

阴阳鬼探之鬼符经

作者：秋风寒


内容简介

　　鬼符经再现世间，留人门，绝鬼路！ 两个孤儿，各自背负一段神秘离奇的身世，为了解开身世之谜和七毒鬼舌毒咒，一路历经艰难苦苦探寻谜底，阴谋、妖魔、鬼邪不断……

　　秋风寒2014年呕心沥血之作，再现鬼探风采！


第1章 鬼符经

　　我是个孤儿，从小被一个算命瞎子从路边捡回来的。

　　这个算命瞎子叫谭兴明，在我们这一带以算命卜卦为生，都叫他“谭瞎子”。他说那年十冬腊月一个风雪夜，从城里摆摊回家的时候，在路边听到了婴儿啼哭，于是把我抱回了家。一个瞎子能养活一个孩子，听起来有点不可置信，其实他并不是全瞎，左眼是真瞎，右眼眯着条缝，能够看到东西，但这个秘密谁都不知道。

　　他算命算的很准，生意还不错，早年出去摆摊，后来坐在家里也是天天都有生意上门。尽管他不缺钱花，但人非常抠门。并且故意住在村外山坡上，一来远离人居给人一种神秘感，二来要装瞎子不通电线，那就省了电费。

　　从四岁记事起，他就对我很严厉，不是打就是骂，没一天给过好脸色。他对来算命的男顾客也冷言冷语的，不过对女人却不一样了。每逢看到漂亮的女顾客，一脸色迷迷的淫笑，右眼那条缝里仿佛伸出一只咸猪手，恨不得摸遍对方全身。

　　他跟我起了个名字叫丁鱼，这让我长大后感到特别郁闷，为什么起名不随他的姓，并且一定是“鱼”而不是“渔”呢？这是人名吗，加个香字我就是“丁香鱼”了。就算是随口瞎起的，起码像点样，哪怕俗点我也不在乎，何况他干的这份职业，帮人取名是专长。

　　他还不许我叫他爹，说我命很硬，会克死父母亲人，所以不敢当我爹，只叫他大爷就行了。所以每当村里那些同龄孩子骂我“你大爷的”，我嘿嘿就笑，并且主动做个补充：“我大爷是个瞎X！”

　　日子一转眼十多年过去了，我上到初中，尽管成绩很好，考上了城里的重点高中，老瞎子却不让我上了。苦口婆心的跟我说，九年义务教育不收学费，可上高中得花多少钱啊？咱们家穷，有个初中学历就行了，以后跟着我学算命，攒点钱讨个老婆好好过日子。

　　我心里清楚家里不是没钱，每天找他算命的顾客排队，怎么可能没钱呢？他就是个舍命不舍财的老吝啬鬼。不过本来对学习就不是有多喜欢，不上就不上了。从此我窝在家里跟他学算命，有一次中午做饭，无意中打翻了米缸，看到米缸下面有个老鼠洞，这在农村，谁家没有几个老鼠洞啊，可不正常的是，老鼠洞里似乎有东西。

　　我怀疑老瞎子把钱藏在了这里，于是拿捅火的铁条，将老鼠洞扩开，从里面拿出一个黑布包袱，被老鼠咬了几个破洞。打开之后，竟然是一本线装古书，书页都泛黄了，并且页角也残破不全，看上去很有些年代了。封皮上啥字都没写，随手翻了翻，全是教人怎么画符的内容。

　　本身我对算命什么的，就不是太信，觉得画符这东西就更离谱了。再说时下这种书，无论是网上还是书店里到处都有，老瞎子居然还当宝贝一样埋在米缸下面。才要包起来放回去，忽然间眼角余光瞥见封皮上出现了三个字，挺模糊的。我觉得奇怪，刚才看是没有的，怎么斜眼看反倒有字了？

　　再把目光正视这本书的封皮，上面又没字了。然后再斜楞眼瞥视，字迹又跳了出来，这次清晰的看到是“鬼符经”仨字。我挠挠头，心说鬼符经是毛玩意，为啥搞的这么神秘？书里会不会也有猫腻？心里这么想着，下意识的翻过封皮，奇异发现每一行文字之间，多出了一行小字。

　　这些文字挺拗口的，不过勉强看得懂，大概意思是说，隐藏起来的字是给有缘人看的，并且这才是真正的鬼符经，讲究的是“以符炼气，以气修行”，是很深的一门法术。本来不信这玩意的我，居然看入迷了，以至于忘了做饭。老瞎子饿的在堂屋大声喊叫，这才让我惊醒过来，慌忙把书埋好，去烧菜煮饭。

　　此后我每天趁做饭的时候，他在堂屋给顾客算命，我就边煮饭边看这本书。画鬼符其实就是咱们通常所说的“符箓”，再通俗点就是黄符。之前只是听说，可从来没想到画符还有如此深奥，书上说“符是道家灵修的哲学”，“通取云物星辰之势，皆出自然虚物空中结气成字，生于元始之上出于空洞之中。古云：上符天、下符地、中合人体。”这些玄之又玄的东西，看得我是欲罢不能。

　　老瞎子把书藏的这么严实，肯定不想让我看到，所以在他面前从没敢露出任何端倪。不知不觉又过了五六年，我从一个少年长成了大小伙子，算命学到了一点，但鬼符经我早就倒背如流，烂熟于心。并且这几年我每天后半夜偷偷修炼“无符之气”，也就是说，只要心中有符，亦能化气修炼。虽然还没真正的画过一张符，但觉得只要给我一支笔，我随时都能画出一张真正的“鬼符”！

　　老瞎子并不是那么好瞒的，几次在半夜修炼的时候，他偷偷跑到我房间里查探，都被我机灵的敷衍过去了。但他还是起了疑心，经常吃饭的时候自言自语，米缸下怎么有人挖了个洞呢。我心说糟糕，忘了他不是真瞎，看来他已经知道我看过鬼符经了。不过我仍然装傻充愣，假装听不懂他在说什么。

　　有一次，老瞎子又进一步的试探我。那天吃过晚饭后，他突然整个人跳了起来，双手捂着脖子大声嘶叫：“有鬼，有鬼上了我的身……”说着呼吸不畅，然后就说不出话来了。

　　我以为他是假装的，可仔细一瞅，立刻吓出一脑门子冷汗。他那只瞎了的左眼珠本来是混白色的，现在居然散发着绿光，经常眯缝着的右眼，张的特别大，眼珠变成了血红色，而一张脸上却浮起诡异的笑容，看起来特别阴森。

　　鬼符经上很清楚的列举过各种死鬼附身的症状，他确实被鬼上身了。从小没遇到过鬼，头一次碰到这玩意心里不但有些慌，还有些害怕，才要按照鬼符经上教的，捏剑诀点“阴门”，阴门在手腕上，点此能把死鬼从人身上赶出来。可马上我就反应过来了，老瞎子又在试探我，他恐怕不止是光会帮人算命，家里藏着鬼符经，怎么可能不懂得玩鬼？

　　我站起来手足无措的问：“大爷，这该咋办？”

　　“画……画符……”老瞎子拼尽力气从牙缝里挤出这仨字。

　　果然不出所料，他真在试探我，如果我此刻吓晕了头，画出一张驱鬼符，立马就被他套出真相来了。我摇着头说：“符是什么东西，你没教过我啊。”

　　老瞎子表演的够逼真，瞪着一只绿眼珠和一只红眼珠，额头青筋暴露，张大嘴巴吸不进气，想跟我说什么却一个字崩不出来，眼看就要挂了。

　　我眼珠一转计上心头，跑到门旮旯抄起扫把，跑回来在他脑门上一阵狂拍：“大爷，我听村里陈大娘说，鬼怕恶人，遇到鬼不要怕，使劲的打它，它会吓跑的。”然后也不管他什么表情了，抡起扫把劈头盖脸的一通狂扁，时不时还会往他裤裆上踹两脚。

　　这下我可过足了手瘾，感觉特别解气。你个老吝啬鬼，不舍得花钱让我上学，断送了前程。每天又板着脸熊人，真把我当没娘孩子对待，就是吃个饭，你也骂我是猪，只知道吃不知道干活。我这么大人了，连个零花钱都不给，身上这身衣服还是三年前买的，都破了好几个洞，就这模样能讨上老婆吗？

　　我踹你裤裆，是因为你这老流氓祸害了不少良家妇女，远的不说，村里有几个大婶都被他勾引过。并且这几年里，总见有个穿着时髦的中年女人过来找他，一出去就是一夜，第二天天亮才回来，回来还舔着脸跟我说，帮人家摸骨算命算了一夜。你大爷的瞎X，是摸骨摸了一夜吧，跟算命有个屁关系？

　　没打多大会儿，他身上的鬼就跑了，不是被我吓跑的，是他经不住打了，再打下去，非被我扁死不可。那次之后，他再不试探我了，安安生生的过了俩月，谁知道他死心不改又跟我使了个损招，这次你们谁都猜不出是啥手段。


第2章 天上掉媳妇

　　这次使的损招你们猜破脑袋都猜不出来，居然给我找了个媳妇，并且是天上掉下来的。那天吃晚饭的时候，发现家里多了个女人。这女人长的挺好看，十八九岁光景，梳着一条大辫子，一笑俩酒窝，挺迷人的。

　　老瞎子一反常态跟我笑着说：“小鱼儿啊，我给你找了个媳妇，她也是个孤儿，是二十里外杨庄的，她叫杨雨晴，就叫她小晴吧。她一个人过日子挺艰辛，急着嫁人，也不要求办酒席摆排场，反正她家里没啥人，今天是个好日子，这就过来跟你入洞房。”

　　我当时下巴差点没跌地上，娶媳妇就算一切从简，你起码之前跟我打个招呼吧？入洞房的时候你才跟我说，那是不是入完洞房第二天再通知我，老婆要跟我生儿子了？肯定是你个老流氓把人家姑娘肚子搞大了，推过来让我做剩王八。不过低头看了小晴肚子一眼，扁扁平平没有怀孕，才要把目光收回来，忽然发现这女孩没有身影。

　　我们家没电灯，但有蜡烛，在摇曳的烛光下，我和老瞎子身后都拖着一条长长黑影，唯独小晴后边没有。

　　我不由倒吸口凉气，这是只鬼啊！

　　我马上又反应过来了，老瞎子一计不成再用一计，找个女鬼当媳妇来试探我。我真想不明白，不就一本破书吗，就算我看过又怎么样？虽然不叫你爹，但那也是你的干儿子，以后这些东西还不都是我的？为啥急着要知道我是否看过没有，这其中到底有什么猫腻？

　　他越是这样，我越觉得那本书隐藏着不可告人的秘密，如果我敢承认看过，老瞎子会不会杀了我？心里产生这个念头，让我自己都觉得吃惊。转念一想，突然发觉，二十多年来，其实我根本就看不透这老瞎子，他心里到底在想什么，我从来都没猜到过，就像这次天上掉下个媳妇一样，太他妈出人意料了。

　　为了保命，还得咬牙继续假装下去。愣了片刻后，我表现的很兴奋，装出一副迫不及待进洞房的模样。小晴显得很羞涩，时不时偷看我一眼，然后就会脸红的把头扭到一边。这让我浑身起鸡皮疙瘩，心说你这死鬼都不知道死多少年了，有可能论年头能当我奶奶，还在这儿扮嫩，太恶心人了。

　　就这么晚饭后，我和小晴进我的狗窝，算是入了洞房。可是屋子里只有一张单人木板床，挤一挤肯定挤得下，问题我还在犯愁，今晚怎么能保住处男之身。老瞎子这么做真够狠的，即便是普通人都知道，跟女鬼上床，会被吸了阳精，身子大受损伤。如果长久下去，最后的下场就是精尽人亡。他这么做就是逼我说出真相，要不然就让女鬼把我弄死。

　　由此可见，他的确对我没有什么感情，我在这一刻，也对他完全丧失了任何幻想，二十多年来的父子之情，灰飞烟灭了。

　　“小鱼，天不早了，还不上床？”小晴坐在床上，轻声说了这句话，羞得把头垂下去。

　　我忍着恶心和恐惧说：“我……我想咱们上床之前，是不是喝个交杯酒？”忽然想出个主意，把这死鬼灌醉了，看它露不露原形？

　　“我不会喝酒，咱们还是上床睡觉吧。”小晴深深低着头，声若蚊呐的说。

　　我一瞪眼说：“这个女人嫁给男人必须要学会三从四德，叫你喝酒就喝酒，急着上床干什么？反正这一夜又不打算睡了。”

　　“那就喝吧。”小晴这么柔顺，让我突然有种错觉，刚才是不是看错了，她到底是不是个女鬼啊？

　　我又仔细瞅瞅她的背后，还是没身影，可是脸上却有血色，跟生人根本没区别。不过还有个法子能测试，女鬼无论装的再像，它身上是没有体温的，我嘿嘿咧嘴笑着，走到她跟前，握住她的小手摸摸，刺骨冰凉！

　　小晴跟受惊的小猫一样，慌忙把手收回去说：“我……我好紧张……”

　　我心里一声冷笑，掉头出去找酒，没想到老瞎子还坐在外屋，他这是在监视我的一举一动，问我不睡觉要干啥。我说我们俩要喝交杯酒，老瞎子板着脸说狗啃麦青装什么“羊”（洋），赶紧给我回屋睡觉去。

　　灌酒计划失败，我耷拉着脑袋回到里屋，一时又想不到办法了。老瞎子在外面说话声音很大，小晴也听到了，伸手把我拉到床边说：“别让谭大爷生气，我们快上床吧。”这会儿她脸上没了半分羞涩神态，似乎有点如饥似渴。

　　我心头咯噔一下，死鬼本性露出来了，看这架势，今晚非把我榨干不可。我说去上个厕所回来就睡觉，想甩脱她的手，没想到她的手跟把铁钳似的，紧紧夹着我的手腕，根本抽不回来。反倒是被她轻描淡写的一抡，给丢在了床上，我心说糟糕，她要动粗。刚想爬起来，就被她扑在身上，马上就尝到了鬼压身的滋味。

　　感觉身上被压了一块大磨盘，手足不能动弹，并且张嘴想叫也叫不出声。小晴跟着脸上闪现出一抹阴森的笑容，三下五除二把我衣服扒的精光。她接着脱自己的衣服，这下我有点慌了，虽然多少年来渴望被异性强暴，但那也得分谁，这女鬼模样长的确实不错，可她不是人啊。于是心里开始交战，要不要用鬼符经抵抗？目前我还是有翻盘机会的。

　　就在小晴脱光衣服时，听到外面响起敲门声。我不由一愣，老瞎子有规矩，上午九点之前，下午五点之后就不算命了，晚上从来没人找过，这是谁啊？不过不管是谁，那都是我的救星。我赶紧跟小晴使眼色，意思是外面来人了，咱们还是停下吧。

　　“又不是来找我们的，我们继续了。”小晴这时就像一头母狼，两眼放着绿光，看样子还是一头饿了多年的母狼！

　　我差点没哭出来，心说豁出去了，还是动手吧。刚要提气念咒破了她的鬼压身，这时突然当啷一声响，窗户被打碎，一件东西随着碎玻璃飞到床上。小晴“嗷”一声尖叫，瞬间化成一股黑烟逃向外屋。

　　她这么一跑，那件东西跟碎玻璃渣子便落在我赤条条的身躯上，现在能动了，抬头看到是一把用数十枚铜钱结成的短剑。这东西在鬼符经中提到过，由于铜钱经历万人之手，阳气最盛，是道家常用的驱邪法器，斩妖除鬼威力非常大。

　　我正要起身，一条黑影从窗外跳进来，看到我全身一丝不挂，尖叫一声捂着脸又跳出去了，原来是个妞儿！


第3章 冤魂不散

　　人常说世事难预料，还真是不假，不但从天上掉下一媳妇，还掉下一把铜钱剑，正应了万物既相生而又相克的道理，在给我出了一道难题后，又帮我解了围。可是我纳闷啊，这妞儿是谁啊，为啥要帮我？

　　我从小因为是算命瞎子家的孩子，朋友本来就不多，异性朋友基本上没有，要说有也是村东头那傻大妞，人称“傻姑”。她家是开铁铺的，抡大锤的本事倒有，用铜钱剑驱鬼我可就不信了。何况傻姑见男人脱裤子从来不知道害羞，还怕着巴掌叫好，看到我光着身子怎么会跑呢？

　　正在发愣之际，只听外屋老瞎子扯嗓子怒骂：“雷雪婷，你他妈这是不守规矩了，要明抢啊？”

　　“老娘来几次被你XX几次，还守什么破规矩，今晚我全要拿到手！”听声音似乎是个中年女人。不过声音怪耳熟的，哦，想起来了，是经常让老瞎子摸骨算命的那个女人。

　　“你做梦吧！”老瞎子怒不可遏的叫着，好像跟雷雪婷打了起来，乒乒乓乓，外屋乱作一团，好不热闹。

　　听了他们对话我才明白怎么回事，我说这个打扮的跟大城市人一样的女人，怎么总来找老瞎子摸骨算命，原来是看上了我们家东西。可是被老瞎子XXOO几次什么都没得到，于是忍不住要来硬抢豪夺。

　　现在大敌当前，不管老瞎子想要对我怎么样，我们还得一致对外。才要冲出去，发现自己还没穿衣服，刚找到内裤要穿上，只听雷雪婷大声叫道，小夕快抓人。

　　我心里还正在想小夕是谁，刚跳出窗户的妞儿马上跳了回来，动作相当麻利，甩出一段绳子套住我的脖颈。当即一口气吸不进来，全身没了半分力气。跟着后颈上被她横切一掌，眼前一黑就是失去了意识。

　　过了不知有多久，被那个叫小夕的妞儿用水浇醒了，当时我迷迷糊糊还以为天上在下雨，醒过来后才看见，她用双手在河里捧了水往我脸上泼。见我醒了，她气喘吁吁的坐在河边休息。

　　这条河距我们家有一里多路，她把我这一百多斤的人弄到这儿来，肯定累够呛。忽然想起来我还没穿内裤呢，刚想用手捂住下体，发觉全身被绳子绑的结结实实，似乎裤裆上穿着内裤，这才放心了。

　　她在那儿喘气也不理我，我心里就开始琢磨了，那个总被老瞎子摸骨XX的雷雪婷是什么人，为啥要抓我？要说是绑架我为了赎金，那就甭想了，依着老瞎子舍命不舍财的性子，就算是他亲爹被绑票，也不会出一分钱去赎人的。雷雪婷经常被他摸骨了，岂能不了解老瞎子脾气？再说他手里那点小钱，也不值得让人动心眼。

　　难道是为了鬼符经？我觉得有这可能。老瞎子对这本书特别珍视，就连我这不迷信的人，也看到如痴如迷，都走火入魔了。这本书肯定不是普通之物，不然老瞎子不会一再的试探我，雷雪婷也不会忍受总被老瞎子摸骨XX的羞辱。

　　想明白了这道理，我心里也就坦然了，抓我的目的无非就是为了我是个“活经书”，逼我说出鬼符经的内容。只要咬紧牙关不说，相信他们也不敢撕票。

　　深秋的后半夜挺凉的，我身上只穿了个裤头，小风一吹，全身禁不住发抖。转头瞅瞅坐在的河边的小夕，半天没动静，知道她在等雷雪婷。可是那老娘们什么时候来啊，说不定又被老瞎子给摁住摸骨去了，让我冻上大半夜，非冻出毛病不可。正胡思乱想着，就听到河里咕嘟咕嘟的响了几声。

　　刚开始以为是鱼冒泡呢，没怎么在意。可是接下来咕嘟咕嘟的跟开了锅，响起的沸水声，在寂静的黑夜里，显得十分诡异。小夕坐不住了，起身打开手电，灯光一亮之际，看到她一半侧脸，皮肤白皙，大大的眼睛，长长的睫毛，看上去应该是个年轻漂亮妞儿。

　　她盯着河面看着看着，脸上就变色了，我心头咯噔一下，心说肯定遇到了不干净的东西。因为这条河在当地有很多可怕的传闻，据说淹死过不少人，老瞎子一再嘱咐我，不要来河边玩，他说这里冤魂不散，经常出来抓替身，一旦被抓走神仙也救不回来。

　　小夕立刻从包里拿出一张黄符，我便松了口气，原来她懂驱鬼之道，那就放心了。可是右手捏个法诀让我大为失望，看样子她想捏“雷诀”，但指法严重不对，歪歪扭扭的四不像。说起法诀，这在鬼符经里是很重要，所谓“有符无诀难生威”，不管是开坛做法还是烧符念咒，必须要有法诀配合，否则生不出什么威力。

　　法诀的神奇，说起来话就长了，咱们先按下不表，待以后再详加解说。我见她指法不对，赶紧开口提醒：“小夕……”

　　“闭嘴，不许叫我名字。”这丫头脾气挺不好，还不许别人叫她名字。

　　“你指法不对，这样是不管用的。”

　　“你懂什么？我这是正宗的茅山术！”她转头狠狠瞪我一眼，然后转回去接着施法。

　　我不由愣住了，不是为她不懂装懂的臭脾气，而是这妞儿实在太美了，就像我狗窝墙壁上贴的那些明星海报里的女明星，比小晴不知美了多少倍，我一时眼都看直了。

　　小夕嘴唇轻启不知在念什么咒语，念完后甩甩手上的黄符，没分点动静。她挠挠头：“怎么没烧着呢？”

　　话音刚落，“哗”地从河里翻涌上一股水浪，顿时泼了我们俩一身。落在身上的水珠特别腥臭，我心说不妙，想要起身无奈全身被绑不能动弹。小夕尖叫一声，掉头往后就跑，她身后又是一波水浪撩上岸，水中夹杂着一缕缕毛发，陡然间就缠住了小夕的脚踝，往后一扯把她扯倒在地。

　　然后拖着她往河里拉扯，正好经过我身边，伸手抓住我的身上绳索，死不放手。这下倒好，连我一块拉下河去了。我不会水，刚下去后猛灌了几口河水，差点没呛死。好在虽慌不乱，急忙闭住口鼻，提气运行于胸腹之间，能暂时抵挡一阵子。

　　小夕显然水性不弱，拼命浮出水面又被扯下去，一手抓着我一手又攀上河边一棵小树。待我们同时冒出头后，我忙跟她说解开我身上绳子。这丫头竟然死脑筋，跟我大声叫道：“不解，不解，就是不解！”

　　我差点没把鼻子气歪了，刚想说什么，下面拉扯力道加大，她抓着小树的左手终于脱开，我们俩快速沉下河底。


第4章 水底密径

　　本来是她被那些毛茸茸的“鬼发”缠住了，可死活对我不放手，这让我十分郁闷，分明是临死找个垫背的。水里又不能开口说话，气的我猛力的抖擞身子，想把她甩开。哪知这丫头十分机灵，双手双脚跟八爪鱼一样缠在我身上，无论怎么抖都抖不掉。无奈之下，只有低头在她脑门上一通猛撞，撞晕了你我就有脱身机会，如果我先晕过去，那算自己倒霉。

　　她被撞的受不了啦，抱在我背后的双手便去解绳扣，我这才停住攻击。可是绳子被水浸过后，越发的紧了，一时难以解开。而这河底好像是个无底洞，我们一个劲的往下沉，感觉总沉不到底。

　　绳子虽然难解，但终于还是解开了，我双臂一挣绳子便散落开来。手脚能动之后，第一件事就往下拽她，人在生死之际，自己保命要紧，哪管得了那么多。再说你又不是我三姑二姨或是我的老婆，我干嘛要跟你一块陪葬？

　　这丫头力气挺大，紧紧缠住我的身子，死活拉不下来，挺无赖的。加上水里使不上劲，搞的肺里快没气了，仍然是徒劳无功。赶巧这时突然卡在了一处狭窄的缝隙内，我们俩相互拥挤的越发紧密，她整个人都快陷入我身体内了。

　　“鬼发”还在往下用力拉拽，让我们后背摩擦着岩石往下搓出了几米深，感觉后背皮全都磨掉了，痛的当真是欲仙欲死，十分销魂。我在疼痛之余明白过来，河底好像有个暗洞，按当地的叫法是“兔子井”，难怪淹死这么多人，在河里掉进这个无底洞谁都活不了。

　　这段狭窄的缝隙终于穿过，让我有种大难不死的感受。可小夕还牢牢地抱着我不肯松开，让我一点脾气都没有。既然甩不掉她，那就不再白费力气了，还是想办法怎么解决目前的困境。恰巧这时候又甩上几缕鬼发，缠在了我们俩腰上，感觉冰冷刺骨。我蓦地想到了一个主意，用“默咒”。

　　鬼符经中记载，道家在咒语运用上分四种，一是吟咒，二是诵咒，三是微咒，四是默咒。吟咒和诵咒不用多说了，微咒是小声念出来的，就像刚才在河边上小夕念的驱鬼咒。默咒是心里默念的，这属于高功秘用，如果修炼不出无符之气的普通人，是使不出来的。

　　当下右手捏个剑诀，伸在嘴里咬破食指，迅速沿着鬼发往下掠过，心里默念起“步九幽罡咒”：“北斗七元君，天罡大神圣。离邪大法王，天真护吾身。通明三界路，照彻北幽宫。吾奉天地敕，踏破九幽门。吾奉天尊令，碎开酆都城。急急如太乙救苦天尊律令敕！”

　　鬼发本身沾染了男人阳血，就是一种打击，加上心里的默咒和剑诀的配合，一阵颤抖之下便断开了。不但腰上的鬼发断开，连小夕脚踝上的也断了。我们俩立马往上升起，一头撞在狭窄缝隙口上。到这儿我就犯愁了，刚才是被鬼发硬生生扯下来的，现在想再挤上去除非俩人分开，可是小夕怎么都不肯放手，水里又不能说话，这可咋办？

　　正在着急时，忽地在左边摸到了一个洞口，这会儿唯恐鬼发再追上来，顾不上想那么多，攀住洞口两侧凸出的岩石就游进去了。这里面是个斜坡，攀着岩石往上走起来很轻松，正好肺里气息耗尽的时候，哗啦一声破出了水面。

　　我高兴的一颗心差点没炸开，一边尽情的张口呼吸着，一边继续往上爬，要离鬼发越远越好。斜坡坡度还算平缓，身上带着个人走起来也不怎么吃力。只不过眼前一团漆黑，不知道前边是什么情况。

　　往上爬了几米后，发觉爬上一个平台，我于是拍拍小夕后脑瓜说：“到站了，下车吧。”

　　这丫头不知道是死了还是昏迷着，一无动静，我又用力掰下她的手臂，依旧是掰不开。这真让我哭笑不得，她好像变成了我身体的一部分了，看来要分开必须找个分割机。我喘着气在她斜挎包里摸到一把小型手电，打开后光线特别强烈，比之前在岸上的灯光明亮了数倍。抬头照了照，原来这儿基本上到了斜坡尽头，往上是几个台阶，台阶上有个拱形圆洞门。

　　洞门是用条石砌成的，建造的很规矩，一看就是出自人工之手。我不由愣住了，拿手电往里照射下，空间似乎挺大的，这是啥地方啊？

　　转念想到小时候听村里陈大爷讲过一个故事，说我们这一带有座古墓，里面养了好多僵尸，曾经有个盗墓贼进去中了尸毒。后来这个盗墓贼被警局抓走，据说在监狱里咬死了几个人，都变成了僵尸。前几年，还见到过从城里来的一伙人，在河边附近勘察，听说就是来找古墓的。

　　难不成这就是传说中养了很多僵尸的古墓？我挠挠头，心说陈大爷喜欢喝酒，喝完酒满嘴就跑火车，讲的故事当不得真，僵尸未必有，但古墓可能靠谱一点。

　　不过我心里还是有点迟疑，因为鬼符经内记载了大量关于僵尸的篇幅，以前觉得世上没有鬼神，现在鬼有了，那么能没僵尸吗？万一里面住着几个，况且我身上还有个甩不掉的肉尾巴，跑起来也跑不快。

　　正在犹豫要不要进去时，发觉小夕肚子不住震颤，似乎在强忍着不敢大口喘气。我眼珠一转便明白了，这丫头其实压根没昏迷，别看闭着眼睛装的挺像，那是还在继续耍无赖，唯恐我丢下她不管。

　　我自言自语说：“今天真是走了桃花运，天上接连掉美女，这个比小晴好看多了，又缠的我这么紧，要不是水里有鬼，早就扒光她的衣服了。嗯，现在也不晚，趁她没醒……”

　　话没说完，这丫头嗷一声尖叫，飞快从我身上跳下来，然后往后退出几大步。偏巧现在心情放松，被她抱的这么紧，全身热血沸腾，小裤头鼓胀起来了。她瞧着我的下半身，立刻羞红了脸，捂住双眼骂道：“你无耻，你下流，你流氓！”

　　我也尴尬的转过身，回头说道：“你讲不讲道理，是你以身相许，非要抱着我不放的，我怎么反倒变成无耻流氓了？”

　　“你……你反正就是流氓。”她明知理亏，但嘴是属鸭子的，不肯服软。

　　我心里不由好笑，跟她说：“好吧，我是流氓，那你离我远点，不然我真要耍流氓了。”

　　“呸！你敢耍流氓，我割了你……”她说到这儿，不好意思说出下面的字，闭嘴停住了。

　　这丫头挺机灵，也挺有趣，我想继续挑逗她几句的，可这时从圆洞门里传出一声诡异的叹息声，接着有个女人的声音响起：“来……来……”


第5章 发下人头

　　正当我跟小夕斗嘴的时候，拱形圆洞门里突然传出一个女人的轻声呼唤。声音幽细，带有三分阴森，并有几分凄凉幽怨。小夕顿时把手放了下来，一对美目瞪的溜圆，盯着门口瞧了片刻后，又转回来瞧我，神色之间似乎有询问的意思。

　　我他大爷瞎X的咋知道这是谁啊，不过听着声音挺瘆人，马上想起了鬼发，到现在没追过来，是不是鬼发主人其实住在这里边？

　　我伸出一根食指放在唇边做个噤声手势，然后比划一下脚踝和腰上，意思是说可能是鬼发。小夕吓得全身一抖，苦着脸跟我招招手。

　　我好奇的转过身，往前伸了伸脑袋，意思是问她干嘛？

　　“你过来啊。”她说完这句慌忙又捂住嘴，好像唯恐让对方听到了。

　　我摇摇头，压低声音说：“不行，我是流氓，过去后万一要克制不住咋办？”

　　小夕气的鼓起双腮，你别说美女生气的模样都是特别美。她瞪着我说：“好，那我过去，你敢对我有任何非分之想，我就割……”说着捂着脸跑了过来。

　　“来……”洞门里还在反复的重复这个字，要不是跟这丫头斗嘴，转移了注意力，肯定早吓得魂不附体了。

　　我现在身上鸡皮疙瘩唰唰的起了一层又一层，也没心情再开玩笑了，把嘴凑到小夕耳边问：“你身上还有铜钱剑吗？”

　　她摇摇头：“我身上就带了两张符，铜钱剑是婷姨的。”

　　我明白了，打破窗户丢掷铜钱剑的是雷雪婷，我说按照她这怂样，怎么都不可能把小晴吓跑。

　　目前没铜钱剑，就算她包里还剩一张符，早被河水泡烂了。默咒不是说什么情况下都能用的，指望不上。现在又是进退两难，谁知道洞门里的是不是鬼发，如果不是鬼发，那么就是两头受堵的情形。

　　我瞅瞅洞门，再回头看看来路，瞬间做了决定，进洞门。在陆地怎么都好说，在水下那就是任凭对方宰割了。我于是跟小夕挥挥手，踏上了台阶。小夕跟在身后，我在前头打着手电跨进圆洞门。进门一刻，察觉里面空气森冷，让人全身上下起了一层鸡皮疙瘩。

　　门内是一条长长的甬道，顶部呈拱形状，墙壁和地面全是青石砌成。我由于长期封闭在山村里，家里连个电视都没有，对于古墓所知甚少，看到这么长的甬道，感觉挺新鲜，原来古墓里还有走廊啊。

　　往前走了几步后，忽然背后生风，一惊之下回过头，发现小夕满面冷笑，她的手掌又切在了我的后颈上。与此同时我醒悟过来，老子又中了圈套，稀里糊涂的栽到了这小妞儿手里。但在她手掌切中脖颈同时，我急忙提气到了背部经脉上。

　　打击颈部经脉，会暂时让此处血液流通不畅，造成脑部缺氧而昏迷。我提气时机还算及时，正好气血不畅，这股气也冲了上来，把阻滞部分冲开。脑子里只是晕了一下，随即就清醒了。不过还是假装扑地栽倒，论功夫我不是她敌手，再加上雷雪婷有可能躲在里面，所以假装昏迷让她们失去防范，就有机会脱身。

　　小夕在我身上踢了一脚，骂道：“臭流氓，让你占了不少便宜。”我忍着痛不敢稍有动弹，她弯腰从我手里夺过手电，往前走了几步叫道：“婷姨，我来了，你在这里吗？”

　　幽静的甬道除了她的回音之外，良久没有人回应。她显得有点不安，搓着手不住来回踱步。过了一会儿，只听甬道尽头传来踢踏脚步声，她高兴的叫道：“婷姨！我按你的交代，把他带到了河边，你说有人接应我的，怎么被水鬼拉下河了？还好这小流氓机灵，把我救了，还误打误撞跑到了这座古墓里。你……”

　　她自己说了半天，对面仍旧只有脚步声，没有人回应，她察觉出不对劲了。盯着甬道尽头问：“婷姨，是你来了么？”

　　依旧没人答话，幽长的甬道里，一时笼罩着厚重的气氛，我都觉得心里挺压抑。

　　随着踢踏脚步声接近，一条黑影出现在甬道尽头，小夕把手电打过去，只见是一个身穿白衣的女人，长发遮面，发梢竟然垂到了脚尖上。我偷眼瞧着，看到这模样禁不住心头打个冷颤，这女人后面看不到身影，铁定是只鬼！

　　“你是谁？”小夕镇定的喝问，看来她胆子挺大，刚才只不过为了迷惑我是假装的。想起又栽到她的手里，就恨的牙根直痒痒，心说这次如果被我翻身，非跟摸骨算命不可。

　　那女鬼伸手撩起一缕长发，露出半张惨白的脸孔，真他大爷瞎X的比白灰还要白。不过看上去挺眼熟的，接着见它又撩起一缕长发，基本上露出整张脸孔，一下看清了是小晴。我顿时倒吸口凉气，我这倒霉催的，掉河里都没躲开它，看来今天童男之身不保。

　　“你是小流氓的新娘子？”小夕感到挺错愕，脑袋都歪了起来。

　　“不错，你今天破坏了我的好事，竟然还敢闯入我的地盘，真是自投罗网。”小晴说着脸上浮起令人心寒的狞笑，然后把长发放下来，继续遮住面孔这种模样显得更加阴森恐怖。

　　小夕挠挠头说：“婷姨明明说要我来河底古墓的，这里难道有两座墓吗？”

　　“只有一座墓，你的婷姨根本没来，因为我的地盘是不容许任何人进来的。”小晴冷森森的说。

　　“噢，那不好意思，我进错门了。你的新郎留给你，拜拜！”小夕说完掉头就跑。

　　“桀桀……”小晴嘴里发出一阵让人心悸的诡笑声，在甬道里不住回荡，我听得汗毛落了一地。

　　只见它笑着长发一甩，往前无限延伸的长长了，瞬间追上小夕缠住了她的脖颈。可是这丫头又是刚好跑到我身边，猛地往后仰身砸在我身上，这次再也忍不住呻吟一声，她被鬼发勒的喘不过气居然还有心情骂我：“你……你居然……假装……无耻……”随着鬼发勒紧，下面再也发不出声，憋的满脸通红，眼见就要挂了。

　　我见装不下去了，只有把她推开翻身坐起，咬破手指想要念默咒。这次小晴有了防备，鬼发急速回撤，带着小夕飞到甬道尽头。

　　“小鱼，你别着急，等我把她吃了，模样会变得更好看，然后咱们就圆房。”小晴又恢复了之前娇柔的语气，如果闭着眼睛听起来绝对猜不出是个死鬼。

　　我听到它要吃人，忍不住浑身打个激灵，慌忙摇手说：“你要吃她随便，圆房就不必了。”

　　“怎么，你嫌弃我吗？你不知道我为了长的更漂亮，吃了多少人。你要看看我长发下藏着什么吗？”这鬼娘们也不管是否同意，把脸上长发全部撩开，露出一个个跟核桃似的东西，由于距离远了看不太清楚。

　　它忽地轻飘飘的就往前移近了十多米，我也从地上捡起小夕丢下的手电，仔细一瞧差点没吓个半死。那一个个核桃大的玩意全是人头，鬼脸虽小，但五官俱全，各个呲牙裂目的瞪着我，让我一时感觉尿意充盈！


第6章 发鬼

　　看到它这可怖的模样，我立刻想起鬼符经中有记载，叫做“发鬼”。因为生前嫉妒别人比它长的漂亮，再加上是含冤枉死，那怨气可就非同一般了。所以这种死鬼最大的愿望就是祸害漂亮的女人，越是漂亮的它就越恨，杀死一个便藏于发下一个，能够帮它改变容颜，杀死的美女越多，它就会逐渐变得漂亮起来。

　　这种死鬼因为发下藏了无数鬼头，十分难对付，鬼符经里说必须用符降之，想用默咒那是搞不定的。

　　我瞅着它发下那些瘆人的鬼脑袋，心里不住的冒凉气，双腿有些发软。想逃是肯定没机会了，还不如放胆一搏，即便最终结果还是被它强X了，总之也没那么丢脸。想到这儿，就要用默咒试一试，因为之前它被铜钱剑打跑，接着又被我默咒打伤，肯定多少损折点元气，说不定不用符也能把它搞定。

　　才要动手的时候，发现小夕跟我不住霎眼睛。她虽然又被拖了过来，但此刻躺在地上鬼发似乎缠的不是很紧，手还能抬起来指指自己的包。我于是明白她的心思了，包里有驱鬼法器。

　　我于是不敢盯着小夕，怕小晴看出了破绽，盯着鬼娘们笑道：“老婆你这模样我真是爱死你了，今天是咱们入洞房的良辰吉日，是不是不杀人？否则不吉利。”说着话眼角瞥见小夕一副要吐的表情，但却伸手悄悄的把包从肩头摘了下来。

　　她摘包的举动岂能瞒得过小晴，这鬼娘们冷笑几声后，鬼发一阵收紧，一下子让小夕舌头都吐了出来。不过她正好抡起手臂，把包抛上空中。小晴怒不可遏，甩起一缕长发掠过来，将包从中打烂，里面的东西哗啦啦的往下掉落。有化妆品，有手机，有铜钱剑还有几张被塑料袋封装的黄符。但塑料袋被打扯，黄符飘飘扬扬的像几只蝴蝶在空中飞舞。

　　我心说这丫头真是说谎不打草稿，包里带着铜钱剑的，居然说没有，还有说只带了两张黄符的，你们家这是两张么？现在顾不上跟她生气，要怪刚才我摸她包时也没摸到。铜钱剑被打散了，一枚枚铜钱叮当落了一地，这东西指望不上，只有飘在空中的黄符了。我当即左手手电照向这几张符，看都是什么符，右手已经捏个雷诀，往前扑了过去。

　　说时迟那时快，身在空中指诀夹住一张“镇鬼符”，嘴里同时念出咒语：“杳杳冥冥，天地昏沉。雷电风火，官将吏兵。若闻关名，迅速来临。驱除幽厉，拿捉精灵。急急如律令！”

　　其实刚念出两句咒语，小晴的鬼发就把我拍出去了，后背重重撞在石壁上，然后翻滚落地。无论怎么疼痛，我都指诀不变，一口气把咒语念完。此刻感觉全身气息涌动，犹如置身于九霄云雾之中，飘飘忽忽，有种说不出的妙用。

　　指诀间夹着的那张镇鬼符，呼地燃烧起来，顷刻间甬道内风声呼啸，隐隐还听到了雷鸣声。小晴“啊”一声惨叫，化成一股黑烟往来时方向飘走。就跟当时遭到雷雪婷铜钱剑的击打一样，逃的相当迅速，眨眼就不见了踪影。

　　我呼呼喘着粗气，盯着空荡荡的甬道尽头，心说自己道行还是太浅了，不然肯定让它魂飞魄散。

　　“你会使符？”小夕诧异的从地上爬起来，满脸是不可置信的表情。

　　“不会使，瞎使的。”说完这句，我才感觉全身无处不痛，尤其是内脏，好像肠子和心脏颠倒了位置。

　　这丫头又不傻，怎么会相信我这句胡话。她揉着满是鲜红印痕的粉颈走过来，在我面前一站说：“别说你现在跟条死狗一样，就算生龙活虎也打不过我。再敢跟我胡说八道，我真就割了你的舌头。”

　　我苦笑着翻身躺好，喘气说：“咱们俩别再斗了，你没发现，咱俩都掉进了陷阱吗？”

　　“什么陷阱？”她一时还没反应过来，一对美眸中充满了疑惑。

　　“你的婷姨叫你抓我来河边，压根就没安好心……”

　　“你别胡说，婷姨不会害我的。”我话说一半，就被她跟打断了。

　　这丫头虽然心眼挺多，但毕竟涉世未深，被人卖了还不肯相信。我冷哼一声道：“她说有人在河边接应你，那接应你的人在哪儿？还说河底有个古墓，不就是这个吗？你太相信你的婷姨了，她其实派了女鬼在等着，要杀死咱们俩，要不是我在河里斩断鬼发，恐怕咱们连墓门找不到就去了西天。诶，你说西天是不是真有如来佛？”

　　“你管西天有没如来佛，就算有也不会收你这个小流氓。你倒是说说，婷姨为什么要害我？我是她从小养大的。”小夕还是不信，并且脸色非常坚定。

　　我只不过是瞎猜的，要说为什么，我他大爷瞎X的哪知道啊。但为了能把这丫头说服，眼珠转了转后，想出一番理由：“她想在我身上得到什么，可我大爷费了九牛二虎之力，都没在我身上试探出个一二三来，我被你们抓住就什么都说了？所以她这是用的苦肉计，派女鬼在河里试探我的底细。如果让女鬼直接缠住我，搞不好我还没来及出手就挂了，这才下狠心让女鬼祸害你，逼我出手的。

　　知道什么叫舍不着孩子套不找狼吗？你就是那孩子，来套我这头狼的。如果我不懂使符驱鬼，孩子和狼就一块上西天。就算我能保住小命，而你却牺牲了，那也是值得的。你在她的心里只不过是一颗棋子，拿来利用的，死活根本不放在心上。”

　　我这番话把小夕说动了，她低头皱眉沉思片刻，问我：“婷姨跟你大爷都想知道你是否会使符？使符又不是什么了不起的本事，婷姨在使符驱鬼上就很精通，为什么要从你身上得到什么？”

　　我这时忽然听到甬道尽头传来微小的声响，竖起一根食指嘘了声，压低声音说：“这件事说来话长，你只要相信我对你没恶意就成了。咱们目前必须一条心，逃出这个古墓。”

　　“我怎么知道你没恶意？”小夕机警的转身靠在墙壁上。

　　我苦笑道：“傻丫头，我要是有恶意，在水下杀你不是易如反掌吗？还有刚才，女鬼要杀你，我若不管，你哪有命在啊？”

　　“好吧，我勉强信你一次。”这丫头嘴上说勉强相信，但表情上还是表露出深信不疑的。“不过，婷姨要害我，还是不能相信，她既然没来这里，咱们就暂时化敌为友，一同找出路逃出这座古墓。”

　　此刻从甬道传来的悉悉索索的声音更紧密了，我跟她挥挥手，然后从地上爬起了身子。


第7章 没有回头路

　　小夕的这把强光手电质量挺好，摔了两三次居然还没挂，灯光一如既往的雪白刺眼。我先弯着腰往前走了几步，把落在地上的其余几张符收起来，用破烂的塑料袋裹住，以防被身上水珠浸湿。然后又在散落的杂物中拣出一把折叠弹簧刀，一只打火机，还有一面化妆用的小镜子，剩余的化妆品和手机拨打到了一边去。

　　“喂，我那是iphone5……”小夕心疼的跑过去把手机捡起来。

　　“嗯，你爱疯啊？难怪疯疯癫癫的不着调。”我只知道那是个手机，什么爱疯5爱疯6，对我来说都是垃圾。

　　“呸！你才爱疯了，这是苹果，好几千块呢。”小夕一边说，一边用衣角在手机上擦拭水珠和泥垢。

　　我站直身把手电打向甬道尽头，跟她笑道：“你们家苹果能卖几千块啊？那是金苹果还是玉苹果？”

　　“土老帽，不跟你说了。”小夕气呼呼的把手机装进口袋。

　　“嘘！”这会声音听起来越发古怪，我于是让她禁声，猫着腰往前走过去。小夕于是闭嘴跟在后面，这次我有了前车之鉴，唯恐这丫头再从后面下黑手，回头跟她甩甩脑袋，让她跟我并肩走路。

　　她明白啥意思了，冲我瞪了一眼撇撇嘴，从后边出来跟我肩并肩的往前走。

　　这条甬道大概二十多米长，由于到处弥漫着幽黑低沉的气息，手电光尽管很明亮，但依旧看不清尽头是什么光景。我们俩小心翼翼跟趟地雷似的一步步挪到跟前，这才看清了，原来是两扇紧闭的青石墓门。左边石门上雕刻了日出东方的画面，右边门上是星月满天的图案。我对古墓了解不多，也不知道这些代表什么含义，只听到悉悉索索的声音，来自于墓门之后。

　　这种声音听起来像是某种动物在爬行，又或是什么东西相互摩擦发出来的，我心里就纳了闷，你说一座深埋山下的墓穴，里面的人死都死了多少年了，怎么还会有声音？要说是那发鬼，刚才被黄符打击那下，差点魂飞魄散，哪还敢再出来送死？

　　琢磨了一会儿后，我跟小夕说：“要不咱们原路返回，还从水里出去吧。反正死鬼被打怕了，水里还是挺安全的。”

　　小夕看上去对这种奇怪的声音，也是惊疑不定，不过她转转眼珠，摇头说：“回不去了，你听说过古墓里有机关吧？”

　　我点点头，这倒听陈大爷说过，问题咱们还没进去呢，管它有什么机关。

　　小夕回头看着甬道说：“这是墓道，这条道也就喻示着只有死人才能走，没有回头路的。”

　　我心说这小丫头信口胡说，骗我啥也不懂是不是？我虽然只是个初中毕业，但也不是文盲，要说流氓还沾点边。古墓的故事听说过几个，其中就有孙殿英炸慈禧陵墓的，那不是从墓门进去的么？

　　于是就问她：“如果这条道不能回头，那么把棺材抬进来，这些帮忙出殡的人怎么出去？不会全都活埋在里面吧？”

　　小夕斜楞眼看着我，就像在看一傻瓜，只听她解释道：“古代墓葬是看级别的，一般人家即便是有钱人，也不可能修的如此规模宏大。这种规格的墓穴，只有将相王侯，或是皇家才有这种财力，你知道山腹中修一条隧道，需要多少人力物力？所以这种大的墓穴，肯定都是上流贵族，墓里会有大量值钱的陪葬品。唯恐以后会被盗墓贼发现，会选择把抬棺出殡的人封闭在墓中当做陪葬。

　　但也不全是这么残忍，也有另外修一条‘阴阳路’，专供抬棺出殡人出来，然后马上封死，不留任何痕迹。虽然墓道被称作‘黄泉路’不能回头，但只是一种说法，其实真正的原因还是防盗，在墓道上设置重重机关，只要有人走过，那就不能再回来，否则会死的非常惨。很多种墓只能进不能出，就是这个原因。”

　　听她说的头头是道，我都差点相信了，可无论她说的多么玄乎，那也甭想蒙的了我。什么墓道机关重重，只能进不能出，我觉得是这丫头在胡编乱造的，真要有机关，直接在墓道就把人杀死了，还玩什么捉迷藏，回头再弄死，吃饱了撑的啊？再说防盗为了什么，不就是为了不让人进墓吗？不在墓道上把人杀死，任由盗墓贼顺着墓道进入墓室，把棺材和尸体搞的一塌糊涂，让死者也不得安生，这不符合常理。

　　我扑棱下脑袋说：“不管你说的怎么天花乱坠，我还是打定主意走回头路。”

　　小夕见我不信她，有点生气了，拿出手机取下外套，用力丢到甬道中心地带。只听“嚓”地一声响，地面条石瞬间向两侧分开，露出下面一个黑乎乎的陷阱。我不由吃了一惊，刚想说话，只见陷阱两侧大概有四五米长的石壁发出轰隆隆一阵闷响，往中间缓缓合拢。就算有人掉下陷阱不死，再爬上来时，也被石壁挤死或是封住了出口。

　　我彻底惊呆了，幸亏这丫头心眼还算好，否则任由我走回去，立马就完蛋大吉。我怦怦心跳的问她：“你怎么懂的这些的，难道你是个盗墓贼？”

　　小夕得意一笑说：“我不是盗墓贼，是婷姨喜欢找古墓淘腾点宝贝，我负责帮她搜集各地古墓的资料，久而久之，我就学会了很多关于古墓的知识。这座水下墓穴，我曾帮她查过大量的资料，所以知道这条墓道不能走回头路。”

　　我说既然不能回头，那不是逼着盗墓贼进墓的吗，就算出不来，还不把这座古墓搞个底朝天？小夕摇摇头，说墓门上也有机关，还有墓门后面是一条甬道，那里的机关更恶毒，绝对过不去的。我说你别卖弄了，咱们还是尽快打开墓门找出路为好，等会儿发鬼恢复了元气，你变成它发下鬼头不说，我还得当它新郎呢。你不是知道墓门上有啥机关吗，那你动手吧。

　　小夕似乎还没把她懂的那些知识卖弄尽兴，白我一眼，然后转身看了看两扇墓门，跟我伸手要了打火机，打着火在右侧石门上熏烤起来。随着火烤冒起一缕青烟，呛鼻难闻，小夕早捂住了口鼻，我也赶紧闭住呼吸。过了会儿，烟气散尽，小夕把打火机熄灭，放开手说，那是涂在石门上的毒粉，沾上皮肤可在瞬间致人死命。火烤之后，毒性挥发掉了。

　　说着伸手按住刚才火烤的部位，又跟我交代，墓门上可能不止有毒，或许还有其它更为阴险的机关，像弩箭、落石、毒气，防不胜防。要我机灵点，万一有情况赶紧往后退，但不要退出一丈之外。


第8章 黑眉蝮蛇

　　石门看上去很沉重，但在小夕白玉透明般的小手力推下，竟然吱呀呀发出干涩沉闷的响声，缓缓朝内开启。只开了一条缝，小夕就机警的往后退回来，同时捂住了口鼻。顿时一股冷风从门缝涌出，闻起来有点霉腐的气味，却不是很浓重，里面好像有流通的空气。

　　如果有毒气的话，我这会儿捂鼻子已经晚了，索性也不捂了，拿手电往门缝里照看。只看了一眼，就惊出一身冷汗。半尺宽的门缝里，满地都是瘆人的玩意，在地上不住蠕动游移，发出悉悉索索声响。这些东西是什么？是毒蛇！

　　这些毒蛇外表黑黄相间，其中夹杂着白斑，三角形脑袋上，两侧各有一条黑线，像是眉毛似的。女人都怕蛇虫，小夕吓得尖叫一声，掉头冲我扑过来，一下将我紧紧抱住，双手搂住脖子，双腿缠在腰上。

　　“那……那是黑眉蝮蛇！很毒的！”

　　这种蛇我认识，因为我们这一带山上，毒蛇特别多，尤其是这种黑眉蝮蛇，死在它们毒口之下的村民不计其数。它们身子短小，但速度和攻击力却非常凶猛，并且毒性很猛烈。一旦被它咬中，片刻就开始全身溃烂，一般等不到送医院抢救，就会溃烂而死。夏季它的毒性最为旺盛时，在树上咬一口泄毒，很快这棵树就被毒死了，可见它的毒性有多猛。

　　打开墓门没有出现想象中各种恶毒的机关，却看到一片黑眉蝮蛇，不但吓坏了小夕，连我都傻眼了。这算不算机关？我估计不算，既然称之为古墓，里面的人都死了不知多少年，谁会在当时养蛇防盗，多年之后，养的蛇可能早死光了。

　　古墓深处地下，又接近水源，它们把这里当做巢穴也很正常。再说它们的生命力非常顽强，一年之间，只用捕食几次，就能坚强的活下来。在这古墓里封闭个半年不出去，也不会饿死。

　　可是它们不知道饿多久了，我们俩身上的肉够不够它们分啊？

　　心里尽管害怕，但被小夕牢牢抱着，觉得自己在女孩面前应该拿出点爷们姿态。当下深吸口气，看清门缝内只有一小群蝮蛇，大概也就十几条，数量不是太多，如果把它们引出来，我们还是有希望进去，然后把墓门关上，那就安全了。想到这儿，任由小夕缠在我身上，往后退了几大步，牢记着她的交代，不敢退出一丈这个界限。

　　那些黑眉蝮蛇似乎饿了很长时间，见到门外有人，立马一个个竖起蛇头，噗兹噗兹吐着鲜红的蛇信，让人浑身起鸡皮疙瘩。它们见我往后急退，唯恐我跑了到嘴的肥肉可就没了，于是蜂拥往外游爬，瞬间从门缝涌出黑压压一大片，鼻子立刻就闻到了一股腥臭难当的气味。

　　看到这么多我差点没哭了，刚才预判失误，这他大爷瞎X的有几十条，把整个墓门遮挡的严严实实，根本没可能过去。我急忙拿出一张黄符，蛇怕火烧，先烧把火抵挡一下再说。这会儿顾不上念咒烧符了，手里有打火机的，点着一张符丢到前面。

　　火苗虽然不大，但这些玩意闻到燃烧的气味，纷纷往两侧趋避。这招奏效，又让我急中生智，双臂搂在小夕背后，两只手用力把打火机从中掰断，趁气体还没挥发，急速丢到燃烧的符火上。

　　“嘭”地一声，火苗子迅速扩大，由于气体流窜，带着火焰四处乱飞，吓得我都忍不住跳起来。那些黑眉蝮蛇更是像炸了窝似的，四散逃奔。我于是一咬牙，趁机冲到墓门前，由于跑的太急忘了身前还挂着一个累赘，小夕后背“砰”地重重撞在石门上，痛的她哎呦大叫一声。

　　她这下反而帮了个忙，把石门往内又撞开一尺多宽，正好容下我们俩进去。慌忙钻进去之后，就要伸手去关门，手指触及石门一霎，忽然想起上面都是剧毒，马上又把手收了回来。不管那么多了，也不看里面是否还有毒蛇，甩开两条腿，玩命的往前就跑。

　　谁知刚跑了几步，猛地脚下一空，似乎是个翻板陷阱，连带小夕一块摔了下去。下去的时候脸朝下，小夕于是倒霉催的又当了次垫背，结结实实摔在坑底，我趴在她的身上，没任何损伤，反而觉得软绵绵的挺舒服。

　　手电虽然脱手摔到另一边，但坑底面积不大，大概只有三米方圆，往上回头看看，足有两米多深。还好下面是松软的泥土，小夕摔下来后，只是惨叫了一声，倒没休克。我赶紧从她身上滚下来，拿起手电急问她怎么样。

　　这丫头嘴角流血，脸色苍白如纸，咬着牙说：“好痛，我内脏恐怕受伤了。”

　　“会不会死？”在这种紧急时刻，我没工夫扯那些没用的。

　　“应该死不了。喂，你这什么话，我当了垫背救你一命，你竟然问的这么欠扁？”小夕后边反应过来，没好气骂道。

　　我拿手电往上照看，边看地形边说：“我欠你个人情，如果能够活着走出去，随你怎么扁都行！”

　　“你先看看我背部，衣服沾了石门上的毒粉，看要不要紧？”小夕见我认罪态度还算可以，于是就不追究了，急着看中毒了没有。

　　我忙蹲下来，把她身子翻个脸朝下，只见后背衣服上出现一大片液体白沫，泥土上也沾染了不少，显然那是毒粉被湿衣融化后的特征。我赶紧去扒她的外衣，这丫头急眼了，紧紧扯住自己胸前衣服说：“你要干嘛？耍流氓也得分时候。”

　　这话让我哭笑不得，跟她说：“衣服上沾了毒粉，被水融化了，得赶紧脱下来看看后背皮肤是否也染上了。”其实这不用看，单薄的衣服，怎么能挡住毒液入侵？可是不看清楚，心里放不下来。

　　“那……那你别趁机解我胸罩。”这丫头很不情愿的说了这么一句，把胸前衣扣解开，配合我把上衣脱下。

　　雪白纤弱的背脊，让我看了一眼后忍不住怦然心跳，但肌肤如雪，没半点瑕疵，竟然没中毒。这让我有点纳闷，难道毒粉是伪劣产品？


第9章 翻板陷阱

　　小夕见我半天不出声，以为中毒了，哇地一声哭出来。她知道墓门上粉末剧毒无比，自己肯定不行了。抽抽噎噎的说道：“我知道我抓你到这儿不对，但你人这么好，我死之后，能把我尸体带出古墓吗？我不想跟一个不认识的古代人住在一块……呜呜……”越哭越伤心，让我多感觉有些凄凉。

　　我才要说你没中毒，但转念一想，谁知这丫头是不是还在打我什么主意，这事先不说破，等出了古墓再说吧。于是叹口气道：“放心，我会把你带出去的。不过毒性好像没你想象的那么猛烈，如果我们速度快点，应该还能保住你的小命。”

　　“真的？”这丫头停住哭声，皱眉抖动一下后背，奇怪的说：“后背什么感觉都没有，可能这毒是慢性的。但你一定不能把我丢下，你说要带我出去的，是男人就要遵守诺言！”

　　我苦笑着点头：“我说过的话一定算数，不管死活都会把你带出去。”

　　小夕感激的看我一眼，把眼泪擦干，挣扎要爬起来，可是刚才摔的那下比较重，刚刚起身又痛苦的趴下了。

　　我说让我来背你吧，反正也没少抱我，咱们不必计较谁占谁的便宜，谁吃谁的豆腐了。只不过衣服不能再穿，以免毒液扩散，让你中毒更深。我怎么说，这丫头怎么答应，现在乖的就像只温顺的小猫。说要背她，但我没拉她起来，因为三米高的深坑，怎么出去啊？

　　小夕忽然意识到一个问题：“这是古墓一种翻板机关，陷阱里都会设置尖刀利器的，我们掉下来怎么什么都没有？奇怪，坑底反而全是松软的泥土，这不科学啊！”

　　我哼了一声说，在古墓里修建陷阱本身就不科学，我觉得不死才最科学。说了这句后，自己也感到匪夷所思，你说是那个脑残家伙修陷阱时候不插刀，这不是白领银子糊弄人吗？低头拿手电在四周照了照，奇异发现墙边泥土上有脚印，是鞋印！

　　我没穿鞋，小夕鞋子早在河里冲掉了，我们俩都光着脚印，这鞋印拿来的？蹲下仔细看了看，似乎是一双布鞋印，因为光秃秃没任何花纹，我刚猜到一点因头，小夕就说了：“这座墓肯定在之前被盗过，有人进了甬道却猝不及防掉下翻板陷阱。可是这人本事挺牛叉，没被利器刺死，而是……”

　　她说到这儿，觉得还是不对，那么利器哪去了？我伸手在土里刨了几下，下面没多深就看到了横摆着的一根根尖刀，利器被盗墓贼拔下了，但为什么要埋在土里呢？这盗墓贼够奇葩的，难不成是为了后来人着想的吧？

　　我们正在思索原因时，就听到上面传来悉悉索索的爬行声，顿时吓得魂儿都飞走了。黑眉蝮蛇又追了过来，这次被困在巴掌大的陷阱里，简直是上天无路入地无门啊。小夕慌了神，连声问怎么办，怎么办？

　　她问的越急，我心里就越烦，我要知道怎么办，还用得着愁眉苦脸吗？听着揪心的爬行声，一颗心都悬进了嗓子眼，我左右看看后，突发奇想，想在坑壁上挖个洞让我们躲进去，然后再用泥土封住，你说会不会躲过一劫？

　　也没别的办法了，拿出那把弹簧刀，把刀刃弹出来，在左边洞壁上用力捅刺。还好全是泥土，迎刃剥落，哗啦啦塌下一片，露出一个一米见方的洞口。我和小夕立马愣住，随即我们全都明白过来，为啥刀子会被泥土掩埋，原来是之前盗墓贼眼看上面太高爬不上去，再加上甬道还有其它机关，就算上去仍旧避免不了中招，于是又在这儿挖了一条盗洞。但这家伙挺不地道，挖出一条道后，不想让后人借光，又用泥土把洞口给堵住了。

　　我一下就乐了，当真是天无绝人之路，连小夕都开心的笑起来。我二话不说，把弹簧刀和小镜子交给小夕，首先拿着手电爬进去，空间虽然很狭窄，但不影响爬行。不过却没有回身的余地，我只能退回来，让小夕抓住我的脚，就这么一齐用力往前爬去。

　　这条盗洞是斜坡状，小夕咬紧牙关，努力拽着我的脚往上爬，这让我心里莫名升起一股异样的感觉。是什么说不上来，只是隐约有种奇怪的想法，不管怎么样，我都要把这丫头救出去。是不是因为她长的好看，我动心了，我不知道，我们俩现在的情况，总有种相依为命的错觉。

　　盗洞是按照甬道长度来挖的，出口应该在墓室。由于小夕这个拖累，爬的并不快，并且非常累人。不过没听到后面有蝮蛇的爬行声，也没闻到腥臭味，我们俩逐渐放下心来。爬了半天，终于到了尽头，却发现这个地方被一块大石给堵住了。我气的真想骂街，被堵在不能转身的死胡同里，还不如死在陷阱里舒服一点。

　　“你看这儿有把盗墓贼留下的洛阳铲。”小夕伸手递过来一把铁铲。

　　我接过来看看，铲头是圆柱型的，这玩意是干啥用并不清楚。但有了铲子倒是让我又想起个主意，让小夕尽量侧身贴在盗洞左侧，我伸铲子往上挖土，然后再把挖下来的土送到小夕脚下，不多会儿，下面就堆起一个土包。这时突然闻到了腥臭味，却没听到动静，我们俩同时一惊，醒悟过来在松软的泥土上，蝮蛇爬行发不出声音。

　　急忙拿手电回头照射，发现在十多米开外，一大团黑眉蝮蛇争先恐后的正在往上爬。小夕吓得脸色更白，抓住我的脚说：“它们来了！”

　　我哼了一声没说话，加紧往上掏土，眼见后边堆起土包越来越高，终于抵住洞顶快要封住口了，这时蝮蛇也爬到了跟前。小夕总算还没完全丧失斗志，往下滑落一尺，双脚抵住那堆土包后，拼命的用脚往上堆土。但就在封口的一瞬间，有一条蛇钻了进来。

　　刚好这时，我往后送了一铲子土，正好砸在蝮蛇脑袋上，把它砸到了一边。小夕惊慌失措的往回就爬，要说这人在生死关头，能发挥出令人难以想象的潜力，居然爬到我脚下没停继续往上爬过来，硬生生的从我身侧挤了上去。


第10章 蛇又来了

　　我们俩几乎都没穿什么衣服，加之两侧是松软的土壁，小夕拼命的往上钻，于是就挤到了盗洞尽头。我们俩又变成了跟在河下那个狭窄的缝隙中一样，紧紧卡在了一块。我回头看着那条黑眉蝮蛇，抖落掉脑袋上的泥土，往上爬了几步竖起三角蛇头，吐着蛇信做了攻击准备，我的一颗心登时悬进了嗓子眼。

　　在这紧急关头，脑门子上虽然冒出了一层冷汗，但心里还是镇定的。心里一个劲在跟自己打气，不能慌，千万不能慌，毒蛇它其实也怕人，何况现在只有一条，不是说没有任何求生机会。

　　心里这般想着，我鼓足劲脊梁往后用力撑了一下，感觉泥土被挤压的凹陷下去，这样我跟小夕之间就出现了点缝隙。而此刻这条黑眉蝮蛇，转着头不住看向我们俩，似乎正在选择先攻击谁。我趁此时机，挺起洛阳铲在洞顶一撑，身子便擦着土壁和小夕身子滑落而下。我这一动，让黑眉蝮蛇受惊了，它也不用再为选择题犯愁，直接奔我窜过来。

　　这玩意冲我手腕来的，据说蝮蛇咬手断手，咬足断足，太他大爷瞎X的恐怖了。我想把手甩开，可洛阳铲撑的那下，插入洞顶很深，一时拔不下来，只有松手闪在一边。黑眉蝮蛇别看身形短小，但弹跳力和冲击力非常足，几乎擦着洛阳铲手把和我手掌之间窜过，余势不衰，一下窜到了我刚才所处的位置，也就是小夕的胸口前。

　　小夕嗷一声尖叫，竟然用手捂住了脸。我真是无语了，你说你这时候不想着逃命，捂脸干什么，它又不会耍流氓。还好我反应够快，伸手抓住她的一只左脚将她迅速拉下，两条腿分开，骑住我的头顶，刚好错开了毒蛇攻击的范围。不过黑眉蝮蛇在她脑袋上方，危险还没解除。

　　黑眉蝮蛇落地没有做出迅速攻击，而是蛇身盘起，又竖起了脑袋。这给了我一次喘息的机会，伸手抓住洛阳铲往下一扯，一大片泥土轰然塌落，与此同时黑眉蝮蛇又再跳起攻击，被这片沉重的泥土给砸在地上埋了起来。我顺势拿圆柱型铲头猛地捅住落土的部位，感觉抵住了滑腻有力的蛇身，狠劲的往土里摁。

　　把它摁下半尺多深，我才气喘吁吁的停住，但手上不敢丝毫松劲，唯恐这玩意会从土里突然钻出来。过了片刻，不见这条黑眉蝮蛇出来，我才如释重负的松了口气。把洛阳铲从土里拔出来，铲子里带出一大团泥土和鲜血，看样子把它铲伤了。

　　蛇这种东西挖洞能力不行，可以说几乎是没有这种能力。泥土虽然松软，但一时也钻不出来，我立刻又挥动铲子在地上猛拍了数十下，把土夯实了。这么大的拍劲，就算拍不死它，也能把它拍晕，总算为我们争取了点逃命时间。

　　我回过头，把铲子拉到下面，斜身蜷缩着，往下面土堆封口处加了不少土，从上往下拍实了。外面蛇虽然挺多，但一时半会也攻不陷这道软土墙。喘着气把手电捡起来，瞧了瞧上边的小夕，这丫头嘴角又往外溢血，并且双眼紧闭，我担心的问她：“你怎么了？”

　　过了好大一会儿，她才开口说：“痛的要命！”不过仍旧闭着眼睛，脸色显得很痛楚。

　　听她声音还算正常，于是放下心来说：“坚持住，只要死不了就行。”说着挺起洛阳铲，往头顶部位掏土，把落下来的土，再移到脚下土堆上。

　　“我感觉我快要死了。”小夕这句话语气里充满了绝望，说完后轻声哭起来。

　　我心里猛地抽搐一下，就像被什么东西揪住似的觉得挺难受。我手上不停的跟她说：“生死不是用来感觉的，就像喝酒一样，喝多了也总是觉得自己很清醒。”

　　“这什么破比喻？”小夕睁开眼了，好像缓过了那股痛劲。她见我没再出声，就侧着脑袋静静的看着我挖土运土。

　　这种曲蜷的姿势挖土，吃力不出活儿，往上掏了两尺多深，还看不到有坚硬的土层，心里多少有点丧气。不过这是唯一的办法，如果挖不到墓室里，我们不是饿死就是被黑眉蝮蛇分尸。于是咬紧牙，加劲往下掏土。

　　“你叫什么名字？”闷头干活感觉特别累，偏偏这丫头睁着水灵灵的眼睛，就是不吭声。我打破沉闷，主动跟她唠两句。

　　“你不是知道么，叫小夕啊。”

　　“我问的是全名。”

　　“你要查户口啊？知道我叫小夕就行了。”这丫头还不乐意让我知道太多。

　　“你不说是吧？我大爷有一项成名绝技，那叫摸骨算命，摸遍全身之后，就能算到一个人姓甚名谁，前生后世都做过什么。你要不要试试？”男女搭配干活不累真不是瞎掰的，和美女这么一聊，就不感觉那么累了。

　　“呸，一个老流氓，教出一个小流氓。”小夕满脸愤怒和鄙视，显然她的婷姨常常被老瞎子摸骨XX，她也是知道的。

　　“是啊，我就是小流氓，你早就知道的，不用一直挂在嘴边。”我被她左一句小流氓，右一句小流氓骂的心里有火，说着冲她瞪起眼珠子。

　　这丫头懂得见风使舵，一见我表情不对，立马气焰委顿，乖乖说：“我姓林，叫林羽夕。好了，我都说了全名，你还是安心干活吧。”

　　其实我挖土的部位，距离上面出口并不远，只有四五米，按照坡度来说，土层没多厚。果然又挖了一尺后，终于铲到了硬土。小夕说这是夯土层，有些古墓为了防盗，会把地面按照金刚墙来建造，在泥土中掺入糯米汁和童子尿，坚硬无比，比水泥一点都不逊色。

　　我不由愣住，万一上面是道金刚墙似的地面，别说洛阳铲，就算是铁椎都未必能打穿。还好担心是多余的，土层虽然经过夯实，但经过一番用力猛捣，再加上上头青石板的重压，很快就出现了几道裂缝，哗啦啦的往下掉落一块块凝固的泥土，露出了青石板。

　　可是这时候小夕突然惊叫一声，指着我下面说：“蛇……蛇又钻进来了！”


第11章 纸人

　　过了这么久，那些黑眉蝮蛇，终于从泥土中钻过来，露出四五只蛇头，吐着鲜红的蛇信，在手电光下显得十分骇人。其实对于它们的恐怖，往往传说更胜于现实，由于心里先入为主，不管它是不是很可怕，总之一看到这玩意，就心跳如雷，双腿发软。

　　上面青石板还没推开呢，它们这点功夫都不等，让我恐惧之余，心里又有点冒火。搬起一个西瓜大的凝固夯土块，猛地砸过去，正好把这几只蛇头全都砸中，深陷在泥土里了。就算砸不死它们，一时也不会爬出来。立刻回过头，奋力推起上面一块青石，把它移到一边，露出尺许宽五十多分长的口子，能够勉强容下一个人。

　　我让吓得还在发抖的小夕坐起身，慢慢站起来把头探出去。正在这时，盗洞尽头被摁进泥土的那条蛇，竟然没死，又在这节骨眼上钻了出来。它身上血淋淋的，带着一股仇恨猛窜向小夕的双腿，还好这丫头脑袋探出了洞口，没发现下边惊心动魄的场面，不然非吓软了不可。

　　这会儿想抡洛阳铲，被小夕双腿挡住了抡不开，眼见这玩意来势凶猛，我在瞬间做出了必死之心，不管怎么样，都不能让这丫头中毒。于是伸手迎着蛇头拍过去，也算是误打误撞，正好一巴掌拍中蛇头，把它拍回原地了。

　　“下面怎么了？”小夕猜到有蛇攻击，声音都颤抖了。

　　我抱住她的双腿往上一举说：“先出去再说。”随着她的用力，毛手毛脚的爬出洞口。我于是松口气，只要没了她这个累赘，我就算被咬死也没那么担心了。捡起洛阳铲，撩起一大片泥土，撒在那边刚刚扭身爬起来的蝮蛇身上，然后连带洛阳铲也丢了过去，直起腰攀住洞口，双手用力一撑，爬出了半截身子。

　　小夕这会儿趴在洞口边，借着手电余光能看到下面什么情况，一张脸都惊的变了形，瞪眼大叫：“蛇，好多……”

　　我一听这话，差点没尿裤子，胡乱往上一抓，好像是件木器横梁，抓紧了往斜前方一窜，双腿便跳出了洞口。但同时脑袋也撞中了什么东西，眼前冒起一团金星。小夕慌忙从附近抓到一件物品，刷拉拉的往下猛打，把跳上来的黑眉蝮蛇全部打下去了。我揉着脑袋回过头，拿手电往下一照，顿时倒吸口凉气。

　　挡在土堆外面的蛇，基本上钻过来三分之二，在洞口下黑压压一大片，看着头皮发麻。要不是及时打开出口，我俩就成了它们腹中美餐。我惊魂稍定后，赶紧把那块移开的青石再堵上。青石板长有三尺，正好横架在洞口上不会脱落。堵上后几乎没什么缝隙，它们就算有老鼠的挖洞本事，那也挖不出来了。

　　我们俩这才彻底的松了口气，俩人坐在地上，蓬头垢发，满身泥污，但这会儿却看着对方说不出的好看。相对瞧了片刻，不由自主的笑了起来。笑了一会儿后，林羽夕忽然忽然脸上一红，神情忸怩的骂道：“流氓！”说着双手抱住高耸的胸脯。她可能想起了我们俩种种亲密情景，害羞了。

　　我反正是不害臊，怎么说男女在一块还是男人占的便宜多。不过笑着笑着，我发现她手上拿着的东西是一个纸人。这在丧葬上是很常见的物品，在当地叫做纸马，以前都是马车轿子、童男童女以及还有小楼什么的。现在不同了，随着时代发展，纸马也与时俱进，马车轿子换上了小轿车，并且增加了冰箱、彩电、电脑，小楼也换上别墅，只不过童男童女还是老模样。

　　这东西倒没什么邪气，问题是晦气。我忙让她丢掉，这丫头一看手里拿着纸人，也吓一跳，慌忙丢出去了。这时我们才有功夫打量四周，这不像是墓室，紧贴洞口左侧是道墙，而洞口上方似乎是个桌子。我刚才攀住的是桌子下面的一道横梁，脑袋撞上的是桌面。桌子材料用的是檀木，结实沉重，难怪把我差点撞晕，它都没散开。

　　檀木方桌两侧各有一把椅子，林羽夕于是就开始卖弄了，她说古墓里的布置，很多都跟主人生前习惯一样，大多都有前堂后室，墓室居中。这一定是前堂，主人没事的时候，从棺材里出来，坐在外面椅子上喝喝茶，跟夫人聊聊天，那也颇不寂寞。

　　听她说的跟真事似的，让我心头一阵阵发紧。转头看到右边椅子上，耷拉着一双腿，当时心里就吓毛了！

　　林羽夕越说越带劲，反正把我当成了好糊弄的“古墓盲”，有的没的说起来没完。我用手肘捅了她一下，拿手电照向右边椅子。在明亮的灯光下，清晰看到这双腿上穿着大红绸缎裤，膝盖上垂下绣花锦袍，脚蹬一双中间高跟的绣花鞋。这鞋子我认识，陈大爷家就有一双，说是旗人穿的，叫什么花盆底旗鞋。

　　林羽夕立马捂住了嘴巴，眼珠瞪的像灯泡。

　　我苦着脸心说你个小丫头说吧，把棺材里的主儿说了出来，正在这儿喝茶呢。可是左边没看到椅子上有人，估计它老公还在睡觉，自己一个人坐在前堂消遣解闷。可是想到这儿，我差点没哭了，它一个人正孤独寂寞，碰上我们俩倒霉催的冤大头，这不正好有了消遣的玩物了吗？

　　只是不知道这位大妈都有什么特殊癖好，诸如小皮鞭、捆绑、滴蜡油啥的。正胡思乱想之际，被丢到一边的纸人嗖地挺立起来，这是一个童男，在灯光下两只黑漆漆的眼珠，粉嘟嘟的小脸和鲜红的嘴唇，仿佛像是活的一般。

　　林羽夕惊的不住声连说：“那，那，那不是它老公来捉奸的吧？”

　　我听了这话差点晕过去，这丫头想象力太丰富了，不当编剧真是缺材了。当下拉住她的小手，急速从桌子底下冲出去。捡起的那两张符一张烧了驱蛇，一张塞在裤衩里在爬盗洞的时候掉了。这纸人明显是鬼附身，现在手上什么都没有，只有逃命的份儿。

　　正在我找路的时候，林羽夕扯了一把说：“你看！”声音颤抖的挺厉害。

　　我顺着她的目光回头一瞧，全身汗毛都竖了起来！


第12章 尸骨“发情”

　　林羽夕回头看到了坐在椅子上的“主人”，也就是趴在桌子底下时看到的穿戴绣花锦袍的“女尸”。它就安静的坐在那儿，身穿满清旗人服饰，头顶旗头大拉翅，脸色红润，腮若桃花，看上去还活着，这不是让我害怕的主要原因，因为它长的像小晴！

　　拿手电仔细瞅了瞅，不是小晴这鬼娘们还能是谁？这下把我吓得魂飞天外，双腿一颤差点坐倒。小晴死是板上钉钉的事，它的肉身不入棺放在这儿干嘛，并且一点都没腐烂，保持着生前活人一样的状态，这让我在恐惧之余，百思不得其解。

　　“它……它身上为什么绑了绳子？”

　　林羽夕这声提醒，我才注意到，小晴上身五花大绑，好像还是被绑在椅子上，即便是活着也不能动弹，更别说是死后了。这问题谁知道啊，从这身装扮上，它死了至少百年之上，老瞎子居然给我找个年纪这么大的做老婆，你个瞎X够缺德的。

　　小晴坐在椅子上一动不动，表情木然，看不出是喜还是悲。我们看着它的同时，它一对无神的眼珠似乎也在盯着我们，看的我心底不住冒凉气。

　　“唰”就在这紧张而又死寂的气氛之中，突然发出一声响动，我们俩一齐打个冷战，转头看向声音来源方向。右边椅子跟前，又挺立起一个纸人，这是个女童，跟男童一样，栩栩如生，显得颇为诡秘！

　　“跑了！”林羽夕带着哭腔扯我一把，慌不择路的往前就跑。

　　我一看那似乎是通行墓门的甬道，赶紧把她扯回来，转头看到一侧有个门通向后面，拉着她绕过童男纸人就跑过去了。好在小晴和这俩纸人也没追，让我们稍稍放了点心。后面应该是墓室，空间也不是很大，约有四五十平米左右，空荡荡的什么都没有，只有中心放着三口棺材。

　　林羽夕呼地吁口气说：“这应该才是古墓真正的主人，坐在外面的你老婆，估计是被绑票抓进来的。”

　　“什么我老婆，还是你姑妈呢。”我现在都不敢听有人说小晴是我老婆，真是太恶心了，它都多大岁数了，做我奶奶的奶奶，我都嫌大，并且还是一只挂满了死人头的鬼。

　　林羽夕翻翻白眼，最后没跟我斗嘴，却歪着头说：“绑票也太离谱了，你说这里都是死人，怎么能把活人绑进来？还有全身不腐保持着高度生人状态，是怎么做到的？”

　　“你不是考古学者吧？”我拿手电在三口棺材上扫了一遍，又疑神疑鬼的回头看了下。

　　“你哪只眼睛看我像考古学者了？”这丫头还生气了。

　　“那你对这事研究个毛线，还是找出路去吧。”

　　“你不也在研究三口棺材吗？干嘛不去找出路？”

　　这话问的我张口结实，因为我听陈大爷说，往往古墓棺材里，都有值钱的陪葬品，这不穷惯了，对棺材里的东西就感上兴趣了。林羽夕也瞧出了我心里的小九九，晃了下身子，伸手搭在我肩上说，她跑了一阵子，全身又开始疼痛，要抓紧找出口。墓室后边是后室，是摆放陪葬物品的，那儿也出不去，唯一的法子，就是要找到之前盗墓贼打的盗洞。

　　我回头看了眼黑气朦胧的前室门口说，盗墓贼是沿着甬道进来的，可能盗洞在翻板陷阱之前的位置，要想找到，我们得回去。

　　林羽夕一听脸上就变了色，打死她都不敢再穿过前室，可是怕什么来什么，我们正说着话，前室门口就响起了“嚓嚓”之声。我们俩顿时头皮麻了，这分明是纸人摩擦地面发出的响声，这丫头也不疼了，拉着我奔进后室。

　　之前有盗墓贼光顾过，就算没盗墓贼，估计雷雪婷也进过这座墓，绝不会留下值钱的玩意了。后室里全是摔的破烂的陶瓷罐之类杂物，其中竟然有烧制的猪圈鸡圈和牲畜的陶瓷品，不过都被砸的稀巴烂，没有一个是完整的。

　　后室地方更小，再说根本不可能有出路。我们缩在这儿也不是个事，我心说不就个纸人吗，用默咒应该能搞定。于是躲在门口一侧，拿手电往外窥探，这时候不止听到纸人发出的嚓嚓声，还有吱吱嘎嘎沉重的摩擦石板声响，十分的刺耳。这声音让林羽夕也感到好奇，从我头上探出脑袋往外看。

　　不知墓里阴气太重，还是手电电量不足，打出去的光柱没多远就被黑暗吞没，竟然看不到对面的门口。古怪的摩擦声虽然挺大，但就是瞧不出咋回事。耐着性子等了片刻，终于看到了俩纸人渐渐从黑暗里走出，它们双手背在后面，好像拉着什么东西。然后我们就看清了，原来是拉着被捆绑在椅子上的小晴！

　　神秘难测的古墓，一对纸人拉着捆绑着的清朝女尸，这场面简直诡异到了极点。我眨咂巴咂巴嘴，觉得没鬼符，单凭默咒恐怕搞不定。

　　林羽夕“嗷”地叫了半声，慌忙用手捂着嘴，慢慢从我背上滑下来。我差点没哭了，你个臭丫头不知道自己没穿衣服吗，还搞的这么亲昵，要不是大敌当前，一定会激发我的兽欲，后果你负的了么？

　　“这该怎么办？”她说就说吧，还在用力推我，差点把我推出门去。

　　这是我该表现的时候了，右手捏个雷诀，等着它们接近十米之内，我就用默咒来试试。可是没想到，俩纸人拉着坐在椅子上的小晴，到三口棺材跟前后，突然停住脚步。而这时中间那口棺材发出了异响，咕咚咕咚，就好像公狗发春，闻到了母狗气息，在里面不得安生了。

　　这口棺材比两边的棺材略大一号，这不用林羽夕解释，我也猜出中间的是男主人，两边的是他老婆和小妾。三妻四妾在古代这很正常，可是你丫的都一把尸骨了，见到女尸还不放过，生前该有多流氓啊？

　　林羽夕躲在后边不敢看，好奇心挺重的，不住问外面什么情况了。我把这事一说，她来精神了，也不害怕了，趴在我背上又往外探头。见到这副情景，笑问：“你说僵尸也会发情吗？”

　　“发你个大头鬼！”我被她趴在背上，搞得的都快发情了。才要把她甩下去，忽然叮叮叮几声响，中间那口棺材里动静太过猛烈，把棺材钉崩出来，眼看棺盖要撞开。我忽然明白了一个道理，顾不上让林羽夕下来，双手往后抄住她的双腿说：“抱紧我，咱们要冲出去了！”


第13章 柳暗花明

　　我背着林羽夕火速冲出后室，一边往前跑，一边把右手拿到嘴边用力咬破。他大爷瞎X的太疼了，不知道那些施法总要用血的规矩是发明的，简直缺德带冒烟。我忍着疼问她，那面小镜子呢？

　　“小镜子？早丢了！”林羽夕愣愣的回答。

　　我气的差点没升天，老子咬破手指就是为了配合小镜子用的，结果手也咬破了，你居然说丢了？那就好比吃了伟哥后，妈的愣是找不到女人是一个道理。

　　她见我气的额头青筋暴露，忽然嘻嘻一笑：“骗你的，给！”

　　我立马无语了，这什么时候啊，你还有心思开玩笑，不把小命当回事了是吧？我顾不上发脾气，接过小镜子咬在嘴中，由于左手要牢牢在后面托住她，所以只能单手做事。把右手咬破的食指在镜面上点了一滴血，此刻我们已经绕道贴着墙壁跑过了纸人和小晴，它们意料之中没有追过来。

　　然后从嘴里拿出小镜子，转头照准了棺材丢飞碟似的掷出去。小时候因为朋友少，又没什么可玩的，总是找碎玻璃或是圆铁片什么的，玩旋转飞镖击打树干，多少年这种游戏玩的可谓炉火纯青，百发百中。刚才我使了点回力，小镜子旋转着飞过棺盖后，蓦地往回倒旋回来，吧嗒一声，正落在棺材板上。

　　“你干嘛呢？”林羽夕好奇的问。

　　我飞快冲出墓室，边跑边说：“镜子乃金水之精，内明外暗……”后面的话还没说出，只听咕咚一声大响，急忙回头看了眼，但距离太远了，黑乎乎的看不到什么情况。不过从声音上听，棺盖落地了。

　　林羽夕吃惊的说：“能撞开棺盖，那不是普通尸骨了，肯定是一具僵尸！对了，你说的金水之精什么意思？”

　　我心说金水之精本来可对付僵尸的，但似乎没派上用场，损失了小镜子不说，还把自己手指咬的那么痛。当下也没脸解释那么多，背着她穿过前堂，进了甬道。这时林羽夕突然叫了声停，我急忙刹车，硬生生的停住。

　　“不能再往前跑了，这条道上机关重重，翻板陷阱是一道关，接下来后面可能还有弩箭、落石、火攻、毒气等等，一不小心就是一尸两命啊。”林羽夕小嘴说的叭嗒叭嗒，煞有介事。

　　不过我怎么觉得这话似乎哪里不对？一琢磨我反应过来了：“什么一尸两命，你以为我怀着你呢？”

　　“那个……我不是一时口误么？再说你想坏孕，也没那功能，除非是我……”说到这儿，林羽夕觉得有点害臊了，闭住了嘴巴。

　　我没闲工夫跟她磨嘴皮，焦急的转过身，拿手电往回照。尽管看不到任何东西，但这会儿从黑暗里传来“扑嗒……扑嗒……”跳步声，我心头不禁打个激灵，僵尸已经闻到生人气息，从墓室追了出来。

　　“真是僵尸！”林羽夕也听出来了，在我背上微微颤抖一下。

　　我心想对死鬼用默咒还能抵挡几下，对僵尸却几乎没什么效果。这种玩意除了用镇尸符、枣核、扫帚、铃铛、糯米、石工锥、墨斗线，以及茅山正宗法器外，其他什么都不管用。不过放火到也行，可打火机早废了，再说也找不到燃料。

　　听着僵尸步步紧逼过来，心乱如麻。我心说不能再等了，左右是个死，还不如往前闯闯机关，万一走了狗屎运呢？于是一咬牙，撒开双腿往甬道里跑过去，林羽夕在后面大声骂道你疯了，你想死但我还没活够呢。见我不听，在肩膀上又掐又抓，这会儿我心里急着逃命，根本就感觉不到疼。

　　还真是走了狗屎运，沿着宽敞的甬道一路跑过去，居然什么情况都没发生，林羽夕最后发现自己错了，主动帮我在掐挠的地方揉起来。可狗屎运，毕竟是臭的，有点运气不假，但跑到翻板陷阱跟前却卡壳了。

　　那些黑眉蝮蛇又从盗洞里返回，这时候刚刚爬出陷阱。看到这些黑压压散发着腥臭的玩意，我们俩魂儿差点飞了，转回头看到一条硕长的黑影，扑嗒扑嗒跳出了前堂，已经进入甬道，现在变成两头受堵，没路可逃了！

　　林羽夕紧紧搂住我的脖子说：“别慌，别慌，一定还有其它办法的。”你不慌就别搂的那么紧，让我有点窒息。

　　瞅着前面簌簌爬上来的黑眉蝮蛇，我心惊胆战的往后不住退步，这时心里越慌越想不到任何主意。林羽夕嘴里咕咕哝哝的几句后，让我把手电照向甬道两侧，忽然在左右两边墙壁上看到各有一个圆洞门。

　　“我就说嘛，这么大规模的古墓，怎么会没耳室。快进去，快进去！”林羽夕兴奋的不得了。

　　什么耳室鼻屎的，我问她：“耳室有出路吗？”

　　这丫头很果断的说：“没有，那是仓库，并且地方还挺小……”

　　刚说到这儿，黑眉蝮蛇疯狂往前爬过来，僵尸的跳步声也非常接近了，我都不敢回头拿手电去看它长什么模样。心想不管地方有多大，现在就算有个地缝也要躲进去暂避一时。当下快速冲进左边这个洞门，里面地方果然比巴掌大不了多少，大概只有四五平米，摆放着陈腐的谷米等粮食作物。

　　这地方太小了，僵尸进来恐怕都转不过身，更别说怎么躲避那些毒蛇了。才要冲进对面耳室看看时，发现冲门的墙壁上挂着一幅草帘，我便起了疑心。墙上挂着个草帘干什么用的呢？心里想着随手揭起来看了下，草帘后面竟然又是个圆洞门。这真让人太激动了，顾不上去想门内会是什么情况，猫腰钻了进去。

　　穿过门洞后，眼前豁然开朗，竟是一条比刚才更高更阔的甬道，足够容纳一辆汽车通行。前方被黑暗封锁，看不出有长，不过两侧墙壁上出现一个个耳室门口，不计其数，这种情况让林羽夕都感觉有些意外。虽然听说过有多耳室的古墓，但也不用这么多吧？

　　林羽夕登时愣住了：“难道又是一座古墓，两座墓并排修建的？”

　　我说管他并排不并排，僵尸和黑眉蝮蛇都追过来了，还是逃命要紧，当下背好了她，沿着这条气势恢宏的甬道往前疾奔。


第14章 僵尸纵队

　　在这么宽敞和平整的甬道里奔跑，心情忽然变得很舒畅。跑动当中，不时拿手电朝两侧耳室内照射。里面没看到什么杂物，而是一具具皮肉腐烂殆尽的骸骨。它们一对对空洞的黑眼眶，在灯光反射下，仿佛充满了敌意的盯视着我们，让我心头不住的升腾凉气。

　　林羽夕眼尖，除了发现骸骨外，还看到了刀枪剑戟这些古代冷兵器。她皱眉说，每个耳室门口绘制了甲乙丙丁序号，这看上去有点想储存兵力的藏兵洞。我说你就瞎掰吧，自古我们这个地方也不是啥战略要地，朝廷怎么会在山里养兵，并且还养在古墓里，简直闻所未闻。

　　她摇头说，自己查找这一带历史资料时，无意中发现这个山区内，在清朝时期白莲教活动很猖獗。他们是民间“匪教”，从宋朝起始就遭到官府封杀禁止，一直在民间偷偷进行。他们历史上最著名的是元末红巾起义，以“明王”出世这个旗号起义造反，朱元璋当时就是出身于此，开启了大明王朝。可是他开国之后，又反过头来镇压白莲教。

　　白莲教派系繁杂众多，分支数不胜数，信奉的神祗也不同，有信佛的，有信道的，五花八门，所以没有一个统一的信仰，那么各地的分支也就各自为王。林羽夕猜测这个山洞可能是当时一股白莲教教众藏身地方，后来逐渐势微，加上朝廷大力扫荡，最终逃的逃，死的死，把这个藏兵重地改成了墓穴，算是死后有个安息之地吧。

　　我对历史不是很了解，只听说过唐宋元明清，至于白莲教什么的，略有耳闻之外，几乎是一无所知。不过听林羽夕讲的生动，我也听的津津有味，权当故事来听吧。不知不觉，我们就跑过了这段大概有百米多长的甬道，进入一个拱形圆洞门。

　　“糟糕，我刚才只顾跟你讲历史了，忘了提醒你注意路上的机关……”林羽夕语气显得挺紧张。

　　听了这话，我有种撞墙的冲动，咱们都一路平安跑过来了，你还紧张个毛线？但看着这丫头略带几分天真的神态，我竟然不忍心打击她了，嘿嘿笑道：“亡羊补牢，犹未晚矣。”

　　“补什么牢啊，都没破！”她这会儿才发现自己说的有些晚了，有点尴尬。

　　我回头望了望，僵尸还没追到，只听到扑嗒扑嗒清晰的跳步声，在后方回荡不止。跳步声中，还夹杂着悉悉索索黑眉蝮蛇瘆人的爬行声。它们一时半会追不上，我们也不必贸然闯进去，待看清了里面情形再做计较，别再撞见喝茶的女尸。

　　转回头趴在门口上往里窥探，发觉跟右侧的墓穴不同，不是前堂后室的布置，里面的空间非常大，大的出乎我们意料。门口以内的地势略低，也就显得洞顶特别高阔。由于手电光照明范围有限，只能看到冰山一角。

　　在撕开的黑幕中，看见一个个身穿粗布麻衣，头上白布包裹的男子，井然有序的排列成一个个纵队。他们手中都拄着红缨长矛，红缨似血，矛尖生光，密密麻麻的排布起来，气势浩大。这些人不知死活，但却有个共同的奇怪之处，每个人额头上贴了一张黄符。

　　林羽夕倒吸了口气说：“这些都是僵尸！”

　　其实我也猜出来了，如果不是僵尸，脑门上贴符干什么？再说这么多人聚集在山腹深处的古墓内，要么是拍电影的，要么就是死人。我心里忍不住惊讶，这个墓的主人，绝对非同凡响，生前估计是一位指挥千军万马的首脑，死后也要让这些士兵变成僵尸继续来拱卫他的灵柩。

　　“这么多僵尸，我们还是回头找出路吧。”林羽夕胆怯了。

　　我心说哪还有回头路，听跳步声和爬行声，僵尸和黑眉蝮蛇都追到近处，都火烧屁股了。我急忙镇定心神，又瞅了瞅里面情况说：“里面僵尸虽多，但都被符镇压，只要不惊动它们，绝对不会出事。目前这是华山一条路，我们只有硬着头皮往里冲，是死是活，就看咱俩的狗屎运怎么样了。”

　　“不瞒你说，我带着你跑向河边时，就踩到了狗屎。”林羽夕忸怩的说道。

　　我听了这话更是安慰她：“那是上天有眼，提前就让你得到狗屎运，被发鬼拉下河有我……”说到这儿，我忽然想起来，当时掉下河后，她就缠在了我身上，鞋子被冲掉，在面前飘来荡去。“我大爷瞎X的，你当时鞋上有狗屎，而我又对着你的鞋子猛灌了几口水……”

　　正恶心的要吐，一股冰冷的气息随着跳步声扑到后背上，冻得我不由自主打个激灵。什么都不顾了，背着林羽夕冲进洞门，沿着斜坡往下跑。往前越破越感到惊心动魄，里面空间太大了，贴着黄符的僵尸也太多了，根本数不过来。

　　也不敢钻进僵尸纵队，以免我们身上的生人气息把它们刺激醒，沿着队伍的外围，往右跑去。好在地面都是平整的条石，没任何杂物和障碍，可是在门口耽误了点时间，追踪而来的僵尸已经非常接近，我没敢回头看这玩意的模样，但能估计到相距不过五六米。

　　往前正玩命跑着，忽地从前方高空掉下一条纤细的黑影，吧嗒落地后开始蠕动。我看清了那东西差点没吓尿，怎么这里也有黑眉蝮蛇，竟然是住在洞顶上的？我一边抬头往上瞅了眼，一边匆忙刹车急停。

　　高远的洞顶上隐约有几条蠕动的黑影，看起来并不多，可是这玩意不在乎数量，一条足够致命了。我就停了这么一下，后面这僵尸风驰电逝般跳到了背后，只听林羽夕“啊”惊叫一声，瞬即没了声音，我心说不好，转身往左冲入僵尸纵队。

　　不料身后一股巨大的力量把林羽夕从背上拉扯下去，我一下没拉住，反而踉踉跄跄的冲进僵尸纵队里，碰到两具僵尸，还好它们只是摇晃几下随即站稳。我急忙回过头去看情况，林羽夕被僵尸掐住后颈，像拎小鸡似的，被提在空中不住挣扎乱踢，张大口一点声音都发不出来。


第15章 塔尖

　　此刻我才看清了一直跟在屁股后头，紧追不舍的这僵尸模样。一身紫红缎袍，脚下却穿了双草鞋，脸孔干瘪漆黑，褶皱纵横，深陷的眼窝中两只眼珠血红，嘴巴张开着，露出一排白森森的牙齿和两只尖长的僵尸牙。

　　尽管我们家没电视，但村里时常放电影，我看不过不少僵尸片。这里所有僵尸跟电影里穿着清朝官服的形象不太一样，不过大致差不多，看来中国几千年的僵尸文化，源远流长，都是一个固定的模式。不像外国的吸血鬼和丧尸，五花八门，什么都有，比较杂乱。

　　看到这玩意披头散发，一对血红眼珠暴瞪着我，脆弱的小心脏立马就跳进喉咙，双腿感觉一阵阵酸软。但看到它身后黑眉蝮蛇潮水般涌过来，林羽夕又在它的锁喉下几近窒息，也顾不上害怕了，转头就去找能够拼命的东西。可除了僵尸手上的红缨长矛之外，啥都没有，于是从身边一具僵尸手里夺了一把长矛，胸腹之间鼓足了“无符之气”，挺枪往前冲过去了。

　　其实目前的情况我很清楚，救不救林羽夕最终结果都是一样的，别说杀不了这红袍老僵尸，即便是干掉它，它的身后还有大量的黑眉蝮蛇，以及四周无穷无尽的僵尸群，往哪儿逃？跟老僵尸玩命，无非是困兽斗罢了。

　　这一枪直奔老僵尸的眼珠，这是它全身上下唯一的柔软部位。老僵尸似乎有点托大，以为我这点力气能有啥作为，挥起一只爪子拍向矛头。可它没料到这一刺我贯上了所有的力气，尤其连自己都不清楚的无符之气到底有多大潜力，它的一巴掌只是把矛尖稍稍打歪了些，依旧余势不衰刺到它的左脸颊上。

　　它的脸皮挺厚的，只听噗的一声响，却没把脸皮扎透，那也痛的它嗬嗬连叫，挥手把林羽夕朝我丢了过来。我手上握着长矛，一时不及出手去接，如果不接还会把我撞倒在地。权衡利弊之下还是闪身躲开了，让她擦着身边跌到了僵尸纵队里。能保住她的小命就算了，反正也不会摔死。

　　不过这下砸倒了一片僵尸“卫兵”，当了林羽夕垫背，她反倒是摔的没多严重。老僵尸随即扑过来，我吓得往后退了一大步，挺枪刺到它胸口上，感觉捅到了铜墙铁壁上，震的我虎口发麻，也没能刺入肉内。我反而被它扑击之势往后撞开，不偏不倚，刚好跌在还没爬起身的林羽夕身上。

　　“哎呦……你没长眼睛啊……”这丫头痛的在身下大声呼叫。

　　我心说就算全身长满眼珠，那也是身不由主，你认倒霉吧。刚从她身上爬起来，忽然发现一个令人毛骨悚然的情况，被撞倒的卫兵脑门上黄符，碎成一片片掉落下来，看得我不由张大嘴巴，好像塞了只特大号茄子。我明白咋回事了，它们死了上百年，甚或是时间更久，纸符早就腐蚀变得不堪一击，遇到劲风立刻片片碎开。

　　它们全靠镇尸符在镇压，失去黄符那就全跟老僵尸一样了。刚想到这儿，倒地失去黄符禁制的卫兵，一个个扭动下脖子，发出“嘎巴嘎巴”筋骨摩擦的异响声，让我们俩都起了一层鸡皮疙瘩！

　　正好这时红袍老僵尸又扑过来，在我们身前的一个卫兵从地上陡然弹起，立马跟它撞在一块，俩家伙一个打横飞出去，一个往后仰天跌倒，帮我们化解了一次险情。我急忙抓住林羽夕小手往起拉扯，谁知被她压在身下的卫兵，突然伸开双臂把她抱住了。

　　“啊……放手……”林羽夕吓得仓皇失措，都忘了用手去掰僵尸的手臂，只顾大声尖叫了。

　　我见四周倒地的卫兵纷纷站起，头皮子差点麻脱落，咬牙举起手里的这杆长矛，用力刺入她身下卫兵的左眼内，直贯入脑。这家伙痛的嗬嗬闷叫两声，双臂不由自主的放开了，我趁此时机拉起林羽夕，慌不择路的斜刺里往前就跑。

　　好在我这会儿虽慌不乱，拉着林羽夕从卫兵之间缝隙中穿过，一个没再撞倒。红袍老僵尸怪叫着又追过来，可是刚才撞翻的那个卫兵，被惹毛了，起身后一把扯住它的背上红袍，往后用力将它扯了回来，于是这俩死粽子翻翻滚滚在地下干上了，你扯我一把，我揪你俩下，不过片刻，它们都脱了层皮。

　　那些失去黄符镇压的卫兵都站起来后，它们绝对没有什么同伴之间的香火之情，去管那俩死粽子互掐的闲事。它们只认人的生气，扑嗒扑嗒的跳着追向我们俩。它们也不顾有其它卫兵的阻挡，横冲直撞的跳过来，顿时稀里哗啦的撞倒一大片。其中有个是侧躺的，跟诺米骨牌似的，瞬间整个一条纵队全都倒下了。

　　卫兵队发生大乱，又帮了我们一个大忙，那些往前爬的正欢实的黑眉蝮蛇，被这个纵队压在身下，一时钻不出来，给了我们一丝喘息机会。

　　林羽夕也不喊痛了，虽然被我拉着在跑，但比我跑的一点都不慢，紧紧跟在后面一口气跑出了卫兵方阵。可是出来后，我又傻了眼，前面竟然是个金字塔一样的建筑，塔基占地大约五六十平米，往上呈斜坡状，顶部几乎与洞顶相接。不过好在梯阶能容得下脚，我们俩喘了口气，马上往上爬去。

　　站在高处往下看，那真是热闹，两只僵尸还在卫兵群里打的不亦乐乎，倒地的一个个站起来，然后追向我们时，又撞倒了其它卫兵，引起诺米骨牌效应，犹如潮水席卷般，金字塔四周卫兵全都活了！

　　黑眉蝮蛇有些被压死了，有些等卫兵站起身后，接着追向金字塔，但被密密麻麻的腿脚遮挡住。它们于是沿着卫兵后背爬上，想翻越过去，却引起了僵尸们的反感，抓住身上的毒蛇塞进嘴里，咔吧咔吧的嚼起来，一时鲜血飞溅，腥臭四溢，看得我们俩不住打激灵。

　　忽然间我觉得这帮粽子卫兵挺可爱的，因为它们不但帮忙消灭了毒蛇，并且只围着金字塔四周蹦跶转圈，却爬不上来。它们走路不能屈膝，只能跳步来行走，而金字塔这么陡的梯阶，它们极容易绊倒，有不少跳上几步又滚下去了，所以也都瞎了这份心，围着金字塔转坟似的来回乱跳。

　　我和林羽夕基本上快爬到了塔尖上，见它们上不来便停下来喘气。我笑着说道：“你看把它们急的，一个个狗急跳墙似的，可就是跳不上来。”

　　林羽夕浑身大汗淋漓的往斜坡上一躺，喘着气说：“你还笑的出，就算它们跳不上来，我们能下得去吗？咦，洞顶上是什么？”

　　我急忙把手电抬起来，往上一照，立刻全身就僵住了。他大爷瞎X的，高兴的有点早，忘了洞顶上还有黑眉蝮蛇！


第16章 半道符咒

　　这座“金字塔”大概有十四五米高，往上坡势挺陡，外加接近水源，在潮湿空气的作用下，本就光滑的青石变得更加滑溜。我们小心翼翼的爬上来还出现了几次险情，下面这些只能直腿跳行的僵尸，想跳上来可见难度有多大。它们争先恐后的往台阶上蹦了几次，全都绊倒或是滑倒，之后就放弃了往上追的念头。

　　我们松了口气，原以为爬到塔尖上安全了，不料洞顶上的黑眉蝮蛇，居然倒贴着石壁慢慢的往这边游爬过来。这让我和林羽夕挺惊讶的，蛇并不具备倒吊爬行的本事，那是壁虎或是蜘蛛才能做到的。林羽夕说这可能是它们在生存环境下产生了进化异能，不过并不是如履平地般的安稳，之前就曾从上边掉下来一条，现在也是如此，它们在洞顶上爬的很慢，有几条在爬行中纷纷掉下去了。

　　好在距离我们还有段距离，掉下去的蛇落在僵尸卫兵群内，随即被它们争抢分吃了。即便如此，我心里也是阵阵冒凉气，洞顶上差不多有三十多条黑眉蝮蛇，掉落的几率虽大，但游爬过来的几率同样存在。不用太多，只须爬过来几条足够让我们无路可逃。

　　林羽夕躺不住了，翻身爬起来推搡着我肩膀说：“怎么办，快想办法啊！”

　　我正在想呢，可是办法哪有那么现成的。此刻我们身处绝地，手上除了一把弹簧刀和一只“爱疯5”外，啥都没有，可谓山穷水尽。我往上爬了两步到了塔尖上，这并不是真正的尖角，而是一块五十公分见方的平台。坐在上面直起腰，脑袋几乎就抵住了凹凸不平的洞顶。往前直视着簌簌而来的黑眉蝮蛇，心里更感恐惧。

　　这时又有一条蛇掉下去了，我脑中灵光一闪，低头跟林羽夕说：“脱下你的裤子，待它们爬近后，拿裤子往前甩，保证它们一条都爬不过来。”

　　“不干！”林羽夕果断拒绝，并且捂住了腰带，满脸都是警惕神色。

　　我不由苦笑，心说命都快没了，你还要这条裤子干嘛，死后怕是连个全尸都保不住。她不情愿，总不能强扒她的裤子，那就是真正耍流氓了。于是拿手电在洞顶以及塔尖平台上照看，洞顶是全天然的，没什么可利用的地形或是东西，而平台上却雕刻着一个图案。

　　图案看起来挺眼熟，不是什么动物和日月星辰之类的图腾，似乎是一道鬼符符咒。如果是别的符号我压根认不出来，这我最熟悉了，绝对是符咒。可这道符却有点奇怪，像蜷曲的几条蛇缠绕在一块，并且只雕刻了一半，下面一半不知道是故意的还是忘记了，是空白的。

　　尽管这种古怪的符咒很生疏，但我有印象，记得在鬼符经里见到过。于是搜肠刮肚的去思索，这到底是啥符？

　　“喂，你想到办法了没有？”林羽夕喘匀了点气后，爬到我跟前，又开始推搡起来。

　　她推我这下往后仰身差点没摔倒，心里一惊反倒是灵光闪现，想起这道符了。那是鬼符经里的一道“无名符”，没有注解，也没口诀，只有简单一句“遇此情况，画完下半道即可”。像这种无名符，在鬼符经里还有几道，大同小异，由于没实质性内容，并没用心记住。

　　我伸手抵住洞顶把身子稳住，再抬头看前方的黑眉蝮蛇，已经有三四条非常接近了，能够清晰看到它们额头上的黑眉，以及闻到浓烈的腥臭气息。我心头一凛，瞬即从塔尖上翻身滑下，瞅着这半道符咒，心想鬼符经里那句话，是不是能用在这里，用在这里又会出现什么情况？

　　“你愣着干什么，蛇都过来了。要不……要不我脱裤子给你？”林羽夕看到毒蛇接近，吓得慌了神，说着就要去解裤子。

　　我没理会她，而是皱眉在寻思着，就算鬼符经里的那道符和那句话与此有联系，可是该怎么接着画完下半道符咒？用朱砂还是用血，或是用石工锥来开凿？

　　“蛇……蛇来了！”林羽夕惊声尖叫着，抡起刚刚脱下的裤子，往斜上方拍打。我从沉思中惊醒，抬头看到有两条蛇几乎到了头顶部位，还好林羽夕及时出手，用裤子把它们扫落下去。它们掉落在斜坡上便卷曲成一团，往下翻滚而去。

　　前头两条蛇被扫下去，后面的都停住不动了，它们智商出乎我们的意料，紧接着四散分开，朝裤子甩击不及的范围之外游爬，对我们形成了包围之势。一旦形成包围圈，以它们飞窜的能力，同时往下扑击，即便是有两条裤子都忙不过来。

　　看到这种情形，我脑门上立马出了层冷汗，顾不上再想了，咬破刚刚结痂的右手指，趴在石台边缘上，沿着下半道符往下画。正在画着，有两条蛇耐不住性子，直接飞窜下来，林羽夕嗷嗷连叫，挥动裤子不住乱拍乱打，把蛇打下去同时，我后脑勺和背上也没能幸免，被裤脚扫的火辣辣疼痛。

　　这道符虽然古怪，但当时我是囫囵吞枣，把所有符图全部默记下来，手指笔走龙蛇，不过片刻就把下半道符咒补完。收笔的同时，“喀”一声响，石台上从雕刻与鲜血画出咒文之间，齐刷刷的裂开一条缝隙，然后跟安装了合页似的，两块石板往上开启挺立，露出一个黑乎乎的洞口。

　　“你在干什么，快帮我……嗷……”林羽夕语声焦急的喊着，突然尖叫一声，倒在我背上。

　　我不敢直腰往起站，否则会把她挺下坡道。于是反手扯住她的一只手臂，再翻身扭过来，忽地看见她左肩上咬着一条黑眉蝮蛇，我差点魂飞天外。心里一急什么都不顾了，挥起另一只手，把这条蛇拍下去，但她左肩上留下一个鲜红的蛇口齿痕，随即颜色变黑，流出的血也是黑的。

　　林羽夕吓傻了，张大嘴叫也叫不出声，我赶紧从她手上夺过裤子叫道：“你快爬进这个洞口，快！”林羽夕傻愣愣的点下头，有点心不在焉的往上爬去。

　　这时我抬头一瞧，黑眉蝮蛇已经形成了包围圈，黑压压的里三层外三层，比之前估算的数量多了一倍不止！


第17章 吸毒

　　我把手电咬在嘴里，双手握住一只裤脚，猛力往外甩去。刚才林羽夕是抓住了裤腰往上拍的，长度大打折扣，这下两条裤腿分开，等于增加了不到一半的长度。动物的智商再高，那也高不过人类，它们之前绝没算计到裤子居然还能这样使用。

　　裤子加长抡过去后，如同秋风扫落叶，噼里啪啦的往下掉毒蛇，我又是把裤子抡圆了，把接近我们的这圈黑眉蝮蛇全都打下洞顶。后排的见我如此威猛，没敢往前爬，反而往后退缩了。我趁机转过身，见林羽夕下半身已经钻进了洞口，下面似乎有台阶，她随即整个身子缩了下去。

　　我忙爬上几步，趴在竖立的石板上往下看了眼，口子虽小，下面的空间却大，这个金字塔建筑只有外表一层石墙，里面是中空的。并且口子下边有台阶，林羽夕蹲下来把头躲过狭窄的入口处，慢慢沿着台阶下去了。我抬头再看看洞顶，那些退后的毒蛇，见我停手又开始往前爬，这些死玩意真是贼心不死，让我挺恼火的，于是抡起裤子又是一通猛扫，把它们逼退后，迅速爬上来，由于洞口只有五十公分宽，只能翻转身子倒退下去。

　　整个身子都缩进洞口后，抬头看见几条黑眉蝮蛇爬到了头顶上，它们要是这么扑下来，那就完了。慌乱之中，忽然看到两块竖起的石板下，各有一个铁杆机括，把裤子往肩膀上一搭，伸双手两边一扯，咔哒咔哒两声响，石板瞬间倒下，回归原位封住了入口。

　　这下终于安全，我感觉整个人骨架都散了，蹲下身子避开狭窄颈口，沿着石阶下了两步坐下来。拿手电往下照照，林羽夕还在往下走，从背影上看，像是个行尸走肉。我叫了一句，不必急着往下走了，先坐下来喘口气，顺便检查下蛇毒。

　　林羽夕听到这话，跟电子人被按了遥控器上的停止键一般，随即停住脚步，整个人僵挺在那儿。

　　“怎么了？”我心里觉得有些不妙，怀疑她是不是还中了尸毒。

　　林羽夕突然“哇”一声哭出来，蹲在台阶上，抱头痛哭。我见没什么异状，也就放心了，起身走到她身后，坐下来说，让我看看被蛇咬的伤口。她马上触电般的躲开，往下挪了一个台阶，拼命摇头说：“你别碰我，我怕蛇毒会从皮肤上也有传染，我不行了，我中了蛇毒……呜呜……”

　　她语无伦次的叫着，然后又把头埋在双膝上伤心的哭起来。我说她为什么看起来失魂落魄，像个僵尸似的，原来被毒蛇咬中后，万念俱灰，开始等死了。人与人对待生死的态度是不一样的，有些人可能脾气大点，有些人就是小心眼特别怕死。像她这样的，其实也能够理解，才中了墓门上的剧毒，又中蛇毒，能不能活命是另外一回事，关键是倒霉他妈给倒霉开门，倒霉到家了。

　　我心里叹口气，就算是个铁打的汉子，这种情况下，可能也会崩溃，何况她一个柔软的女子呢？我还是拍拍后脑瓜，安慰几句。我很清楚黑眉蝮蛇的蛇毒，不会通过皮肤传播，除非是全身迅速溃烂，那就另当别论。

　　听到我的安慰，她哭的更伤心了，竟然回过头扎进我怀里，放声痛哭。边哭边哽咽着说：“我是个孤儿，从小就没见过亲生父母，已经够不幸了，为什么还要我这么悲惨，我做错了什么？呜呜……我不想死，我还想找到我的爸爸和妈妈……”

　　这话听着让人十分心酸，尤其是孤儿这俩字，我心里不自禁生出了同病相怜的感觉。我也是孤儿，从小也从没得到过父爱和母爱，睡梦中都渴望找到他们。可是有时候想想，他们为啥要把我抛弃到路边，让一个老瞎子捡回去？这么狠心的父母，值得我去找寻吗？

　　我抱紧了这丫头，听她哭到伤心处，我也忍不住掉了两滴眼泪。俩孤儿于是抱头哭了半晌，我忽然清醒过来，她身上的蛇毒得抓紧处理，不然就没得救了。趁她神智模糊之际，被咬的左肩膀就在嘴边，当下紧紧搂住她，张嘴含住伤口往外吸吮毒液。

　　起初她还以为我耍流氓呢，顾不上哭了，用力挣扎着骂道：“小流氓，你要干什么，快滚开了！”但后来发现我在帮她吸毒，又惊慌的叫道：“不能这样，你会被毒死的，放开我。我知道你是个好人，可你为了一个骗你抓你的陌生人，值得这样做吗？”说到后来见推不动我，又哭了起来。

　　我把吸出来的毒液，一口一口的吐到地上，最后舌头和嘴唇都麻木了，有点头晕眼花。虽然蛇毒没进入血液中，但黑眉蝮蛇的毒性太过猛烈，我尽管运气使自己打起精神，最终还是招架不住，眼前一黑摔倒在了台阶上。

　　昏迷之前，只听林羽夕悲痛的哭道：“你不能死，你不能死，我要你活过来，活过来……”

　　不知昏迷了多久，感觉人中和手心、脚心微微刺痛，随即睁开眼睛，以为林羽夕在我身上瞎搞呢，没料到看到的竟是老瞎子一张满是褶子的老脸。他正拿针灸用的细针，刺破我的人中、手心和脚心，往外放毒血。看到他我也就放心了，不管他是否会接着试探我，总之在没得到真相之前，不会让我死的。

　　这时又听到了林羽夕的哭声，转头看了一眼，发现她俯卧在雷雪婷的怀里，在四五米开外。老瞎子冷冷喝了句：“别动！”把我脑袋拨回来，继续捻着针尾在人中上攒刺。

　　人中被刺不能开口说话，我就转着眼珠四处打量周遭环境，并且心里在琢磨着，老瞎子和雷雪婷怎么会来的？我们此刻已不在台阶上了，似乎到了“金字塔”底部，空间还算宽敞，不过空荡荡的，什么东西都没有，不过眼角余光瞥到了一副棺椁，就在左边不远处。看来这是个墓中墓，真正的主人灵柩，封闭在一个密不透风的“坟丘”之中。

　　“别哭了，都是这小王八蛋害的你，你竟然还为他难过，真是白痴！”雷雪婷没好气的骂林羽夕。

　　“放屁！”老瞎子怒了，“是你让她把小鱼抓到这儿的，这是咎由自取，怎么反而赖在小鱼身上了？再说我们家小鱼要不是拼命帮她吸毒，她早去见阎王爷了！”他这么对我打抱不平，让我一时心里感到有点暖洋洋的。

　　雷雪婷唰地站起身，差点让林羽夕歪倒在地上，只见满满怒气的骂道：“你们一家老小都是流氓，一个摸骨算命，一个脱人衣服，你看看，小流氓把小夕身上衣服都扒光了，还有什么话好说？”


第18章 各怀心思

　　老瞎子一边帮我针刺放毒，一边嘿嘿冷笑道：“这点小鱼倒是随我，对你们这种不安好心的娘们，就该不客气。小鱼，你扒光了她衣服，有没有做其他的？”最后这句是在问我。

　　我反正不能开口说话，心说你个老瞎X，什么我就随你了，我要是随你，肯定不会舍命跟林羽夕吸毒了。

　　雷雪婷气的七窍冒烟，指着林羽夕胸罩上的两只黑手印骂道：“这还用问吗？小流氓肯定对她做出了什么伤天害理的事，你看这有证据，出去后我们就报警，告你们老少流氓强奸我们娘儿俩！”

　　哪知林羽夕呐呐的说：“婷姨，那不是他摸的，是僵尸爪子留下的黑印。”

　　“不可能，僵尸怎么会耍流氓？”雷雪婷瞪圆了眼珠斥责她。

　　老瞎子哼了声说：“你们家小妞儿都说是僵尸了，你还想赖人不成？”

　　雷雪婷张口结舌，但不肯服输，狡辩道：“我怀疑小夕跟小流氓恋奸情热，帮他开脱罪名。”

　　“婷姨……”林羽夕满脸通红的叫了声。

　　老瞎子忽然笑了：“对，就像你跟我一样，恋奸情热了十几年。每次来的时候，都给我带不少好吃的，哈哈！”

　　“王八蛋！”雷雪婷差点没气死，骂了一句就要上前动手，被林羽夕拦住了。

　　老瞎子得意洋洋的继续扎针，对她连眼都没抬一下，压根就没把她放在眼里。雷雪婷被林羽夕拦住之后，顺势找了个台阶下，不敢真冲过来动手，似乎在我们家她跟老瞎子一战，没占到便宜，说不定又被老瞎子给摸骨XX了。

　　要说这老娘们年龄不小，但保养的非常好，皮肤又嫩又白，额头上几乎没啥皱纹，跟林羽夕站在一块，第一眼会让人误以为这是姐妹俩。如果不是眼角的鱼尾纹，还真不易从她脸上找到岁月的沧桑。

　　“婷姨，你们是怎么找到这里的，进来时没遇到僵尸和毒蛇的拦截吗？”林羽夕急忙转移话题，不然老娘们一闹，把老瞎子激怒了，俩人再打起来，我这儿可还没放完毒呢。

　　雷雪婷气呼呼的瞪了老瞎子一眼，跟林羽夕说，我被抓走之后，她跟老瞎子打了半天，本来一直占着上风，谁知老瞎子使诈，退到厨房用突然撒了把面粉，让她迷了眼，然后被打倒在地。说到这儿，她语气又羞又愤，显然真被老瞎子摁住摸骨XX了。

　　后来老瞎子押着她找到河边，不见我们俩踪影，都吓坏了，顾不上俩人之间的恩怨，老瞎子把她身上绳子解开，一块下河找进古墓。他们跑到墓室内，见小晴不腐尸身被纸人拉到棺材前面，而棺盖开着，里面的尸体不见了，于是就猜到我和林羽夕遭到了僵尸追杀，急惶惶的沿着我们踪迹追到这个僵尸卫兵洞，见这些粽子围着石塔来回蹦跳，洞顶的毒蛇又盘旋不去，当即明白咋回事了。

　　老瞎子懂得如何驱毒蛇，雷雪婷精通赶尸术，俩人分工合作，一个把僵尸赶开，另一个用火烧了雄黄，将黑眉蝮蛇驱走。然后爬上石塔尖，看到雕刻的半道符咒下，多了一半用血写出来的咒文，俩人一合计，老瞎子咬破自己手指，比葫芦画瓢，沿着我写出的咒文笔画，重新写了一遍，塔顶石板就打开了。

　　刚好进来发现我舍命帮林羽夕吸毒，已经中毒很深晕了过去。眼见我性命垂危，林羽夕情况也不乐观，他们俩赶紧把我们带到底部，雷雪婷跟老瞎子要了毒蛇解药喂林羽夕吃下，老瞎子帮我扎针放毒血。林羽夕由于紧张我的情况，一直看着老瞎子为我扎针，到现在才顾得上问这事。

　　雷雪婷讲完后，我毒血也放尽了，老瞎子抹了把头上汗珠，收起几枚银针放进包内。转头用他一只眯缝的独眼瞧瞧四周情况，皱眉说：“这他娘的似乎是个坟丘，搞的这么大，里面只放了口棺材，不嫌浪费么？”说完这话又转回来问我：“你怎么跟小夕掉进河里，找到这座墓的？”

　　我不由一愣，按理说，他发现我在塔顶上留下的半道血符，应该清楚了我看过鬼符经，为啥不是先问这事呢？转眼看到雷雪婷我忽然明白过来，这老娘们让小夕抓走我，恐怕就是为了鬼符经，老瞎子当然不想当着她的面问此事，不过回家一定不会放过我。

　　雷雪婷心眼挺多，看了看老瞎子之后，在我开口之前对林羽夕说：“小夕，你来说吧，反正你们一直在一块，他知道的事你也全都清楚。你一五一十的把所有事都说出来，什么都不要隐瞒，包括遇到鬼怎么逃的，还有谁画符打开石塔入口的，不许漏掉一句。”

　　老瞎子翻起一双怪眼，狠狠的瞧着她，他似乎真不想这时候揭破鬼符经的谜底。可是从他只看不动的情形上分析，打雷雪婷也没把握，在家里如果不是仗着撒白面这种下三滥手段，估计打不倒对方。

　　林羽夕开口之前却是瞧了瞧我，我一闭眼睛心说随你怎么说吧，反正我看过鬼符经的事已经露馅，想骗老瞎子和老娘们没那么容易。

　　她随后说了起来，这丫头心眼也不少，没当面质问雷雪婷为啥没派人在河边接应，只是说带着我跑到河边等着，就遇上了发鬼被拖入河下。好在她身上带着黄符，误打误撞把发鬼打跑，又误入这个古墓入口，稀里糊涂的进来了。然后又在墓道上被小晴这发鬼拦住，她手里还有黄符，就这么甩出去把它再次吓跑。

　　之后凭着自己对古墓的了解，推开墓门进入甬道，首先遇到了黑眉蝮蛇，这时候我机智的用打火机烧火驱开蛇群跑了进来。其中我们掉下陷阱的事略过不提，只说一口气冲进墓室，发现俩纸人拖着发鬼尸身追来，引发一只棺内僵尸复活，我们又吓得原路返回，从一间耳室找到了通往这个地方的入口。丢小镜子的事也漏掉了，显然是故意的，她一路说下来，对我懂得法术的事只字不讲。

　　可是到了塔尖上画符的时候，她有点犯愁了，嗫嗫喏喏半天，最后编个瞎话说：“我从那些毒蛇在洞顶排队的图案上受到启发，让小鱼咬破手指按照它们的形状画下来，居然打开了机关，婷姨，你说我聪不聪明？”


第19章 撕破脸

　　这瞎话让我都不能相信，你说这俩老人精能信吗？雷雪婷听后跟老瞎子对望一眼，俩人一脸错愕的相互摇摇头，雷雪婷随即反应过来现在不是摸骨算命的时候，目前正势不两立，狠狠瞪了老瞎子一眼，冲林羽夕怒道：“聪明你个头！小夕，你跟我说实话，到底是怎么打开塔门的，不说实话，你死在这儿我也不管你了！”

　　林羽夕心虚的眨巴眨巴眼，要说这丫头脑子转的挺快，呆了一下随即使出耍赖撒泼的本事，捂着脸哭起来，边哭边说：“婷姨你居然不相信我，就让我死在这儿算了，反正打开始你就是这么想的。你说派人在河边接应我，可是来到河边一个人没看到，却被女鬼拉下河，最后要不是这小流氓帮我吸毒，我恐怕早死了……呜呜……”

　　她这么一闹，倒让雷雪婷感到愧疚了，忙蹲下身子摸着她头顶不住安慰，但这丫头哭起来一发不可收，又让老娘们老羞成怒：“别哭了，再哭一声看我不打死你！”

　　林羽夕吓得全身一颤，哭声顿止，不过捂着脸始终不放开。

　　我挣扎着坐起身，这会儿感觉身子挺虚弱，坐起来这下气喘吁吁，浑身大汗淋漓。我喘着气说：“小夕没说谎，刚才在僵尸和毒蛇围困下，我们都慌了神，小夕其实也是误打误撞，她那个时候都不知道自己在说什么，叫着那些蛇摆出的图案，会不会就是机关图形？我们当时穷途末路，左右是个死，与其坐以待毙，还不如尝试下好。于是我就按照她的指挥，咬破手指画出了毒蛇摆出的图案，竟然打开了机关。”

　　老瞎子一听此话，勃然大怒道：“放屁！你们这是合起伙来说谎，那些毒蛇没半点灵性，怎么可能摆出机关图案？这话骗雷雪婷这老娘们还行，想骗我没那么容易！”

　　“王八蛋！我老娘们怎么了，就那么容易被骗的？”雷雪婷怒不可遏，呸的一口唾沫吐过去，不偏不倚正好落在老瞎子鼻梁上。

　　老瞎子顿时被惹毛了，攥攥拳头一副要冲过去动手的架势，谁知站在那儿没动，伸脖子也吐了一口唾沫，落在雷雪婷眉心上，然后沿着鼻梁流下来。老娘们跟着又呸呸呸几口，吐了老瞎子一脸，而老瞎子不甘示弱，当即呸呸呸反击回去，老娘们也被吐了一脸，唾液横流。

　　这俩老东西跟小孩似的，各自都有一副你吐我一口我必吐你三口的心思，让我又是好气又是好笑。林羽夕好奇的放开手，看到这模样，噗嗤一声笑了。

　　老瞎子听到这声笑，羞燥的满脸通红，没地方出气回头给我一个嘴巴子，大声怒骂：“妈了个巴子的，你很开心是不是？”

　　我捂着被打的这半边脸愣住了，你大爷瞎X的，那是林羽夕笑的好不好，关老子屁事？我也被惹火了，咬牙切齿跟老瞎子说：“我开心什么？我难道开心是为了我大爷处处用女鬼来害我吗？你别假装不知道这座古墓，你帮我找的媳妇，就是这里的女鬼，你以为我是傻瓜啊？他妈的要不是小夕的黄符，我早被它害死了，还让你在这儿装模作样，又打又骂的？”

　　老瞎子被我骂的张张嘴没话说，半晌才道：“给你找的媳妇是死鬼，其实我也不清楚，那不是临时撞上了，又不用花钱，这么好的事，往哪儿去找啊？”

　　我冷哼一声问：“你说的话，自己相信吗？”

　　老瞎子自知难圆其说，皱眉挥挥手：“这事不再提了，你人没事我也就放了心，咱们还是回家吧。”这话没半点诚意，我人没事他肯定不放心，假惺惺的装好人，又拿我当傻瓜。

　　他把脸上唾沫擦干净，扶住我就要上台阶。见雷雪婷蹲在那儿没动，又疑神疑鬼的问她：“咋了，你还不走？我把话给你说明白，今儿小鱼没事，我心里高兴，不跟你计较之前的事。你要不跟我一块出去，我可没工夫在外面等着帮你驱赶毒蛇。”

　　雷雪婷从鼻子里哼出一声说：“你别把自己说的那么好心眼，没我赶尸，你出的去吗？”

　　老瞎子登时张嘴结舌，咂巴咂巴嘴说：“好，我让一步，咱们俩谁离开谁都是寸步难行。还等什么，走啊！”

　　雷雪婷一撇脸说：“镇尸符用光了。”

　　“草，真是没用的娘们，明知道古墓里粽子多，来的时候就不知道多带几张符？”老瞎子急了，忍不住破口大骂。

　　雷雪婷腾地火冒三丈，跳起身戳着老瞎子鼻子骂道：“你个老王八，遇事就知道埋怨人，我只知道墓室里有一只大粽子，带几张镇尸符足够了。可谁想到你们家小流氓把小夕领到这儿的……”

　　林羽夕打断她说：“婷姨你别骂了，其实是我带小流氓跑到这儿的，古墓里他压根什么都不懂。”

　　雷雪婷正在气头上，见她几次三番的帮对方说话，忍无可忍的打了她一巴掌，苍白憔悴的小脸上，立马多出五条红指印。林羽夕伸手捂住脸，眼中泪光晶莹，委屈的模样让我心里感到特别怜惜。

　　我没好气说：“你们吵架别拿我们当出气筒好不好？有本事出去跟僵尸玩命去，打孩子算什么能耐？”

　　雷雪婷气的无话可说，狠狠瞪了我跟老瞎子一眼，掉头冲到那副棺椁旁边。“椁”这玩意在民间很常见，但只是用于出殡时候，棺材外面扣个椁罩，到了坟地会拿下来，只把棺材埋进坟坑。听陈大爷说，自古墓葬是有规矩的，按身份地位用棺椁，据说君王要用九重椁，普通民众只是一口薄棺完事。

　　这副棺材外面的椁罩，什么图案都没有，只是涂了一层黑漆。可能是这里接近水源，空气常年潮湿的原因，黑漆保持的很完好，一点剥落痕迹都没有。可是一般人都知道，不论棺和椁，外表都会描绘那些仙鹤了祥云了的图画，可光秃秃的黑漆表面，给人一种诡秘的感觉，不禁对里面的主人感到无限好奇。

　　雷雪婷突然跑到棺椁旁边，让我和老瞎子都是一愣，老瞎子叫道：“你想干什么，不会是没事找事，再开棺弄出一只老粽子吧？”

　　“要你管那么多，要怕就赶紧滚！”雷雪婷边打量棺材边骂了一句。


第20章 神秘鬼棺

　　雷雪婷看样子真要开棺，不过我倒是不担心，因为从林羽夕口中得知，老娘们经常钻古墓了，什么情况都见过，不可能没事找事。我猜这棺材里，一定藏有对付外面那些僵尸卫兵的东西，她想开棺拿出来跑路用的。

　　老瞎子琢磨一下也猜到了这情况，于是放开我走到棺椁跟前说：“现在你手上没镇尸符，万一开棺后，里面的主儿尸体不腐，我们呼吸出的生气把它激活了，那可是跑都没地方跑。我看还是再想想别的法子吧。”

　　雷雪婷见他放低姿态以商量的口气说话，她也不再故意找茬，看着棺椁说：“我进这座古墓之前，让小夕查过很多资料。其中有个野史记载，这里死过一个白莲教分支首领，信奉道教鬼符宗，对使用鬼符出神入化，堪称大师级别。他生前对画鬼符达到了痴迷的程度，我猜测死后棺材里必定有大量鬼符做陪葬。而人死后，谁都不想变成僵尸，但尸身不腐是每个人生前的一种愿望，他尽管用奇药或是九窍玉保住尸身，不过肯定会在灵窍上贴符的，不会让自己诈尸。”

　　她这番话说的头头是道，但我却觉得不合情理，本身鬼符入棺那就是对死尸的一种威慑，好比活人睡觉每天枕边放了一颗炸弹，心里能踏实吗？还有人对死后的愿望是升天，不过也有吝啬鬼哪也不去，只盯着自己陪葬的珍宝，你说自己尸身贴镇尸符，等于被上了一层枷锁，别说升天了，连自己财物都看不住，谁会这么白痴啊？

　　可老瞎子觉得有道理，他们俩都是老人精，不打没把握的仗。既然他们俩觉得没事，我何必多嘴，免得再挨巴掌。

　　他们俩说到一块后，雷雪婷从腰上拔出两把足有五十公分长的铁撬棍，交给老瞎子一个。这让我有点奇怪，好像她是有备而来，带着撬棺工具呢，并且一带还是俩。撬棍前端扁平开叉，正好插入椁盖缝隙内，俩人一齐用力，咔吧一声响，就把椁盖撬开，被老瞎子推到地上，露出了里面棺材板。

　　棺材是刷的红漆，在灯光下份外刺眼，像涂满了鲜血一样诡异。老瞎子点头说，看样子的确是个有身份的人，在我们当地，以前没点身份的人，都是黑漆棺，这粉刷了红漆，说明里面的主人非富即贵，说不定真是那白莲教首领。

　　雷雪婷白他一眼说，废话少讲，赶紧撬棺盖。老瞎子也不还口，跟她一起把撬棍插入棺材板下。

　　这时林羽夕冲我招招手，示意我过来。我摇摇头，这会儿全身酸软无力，走一步都挺费劲的。林羽夕鼓着双腮显得很不乐意，只好猫腰溜到我跟前。她趴在我耳边压低声音说：“婷姨说野史什么的，不是我找的资料，不知道她为什么要说谎。”

　　我心头一凛，老娘们为啥骗我们？瞬间就明白过来，她手头上肯定还有镇尸符，也清楚棺材里有僵尸。她这么做一来利用僵尸搞定我跟老瞎子，二来从中搞清楚我到底看过鬼符经没有。我才要提醒老瞎子别上当时，叭叭叭几声响，他们俩已经撬开棺盖，崩出了十数枚棺材钉落地。

　　俩人同时瞪大眼珠，雷雪婷“咦”的一声，老瞎子却“啊”了一下，俩人表情中都显得挺惊讶。我们俩踮着脚往那边看，但外椁挡住了视线看不到棺材里啥情况，由于被红袍老僵尸吓破胆子，也不敢往前凑。

　　他们呆了半晌，雷雪婷才怔怔开口：“这人简直疯了，把自己整成这个模样，只是不知道是死前做的，还是死后解尸的……”

　　老瞎子摇头，喃喃说道：“虽然传说尸解成仙，但那也不是自己把自己尸身分解，就能成仙的。这人还真是个疯子。”

　　林羽夕听的是心痒难搔，扶着我往前就走：“咱们看看去。”我不想去也不行，被她绑架似的给拖走了，还好一路扶着墙，没摔倒了。

　　老瞎子和雷雪婷只顾看着棺材里发呆，对我们俩走近连头都没抬一下。我们站到了他们对面，低头往里一瞧，顿时也惊呆了。死者尸体跟小晴一样，保持了高度的生前状态，面目栩栩如生，就好像还活着，正在沉睡一般。这是个男人，大概有五十多岁，面皮白皙，颌下留了一丛胡子。没想到还真是被雷雪婷猜中，尸体额头上果然贴了一张镇尸符，显得诡秘无常。

　　但这家伙赤身裸体，一丝不挂，自胸口往下到大腿根之间，竟然不是肉身，都被切掉换上了一大块闪闪生光的钢铁构架。而上下肉体又严丝合缝的跟钢铁生长在一块，压根看不出是拼接的，肉皮与钢铁之间过度的非常完美，没有半点漏洞和瑕疵。

　　这个钢铁构架十分古怪，胸口上有个铸刻了咒文的圆形碟盘，四周都是镂空的纵横铁条，铁条两侧开刃，相互之间不过寸许空隙，那是不容许任何东西探入，否则必被割伤。内部却是空心的，手电光照进去，清晰看到里面摆着一圈黄符，黄符中央有一本页面残破的古书。古书上压着一个黄金灿灿的镇墓兽，这是后来我才知道的名词，当时就以为是个黄金打造的小怪兽。

　　那小怪兽面目狰狞，大概有鸭蛋那么大，我看足有三四斤。不说这玩意能否当古董买，光是以黄金价格卖出去，那也发财了。

　　林羽夕先是害怕的往后缩缩身子，然后看到黄金小怪兽，一双美目就闪闪生光：“哇塞，黄金啊，婷姨，我们发达了！”

　　老瞎子没好气骂道：“发个屁达，这是个机关，谁碰一下就会没命的。”

　　雷雪婷见他对林羽夕说话那么粗俗，不由很生气，瞪着他说：“你怎么知道是机关？我猜是因为当时打仗被乱刀分尸，中间部位找不齐，就搞了这个铁盒子做补充，里面放了他生前最喜欢的东西。”

　　“那好，你碰下试试？”老瞎子翻着怪眼说。

　　“碰就碰，你以为老娘是吓大的？”雷雪婷还真动手了，抡起撬棍砸在那些带刃的细铁条上。

　　我们仨人全都吓坏了，一齐叫道：“住……”但为时已晚，只听“当”一声金铁交鸣，火花四溅，手指粗的细铁条居然没半分损折，倒是铁撬棍上出现了一块凹痕。

　　与此同时，“咔”地一声异响从上空传下来，接近着四周斜坡墙体上，泥沙纷飞，露出一支支精光闪烁的箭头。雷雪婷急忙拿手电仔细照看，发现石缝之间隐藏着弓箭发射筒，这下砸击触动了机关，箭头穿破泥沙封堵，全都露出墙面，蓄势待发！


第21章 妖尸

　　我们全都倒吸口凉气，幸亏棺材里的主人心眼没那么毒，给我们一次知错就改的机会，不然触动机关，立刻乱箭齐发，我们有天大的本事也会变成刺猬。雷雪婷脸色苍白的说不出话了，刚才那下意气用事差点要了大家伙的命，把撬棍丢到地上，再不敢乱来。

　　老瞎子瞅了瞅墙体上的箭头后，又抬头翻着一双怪眼珠子说：“如果所料不错，塔顶洞门也被封死，我们永远出不去了！”

　　“你……别吓唬人。”雷雪婷声音有点颤抖。

　　老瞎子叹口气说：“顶部出现声音，除了封堵出口外，还能有什么情况？我们打开棺材，碰到了老粽子的东西，他是按照心慈手软的做法，暂时留我们一条命不杀，可也不能把我们放出去说出了这个秘密。所以，要我们都变成他的陪葬品，永远封闭在坟丘内了。”

　　这话说的十分有道理，我也觉得那是封堵出口的声音。沮丧之下，又觉得就这么死了太不甘心。从发鬼索命到毒蛇和僵尸追杀，我和林羽夕都挺了过来，最后多了俩帮手，反而要困死在坟丘内，这算什么理儿？

　　我琢磨着既然进坟丘需要对暗号一样的开启机关，那么肯定也有解除封堵的办法，或许就在这个钢铁构架上。我低头看着铸刻符咒的碟盘，这又是一道古怪的咒符，不过跟塔顶的不一样了，是一道完整的咒文。我看着挺面熟，鬼符经里绝对有，于是歪头冥思苦想，突然间看见男尸睁开了一只左眼。

　　这种诡异的情景，差点没把我吓趴下，尸体睁眼那不用说，是僵尸复活的征兆。林羽夕见我脸色不对，顺着我的目光往下看，登时“啊”一声惊呼，往后退了半步。老瞎子跟雷雪婷听到叫声，慌忙回过头，发现死尸睁眼，均各脸上变色。

　　雷雪婷显得挺紧张，反手在包里掏出一把糯米说：“这种外黑内红的棺椁，被称作‘怨灵鬼棺’，一般魂魄不会离体，长久住在尸体内，以怨灵之气养尸，最终会形成‘妖尸’！妖尸又分很多种，但都不是好惹的，最弱的一种，也堪比毛僵。而这人头上贴了镇尸符还能睁开眼，那已经不是毛僵所能比了，至少也在飞尸之上，接近旱魃了。”

　　僵尸的种类在鬼符经里记载了挺多，各种各样，简直五花八门，什么妖尸、鬼尸、灵尸、铁尸数不胜数。但这些也都属于僵尸，僵尸又分几个等级种类，例如白僵、黑僵（毛僵）、跳尸、飞尸和魔僵，魔僵也就是旱魃了。到了旱魃这级别，几乎就是魔鬼，很难对付了。

　　妖尸虽然属于僵尸种类，但却十分特殊，因为僵尸本身是没有魂魄的，而这种玩意魂魄不走，以魂养尸。一旦养成之后，形同魔鬼，无论是驱鬼还是赶尸，哪种法子都不好使。鬼符经中记载，遇到这种情况，唯一的法子就是把它封入山洞，以火烧之。再厉害的妖尸，那也怕火，最好用三昧真火或是天雷地火，能连带怨魂一块烧死。

　　我听了雷雪婷这番讲解，不由暗暗心惊，断定这玩意就是个妖尸了。因为镇尸符对死鬼的镇压作用不大，况且这么多年，以魂养尸，又以尸气反哺鬼魂，各自受益。于是尸魂相生相合，已不是一道镇尸符所能镇压了。本来它被封在这个空间内，也是有深意的，石塔上尖下阔，形同一个牢笼，将它牢牢封堵在其中，不受外部生气所刺激，是不会醒的。我们四个人站在旁边，不但生气浓重，又被老娘们用铁棒敲了一下，这老粽子不醒才怪。

　　林羽夕吃惊的问：“那该怎么办啊，婷姨？”

　　老娘们双眉一挑，面露狠色说：“趁妖尸还没完全醒过来之前，把糯米塞进嘴巴，再切下它的头颅用火烧了就没事了。”

　　我心说放屁，它尽管才刚睁开一只眼，但不代表没完全苏醒。目前最保险的做法，应该是把棺盖重新钉好，用墨斗线在棺材上密布弹线，然后贴镇尸符和镇鬼符两道，再以三昧真火烧之。我才要开口，忽然心头一动，想起了刚才雷雪婷的谎话，这老娘们是不是又在试探我，她目前跟老瞎子是一个心思，非逼我说出鬼符经的事才高兴。

　　想到这儿，张张嘴又闭上了，心说你个老娘们爱咋搞就咋搞，反正出事了死的又不是我一个，你自己也跑不了。

　　老瞎子按住她的手，摇头说：“先别胡来。”说完这句，用那只独眼瞧着我问：“小鱼，你觉得这行吗？”

　　我一瞧这架势，心里就跟明镜似的，俩老东西这会儿站在一条战线上，又来试我的深浅。我真想上去扇他们俩狗男女几个嘴巴子，但压了压火气说：“大爷，你怎么糊涂了，我又不懂这玩意，问我干嘛？”

　　“哦，对对，我老想着你经常听老陈讲故事，多少懂点这事呢。哎呀，这咋办呢，雷雪婷你的主意我觉得不太好，万一又触动机关，咱们可就死无葬身之地了。”老瞎子还在装，让我恨的牙根直痒痒。

　　雷雪婷一咬牙说：“什么好不好，反正出不去了，早死晚死都是一样。你要是相当怕死的孬种，最好滚远点。”说着甩开老瞎子的手，掏出一把尺许长的尖刀，跟林羽夕甩下头说：“小夕，你掰开僵尸嘴巴。”

　　“为什么是我？”林羽夕吓得往后跳了一步，随即看向我求助。

　　我假装没瞧见，心说老娘们甭跟我演戏，老子不上当。

　　雷雪婷摇摇头说：“老瞎子你来！”

　　老瞎子满是褶子的老脸抽搐两下说：“我还想多活一会儿，你自己爱怎么玩怎么玩吧。”

　　“真是没用。”雷雪婷气的咬牙骂了一句，尖刀往咬在嘴里，亲自用手去掰老粽子嘴巴。可是这时候，那老粽子另一只右眼也诡异的睁开了，把她吓一大跳。急忙缩回手把尖刀拿下来，跟老瞎子嚷道：“不是说好了只睁开一只左眼的吗？双眼全部睁开，那就复活了！怎么搞的，这下他妈的全完了！”

　　老瞎子也慌了神，往后退了一步说：“你跟我说有个屁用，是你拍着胸脯说最多睁开一只眼，不会有危险的。到这会你搞砸了，那能怪谁？”

　　“放屁，办法是一块想出来的，怎么没你事？”雷雪婷根本顾不上身份，出口就爆粗话，那副又惊又怒的模样，看样子恨不得冲上去咬老瞎子一口。

　　我冷眼瞧着他们俩吵架，心里就更明白了，原来一切都是他们俩商量好的，给我做了个圈套。一路把我逼到石塔内，再逼我出手拿出他们想要的东西。鬼符经上的那几道奇怪的咒文之中，就有怎么打开妖尸身上的机关，他们找不到鬼符经中的秘密，所以就在我身上下功夫了。想到这儿，我蓦地一惊，难道说老瞎子把我养大，便是为了眼前这一刻吗？


第22章 感动

　　他们俩争吵之际，棺材里的老粽子不但睁开了双眼，迸发出诡异瘆人的目光，并且脑袋微微往上抬，看样子要起身。我也有点按捺不住了，妖尸出棺可不是好玩的，现在抬起棺材板，还是有希望把它封住，再玩了怕是没了任何机会。

　　正在我犹豫时，林羽夕大声喝道：“好了，你们别吵了行吗？不管你们之前是怎么商量的，现在赶快想办法补救吧。”

　　老瞎子和雷雪婷顿时闭嘴，相互狠狠的瞪了对方一眼，又各自撇过头去。但雷雪婷却看到了老粽子要起身的架势，一张脸吓得更加苍白。叮当一声把尖刀丢在地上，慌忙从包里扯出红绳，我心说这种做法还是中规中矩，但那也不如封棺。

　　雷雪婷出乎意料的说：“我们快把棺盖抬起来重新封好，今天没带墨斗线，暂时用红绳来代替。然后我们赶紧去上面打开出口，还有机会逃命。”

　　我暗暗点头，老娘们不是什么都不懂，而是一直在假装，出事了才肯使出有用的法子。我现在身上没力气，林羽夕帮着他们抬起厚重的棺材板，把棺口封上，也顾不上去捡棺材钉钉好，雷雪婷直接用红绳在外椁上缠了几匝，然后掏出黄符，拣出镇尸和镇鬼两种啪啪贴在上面。

　　做完这些，棺材一阵颤抖，咕咚咕咚响了几声，显然老粽子坐起来了，正在撞棺盖。老瞎子吓得失声叫道：“快跑，以防暗器！”一边叫着，一边掉头冲上台阶，比兔子跑的都要快。雷雪婷也不管林羽夕，跟着老瞎子跑了。

　　我看着他们俩背影，对老瞎子彻底死了心，他明知道我这会儿跑不动，可是连做做样子扶我走的举动都没有，这就是相依为命了二十多年的父子吗？嘿嘿，我在他心里恐怕连只狗都不如。一时心灰意冷，对整个世界都失去了信念。

　　“快走啊！”林羽夕过来扯住我的手臂往前就跑，可我脚下一软，咕咚倒在地上了。

　　我甩脱她的手苦笑道：“你赶快走吧，不用管我。”说着推了她一把。

　　林羽夕一个踉跄差点摔倒，随即掉头回来，一言不发的把我拉起来负在背上，咬牙冲上台阶。她身子也挺虚弱，并且还有伤，一个人跑都挺吃力，何况背着我这一百多斤，在台阶上每走一步都很艰难。

　　“你放我下来吧，这样我们一个都跑不了。”我想挣扎下来，但又怕把她带倒，再一块滚下去。

　　林羽夕咬紧牙关，从牙缝里挤出一句：“你能舍命救我，我也要舍命救你！”

　　我心里顿时暖融融的，感动的差点没流出眼泪。我救她从没奢望得到回报，这丫头心眼太好了。既然如此，我也不再推辞了，跟她说背着我走台阶太吃力，不如把我放下来，拉着我往上走，这样既轻松速度又很快。她哦了一声，把我放下来，反手拉住我两条胳膊，像拉车一样往上走。

　　这样她还是不太轻松，因为我自身无力，全靠她一个人，不过比刚才要强点，速度绝对快了。我们俩还没爬到半坡，老瞎子和雷雪婷早冲到了顶部，正拿手电来回找机关。这时下面漆黑的空间内，突然传来一阵“唰唰唰……叮叮叮……”密如雨珠的响声，我们的手电落在下面，看不到什么情况，不过猜到肯定老粽子撞棺材引发机关，四面八方的弓箭全射出来了。

　　还好我们脱离了险境，因为弓箭的封顶位置并不高，听着下面几个台阶上不住有羽箭的撞击，知道那是最高一排了。脱险之后，林羽夕心力散开，跟我一块歪倒在台阶上。这会儿我们也不顾男女之嫌了，我脑袋枕在她小腹上，想动也动不了，她却伸手摸着我的头，喘着气同时还格格笑起来。

　　我问她你笑啥，这丫头傻傻的回答说，因为我们俩都没死，感觉没有再比这事更开心了。我说了句傻丫头，她却在我脑袋上打了一巴掌，骂我傻流氓。现在听到她骂我流氓也不生气了，就算骂的再难听，我都觉得心里挺舒坦的。

　　过了足足两分多钟，下面的射箭声才止歇，可见老粽子当时布置了不少弓箭，务求把盗墓贼全部射杀殆尽，不留一个活口。可是它没想到，我们竟然在第二次机关启动之前，得到了一丝喘息机会，逃上台阶保住了小命。

　　我们抬头看着顶部的手电光，在不住摇曳着，两个人似乎还在争吵，只能听到愤怒的叫声，却听不清说的都是啥。我苦笑着说，这位墓主人精于计算，即便是我们逃过飞箭射杀，也不会逃出坟丘的，两个老家伙在上边就是白费力气。

　　林羽夕却说：“反正老僵尸跳不上来，咱们慢慢在这里有说有笑，等着最后饿死倒也没那么恐惧。”

　　我才要说肯定有办法出去的，这时忽然听到下面传来簌簌声响，并不时伴有“叮当”钢铁与台阶的摩擦声，我吃惊之下就坐了起来。由于下面黑乎乎的啥也看不到，于是就伸着鼻子嗅了嗅，蓦地闻到一股奇异的气味，跟棺材里的尸气一模一样，当时脑袋差点没炸开。忘了妖尸是特殊的种类，四肢可以曲蜷，搞不好是这玩意爬上来了。

　　林羽夕也猜到了，惊声问：“是不是老粽子？”

　　我说了句：“八成是它。”摇摇晃晃的站起身，林羽夕麻利的抓住我手臂往上就跑。我知道我们无论跑的再快，也肯定快不过妖尸，它现在好像猫捉老鼠一样，慢悠悠的往上爬着，似乎要玩够了我们再吃掉。我赶紧扯着嗓子冲上面大喊：“妖尸追上来了，婷姨你快下来用糯米和红绳抵挡一阵子。”

　　他们俩听到叫声后，拿手电往下照射，尽管光柱到我们这边已经暗淡了很多，但我回头也能清楚看到，老粽子正跟一只乌龟似的，往上慢慢爬过来，距离我们俩只有三四米远。他们应该看得到，嘀嘀咕咕的竟然不下来。看来是想让我们俩暂时挡住老粽子，利用这点时间打开出口。

　　我苦笑着跟林羽夕说：“你现在看清你婷姨的真面目了吧？”

　　林羽夕咬牙说：“我再也不会相信她了。”

　　她话音刚落，忽然嗷一声尖叫，整个人仰身倒下来，把我也撞倒了，于是我们俩沿着台阶往下滚落。


第23章 斗妖尸

　　林羽夕不知道遇到了什么麻烦，居然把我撞倒，两个人一齐滚下台阶。这条道由于受到地形限制，又不是绕墙回旋，坡道非常陡，滚倒就别想起来，并且还要当心滚出台阶，因为一边是墙壁，一边是悬空的没任何遮拦，掉下去便会摔成肉酱。

　　好在笔直的滚下去，全身撞的无比奇痛，倒也没冲出台阶，不过往下滚了几米，正好跟老粽子相撞了。黑灯瞎火的，只感觉我后背撞中了钢铁部位，由于我们下滚势头劲猛，一下把它给撞飞出去，“咚”一声大响从下面传上来，老粽子似乎跌在地面上了。

　　虽然碰撞这下，暂缓了一下滚势，但仍旧没能停住，接着翻翻滚滚，一会儿我在上面，一会儿林羽夕在下面，一路滚倒底部。所幸我们爬上的位置并不高，如果从顶部滚下来，我们小命就有点悬了。

　　林羽夕这次趴在我身上，痛的只是轻声呻吟，一句话说不出来。我感觉全身骨架都撞散了，别说呻吟了，连喘气都很困难。那老粽子好像也摔的不轻，听不到它的声音，估计没爬起来呢。我抓紧提气到胸腹，没料到身子虽然虚弱，但无符之气还在，立马冲开胸腹这口闭塞的气息，身上没那么痛了，四肢也能动弹伸展了。

　　我心里暗骂自己是个二货，刚才为毛没想到运气呢，也不必让林羽夕这么吃力。我慢慢翻身让林羽夕从我身上滚下来，然后往起爬，右手忽然摸到了自己那把手电。当即打开，发现妖尸就躺在眼前不远处，脑袋几乎摔扁了，四肢不住抽搐，看样子摔的不轻，一时也难以恢复。

　　喘着气看看四周，发现棺材一边有雷雪婷丢下的尖刀和铁撬棍，当即咬牙站起来，感觉提气运行，能够达到之前一半的状态。迅速跑到棺材跟前，捡起尖刀咬在嘴里，再捡起铁撬棍，并且从斜架在外椁上的棺盖上，扯下那两张黄符和红绳。

　　回过头突然看到妖尸不知道啥时候翻过了身子，正在往前爬，冲着林羽夕去了。这下让我慌了神，不顾一切跑回来，挡在林羽夕前边，快速把红绳缠在撬棍上，尤其是把顶端裹住。正好这时妖尸爬到跟前，我深吸一口气，一棍子捅进它张开的嘴巴里。与此同时，左手捏个雷诀，心里默念：“五雷奋威，雷令必行。急急如律令！”

　　说是五雷，其实就是一种道气威力的代名词，未必真能引五雷轰顶，但这种“雷”气却不是假的，加上红绳捅入老粽子嘴里佐助生威，这就非同凡响了。妖尸嘴巴内噼里啪啦的跟炒豆子一样，闪烁着霹雳火光，痛的这玩意全身一阵抽搐，往后用力翻滚而去。

　　我刚想乘胜追击，林羽夕缓过劲来了，急声大叫：“我刚才在台阶上摸到了毒蛇，差点没吓死。”

　　这不是真的吧？我抽抽鼻子真想哭了，一只妖尸都够我们死十七八回了，再来一群毒蛇，我们得死多少回啊？他大爷瞎X的，老子算数不好，算不清楚。不过随即想到这些毒蛇都在台阶上，那么俩老东西肯定也发现了，老瞎子不会坐以待毙，先不管这事，搞定妖尸再说。

　　我提着铁撬棍往前就追，可是老粽子忽然在滚动当中停下，陡地弹身站起来了。在手电光照下，它摔扁的脑袋使脸盘看上去有点更大，脑门上的符早不见了，不过五官挺端正的，透着一股儒雅气息，这要不是光着身子，中间半截是钢铁，谁能想到它是一具妖尸？

　　看到这情况，我不由倒吸了口气，刚才捅它的时候还没恢复过来，现在好像已经恢复了，看它这精神劲，肯定不会傻了吧唧容许我再往嘴里捅上一下。好汉不吃眼前亏，还是闪吧，当下掉头往回跑，把铁撬棍上的红绳撸下来，回头看到这玩意追过来了，并且一对眼珠子血红，瞪的倍儿圆，看着让人头皮子发麻。

　　我甩手把铁撬棍丢向它，被它挥臂格开，打飞到墙壁上，“咚”地一声闷响，这把铁撬棍硬生生的插入石头之中，没入一尺有余。我不由吐吐舌头，吓得迅速跑回到林羽夕跟前，伸手把她扯起来，这会儿她也恢复的差不多了，看着后面冲过来的妖尸大声尖叫：“来了，来了……”

　　叫毛？赶紧跑啊，我也顾不上开口，拉着她慌不择路的往前就逃。但还是慢了半拍，后背让老粽子爪子拍了下，于是坐了飞机，犹如断线风筝般笔直的往前飞走。林羽夕被我带了一下脱手倒地，在身后不住声的嗷嗷尖叫。

　　我想救她也做不到，心说现在只能看运气了。“噗通”我竟然不偏不倚一头扎进棺材内，只有脑门跟棺材板狠狠撞了下，落地感觉倒是挺柔软的。爬起来一看，棺底铺着锦缎被褥，虽然这东西早已腐败不堪，被我砸的棉絮飞扬，但却卸掉了势头劲猛的冲击力。我揉着脑袋趴在棺材帮上，发现林羽夕被老粽子追的满地找牙，不过这丫头很机灵，跟兔子跑路一样转急弯，眼见老粽子要得手了，在间不容发之际，却被她成功溜掉。

　　三转两转的跑到棺材这儿，老粽子在后面气的一佛出世二佛升天，见棺材挡住了她的去路，于是飞身扑过来。林羽夕熬一声尖叫，抱着脑袋蹲下去了。老粽子没扑到人，余势不衰的往前直冲过来，正好撞在外椁壁上，受到反弹向后倒地。尖刀还在嘴里咬着呢，我拿下来就想跳出去刺它眼珠。

　　哪知老粽子尸身还没完全着地，猛地又弹了回来，我刚站直身吓得又赶忙蹲下去，扯开乱成一团的红绳。老粽子这会儿不顾林羽夕了，探头进来叉我脖子。我哪是那么容易投降的，用力往后仰身，挺起双手正好把扯开的红绳套到了它的脖颈上。

　　老粽子虽然挺牛叉，但终究是邪祟，被红绳套住脖颈后，痛的双手颤抖，不住的甩头挣扎。光凭红绳是根本搞不定它的，我于是同时捏个“阳剑诀”，左手一面攥着红绳，一面挺起尖刀刺中它的一只右眼。

　　眼珠在僵尸身上是最为柔软的部位，不过这地方却不是致命罩门。它的罩门在肚脐和屁眼上，刺中其中一个，都会让它把满肚子尸气宣泄出来。僵尸靠什么牛叉？靠的就是尸气，一旦这玩意泄尽，便跟人拉肚子拉脱水一样蔫了。

　　但老粽子不同于普通僵尸，这刀把它捅怒了，嗬嗬怪叫着挥手乱打。它那双爪子跟铁锤似的，顿时把棺椁砸了个稀巴烂，最后抓起破烂的棺材就跟丢个马扎似的甩出去。

　　他大爷瞎X的，我还在棺材里呢！


第24章 最终毁灭

　　话说老粽子把破棺材连带我一块扔出去，这下又让我过了把坐宇宙飞船的瘾。“棺材号飞船”直奔墙壁，立马撞的四散飞扬，棺材板稀里哗啦的落了一地。我这身全骨架也差点撞散了，被埋在碎棺木下一时动弹不得。不是不想动，实在是痛的动不了。

　　“小流氓，你怎么样了？”林羽夕大声叫喊，随即又尖叫一声，听脚步声朝一边跑开了。

　　听到她遇险，不由心乱如麻，慌忙运气想要站起来。可是心里一慌，竟然岔气了。气功最忌讳的是气息走岔经脉，后果严重的可致人瘫痪。我立刻出了一头的冷汗，急忙沉下心思，把走岔的气息逐渐引导回来，费了好大劲，无符之气终于回入正轨了，让我大大松了口气。

　　“小流氓，妖尸又冲你去了。你还好吗？”林羽夕这时又大声喊叫，语气中充满了关心。

　　只要她没事我就放心了，可是这会儿正在运气不能开口，否则这口气一松，那就前功尽弃了。刚好老粽子跑过来，把我身上的碎棺木扒开同时，全身经脉气息通畅，抬头看到老粽子伸过来狰狞恐怖的大脸盘，当即甩手在它脑门上贴了一张符。从棺材板上揭掉的两张符一直攥在手里，这时正好派上用场。

　　老粽子被黄符贴在眉心上，只是怔了一下，随即双眼爆睁，伸爪子过来了。我虽惊不乱，“啪”又是一张符贴在了它的脖颈上。这下老粽子嗓子里嗬嗬传出两声闷叫，猫着腰站在那儿一动不动了。我仔细一瞅，贴在眉心的是镇鬼符，喉咙上的是镇尸符，镇鬼封灵窍压制鬼气，镇尸锁喉封堵尸气，两张符相得益彰，暂时把它镇住了。

　　我喘着气从碎木板里滚出来，要说一次捅嘴巴、一次红绳缠颈、一次贴符能够得手，都是够幸运的。第一次是它摔伤还没恢复，第二次和第三次都是倒霉催的把脑袋伸过来，好像是主动要来领赏似的。要不是这样，别说得手了，恐怕连碰都碰不到它一下，直接就给分尸了。

　　林羽夕躲在对面墙角里，见我没事，一副谢天谢地的模样，跟我说：“你没死真是太好了，赶紧过来啊。”

　　我跟她笑笑说：“我为了保护你，所以怎么都不能死。”说完并没过去，而是拿起缠绕在身上断开的红绳，一条条的扯开，然后在老粽子腿上一匝一匝的缠上去，最后连双臂跟身子缠在了一块，这才转头找到手电捡起来。

　　“我相信你说的是真的。”林羽夕话里充满感动。

　　我忍着笑没出声，因为那是一句玩笑话，该死的怎么都躲不过，哪轮到自己去做主？不过看到小丫头挺感动，自己也很开心，当下冲她走过去。这时忽然发觉，地上什么时候有水了？水面已经没过脚踝，让我大感奇怪。

　　我跑到她跟前问这是咋回事，她也满脸茫然，说刚才只顾逃命了，没注意石塔什么时候进水的。我蓦地一惊，心说这是不是也是个机关，棺材被打烂，意味着这座墓遭到了入侵者的严重破坏，于是启动最终毁灭机关，把附近的河水引进来了？

　　正想着这事，就听到老瞎子和雷雪婷大声惊叫着冲下石阶，好像遇到了什么恐怖的玩意。林羽夕还奇怪的问，他们俩咋了？我猛地回过神来，可能是招架不住上面的毒蛇跑下来的。老瞎子不是有雄黄吗，那都挡不住毒蛇，说明这些玩意肯定多了去。

　　果然不出所料，俩老东西急慌慌的跑下来后，见我们在墙角便直奔过来。林羽夕抓住雷雪婷的手问：“婷姨，怎么了？”

　　“毒蛇，数不清的毒蛇，不知道从哪里钻进来的！”雷雪婷因为惊恐而脸色苍白，没半点血色。

　　老瞎子也失去镇定，颤颤巍巍的跟我们说：“起初上面只是钻进了几条，我用雄黄把它们赶走了，谁知道过了一会儿，整个塔顶上爬满了黑眉蝮蛇，多的数都数不过来。”

　　我说别慌，问他还有雄黄没有，老瞎子说有一点，但不够驱赶那么多的玩意。我拿手电照向台阶上，突然看到不但石阶上毒蛇蠕动，连四周墙壁上也爬满了蛇。这一惊非同小可，连忙又抬头把手电照向头顶部位，我们四个登时就傻眼了。

　　整个石塔倾斜的墙壁上，到处都是蠕动的黑影，已经不能用两位数去计算了，或许三位数都不够用。并且这会儿也闻到了浓烈的腥臭味，感到一阵阵反胃，同时惊的浑身起满鸡皮疙瘩。

　　老瞎子脸上肌肉不住抽搐，似乎吓傻了，不住摇着头说：“我帮人算命算了一辈子，自己命里有此一劫，居然都不知道……”

　　林羽夕竟然还有心思问他：“那你昨晚进来时怎么不给自己算算？”

　　老瞎子忽然显得挺愤怒，冲林羽夕怒吼道：“算命之人绝对不能跟自己算的，这是规矩，你懂什么？”

　　“吼什么吼？都快死的人了，不能给人留个念想么？”雷雪婷惊魂稍定，骂了老瞎子两句，转头看到对面墙角里的烂棺材和一动不动的妖尸，苦着脸说：“可能棺材移位，才会出现这个结果的。不但毒蛇狂袭，还有河水灌入，我们没一点活路了！”

　　老瞎子跟疯了似的，压根不听雷雪婷的话，伸手扳住我的双肩，使劲摇晃着骂道：“小畜生，你不是说你什么都不懂吗？妖尸是被谁镇住的？你他娘的快跟老子说，鬼符经上是不是又打开妖尸身上机关的秘密？”

　　我一把甩开他，冷冷说道：“对，我看过鬼符经，也知道这个秘密。可是不能活着走出去，要那件黄金小怪兽又有什么用？难道让它当你陪葬品的吗？”

　　雷雪婷听到这话，马上眼前一亮说：“小鱼，我们现在什么都不要了，只要你打开妖尸身上的机关，里面肯定藏着怎么逃出石塔的秘密。你就算不为我们考虑，也要为自己活命着想。你看小夕还不错吧，我把她许给你做老婆怎么样？”


第25章 神奇法咒术

　　雷雪婷这老娘们见我软硬不吃，于是就给我使出了美人计。要说是别人，我肯定不会上当，但林羽夕我还是挺在乎的，这丫头有情有义，心眼又好，那就是我的菜。乍一听到这话，我就晕了头，不由自主看向林羽夕，看她啥反应。

　　林羽夕冷着脸跟雷雪婷说道：“我不是你的女儿，也不是物品，随便你许给谁。我不会嫁给他，你死了这条心吧！”

　　我心里登时就是一沉，不论之前我们怎么出生入死，患难与共，那只不过是一种“战友”的情谊。她这样一个美若天仙的城里姑娘，怎么可能看上我这山村癞蛤蟆？我也是鬼迷心窍了，再说老娘们是在使诈，过后肯定不会承认。

　　雷雪婷啪低一个耳光扇过去，在林羽夕脸上又留下五个指印，只听她骂道：“小浪蹄子，老娘从小把你养大，虽然没让你叫过我一声妈，但那也是我的女儿，我说让你嫁给谁就嫁给谁，否则看我不打死你！”

　　林羽夕捂着脸一副气苦的神色，眼中闪烁着泪花，不敢再跟这老娘们顶嘴了。我不知道为什么，心里突然开始觉的堵得慌，天地之间，感到没啥好留恋的，死就死吧，大家一齐死了那才好。

　　地面上的水不知不觉中升高了尺许，已经快到膝盖了，而墙壁上毒蛇，也正缓慢往下游爬，眼见接近到了头顶部位。它们都会游泳，从石阶上下来的先头部队，已经昂首挺在水面上，正在往我们这边游过来。

　　老瞎子正要再次对我发火，抬头看到成群的黑眉蝮蛇快要接近了，就惊叫了一声，我们四个赶紧往中间地带趟水过去。

　　雷雪婷抓住我的手央求道：“小鱼，你就算不为我们和你自己着想，可你总不希望小夕死吧？时间已经不多了，那两张符镇不了妖尸多久，再不动手，它活过来再加上毒蛇围攻，全都会没命的。婷姨求你了，你就是恨死了我，想让我死，那也求你让我死后落个全尸，只要逃出这里，任凭你怎么样！”

　　我冷笑一下，任凭我怎么样？我不是老瞎子，喜欢跟你摸骨算命，杀人的事我也不干的，再说杀你没得脏了我的手。可是转念一想，我真的能狠下心来不救林羽夕么？想到这儿，我偷眼瞧了她下，这丫头正捂着脸心事重重，不知在想什么。看到她楚楚可怜的模样，我忽然就心软了，最终跟老娘们点点头。

　　雷雪婷立马喜上眉梢，跟老瞎子说：“快拿出你那点雄黄，先挡住毒蛇，我去帮小鱼搞定妖尸。”然后回过头扯了一把林羽夕，“走啊，小鱼现在很虚弱，扶着他点。”

　　林羽夕木然抬起头，看着我的双眼里隐隐有种敌意，只听她问我：“你需要扶吗？你刚才不是很有力气吗？你为什么要骗我背着你跑台阶呢？”

　　我突然觉我们有些生分，或许她唯恐我这“小流氓”非要娶她不可，瞬间朋友变成了敌人吧？我苦笑道：“不用扶，我刚才不是假装的，后来……这些事以后有机会再说吧。”说完再不敢看她，趟水走向妖尸。

　　老瞎子拿出了雄黄，用火燃烧下，冒出的缕缕刺鼻气味，墙上的毒蛇都停住了脚步。水里游的一部分，也全都返头游回去。但他手上雄黄确实没多少，坚持不了多久，我赶紧来到老粽子跟前，让雷雪婷再拿镇尸符和镇鬼符在它顶门和后颈上各贴一张，然后再用红绳重新绑裹一匝。最后拿一段红绳套住老粽子脖颈，站在后面扯住，以防它突然苏醒张口咬我。

　　我弯下腰拿手电照着胸口上那个铸刻咒文的碟盘，其实早就想到了鬼符经里破解的法门，只是一直不肯说而已。鬼符经几种古怪咒符之中，就有这种，下面有个注解说，用手指沿着咒文笔画，往上倒划，划完最后一笔，再用鲜血在手心里写个“敕”字，压在碟盘上，机关自解。

　　我深吸一口气，动手之前回头看了眼林羽夕，她跟着过来了，站在后面冷冰冰的瞧着我，让我心里感觉特别难受。正在这时，突然从顶部掉下一条黑眉蝮蛇，一下落在林羽夕的身上。吓得她大声尖叫，噗通倒在水里四肢不住乱扑，溅起一丛丛水花。我吃惊之下都忘了危险，伸手把漂浮起来的毒蛇抓住，顺手丢的远远的。

　　然后把她从水里拉出来问：“没事吧？”

　　“没事。”这丫头冷冰冰的说了俩字，把我手甩开了。

　　老瞎子在后面大声嚷叫：“好了没有，雄黄还烧完了！”

　　“小鱼，快动手啊！”老娘们急着催道。

　　我跟林羽夕点下头，转身拿手电打在碟盘上，伸手沿着上面铸刻凸起的咒文，从下面最后一画开始往上倒划。开始没注意，划了几画后，发觉手指所过之处，黑黝黝的铁色变成了红色。于是我就明白了，这是一种法咒术，包括塔顶石板上的雕刻，都是开坛做过法事，最少又祭炼过七七四十九天，才能生效。一旦按照破解法门使出来，法咒机关便会开启。

　　这多少融入了一点神话成分，但确实是门非常神奇的法术。就像念咒请神，道理基本相同，无非一个是请神上堂，一个是早已堂下有神。

　　眼看咒文笔画将要划完，老粽子终于醒了，虽然又加了两张符，但并没起效。醒过来后就用力挣扎红绳，身子不住扭动，让我几笔全划偏了。还好这种法术没有那种一旦失败便用重来的死规矩，前面划过的笔画仍旧是红色的。我急忙让雷雪婷再加两道符，扯紧了它的脖子，千万不能让它把红绳挣断。

　　林羽夕见雷雪婷一个人扯不住老粽子，于是也不赌气了，绕到我身边，伸手抱住老粽子双肩，暂时让它安生了一点。我趁机把最后几笔划完，见咒文全部变成了红色后，咬破手指迅速在右手心写个“敕”字。

　　刚把手心覆盖在碟盘上，忽然老粽子往前猛地一低头，雷雪婷手里的红绳扯断了。老粽子下巴颏正好磕在林羽夕手臂上，立马闻到生人气息，不顾一切张嘴咬了一口！

　　我大吃一惊，抬手掐住老粽子喉咙，拼命的往后推。这玩意跟狗咬住骨头一个样，死不放口，无论怎么推都推不开。林羽夕流着泪叫道：“别管我了，赶紧去打开机关，你活着逃出去也一样的！”

　　什么叫我活着也一样？就在正琢磨这句话的时候，老粽子胸口那钢铁笼子咔哒一声，碟盘往外打开了。尽管我手心只按了一下，那也起了作用。老娘们见机关打开，哪还管我们俩，哈一声欢呼，绕到前边，伸手往外掏东西。


第26章 进水口

　　这时候老瞎子也冲了过来，不过俩人并没争抢，而是一个拿手电往里照，一个负责拿东西。可是黄金小怪兽有点重，又被老粽子扭身撞了下，雷雪婷脱手没拿住，噗通掉水里了。现在水位到了腰上，下面挺深的，老瞎子和老娘们一块蹲在水里乱摸。慌乱之下，拿出来的那本书，也被水浸湿了。

　　我心里这个有气，林羽夕被老粽子咬住不松嘴，你们倒是先救人啊。忍不住抬脚一脚一个，把他们俩踢翻在水里，死去吧你们。然后低头看到钢铁笼子里还有一把黄符，伸手全抓出来，不管都是什么东西，啪啪啪在老粽子身上一阵乱贴。开始不管用，贴了十几张后，老粽子身子一挺，嘴巴张开，又僵住不动了。

　　唯恐待会儿还会醒过来，把雷雪婷包里的红绳全部掏出来，里三层外三层的把妖尸彻底绑成了粽子。

　　林羽夕被咬了一大会儿，半条手臂都变成黑色，摇摇晃晃的，有点眩晕。我心说不好，她中了尸毒，得赶快想办法压住毒性，不然尸毒攻心，她也会变成僵尸的。我扶着她靠在墙壁上，然后把没用完的黄符咬在嘴里，低头看见老瞎子和雷雪婷还在水里摸东西。我用脚尖勾起雷雪婷背后的包，从身上扯下来，在里面抓了一把糯米。

　　然后又把这些黄符塞进林羽夕嘴里，因为我还想着逃出去，用它们对付那些僵尸卫兵。我把糯米放在嘴里用力嚼烂，涂抹在她被咬的伤口上。糯米有拔尸毒的功效，幸亏她中毒不深，就算马上拔不了毒，起码能暂时把毒性压住。

　　我又弯腰在雷雪婷身上撕下一条布，老娘们只顾找小怪兽了，我又是夺包又是扯衣服，她压根没反应。我拿布条帮林羽夕包扎好伤口，然后抬头看了看上面的毒蛇，此刻雄黄气息逐渐消散，它们又开始蠢蠢欲动了。

　　林羽夕这会儿脸色好看了些，从嘴里拿下黄符，凄然说：“破解了机关有什么用，不还是逃不出去吗？”说着低头看着两个老东西在水里忙的不亦乐乎，又苦笑道：“真的像你说的那样，找到宝贝又能如何，当陪葬品吗？”

　　我听她说话的时候，眼睛一直盯着那些黄符，因为好像其中有一张画的不是咒文。等她说完点点头，从她手里夺过那张符仔细一瞧，上面画着石塔内部地形，标注了棺材、以及各种机关的位置。我不由开心的笑起来，跟林羽夕说：“找到逃生办法了！”

　　林羽夕杏眼圆瞪，唰地把那张符反夺回去。不料因为被我们咬在嘴里沾上唾液，从中断开了。不过我拿着下半张，看到进水机关入口就在我们所处的墙角内。并且上面还标明了，进水口里有个扳手，扳动之后口子便会扩大，能容得下人。

　　我当即把这半张丢给她，提气闭住呼吸，蹲下去沉入水中。林羽夕这把手电是防水的，把水下照的挺明亮，我回头看了眼，黄金小怪兽其实就在墙根下，由于他们俩的手电不防水，所以没法在水里照明，只能伸手瞎摸。我这手电打过去，立马让雷雪婷看见了，猛地扑过去，唯恐我会抢走似的。

　　我才没那闲工夫，转过头把碎棺木清理开，很快找到了进水的地方，就在墙角之内，像个老鼠洞似的，往外汩汩的冒水。正因为这洞口小，进水才会很缓慢，否则早把整个石塔淹没了。我把手伸进洞口内，刚好容得下手腕，在里面半尺多深的地方摸到了一个铁扳手。

　　随着手上用力扳动，墙角地面也跟着裂开一道缝子，进水量加大，势道也猛了很多，猝不及防下差点被冲倒。我紧紧握着扳手适应了水流的冲力后，继续扳动扳手，因为裂缝还不大，只有一尺来宽。等扩大到两尺多宽时，扳手也到了尽头，扳不动了。

　　我忙站起身，只听老瞎子嚷道：“那本书呢？”

　　“不知道，你再找找！”雷雪婷拿着黄金小怪兽，在手电下喜不自胜的瞧看着。

　　我才要拉住林羽夕，趁他们不知道找到出口之前悄悄溜走时，突然下面口子进水量又加大了数倍，来势威猛，发出轰轰水鸣声，把我们一块冲倒下去。又随着这股急流把我们连带老粽子一块冲到对面墙根下，刚刚贴着墙壁站起身，发现短暂的时间里，水位基本上涨到了腋下。还没来得及喘口气，忽然看到墙壁上的黑眉蝮蛇，纷纷往下掉落，跟下饺子一样落进水里，顿时让我们魂飞天外。

　　有不少都落在了我们身上，幸亏这些玩意也在慌乱之中，顾不上咬我们，四个人一边拨打着，一边又沉下水里。黑眉蝮蛇毕竟不是水蛇，它们在水里的攻击力不大，但这么多的数量，混乱之中被咬上一口，那也是说不准的事。并且老粽子身上黄符都被冲走，这会儿看样子还闭着眼睛，谁知道什么时候会突然醒过来？

　　我在水下能够闭气，可不懂水性，要我逆流往前游便不行了。尤其是四周全是形成“S”模样往上飘游的毒蛇，吓得双腿发软，蹲在墙根下都不敢动。老瞎子和雷雪婷依旧是一贯作风，不顾我们俩拼命的往前游走，好在林羽夕没丢下我不管，抓住我的手往前游划。

　　黑眉蝮蛇不住的砸落水中，有不少砸在我们头上或是背上，但随即又被急流冲走。逆水游泳很吃力的，但老瞎子和雷雪婷鬼心眼特别多，游了几下不进则退，最后攀住石壁缝隙往前游就轻松多了。我和林羽夕也学着他们，虽然速度不快，但总之会抵达进水口的。

　　这段几十米的距离，却游了十多分钟愣是没游过去，中途我们都冒险钻出水面呼吸两口，不然非憋死不可。即将到达进水口时，我突然看到石壁缝隙内卡着一本书，似乎就是从钢铁笼子里拿出来的那本。老瞎子和雷雪婷没手电，在前面看不清楚，我到跟前才看见的。当下顺手拿下来，塞进裤衩里了。

　　现在蛇也不再往下掉了，全都被冲到后面，它们那点力气根本游不过来，心里稍稍松口气。进水口这儿冲力最大，我们手指抠着石缝，探出头把气喘足了，老瞎子和雷雪婷首先沉入水下，钻入了进水口。

　　算计时间他们应该全都进去了，我们俩才下来，进入口子那一瞬间，感觉巨大的涌力几乎把身子都打穿了。所幸下面是一层层青石堆砌的，有石缝可借力，否则绝对下不来。费了九牛二虎之力钻进了口子，下来后水势就缓了很多，看情况山腹内有地下河，与山外河道相连。只是往口子里灌水时产生了冲击力，在河中就平静了。

　　老瞎子和雷雪婷在前面不远处，他们突然回过头，脸上露出了古怪的狞笑。我心叫不妙，俩老东西这是要对我们灭口吧？


第27章 老瞎子被杀

　　果然又被猜中，老瞎子从包里摸摸索索的掏出了一堆东西，投放到水里，立刻散开形成“S”曲线冲我们迎头游过来。在灯光照射下，我和林羽夕看清了那是黑眉蝮蛇！

　　两个老杂碎原来早有准备，等着我取出妖尸身上宝物后，下毒手灭口的。可是当时没找到机会，现在脱险了，就忙不迭放出毒蛇。我恐惧之余，心里又是特别的愤怒，我们俩好歹是你们从小养大的孩子，就这么忍心下手吗？你们如果害怕得到宝物的事传出去，哄我们俩两句，我们是绝对不会跟任何人说的。

　　为什么非要杀我们？难道在收养我们的那一刻，就已经做出了这个决定？

　　老瞎子和老娘们放蛇之后匆忙逃走了，而我万念俱灰，已经放弃了抵抗。即便躲过毒蛇，恐怕出去也躲不过他们的第二次毒手。可林羽夕还没放弃，迎着毒蛇上去了，我在后面苦笑，心说死不过是早晚的事，她先死我跟着也就去了，所以停住身子动都没动一下。

　　黑眉蝮蛇一共有五条，看到有人接近，纷纷摆动蛇尾游窜过来。林羽夕下意识的抡起左臂格挡，被五条蛇先后咬中。她有点慌了，用力在水里挥臂，想要把它们甩掉，可这几只小畜生怎么都不松口。又轮了几圈后，五条蛇忽然松嘴，并且身子僵直，慢慢往下沉落，好像挂了！

　　我不由感到特别纳闷，林羽夕现在难道比毒蛇还毒？转念一想就明白了其中关窍，她不是中了尸毒嘛，这种毒性远比黑眉蝮蛇有劲，它们没咬死林羽夕，反而被她身上尸毒给毒死了。

　　林羽夕也挺好奇，歪着脑袋想了片刻没想通，郁闷的回过头跟我招招手，我于是游过去，她又拉住我的手，顺流而下。这条地下河非常短，到了前面不远处出现了转弯，并且空间高阔，水位低于洞顶，我们冒出来呼吸两口气。

　　趁此时间，林羽夕抬手看了看，漆黑的半条手臂上，多了几个牙印。她也没感到有什么异常，估计蛇毒被尸毒以毒攻毒化解掉了。我们喘匀气息后，接着沉下水里，转弯过去就出了山腹，汇流进入山外河道。

　　我们不敢就近上岸，唯恐俩老杂碎还在守着，于是又顺流往前游了很久，实在憋不住了才冒头上岸。现在天色微微发亮，我们在古墓里待了整整一夜。上岸后也看不到老瞎子和雷雪婷，回家我们又不敢，可是俩人赤身裸体的，天亮后遇到人怎么办？

　　坐在一片小树林里正在犯愁，林羽夕身子摇晃几下晕倒了。我吃惊的推了几下，她一点反应都没有，可把我吓坏了，慌忙伸手在她鼻子下探了探，还有呼吸，这才放心。我打开手电照着她的左臂，黑气已经窜到了腋窝，看样子是尸毒发作，再不抓紧驱毒，小命就保不住了。

　　左思右想下，还得回家去，荒郊野外的什么都没有，想驱毒也做不到。回家跟老瞎子拼了，我就不信弄不死他！

　　下定决心后，把林羽夕往肩头上一扛，趁着黎明前的夜色，溜回了家。本来我们家就住在山坡上，距离村子挺远，就算大白天也不会有人看见。回家后发觉静悄悄的，有种令人窒息的气氛，右眼也跳起来，民间常说左眼跳财右眼跳灾，心里就开始打鼓了，老瞎子一定躲在暗处，我得小心谨慎些。

　　先把林羽夕放在土墙下，然后猫着腰沿着墙根溜到对面墙角，这里是厕所。我钻进厕所静等了一会儿，不见有动静，于是出来从地上捡起一个土疙瘩，用力丢到屋门上。吧嗒一声在夜色里响的挺清晰，再等一会儿还是不见老瞎子出来。我心说不能再耗下去了，是死是活就看自己运气如何。

　　黎明前这段时间最黑暗，伸手不见五指，我光着脚不发出声音，老瞎子和雷雪婷未必能看到我。于是壮着胆一步步来到门前，蹲下身子慢慢把门推开。如果他们做出攻击，不会想到我蹲在地上，等他们出手后，我的机会也就来了。可是推开门以后，还是静悄悄的，我提气倾听，一丝声音都听不到。

　　这就有点奇怪了，难道他们没回家，直接带着宝贝跑路了？这个可能性倒是有，想到这儿，胆子又壮了几分，手脚并用，慢慢爬进屋子。手掌按在地上察觉有未干的水渍，心里一惊，老瞎子绝对在家！

　　当即停住爬动，又在黑暗中倾听，可是这死一般的寂静，真能让人发疯发狂。正心烦意乱之际，忽然闻到一股血腥味，伸鼻子往前嗅了嗅，血腥味就在前面不远。心里又生出个念头，估计俩老杂碎为了宝贝相互残杀，杀死其中一个，另一个仓皇逃跑了吧？这个可能性也有，当下又壮着胆往前爬了两步，碰到了个毛茸茸的东西，吓得我赶紧开手电，再不开自己恐怕就要被逼疯了。

　　手电打开后猛地看到老瞎子就躺在地上，脑袋在我脸下面，刚才碰到毛茸茸的是他后脑勺！

　　跑是来不及了，索性先下手为强吧，我抡起手电就要往他脑袋上砸，忽地看到他瞪大一对浑浊的瞎眼珠，死死的瞪着我，但表情僵硬，一点生气都没有。我心头一动把手停下，战战兢兢的伸出左手在他鼻子下试探一下，没呼吸。再壮胆在脸上摸了下，一片冰凉，显然早死了。

　　我呼地喘出口气，心说老瞎子还是不如老娘们心狠手辣，最终栽到了她手上。这下全身放松，双手在后面撑着地，仰身深呼吸几口。可是手腕上突然一紧被人攥住了，差点没把我吓死，慌忙用力甩脱这只手，转头拿手电照射。

　　眼前猛地多了一个鲜血淋漓、长发遮面的女鬼，坐在地上扬着两只手，也全是鲜血。我心头突突一阵乱跳，心说他大爷瞎X的，又是小晴这死鬼吧？

　　“救……救……我……”女鬼断断续续说了这仨字后，咕咚一声歪倒在地上不动了。


第28章 神秘书信

　　那天晚上回到家，本来受尽惊吓的我，又遇到老瞎子尸体和女鬼的惨厉情景，差点没吓成心脏病。但那女鬼只说了仨字后倒地昏晕，我呆了半天才敢撩起她的长发一看，竟然是雷雪婷这老娘们。

　　她还没死透，我拿冷水浇了一盆子，她又醒过来，断断续续的说，他们被人盯梢，宝贝被抢走不说，还遭了毒手。我问凶手是谁，老娘们只说出一个“陈”字后就断气了。他们俩致命伤都在心脏，凶手杀人手法非常精准，一刀致命。我心说你们活该，如果不想着害我和林羽夕，四个人一块回到家，也不会给凶手这个机会。

　　这就是报应！

　　我把他们暂时用旧毯子裹住，拖进里屋塞到床下，再用杂物堆砌遮掩。一般我们家除了算命来的顾客，一年很少有村里邻居登门，他们的尸体就算放臭了，未必会被人发现。我把他们尸体搞定后，出去把林羽夕抱进屋，放在老瞎子床上，然后用水把地上血迹冲洗干净。

　　这会儿天基本上蒙蒙亮了，心想老瞎子生意挺好，过不多会儿，就会有顾客登门，这该咋办？眼珠一转，计上心头，找出一张草纸，在上面写了几个字：“出门一月，请过时再来”。把这张草纸贴在外面木栅栏上，钻进厨房去找糯米。

　　糯米是南方的称呼，我们北方叫江米，产量并不高，一般到端午节做粽子时才用，平时很少吃这种食物。不过我们家却储存了很多，以前我还挺纳闷，存了足足一瓦缸糯米又不吃，怀疑老瞎子有钱烧的。现在明白了，他要动古墓里的老粽子，不备点糯米怎么行？这似乎冥冥中自有天意，他自己没用上，却帮了林羽夕一个忙。

　　鬼符经中，关于拔除尸毒的法子很简略，只是提到用捣烂的糯米外敷伤口，内服糯米汁，再加以符水，中毒如不是很严重，七日内必有奇效。符水就是用净身符烧成符灰，用阴阳水调和，这阴阳水就是开水和冷水了。

　　先把糯米捣烂了形成颗粒粉末状，拿出一部分调成糯米汁，喂林羽夕喝下。把她手臂上绷带打开，将原来用嘴嚼烂的糯米刮除，用清水洗净伤口，再敷上新鲜的糯米粉，重新包扎好。

　　林羽夕仍旧是昏迷不醒，摸额头还有点发烧，家里也没退烧药，只能用毛巾浸了凉水敷在她的额头上。忙完了这些，隔着窗户往外看，见陆陆续续有人来找老瞎子算命，但看到栅栏上贴的那张草纸后，一个个失望而归。

　　这招挺管用，悬着的一颗心也就落地了。此刻才想起来我一直还光着身子，于是找出一条裤子要穿上，忽然又发现那本书一直还塞在裤衩里。取出这本湿淋淋书随手放在一边，穿上裤子后，感觉浑身酸痛，困的不得了，拉过一张凉席铺在地上倒头就睡。可是闭上眼后又开始担心，万一哪个犯二的顾客不顾提示，愣是闯进来咋办？

　　想到这儿，再累再困，也不敢睡了。坐起来又觉得肚子里饿的咕咕叫，由于我们家院墙是那种一米多高低矮的土墙，大门是木栅栏，站在外面能把院子里看的一清二楚。大白天出屋，很容易被人看见。不敢去厨房做饭，但也不能饿着，眼珠转了转，想到老瞎子总是锁着那个柜子，曾经偷偷瞧见他往里面放过带包装的营养品之类食物。

　　他这人很抠门，有顾客送来礼品，他都会锁起来，到了过节的时候才吃。就算不宜存放的，那也会藏起来，有时候半夜自己偷偷吃，快要变质时才肯让我吃点。

　　我揉着肚子跑到里屋，钥匙经常拴在老瞎子裤腰上，再去把尸体拉出来找钥匙感觉太费事了，找把锤子把锁子砸坏。打开柜子一瞬间，就飘出了一股混合的香味，存放了很多封装食品，有芝麻酥、牛肉、扒鸡、饼干、保健品等等。我抓出一袋牛肉，撕开就吃，发现柜子里还有几瓶好酒，于是打开一瓶直对瓶吹起来。

　　除了酒跟食物之外，柜子一角还摆放了几沓毛爷爷。我把酒瓶放地下，拿出钞票数了数有六沓，每沓看上去都是一万，这都是这些年算命挣的钱。但我觉得他挣的远不止这些，应该还有一大部分存银行了，或是花在了女人身上。

　　看到六沓毛爷爷，我心里乐开了花，从小到大没见过这么多钱，并且以后都归自己所有了。吃饱喝足，暂时把毛爷爷收进柜子里，拿出一袋黑芝麻糊，要调点给林羽夕吃。忽然看到袋子下面带起一封信，信封上一个字没写，口是开着的，于是取出里面的信纸打开看了看。

　　书信是用毛笔写的小楷，字体特别漂亮。信的内容大概意思说，让老瞎子注意陈大洪这人，别着了他的道。这人早年是从外地迁过来的，可是一般来说，是男人不会选择来荒僻的山村落户，除非是那些孤苦无依或是被拐卖的女人，才会被迫到山旮旯里过日子。还提醒老瞎子，不必在偷来的孩子身上浪费过多时间，让他上完初中，基本上把能认的字都认完了，就让他读鬼符经。

　　最后又特别附加一句：切记，事成之后，这个孽种务必铲除，千万不能留在世上！

　　我越看越心惊，陈大洪就是本村经常给我们小孩讲故事的陈大爷，挺慈祥一个老人，可是在这封信里却成了危险人物。这还在其次，重要的是，我是被老瞎子偷来的，并不是他所谓在路边捡到的。并且老瞎子也按照这人教的，让我上完初中辍学，然后开始引诱我发现鬼符经。老瞎子挺有耐心，为了让这一切自然发生，我初中毕业之后，又苦等了几年。

　　等着我发现鬼符经，然后再经过学习和修炼，终于可以进古墓打开妖尸身上的机关了，这才精心布置了一个圈套。好在那个妖尸，充其量算是毛僵级别的，如果真是跟旱魃有一拼，别说打开机关，小命早玩完了。最最令我吃惊的是，老瞎子要杀我，果然是在很多年前就决定了的，因为这封书信都已经写清楚了。

　　转念之间，我又想到一件事，雷雪婷临死前说凶手姓陈，那会不会是陈大洪呢？


第29章 鬼符姊妹篇

　　在老瞎子柜子里找到了一封神秘书信，让我解开了蒙在鼓里二十年的秘密，我不是他捡回来的，而是偷来的。我是从哪儿偷的，父母是谁？这个答案恐怕没人能够告诉我了，因为老瞎子已死，这个秘密将会随着他永远消失。

　　不过我还是不死心，写这封信的主人，他肯定知道些内情，如果能找到他，或许能得到一点线索。本来得到六万块钱这笔“巨款”，心情非常愉悦，可是看完这封信，心情却一落千丈。心烦意乱的把书信也放在柜子里，拿着芝麻糊出去用热水调成糊，喂林羽夕吃。这丫头迷迷糊糊的，吃下几口又吐出一些，只好不喂了。

　　在她身上蒙上我睡觉盖的破被子，然后坐在地上发呆，满脑子都是关于我身世的谜团。忽然想起这个陈大爷，如果他真是凶手，那也肯定是为了古墓里的宝贝。从他所讲的古墓故事上，多少能印证一点，他早年迁到这个山村，绝对是有目的而来的。既然他盯上这座古墓，当然对老瞎子一切了如指掌，说不定就清楚我的身世。

　　想到这儿，仿佛在黎明前看到了一线曙光，决定今晚去陈大爷家走一趟。

　　呆了半晌后，低头看到从古墓里带出的那本书，于是拿起来翻看。深秋气候早晚凉爽，白天温度还不算低，加上这本书正好在窗台下，被阳光晒了半天，基本上处于半干状态。书上的字被水泡的有点花，不过肯定做过防水处理，被水泡花了的字体，还能勉强辨认。

　　封皮上什么字都没有，我还以为跟鬼符经一样有猫腻，斜楞眼看半天什么都没看出来。翻开封皮，第一页上是总纲，都是用拗口的文言文写出来的，我看了几遍连猜带蒙，才明白了个大概。意思是说，这是鬼符经的姊妹篇，主要涉及到咒符之外的东西，比如风水和占卜，这在鬼符经里是没有的。

　　鬼符经主要是画符和使符，很多降妖驱鬼的道法，讲的也不详细，而这个姊妹篇，就是它的一个补充本，几乎囊括了道教所有法术，像茅山、宿土、众阁、麻衣、全真五个道教分支的精髓，都在其中。翻看了一会儿后，鬼符经曾经很多不明白地方，全都迎刃而解。这是个好东西，现在没心思细看，于是放在里屋柜子里，留着以后慢慢研究。

　　刚才翻到补充本里对解尸毒地法子，讲的非常详细，鬼符经中少了几个步骤。光凭伤口拔毒未免太慢了，就算加上内服糯米汁和符水，那也效果甚微。在手心脚心刺洞，然后以糯米外敷，再在胸口刺穴，迫使尸毒往外散出，并且散毒的渠道多了，速度会大大加快，最多三天就能把尸毒拔尽。

　　我忙在抽屉里又找到几根针灸针，老瞎子因为有老寒腿的毛病，经常为自己用针灸治疗减痛，所以家里不缺这玩意。拿针给林羽夕手心脚心刺了小洞，敷上糯米，然后按照书上所说的胸口檀中穴部位，用针刺下去。

　　看着她丰满诱人的胸脯子，手又不可避免的碰触到，如果说心里没任何反应，那真是骗人的。我忍着心里的激荡，把针刺上后，赶紧扭头去了一边。但坐在窗户前，还是忍不住总是回头去看那令人血脉喷张的画面。

　　就这么神不守舍的坐到天黑，去帮她换上新鲜的糯米，发现原来的都已经变成了黑色，她这会儿气色又好了不少，看样子办法是用对了。再等一会儿，夜深之后，我披上一件外衣，穿上鞋子，带上手电翻墙而出，下山去了。

　　陈大爷住在村南，正好距离我们家不是很远，不多会儿就到了他家门外。他也是个老光棍，以前总觉得村里穷，娶不上媳妇很正常，现在想起来却觉得有问题了。人再穷都会想办法找个女人过日子的，而他跟老瞎子一样，在结婚这事上，从来都不主动，大有一辈子打光棍的念头。

　　他家院墙也够低的，毫不费力就翻进去了，院子和屋里黑漆漆的，笼罩着一股子诡异气氛。由于知道他不是普通人，可能又是杀人凶手，心里不免有些紧张。为了安全起见，又脱了鞋，光着脚丫溜到堂屋墙根下，这样不会发出声音。他家屋子里非常破落，窗户上没玻璃，贴的还是以往的窗纸，不过也是破破烂烂，到处都是洞。

　　听了一阵子没动静，就壮着胆子摸到门前，轻轻推开破板门，进门打开手电，以免像今天早上那样再突然碰到个死尸，我这胆子可是饱受摧残，还没完全恢复呢。屋里空无一人，他就这两间破土房，家具也挺寒碜的，除了一张桌子和一张用木板搭的床铺外，啥都没有。床上被褥叠的很整齐，就是看不到人影。

　　陈大爷一般睡的很早，这个点家里没人，不用说是离开了。基本上可以断定，杀死老瞎子和雷雪婷的凶手，就是他！

　　他到底从哪儿来的，为了古墓里的东西，隐伏在我们“龙家村”几十年受苦？而那封信上早提醒老瞎子，这人不是善类，为毛老瞎子没做防备，舍命得到东西，却被他抢走了呢？

　　带着种种疑问，回到了家里。可是翻过墙头发现屋里亮着灯，我顿时背脊上就起了层鸡皮疙瘩！

　　不会是我去找陈大爷时，他也正好来找我的吧？林羽夕还在昏迷之中，可千万别遭了他的毒手。想到这儿，我不顾一切冲进屋门，发现方桌上点着油灯，老瞎子床上空无一人，林羽夕不见了！

　　我急忙冲进我的卧室，床下堆砌的杂物没动过，再跑到对面里屋内，柜子里的钱和东西都在，什么都没少。我就奇怪了，不会是林羽夕自己起来点上灯，然后又……

　　猛地想到了小晴，是不是这死鬼来过，把林羽夕劫走了？念及此处，全身冷汗淋漓，跑出屋门外叫道：“小晴，我知道你还在这里，求你放过小夕，要我怎么样都行！”


第30章 离开

　　叫了几句不听小晴这鬼娘们回应，我又喊了两声陈大爷，跟他说就算杀了小夕，给我留个尸首，好让她入土为安。我们都是孤儿已经够可怜了，不能死后暴尸荒野，求你老人家大发善心，没杀的饶她一条小命，已经杀了的就把尸体还给我。

　　厨房门忽然打开，只听林羽夕没好气骂道：“小流氓你够心狠的，你就这么盼着我死吗？不是被小晴抓走，就是被什么陈大爷杀死，你到底想怎么样？”

　　回过头看到她站在厨房门口，双手叉腰，一脸怒气的瞪视着我，悬起的一颗心顿时落地！

　　“谢天谢地，你没事就好。”我拍了拍胸脯子说。

　　林羽夕生气也是假装的，看着我尤有余悸的神情，噗嗤一声笑了：“跟你开玩笑的，谢谢你这么关心我。”

　　原来刚才我去陈大爷家，正巧她醒了过来，感到肚子饿，虽然床头有现场的芝麻糊，但她不喜欢吃这种东西。刚跑进厨房，还没来及点灯我就回来了，她搞不清翻墙进来的是谁，于是躲在厨房黑暗里不敢出声，后来听到是我，童心忽起，让我担足了心这才开口。

　　她脸上基本恢复了血色，除了有些气虚外，其它没什么大碍了。我心里大喜，看样子最多三天她身上尸毒就能完全拔尽。我让她回屋里继续躺着，自己在厨房熬了点粥，端进屋里一起吃。

　　这丫头穿着我一身破旧的衣服，但那也掩不住她姣好身材和天生丽质，十足一个山村美小妞。跟她坐在一起吃饭，心里感到特别的温馨。吃饭之际，我问她的身世，这丫头跟我说，从小是婷姨从路边捡回来的，不过比我的经历要好多了，雷雪婷虽然脾气不好，从小也经常对她打骂，但在生活上却很优越。

　　从她那个什么“爱疯5”就能看出来，她说刚上市的时候五千多，雷雪婷毫不犹豫的给她买了一个。只不过上完高中，雷雪婷也不让她上了，每天教她一些入门的驱鬼法术，还有一些散打训练。她说自己本来有希望上大学的，可是婷姨却说这就够用了，到现在还觉得挺可惜，十分的郁闷。

　　我心里对雷雪婷的真正用意跟明镜似的，上完高中已经有足够的知识去收集和分析这座古墓的资料。对她进行散打训练，那是为了抓我，这个计划看来早在多年前就制定好了的。尽管他们算计有失误，没料到老粽子会苏醒，并且石塔也会封闭差点变成他们的坟墓。但最终还是凭着狗屎运，成功拿到宝贝逃了出来。

　　只不过他们没想到，螳螂捕蝉黄雀在后，最后给别人做了嫁衣裳，到手的宝贝，让隐忍蛰伏多年的陈大洪夺走了。并且也为此送了老命，恐怕这会儿在地府正相对痛哭。

　　林羽夕说完自己的过往，又聊起这次的事，她是真看清了雷雪婷的阴险面目，以后不会相信任何人了。我说我呢，对你这么好，不会也不相信吧？林羽夕咬着嘴唇，脸上呈现一种既复杂又奇怪的神色，过了良久她笑笑什么都没说。

　　我问她以后有什么打算，我其实很想跟她一块离开这个山村，到山外的世界去打拼生活。可是她仍旧笑笑不语，显得有点神秘，我一颗心立马沉了底，不过随即就想开了，我这种山村“小流氓”，是根本配不上她这只高傲的孔雀的。

　　她说时间不早了，睡觉吧，躺在床上闭住双眼不再说话。当我躺在凉席上后，她忽然睁开眼一脸好奇的问：“我一直有件事想不通。在墓室里，纸人把女尸拉进来，你拉着我果断逃走，那时显得胸有成竹，你是怎么料定女尸不会对咱们动手的？”

　　这事她不提我早忘了，跟她笑道：“小晴的尸身虽然多年不腐，但被绑在椅子上不动，我看并没变成僵尸，而是由它在搞鬼，让纸人把尸身拉进墓室，故意刺激棺材里的粽子复活。但它昨晚被黄符击中伤的不轻，能支撑着把尸身弄进墓室已经不容易了，绝对不会有力气对我们下手，所以趁红袍老粽子还没出棺之前，我们还是有机会逃走的。”

　　林羽夕恍然大悟的点点头，赞了我一句：“你挺聪明的。”说完倒下头睡了。

　　这一夜我睡的特别死，因为昨天折腾了一夜，并且身子还在虚弱之中，又强撑了一白天不睡，几方面原因综合在一起，让我睡的跟死猪似的，直到中午才醒过来。醒来后却发现林羽夕不见了，这次我没惊慌，因为要是陈大爷或是小晴来过，不会只对林羽夕下手，肯定连我一块做了。

　　我还想好事，以为这丫头去厨房做饭了，从地上爬起来忽然看见床上有个纸条。我心头一动，慌忙拿起来看，只见上面写着一行娟秀的小字：“小流氓，感谢你救我保护我，我走了，以后有缘再相见！”

　　一下子我就愣住了，望着窗外明媚的阳光，怅然若失。她就这么走了么？为什么不跟我亲口打个招呼呢？难道是怕惊扰了我的睡眠？不会的，我觉得她是故意不辞而别，好像不敢直接面对我，或许，怕我会缠着她吧？

　　如果真是这么想的，那就想错了，我既不是流氓，也不是无赖，不是我的，我绝不会去强求。我边想着边在苦笑，心里却是沉甸甸的，有种说不出的难受。呆了半晌，我吁口气心说，就当这两天我做了个梦。

　　只是这个梦太大爷瞎X的真实了！

　　晚上我把老瞎子和雷雪婷的尸体用绳子绑好，等到子夜后，用小推车把他们推到河边。这俩尸体一定要处理掉，不然被人发现，我也洗不脱杀人嫌疑。但沉在河底并不妥当，我想把他们送到古墓里，这样永远都不会有人发现了。

　　来的时候，我自己亲手画了几张符。家里有黄纸的，老瞎子算命要经常祭拜神灵，这东西不会缺。毛笔也有，就是没朱砂，我是咬破手指用血画出来的。

　　拖着两具尸体沉下河底，从古墓入口进去，不出所料的在墓道里遇到了小晴。它其实伤还没完全恢复，否则离我们家不远，早来找我麻烦了。我见到它二话不说，直接念咒烧符，要送它去外太空旅行。

　　这鬼娘们在惨叫声中跪下来苦苦哀求，跟我说这不是它的错，是老瞎子和雷雪婷找上它的，一切都是他们捣的鬼。这我信，但它却不能不杀，鬼发之下那些脑袋，不知是害死了多少无辜，现在求饶已经晚了。

　　把它魂魄打散之后忽然有点后悔，这座墓里还有很多疑问没搞明白，尤其是它为啥会被绑在墓室前堂，多年尸身不腐呢？可是鬼娘们魂儿已经散了，还问个毛啊。于是把老瞎子和雷雪婷尸体丢在墓道里，掉头折返。

　　回到家简单收拾一下，那些破烂的衣服就没必要带了，只拿了六万块钱和那封神秘书信，以及鬼符经和姊妹篇出门离开这个住了二十余年的龙家村。


第31章 七毒鬼舌

　　三年前离开龙家村，我都不知道该去哪里，只觉得天大地大，没有我容身之所。我那时就漫无目的的沿着大路走，饿了找个饭馆吃点东西，困了就睡荒郊野外。后来在城里做过建筑工，又在小区当过保安。可是仨月之后，我突然发觉身上出现了一种可怕的异状，胸口上无端端的多了块巴掌大，跟纹身一般的图案。

　　图案是一条人的舌头，颜色血红刺目，非常的诡异。我还以为是其它保安趁我睡觉玩的恶作剧，用洗洁精洗了两遍却一点颜色都没退。我不由慌了神，赶紧拿出鬼符经姊妹篇查找答案，结果还真是给我找到了。

　　书上记载，这是一种毒咒，叫做“七毒鬼舌”。传说世上有一种恶鬼叫“七毒煞”，专门施放毒咒祸害世人。所谓七毒，乃是“毒耳、毒眼、毒鼻、毒舌、毒牙、毒发、毒甲（指甲）”，鬼舌是其中一种。

　　七种毒咒，顾名思义，中耳者可幻听，一生饱受各种古怪恐怖声音的折磨。中眼者可幻觉，无时无刻都会看到死鬼，最终会被活活吓死。鼻咒会闻到各种各样的臭味，最终被呛死。鬼舌咒却是最毒的一种，要知道口舌通心，中了此咒，心里就会长出鬼舌，慢慢的在吞噬身上的精血和阳气，直到七年后，被吸成人干，疯狂之下把自己心挖出来而死。后面三种不再赘述，各有阴毒之处。

　　查到这个结果后惊呆了，怎么会无缘无故的中了毒咒呢？又仔细翻找，终于找到了原因。书上说，但凡形成妖尸者，尸气养出来的必是“七毒煞”。那么说，我们打开棺盖，碰触了老粽子之后，每个人都不可避免的中了毒咒，只不过可能各人所中毒咒不一样。老瞎子和雷雪婷死的快，倒是便宜了他们。

　　又在书里找了半天，解咒方法找是找到了，却发现七毒咒中其他六种都好办，唯独鬼舌是最难解的。因为鬼舌无形无质，在心中扎根，这种情况与鬼魂附体大不相同，看不见摸不到，现在医学设备根本查不出任何问题，而无论用什么法事也都驱除不掉，除非把心脏挖出来，那便一了百了了。

　　不过也不是没得救，解铃还须系铃人，只需抓住七毒煞，逼它收回毒咒，或是挖出妖尸之心吞服，鬼舌毒咒自解。但这个难度在于，纵使制伏了妖尸，七毒煞未必能抓住，即便抓住了七毒煞，它也不一定帮你收回毒咒。这种恶鬼凶残狠毒，一般是不会被人制伏的，如果一旦被人抓住，立刻放毒散魂，让你中齐七种毒咒，然后把自己魂魄打散，跟你同归于尽。

　　虽然它死了还留有妖尸，但尸魂早已融为一体，唇齿相依，魂在尸在，魂亡尸腐。在它散魂的一刻，妖尸也会瞬间腐烂，谁都别想得到粽子心脏。补充本上倒有一种七毒煞散魂时，保住妖尸不腐的法子，可是成功率非常低，一成把握都不到。不过对于妖尸之心我压根没兴趣，因为它大爷瞎X的就没心脏！

　　琢磨来琢磨去，为了活命，只有在七毒煞身上下功夫了，反正左右是个死，不去试试那就连点活命的机会都没有。我当时画了对付妖尸的各种黄符，带了潜水设备回到龙家村，从古墓逃生水道回去。本来做好了不成功便成仁的决心，不料在河水淹没的石塔内，看到的是一具化为枯骨的妖尸骷髅。

　　这意味着七毒煞早已魂飞魄散，我心里这个郁闷，同时也想不通，当时只用红绳绑住了它，那玩意在它醒来后立马就能挣脱的，为毛会死呢？我对这具骸骨仔细看了半天，终于找到了原因。妖尸脑骨上有明显刺穿痕迹，看伤口应该是石工锥一类的铁器。地上还有枣核和镜子，这都是对付僵尸的玩意。

　　我于是明白了，在我们之后有人进来过，把七毒煞干掉，然后扬长而去。这个人会是谁呢？我猜可能是陈大洪。估计他当时杀人夺宝后，发现只有一个黄金小怪兽，还缺少了东西，反正铁笼子机关被我开启，遗漏的东西肯定能找到，便亲自进入这座古墓来找了。不管是否找到它想要的东西，倒是干掉了妖尸。

　　这真是他大爷瞎X的狗拿耗子多管闲事，你让我找谁破解鬼舌毒咒去？

　　在水里发会呆，忽然想到陈大洪既然敢于碰妖尸，那说明他有破解各种毒咒的办法，找到他或许还有活命希望。反正为了自己的身世，就想着要找他的，现在更加坚定了这个念头。

　　此后我雇人回龙家村打听陈大洪是从哪儿迁过来的。因为我不敢在村里露面，我和老瞎子失踪那么久，肯定遭到诸多猜疑，为了避免麻烦，只能暗地调查了。调查结果，龙家村谁都不知道陈大洪老家是哪儿的，这条线断了。再说这条线索未必有用，他杀人之后，不可能再回原籍。

　　我没心打工赚钱了，从龙家村这个中心点开始，向四周寻找陈大洪踪迹。从此学会了上网，找人把陈大洪的模样画出来，发到网上人肉搜索。这三年之中，除了找陈大洪，还在找林羽夕，因为她身上肯定也中了毒咒，不管是哪一种，如果当做普通怪病去医治，像鬼牙咒在一年内就能要了人的命。

　　找人之余，我疯狂的研读鬼符经和补充本，尽管七年后才会死，可是这期间鬼舌在无时无刻的吸取身上血气，三年之后就会失去自理能力了。皇天不负有心人，不到一年的时间，我把这两本书搞的非常通透，从中琢磨出了暂时对付鬼舌的方法。

　　鬼舌除了对人的血气感兴趣外，还喜食“鬼米”。我所说的鬼米不是钓鱼用来打窝的鱼饵，它是生在荒山深处养尸地的一种黑米，专门用来做抓鬼诱饵的。产量就不用说了，简直是千金难求。在网上结识一个喜欢道法的朋友，我指点了他几个难题，是他帮我搞到了点鬼米。

　　本来这一年被鬼舌吸的面黄枯瘦，全身无力，跟痨病鬼差不多。吃了鬼米之后，身子逐渐恢复起来，因为喂鬼舌吃饱了鬼米，它就暂时放过我身上的血气。只是鬼米太难买到了，况且价格又贵的离谱。加上不打工没任何收入，很快那六万块钱花的吊蛋精光，变成了穷光蛋一个。

　　后来被逼无奈下，只好在街头摆摊算命看风水，只要能赚钱的，什么都干。包括帮人守灵、招魂、驱邪。赚足了一笔，买到鬼米后，就去下一站接着寻找陈大洪和林羽夕。

　　不觉一晃三年过去了，陈大洪和林羽夕依旧杳无讯息，我开始变得有点麻木，经常问自己，这么苦苦寻找什么时候是个头啊？已经过了三年，林羽夕可能早死了，如果不死，便是想办法解除了毒咒，再找她基本上没啥意义。而陈大洪，即便是找到了，他要是根本不懂得破解鬼舌咒，我岂不是白费了一番心血？


第32章 小胖中邪

　　这三年可以说我过的很充实，学会了很多在山村见识不到的东西，人也随之变得更加成熟和老练。可是三年后，发觉找的两个人纯属大海捞针，也就开始灰心丧气，逐渐的在打退堂鼓了。

　　因为鬼舌咒是有期限的，尽管用鬼米可保暂时不会发作，可七年之后，它终将还是会夺了我的小命。余下的四年，眨眼就会过去，何必为了不可能做到的事情去浪费光阴？这四年我要重新制定计划，好好享受每一天活着的日子。于是我就留在这个冀鲁交界处的西岭市，哪也不去了。

　　在接下来的一个月里，认识了个朋友叫宋宝，因为个头低矮长的又胖，于是就叫他小胖。我们俩是因为摆地摊争地盘结识的。这小子也是个算命的，不过肚子里没货，完全是靠蒙人骗钱的。戴副墨镜，小头梳的溜光，在马扎上一坐，你别说还真有算命瞎子的味道。

　　像我们这种摆地摊的算命先生，肯定不能上大街，那影响市容。都会选择偏僻小街，并且还会扎堆，这条永和小街路沿上，连我在内算命的有十一二个，形成了算命一条街。除了我跟小胖之外，都是些年过五十的老家伙，他们一个个觉得自己深通麻衣之术，牛逼的不得了，对我们俩年轻人不屑一顾。

　　那天争地盘是因为，这条街算命顾客多起来后，竟然多了个卖煎饼果子的把我摊位占了。我是外地人，不好跟本地人争，刚好那天小胖没来，我于是就占了他的摊位。谁知没多大会儿这小子来了，做事挺霸道，二话不说把我摊子丢街上了。

　　我这个气啊，好好商量我又不是不让位，你这不是明摆着欺负外地人吗？我忍无可忍之下，把他刚摆开的摊子也给挑了。于是我们俩就打了起来，别看他胖身上有劲，可哪敌得过我这练过内气的人？三下五除二，就把他给打趴下了。

　　有道是不打不相识，小胖这小子其实心眼不坏，见打不过我，主动跟我和好，俩人那天不做生意了，直奔馆子挫了一顿，是他请的客。从此成了好朋友，俩人把摊子挤在一块，我算命的时候他帮忙糊弄人，他蒙人的时候，我帮忙来点真家伙。俩人这么一搭档，生意比之前更好了，把那些老家伙看的有些眼红。

　　这天上午照旧来摆摊，小胖这家伙有点懒，并且晚上喜欢打麻将，早上起不来，来的也就晚。我没在意，可是等到日过中午，还不见这小子露面，寻思着不会生病了吧？才要打电话问候一声，他骑着电动车来了，一脸的倦容，也没带摊子，蹲在我旁边我还没开口，这小子愁眉苦脸的说昨晚中邪了。

　　我仔细一瞅他的面相，果然阴云笼罩，尤其是眉心黑气浓重，中邪还挺严重的。我忙问昨晚出过门没有，都去过啥地方。这小子说昨晚还是在隔壁张大妈家打麻将，一时尿急要上厕所，谁知张大妈孙子在厕所里占着，就跑出去在胡同里解决了。正撒尿时，忽然看见一个小孩趴在一个门楼上，于是抬头看了眼。

　　昨晚月光挺亮，这孩子看上去是刚刚生下来，像只大老鼠似的，趴在门楼花砖上，探着拳头大的小脑瓜正往下看。但小脸惨白惨白，在夜色里像白纸一样，那对小眼珠又瞪的特别圆，显得很狰狞，小胖顿时头皮麻了。

　　大半夜的谁会把刚生下来的婴儿抱到门楼上，要说是他自个爬上来的，这谁能相信？别说刚出生，即便是一岁的孩子，也不可能爬到屋顶上去。并且这模样实在瘆人，怎么看怎么不像是活的，像极了鬼片里的小鬼！

　　他揉揉眼睛，以为看错了，再往上看，发现婴儿往左边爬了半米，基本上要掉下去了。他这人心眼真是好，吓得赶紧跑到跟前，正好小孩掉下来被他接住。那一瞬间感觉双臂冰冷，差点把他冻僵了。而也就在这一刻，小孩奇异消失，不见了！

　　左右转转头，月光铺洒的胡同里，哪有这孩子踪影？小胖于是就猜到是活见鬼了，浑身起了层鸡皮疙瘩，慌忙跑回张大妈家里。这一晚上打麻将心不在焉，老是想着那个白脸的小孩，十二点回到自己狗窝里，竟然开始发烧，一夜没睡好，到早上烧还没退，知道自己中邪了。

　　十点多起来后，又在胡同里转悠一圈。他住的地方是老城区，大多都是老房子，大门也就是传统的门楼建筑。这条胡同里就住了三户，除了他跟张大妈一家，还有一户是个单身姑娘叫周思静，小孩出现的地方，也就是这家门楼。说起这姑娘，身世挺惨的，十几岁时父母遇车祸身亡，从此辍学打工养活自己。后来听说傍上一个大款，没过多久又被抛弃了。

　　小胖倒是挺喜欢她，可是这姑娘嫌贫爱富，不说长相只看家底，像他这种没钱又长歪了的屌丝，人家姑娘对他连正眼看都不看一眼。

　　他瞅着这门楼子半天，心想既然小鬼昨晚出现这儿，说不定小静也中邪了。他本来每天都琢磨着怎么接近这姑娘，这是大好机会怎容错过？于是敲敲门，里面半天没动静，伸手推了推，大门竟然没上锁给推开了。进去之后叫着小静在家吗，还是没人答应，屋门也是虚掩着，直接推开进去了。

　　谁知进门差点没吓死，一个身穿睡袍、披头散发的女人就站在门内，险些撞在一块。他吓得退后两步才看清楚这女人是小静，双眼透过散乱的发丝缝隙，死死的盯着他，说不出的诡异可怖。

　　他心里冒起一股凉气，断定小静真中邪了，赶紧叫道：“你怎么了？”

　　小静却咕咚一声，仰天跌倒在地上，他慌忙跑进去把她扶起来，感觉这姑娘全身冰冷，跟个死尸似的。只见小静紧闭着双眼，梦呓般的小声哀求：“放过我……放过我……救我……”

　　他一时慌了手脚，把她放在床上，寻思了半天才想到我懂得点法术，骑上电动车就过来了。

　　听他说完，我心里就明白是一只小鬼在作祟。小胖身上只是中了邪气，而小静却被那小崽子附体了。见小胖对这姑娘这么关心，当然要跟他走一趟了。


第33章 相见不识

　　收拾了摊子，叫小胖骑电动车带着我回自己租住屋内，拿了黄符，直奔他们那条胡同去了。到胡同外，发现有辆白色轿车停在这儿，我们也没在意，进胡同后看到小静家大门敞开，小胖就愣住了，他出来时把大门关上了的，那肯定是有人进去过，说不好就是胡同外那辆白轿车的主人。

　　小胖一拍脑门想了起来，以前见过这辆白色轿车送小静回家，嘴里嘀咕着：“不是都分了么，啥时候又搞在一块的？”这小子说着话，脸上十分的不爽，就好像自己女朋友被别人抢走了似的。

　　我说那咱们还进不进去，人家男朋友在家，又没人请咱们来，这么进去捉鬼，会不会太冒失了点？小胖摇摇头说，怎么说都是邻居，遇事搭把手，这是邻里之间应该做的，当然进去。

　　这小子带头进了门，我跟在后边，走进屋里发现有三个人。躺在床上脸色憔悴的女孩，肯定是小静了，另外还有一个身穿白西装的男子和一个身穿白色衣裙的美女，站在床边。男的俊朗，女的漂亮，俩人好像穿的还是情侣装，这站在一块真是天造地设，金童玉女，差点晃瞎了我们俩四只钛合金狗眼。

　　我们一进门，他们仨同时转头看过来，全都怔住了。不过我看到白衣美女后，脑子里嗡的一声，心里涌起一股激动和狂喜，这不是林羽夕吗？对，错不了，虽然三年不见，但她的模样早烙在心里，化成灰我都不会认错。我一时激动的说不出话，瞧着这丫头比以前瘦了点，更显得窈窕了，也更漂亮了。

　　可是林羽夕看着我除了起初讶异外，随即恢复平静，似乎根本不认得我了。白衣男子跟她年龄相仿，很有绅士风度的问：“请问你们二位是……”

　　小胖一挺胸脯子说：“我叫宋宝，是小静邻居。”说完奔到床前，问小静：“你怎么样了，好点了吗？”

　　小静紧皱眉头，满腹疑惑的问：“你怎么知道我有事了？”

　　“刚才我来过，见你晕倒在地上，把你抱上床的。我立马起了一卦算了算，你中了邪，所以赶紧的找了个阴阳先生过来帮你消灾除邪的。”小胖笑嘻嘻的解释。不过他哪儿起卦了，这小子要是嘴里不跑火车，那就不是他了。

　　小静哦了一声说：“谢谢宋大哥，刚被陈姐做过法事了。”这姑娘脸色挺灰暗，但掩不住俏丽的模样，确实长的不错。

　　所谓的陈姐不知道是谁，我还一双眼珠子直勾勾的盯着林羽夕，这丫头却把目光转到了小静身上，对我视而不见。我忍不住激动的问她：“小夕，你不认识我了？”

　　林羽夕回头看看四周，最后确定我是在问她，双眉紧蹙道：“对不起，我不叫小夕，你认错人了。”

　　我不由愣住，没错啊，声音也没变，怎么会认错呢？忽然从她冷漠的眼神里瞧出，这丫头可能不想认我，从不辞而别的做法上，证明她不想跟我有什么纠缠，把三年前发生的一切，当做了一场噩梦。虽然一起出生入死过，但那不过是人生中惊鸿一瞥，还要一辈子念念不忘不成？

　　白衣男子很有风度的说：“她叫林雨辰，先生你是真的认错人了。”说完跟林羽夕一笑，然后接着又说：“小静是我们朋友，她刚才打电话说自己发生了状况，正好小辰懂得做法，刚才已经帮小静做法驱邪了。”

　　我一下瞪大眼珠，盯着林羽夕说：“你不会又用半拉不熟的道法，帮人家驱邪的吧？那样会害人害己的知道么？”

　　语气有点重，让林羽夕生气了，瞪着我说：“什么又？我根本不认识你，你怎么这么无赖？承达咱们走。”说着拉住白衣男子，就要出门。

　　本来相遇的一腔激动，被她这种假装不认识的冷漠给浇灭了，我心说走就走吧，难道我非要求你留下不可？再说今天看到她俏生生的，一点病态都没有，也就放心了。她可能中的不是鬼舌咒，早已想办法破解了，没了这个牵挂，四年之后，我死的也便安心了。

　　白衣男子被她扯向门外，满脸无奈的跟小静说：“既然有邻居照顾你，那我们先走了，晚上再来看你。”

　　我强按着剧烈心跳，不回头再去看这丫头一眼。忽然看到眼前一张桌上放着一尊半尺来高，用木头雕刻成的小孩，看样子就是个婴儿模样，小脸五官俱全，栩栩如生，只不过透露着一股诡异气息。

　　看到这个心里顿时吃了一惊，回头喝道：“小夕你给我站住，你是用婴灵做法的吧？简直是胡闹，这会害死人的！”

　　林羽夕站在门外，回头怒道：“哪来的野先生，你睁大狗眼仔细瞧瞧，那是婴灵吗？那是童子神！再说这童子神也不是我请来的，你不分青红皂白随便骂人，我要报警了。”

　　白衣男子也生气了，转过身一脸严肃的说：“先生，我们忍耐有限度的，请你管好自己的嘴巴，不要随意诬陷好人。”

　　小静见我们吵起来，摇摇晃晃的起身说：“宋大哥，你让你朋友走吧，我不需要他的帮忙。”

　　小胖慌忙跟这姑娘道歉，然后又气又恨的瞪我一眼，显然这么好的机会，却让我给搞砸了，你说他能不气吗？这小子拉住的手往外就走。

　　出了屋门，经过林羽夕面前时，我心里不知道咋了，可能是受了刺激，别说管不住自己的嘴巴，还管不住自己的情绪了。甩开小胖瞪着林羽夕说：“你要知道你那点本事，婴灵可不是一般的邪祟，你绝对应付不了的。不但会害死小静，这只婴灵还会一直缠上你不放。”

　　“简直混蛋！承达，快报警了！”林羽夕气的差点发疯。

　　小胖急忙又来拉我，这次甩没甩掉，我探着身子盯住她胸口说：“你解开衣扣让我瞧瞧胸口，是不是……”

　　林羽夕终于忍无可忍，啪地给了我一个耳光。这下也把是打醒了，我终究还是放心不下，想亲眼看看她的胸口。可是当着小胖和白衣男子呢，即便是再好的朋友，也不能这么直接。叫承达的男人，拿出手机就要拨号码，小胖吓坏了，把我一脚踹出老远，拦住那男人又是作揖又是道歉，总算没让他报警。

　　随后小胖把我拉到他的狗窝里，对我进行了一番怒不可遏又语重心长的训斥。先是骂我搞砸了追小静的大好机会，又骂我小癞蛤蟆想吃天鹅肉，可是想吃也不是这种吃法，看上那姑娘你也不能霸王硬上弓啊，总得讲求点技巧。哪有两句话过后，就要解开人家衣扣看胸的？即便是流氓未必做得出来，你做流氓都是个笨蛋。


第34章 婴灵

　　这小子居然越说越过瘾，嘴还收不住了，教我看上一个妞，应该怎么去追她。好比说趁人家男朋友不在的时候，死缠烂打啊，或是跟他联手搞个英雄救美的计策，让她感动了，说不定就会以身相许。

　　我说你大爷瞎X的懂个屁，自己追个邻居追了多少年还打着光棍呢，竟然还舔着脸教我怎么泡妞。我跟你实话实说吧，那妞儿我认识，曾经还救过她的命。有三年不见面了，没想到她有了男朋友，不认我了。

　　小胖骂了我半天，也消了气，听我说完后笑道：“现在这社会很多女人都认钱不认人，救命之恩那算什么？那算是个屁。你要有钱，不用救也会乖乖过来黏上你的。你没看那男的，一身白色小西装，那整个是一白马王子啊。再看你，一身寒酸的行头，要钱没钱，要长相没长相，当癞蛤蟆也是癞蛤蟆中的次品。”

　　这小子嘴太损了，我没好气说：“白马王子怎么了？骑白马的不一定是王子，有可能还是唐僧呢。”

　　“唐僧怎么了？我的哥哥，唐僧那也是迷倒了无数美女啊，那些妖精不说了，女儿国国王多高地位，非要唐僧做皇后不可……”

　　我一巴掌拍他胳膊上骂道：“胡说八道，那是让唐僧当国王，又不是皇后，男人能当皇后吗？”

　　跟他瞎扯一会儿，心里的郁闷也消了大半。这小子说自己要不是发烧，今天就在家里喝点。我说你想喝酒这好办，马上烧了一张净身符，用阴阳水调成符水，让他喝下去。过了大概十多分钟，他的烧就退了，这小子感到特别好奇，说这也太神奇了，求着我把这种法术教给他。

　　我说你小子性格浮躁，不是学道法的料子，别说那么多了，哥我饿了，你这狗窝又脏又臭，咱们还是下馆子喝酒去吧。他其实跟周思静经历差不多，父母早早过世，他人长的挫，加上是个摆地摊算命的，一直娶不上媳妇。何况这小子又特别懒，把自己狗窝搞的像猪圈似的，你说哪家姑娘能看上他？

　　我们俩跑到经常去的湘菜馆，这里的菜做的很好吃，价钱也不贵，正是我们这些屌丝喝酒聚会的必来之处。坐下点了盘花生米和风味小炒鸡，现在天还不冷，就要了一箱啤酒。我们俩酒量不是很大，每次都是每人六瓶分一箱，喝的晕乎乎的回家睡觉。

　　喝着酒小胖又提起小静中邪的事，问我婴灵到底是什么东西？我跟他说，婴灵是属于刚出生就死或是胎死腹中的那些小鬼，由于刚出世或是还没见到世面就死了，这种怨气是非常大的。你想想，死鬼好不容易盼到个投胎机会，兴颠颠的过了奈何桥去转世，谁知一天都没活便挂了，心里能舒服得了吗？这比那些受到极大冤屈而死的冤死鬼，怨气都要大。

　　如果小孩死的又不正常，那怨气真要冲天了，是婴灵中最凶的，也叫“厉鬼婴灵”！

　　小胖吐吐舌头，忙问我昨晚出现的那个小鬼，是不是厉鬼婴灵？我摇摇头，这很难说啊，因为只是有理论没实践，以前帮人驱邪都是普通的邪祟，像这种比较凶的婴灵，还是头一次遇见。那要等抓住小崽子后，才能分辨出是啥品种。

　　他又问我，打我的那个妞儿既然搞不定婴灵，咱们是不是继续把这忙帮下去，晚上去捉婴灵呢？

　　我这会儿喝了三瓶，头上开始犯晕，但心里还是挺清楚的。脑袋摇的像拨浪鼓：“不去。这种小崽子记仇心非常强，要么搞定它，要么就别沾手，否则一旦搞不定，它会永远缠着你，直到把你害死为止。”

　　小胖在这方面也不知道我的深浅，听我说的这么恐怖，不再勉强了，送了小命可不是玩的。但过了会儿他又问，他住的跟小静这么近，又碰到过小崽子，晚上小崽子会不会去找他晦气啊？

　　我说这难说，凡是接触过它的人，一般来说都不会放过。小胖一听差点没哭了，苦着脸说那你还是接着帮忙吧，就算不是为了小静，为了我也得把婴灵给除了。我还是没同意，让他去我租住屋里挤一段时间，等婴灵的事过后再说。

　　那天六瓶啤酒下肚，我居然醉了，被小胖扛回了家。从下午睡到第二天早上才醒，发现小胖还真是住在了我这儿。

　　我租的房子离永和街不远，是一座老楼顶上临时搭的简易棚。这种房子专门租给外地来打工的，价格非常便宜，一个月只要五百块。棚屋里地方虽然不大，但睡两个人绰绰有余，加上我的手勤快，屋子里整的干干净净，井然有序，不像小胖家三间瓦房，都没下脚地方。

　　小胖昨天下午趁天亮回家把摊子就拿了过来，我们俩下楼吃过早饭，又闲聊一会儿才去摆摊。算命不用赶的太早，否则没客人，一般上午过了十点，才陆续有生意。每天生意好了，能赚个三百两百的，最差也能挣几十块。一月下来差不多有三四千的收入，足够生计了。

　　我们俩照常把摊位摆在一块，小胖戴上墨镜，端起沏好的浓茶，边喝边跟我瞎侃。可是今天生意不太好，快到中午了，还不见有客人。反而那些老家伙摊位前，生意挺红火。我们隔壁那老家伙姓程，不知道名字叫啥，因为左脚瘸，人都叫他程拐子。这老家伙最坏了，每逢我们没生意时，他都会幸灾乐祸冲我们笑个不止。

　　今儿也是这样，程拐子一边跟客人算卦，一边不时得意的冲我们发笑。小胖气的摘下墨镜，小声骂道：“老不死的拐子，回家让你掉下水道……”正骂着，忽然一辆出租车停到跟前，车门打开后有双高跟鞋先伸了出来。

　　小胖立马来精神了，戴上墨镜呦喝起来：“算命，算命，能算前世今生，福财情缘，生老病死……批八字，算姻缘，断祸福……”

　　他这一通胡喊，还真把这女人喊了过来。穿着高跟鞋的这女人，也戴着墨镜，嘎达嘎达，扭着杨柳腰，带着一阵香风就走到了我的摊位前边。我清清嗓子正准备接活，没料到这女人突然抬脚，把我这摊子给踢了！

　　“小流氓，我让你算命，我让你耍流氓，我让你什么都说中……”这女人踢了摊子，又来踢我，我猝不及防下，身上就挨了两脚。


第35章 该不该

　　听到这女人第一句骂的小流氓，我就听出是谁了，后面挨几脚，心里却觉得说不出的舒服。这仨字，我是做梦都想听的，昨天被浇灭的一腔欢喜，今天又重新复燃。我低着头任由她又踢又骂，一句话都不说。

　　这边一闹起来，算命的客人都跑过来围观，这下让程拐子更得意了，叹口气说：“唉，现在的年轻人啊，算命就算命吧，怎么还学会耍流氓？真是人心不古，世风日下……”

　　小胖顾不上跟老家伙还嘴，急忙站起来拦架：“呦，这不是昨天那位林雨辰小姐吗？咱们有话好好说话，别砸摊子。您看这么多人瞧着，我们脸上不好看，您不也有失身份吗？”

　　“对这种小流氓，还顾什么身份？”林羽夕踢我几脚见不躲也不还手，反倒是不好意思再踢了，弯腰抓起小胖的摊布就扯。算卦用的卦牌和求签的竹筒，撒了一地。

　　“哎呦喂，那是我的，我可没招您惹您……”小胖边说边跟她夺摊布。

　　这时程拐子又接一句：“唉，两个小流氓，说你们什么好，把好好一个姑娘家给祸害了……”

　　林羽夕一听这话，猛力将小胖甩到了一边去。她练过功夫，小胖哪是她的对手。她甩起这张摊布丢到程拐子头上，叉腰骂道：“老流氓，昨天我见你祸害女人了，你还有脸在这说别人？”

　　程拐子落井下石没下好，反惹一身骚味，满脸通红的卷摊子溜了。林羽夕掉过头又开始整我，一把扭住我的耳朵说：“你不开口就算完了？走，跟我走！”拉着我下了路沿，在众人指指点点中，顺着小街往前走。

　　小胖追下来还想拦架，我跟他偷偷挤了挤眼睛，他便会意了，跑回去捡起我们俩的摊子，跟在后面跑过来。我被她扭着耳朵往前走着，心说这丫头脾气没这么疯吧，今天怎么跟吃了火药似的？但我就是不开口，我看她这出戏怎么往下演？

　　小胖夹着俩摊子，气喘吁吁的跑过来说：“我说姑娘啊，再不放手就把他耳朵揪坏了。”

　　林羽夕忽地噗一声笑，放开我耳朵说：“从没这么发疯过，今天真是好过瘾！”

　　小胖顿时就愣住了，敢情她这是装疯呢？

　　我揉揉扯痛的耳朵，没好气说：“你以前就是这么疯，装什么白萝卜？”

　　“呸！我以前怎么疯了？你哪只眼睛见我疯过？”林羽夕摘下墨镜狠狠瞪我一眼。

　　我哼了声说：“两只眼睛都见过，河里抱我那么紧怎么都不松手……”

　　话没说完又被揪住了耳朵，林羽夕咬牙切齿道：“以前的事不许再提半个字，不然我割……了你的耳朵！”

　　小胖这才反应过来，我们俩是真认识，笑嘻嘻的把头探过来问：“你们俩以前很熟吧？”

　　“关你什么事？一边呆着去。”林羽夕放开我耳朵，狠狠白了这小子一眼。“小流氓，你昨天干什么去了，让我找了一天都没找到？”

　　我心说原来昨天假装不认识是开玩笑的，后来又来找我，心里尽管挺高兴，但面上表现的很沉稳。挺起腰板说：“我就是怕你昨天因为那耳光来找我道歉，所以不给这个机会，让你内疚去吧。”

　　这话把林羽夕气笑了：“小流氓，你现在越来越逗，我昨天真不想再见你了。可是后来觉得婴灵这事太严重，是想找你商量来着，后来没找到你，晚上小静又出事了……”

　　她还没说完，小胖急了：“小静怎么了？”

　　林羽夕沉下脸，皱眉说：“真被小流氓猜中，婴灵果然不好对付。昨天白天我喂小静喝符水，还烧了两张驱邪符做法，她看起来没事了，谁知晚上去看她，她刚把自己吊在房梁上，再晚一步就吊死了。后来我们把她接到我家，谁知我也中邪了，迷迷糊糊把自己脑袋拱进了马桶！”

　　小胖忍不住插嘴笑道：“您不是懂法术吗？怎么会把自己脑袋塞马桶里了呢？”

　　这话问的真不给面子，让我忍俊不禁，也笑了出来。林羽夕气的杏眼圆瞪，又扭住我的耳朵骂道：“小流氓你还笑，要不是你什么都猜中了，我能这么出丑吗？你说我今天踢你摊子，打你骂你该不该？”

　　我差点没晕过去，这什么逻辑啊，你中邪跟我猜中原因有个毛关系？不过她这会儿正揪着我耳朵呢，还是少开口为妙。

　　小胖这家伙却接了句：“该！”差点没把我气死。

　　这小子善于奉承人，接话接的时机非常好，让林羽夕非常满意。放开我耳朵说：“你赶快帮我想办法搞定婴灵吧，不然我以后怎么活？”这丫头说着，又变成一脸愁苦色。

　　我点点头，昨天跟小胖说不管，那是因为心情不好赌气说的，其实遇到这种事，我怎么可能袖手旁观。我跟她说，要想搞定婴灵，必须先去周思静家一趟，拿到你们所谓的童子神雕像，在这上面下手。

　　林羽夕马上拦住一辆出租车，我们仨上车开往周思静家。昨晚带走小静时，是她锁的门，钥匙还在她手上。路上尽管我很想问她当年为啥不辞而别，还有胸口上是否有图案，但当着司机和小胖，最终还是忍住了。不过对于那个白衣男子，还是没放过，问她那是什么人，以及这三年来她过的怎么样？

　　这丫头听了我的问话，似乎勾起了三年前的一幕幕往事，脸色变得极其沉静。跟我说三年前一个人回到家，拔尽尸毒后，把雷雪婷房子卖了，跑到西岭市投奔她的男朋友。他叫苏承达，家里开着一家公司很有钱，他们是在高中时同学，那时候苏承达跟她住在一个城市，后来家里为了生意，举家搬迁到了西岭。

　　他们高中时就在谈恋爱了，虽然两个人分隔两地，但一直保持着联系。那时身心受创，很想找个肩膀靠一下，所以就想到了他。来到这儿以后，她不想靠男朋友生活，自己开了一间工作室，生意马马虎虎，过的还算不错。

　　我越听心里越不是味，心说你想找肩膀，我这有俩呢，随便让你靠，可是你还是选择了不辞而别。想到这儿，我忽然觉得自己有点可笑，你一个山村小流氓，不过就是跟人家有过两天患难与共的日子，这能跟高中初恋相比吗？我们当时初中有俩同学那还爱的死去活来，后来听说家里不同意都私奔了。

　　虽然时隔三年，林羽夕跟我还是像不分彼此的好朋友一样，但那终究是朋友，或许定义为战友更合适，不会逾越和突破这层关系。最多在她心里，我像一个能够保护她的大哥，除此之外那便什么都没有了。

　　其实我该满足，能够在有生之年再见她一次，也算了了一个心愿。


第36章 驱邪

　　由于满脑子想的都是这些，全忘了问她开什么工作室。她说完之后，回过头问我这三年过的怎么样。我说随遇而安，跑过很多地方，这是我待的最久的一个城市。自己没什么特长，也就以算命卜卦赚钱糊口。没想到在这儿会遇上你，咱俩也算是有缘吧。我对于找她的事闭口不提，说这个还有啥意思呢？

　　我刚好说完，到了胡同外，林羽夕抢着付了车钱。进胡同后，她开心的说今晚让苏承达请咱们吃海鲜，庆祝阔别三年的老朋友又面了。我摇摇头，说不喜欢跟有钱人一块吃饭，再说今晚可能还要去捉婴灵，不会有时间的。

　　林羽夕故意扯着落在小胖后面，趴在我肩头上压低声音问：“我说你是不是喜欢上我了？”

　　这丫头机灵古怪，做事往往出人意料，但也不能当面问这个，让我一时措手不及，心里砰砰乱跳。随即镇定下来，心想你都有男朋友了，问这话摆明了拿我开心的。我于是哼了声说：“苏承达拿你当宝贝，我品味还没那么低。”

　　“混蛋！”林羽夕气的七窍生烟，张嘴在我耳朵上咬了下。“就算你不喜欢我，那也不用那么贬低我吧？”

　　我吃痛的捂住耳朵，呲牙咧嘴说：“事实本来就是如此嘛，我这人又不会说瞎话。”

　　小胖转回头笑道：“你们俩真是不是冤家不碰头，就安静一会儿工夫，又掐上了。”

　　林羽夕白他一眼：“掐你个头。”嘟着嘴往前走了。

　　她走到门口打开锁，我们进了屋里，见那个木头雕像还在桌上摆着，不过颜色变了。昨天还是原木色，今天却隐隐透出一层红光，屋子里光线又暗，看起来诡秘异常。林羽夕伸手就去拿，我忙按住她的手，示意不能直接用手碰触。

　　我走到墙壁前打开灯光，屋子里便亮了起来，但依旧笼罩着一层阴霾，看上去光线很浑浊。我走回到桌前，探头仔细瞧了瞧这个木人，做工很精细，如果粉刷了油彩，那就和真婴儿没啥区别了。小崽子一对小眼珠因为只有眼白没有眼黑，让人看着十分的狰狞，尤其小嘴张开着，居然上下各有两颗尖牙。

　　林羽夕吃惊的看着我说：“昨天来的时候，好像不是这种模样，嘴巴没有张开，怎么会变成这样了？”

　　小胖瞅瞅木雕，又瞅瞅我，这会儿他不敢乱说话了。我紧皱眉头说：“因为它身上怨气太重，想要杀死小静，却被你三番两次的阻挡，所以变得很生气。从这种情况上看，几乎可以断定，这是一个厉鬼婴灵！”

　　听了这话，小胖吓得身子一哆嗦，夹在腋下的摊子稀里哗啦全落在地上。这种声音又把林羽夕吓一跳，不由自主的挽住了我的手臂。

　　“喂，小胖子，你怕什么啊。看你长的五大三粗，胆子怎么小的像老鼠？”林羽夕没好气骂他。

　　小胖子一边捡东西，一边还嘴：“粗是粗了点，但不大，所以胆子也就小了。”他这话里隐含了荤味，我连忙咳嗽两声，叫这小子少说那些屁话。

　　林羽夕没听出来，放开我的手臂，回过头战战兢兢的说：“你说这是婴灵，我是第一次听到这个名词，在这里，这叫童子神，往家请要花很多钱呢。”

　　我心头一动问她：“童子神是谁养的，还随便买吗？”

　　林羽夕摇摇头：“也不是随便，那要看这人是否适合供奉。这是西郊一个阴阳先生做的生意，据他说每一尊童子神要经过祭拜和开坛，才能有灵气，会帮人招财进宝，心想事成。有不少人在我介绍下，到他那儿请了童子神，很灵验的，怎么这尊会变成了婴灵了呢？”

　　我一听不对，转头盯着她问：“你老实交代，怎么会是你帮人介绍这种生意的？你知不知道，那人干的是养小鬼的买卖，既缺德又容易出事。”

　　林羽夕睁大一双美眸，有点慌神的说：“这我哪知道，就从婷姨那儿学到了点皮毛，我要是有本事，早就自己当阴阳先生了，这个在西岭很来钱的。”

　　“别绕圈子，快说你都做什么生意？”我瞪着她问。

　　林羽夕撇撇嘴说：“我开了间福灵工作室，专门接各种灵异生意，帮他们介绍阴阳先生去镇宅除邪，从中间抽个中介费。还有从古墓倒出来的明器（冥器），帮他们联系卖家，总之五花八门，跟灵异有关的，我都干。”

　　我差点晕倒，开始她说工作室，我还以为是什么广告设计之类的，没想到灵异这方面的，也能开工作室，真佩服这丫头的商业头脑了。

　　小胖插嘴说：“我们家还有块祖传的玉佩，据说那是从汉墓里倒出来的，要不你帮我看看值多少钱？”

　　林羽夕一听有生意，顿时俩眼放光：“行啊，快去拿来我看看。首先声明哈，不管卖多少钱，我都要抽百分之十的中介费。卖一千万我就要抽一百……”

　　我一拍脑门，心说你们这是干嘛来了，说着婴灵怎么跑生意上去了。于是没好气说：“等保住你们小命后，再谈那块玉值多少钱吧。”

　　小胖本来撒腿就要回家拿东西的，结果听了我这句，讪讪的停住了脚。林羽夕不好意思的嘿嘿一笑说：“习惯了，听到有生意我都忍不住要接过来。刚才说到哪儿了？哦，对，这个养小鬼是怎么回事？”

　　我沉着脸说：“现在没工夫跟你讲，去端盆清水来，看看小静家有没有香，我身上就带着几张符，没带这种东西。”

　　林羽夕跟小胖一甩头：“你端水，我找香。”

　　不片刻工夫，小胖端来一盆清水，林羽夕在里屋找到了一束香。我先用手从盆里蘸水围着木雕四周撒成一圈，然后又让小胖去把这盆水围住门口。从林羽夕手里抽出三炷香，左手捏个“三清诀”。这种诀也是道法中比较常用的，中指和无名指曲蜷，拇指、食指和小指伸出，有点像兰花指。

　　掏出一张驱邪符，左手拇指和食指夹住，脚下踏罡步斗，嘴里小声念道：“拜请五鬼鬼将，吊捉婴灵三魂七魄十二元神一齐归，归在坛前来受刑。人催催，鬼催催，敕动邪兵邪将出行，锁锁缚缚，心迷狂乱，遍身如火烧，即刻归地府，吾丰阴山老祖敕，急急如律令！”

　　咒语念完一瞬间，一股气流自脚底升涌，指诀间那张符呼地就燃着了。这是一种神奇的感觉，到底是神力所助，还是地气生威，我也说不上来，反正鬼符经中说这是神祗灵力，权当就是吧。

　　右手三炷香倾斜在符火上，三根香头如同蘸了汽油一般，嘭低就烧着了。跟着右手腕一转，将燃烧的黄符挑起来，左手指诀抵在右手三炷香根部，燃烧的符火就像火弹似的弹射而出，扑到婴灵木雕上。

　　“咔嚓”一声脆响，木雕由头部到脚跟从中裂开，扑溅出一股黑血！

　　林羽夕惊喜叫道：“成了！”

　　我心头却是一惊，连忙把三炷香丢在地上踩灭，跟他们俩急声说：“不好，赶紧退出房门！”


第37章 鬼血崩，人必死

　　我这次用的“五鬼驱邪”法术并没失败，并且加上了“信香运符”的手法，可谓是双保险，绝不会出现纰漏。可是这种厉鬼婴灵出乎意料的凶猛，五鬼驱邪竟然奈它不何。不但没把它镇压住，反而激发它的凶性，如果不抓紧退出屋子，我们仨必会血溅当场，死无葬身之地！

　　林羽夕和小胖一听不妙，吓得掉头跑出屋门，比兔子跑的都快。我右手持香，左手捏诀，抵着凶猛而来的煞气，往后步步倒退。见他们都出去了，才往后一个大跨步，也退出了门外。就在这一刻，屋子里灯光倏然熄灭，一时阴风惨怖，鬼哭狼嚎，形同恶鬼地狱。

　　我抹了把头上冷汗，幸亏退出及时，不然非被这突如其来的婴灵怨念，把皮扒下来不可。林羽夕吓得脸色苍白，捂着耳朵躲在我背后了。小胖胆子还算不小，可是满眼恐惧的盯着屋子，全身做出拔腿逃跑的姿势，却跟石雕一样站在那儿不动。看样子是吓傻了，想跑腿不听使唤。

　　此刻外面日头当照，屋内怨气纵横，这门里门外俨然就是两个不同的世界。也幸好提前做了准备，以清水围门，加上外面还是白天，怨气无法窜出来缠我们上身。别小看这普通的清水，在围门堵路上，对死鬼有莫大的功效，这就叫做寸有所长，尺有所短，什么东西都有它的长处。

　　过了好大一会儿，屋子里鬼叫声才逐渐止歇，黑气慢慢散尽，最后亮起了灯光。小胖呼地长长吐出口气，好像刚才一直处于窒息状态。不过这小子眼尖，看到门内桌子上的那个本来劈开的木雕，竟然又复合在一块了。

　　“我……我靠，它又长好了！”小胖惊声说着，咕咚坐在地上。

　　“那个……长好了是什么样子？”林羽夕反正捂着脸缩在我背后不肯出来，但好奇心还挺重。

　　我一言不发的往前走上一步，把两扇门关好，拿出两张驱邪、镇鬼符，交叉重叠贴在门缝上，把屋门封住。回头跟他们俩说：“现在捅了马蜂窝，婴灵怨念一发不可收拾，这间屋子是不能再住人了。先用黄符封起来，等除掉婴灵后再让小晴回家。”

　　“我靠，你捅了马蜂窝，隔壁张大妈家里会不会有事啊？”小胖苦着脸问。

　　我摇摇头：“婴灵毕竟是个小孩子，它只认接触过自己的人，其他人如果不碰它，不会受到波及。”

　　林羽夕这会儿才回过神，从我背后出来没好气说：“小流氓，你本事不行就早说，干嘛非要捅马蜂窝啊？我手底下有好多阴阳先生，随便叫两个来，估计都不会像你这么冒失。好了，事情变成这样，你说该怎么办吧？”

　　见他们俩都开始埋怨我，心里有点不舒服了，给林羽夕甩下一句话：“那你请阴阳先生去吧，我没办法。”掉头往大门外就走。

　　林羽夕追过来扯住我的手臂说：“你还是属驴的，不能说你了是吧？”

　　“那你是属狗的，不好好说话，总是咬我。”我忍着笑，脸上装出一副很严肃的神情。

　　这丫头气的翻翻白眼：“我本来就是属狗的，但我不咬人。好了，现在不是吵架的时候，你快说到底有没办法摆平这只婴灵，如果没有，我就去另想办法了。”

　　对她这副咄咄逼人的态度，我很想说没有办法。但跟她却就是生不起气来，点点头说：“还有办法。不过，你最好再请教一下其他阴阳先生，人多智谋广，免得我一个人胡出主意，再捅了马蜂窝。”

　　她狠狠白我一眼，拿出手机看看时间说：“先去吃午饭吧，边吃边聊。”

　　去饭馆的路上，她跟小晴打了个电话，得到小晴平安的信息才放心。小胖却还不放心，说小晴一个人，万一发生点意外怎么办？她说苏承达陪着小晴呢，有事就会打电话了。我一愣，她男朋友为毛要陪着别的女人啊？又忽然想起来，小胖说以前就是苏承达开车送过小晴，怀疑他们俩之前有过一段恋情，现在不会因为这件事死灰复燃吧？

　　坐在饭馆后，小胖比我更急着想知道他们跟小晴的关系，忙不迭问了这问题。林羽夕点完菜说，小晴以前在苏承达公司做过事，工作很努力，所以苏承达对她很欣赏。不过这只是上司对下属的一种才华上的认可，并不掺杂其他东西。她和苏承达约会，有时还邀请小晴一块去吃饭，久而久之，她们俩也就成了好朋友，经常一起逛街买衣服。

　　后来小晴和苏承达走的很近，公司里不可避免的出现了谣言，加上那段时间小晴身体不舒服，又为了怕林羽夕误会，于是辞职了。尽管辞职，他们三人还是时常联系，但小晴刻意避开苏承达，跟她在一起的时候比较多。

　　说话之间，饭菜上来。这个饭馆比我们经常去的湘菜馆档次高多了，来这儿的客人不像我们那样高声阔谈，又是掷骰子又是猜拳的。基本上都是喁喁私语，非常安静，气氛显得很优雅。

　　小胖还是那副猥琐吃相，吧唧吧唧的边吃边说：“我说小晴也不像那种随便的女孩子，谣言害死人啊。”

　　我笑而不语，心说无风不起浪，尽管苏承达把他跟小晴的关系整的挺透明，看起来啥也没有，但苍蝇不叮无缝的蛋，这也就局内人迷糊吧。林羽夕属于局内人，什么时候都不如旁观者清。

　　林羽夕吃了一口，又放下筷子问我：“你说说怎么搞定这只婴灵吧？”

　　对于这小崽子，我现在也是很发愁，跟她说：“它的‘木樽’和怨念虽然封禁在小静家里，但它的鬼魂早已离开，应该随着小晴在你家里……”

　　刚说到这儿，林羽夕吓得“啊”一声惊叫，引来无数客人侧目围观。林羽夕急忙低下头，小声说：“你别吓我，我现在心理能力很脆弱的。”

　　我一本正经说：“我没吓你，你想想昨晚小晴身上发生了什么，你又怎么会钻进马桶？说明婴灵就在你家里。木樽是养鬼人用的一种寄养小鬼的养炼器物，同时也是封禁它们的东西。这种东西取材于阴木，对于小鬼无害反而对它们修炼有利，但养鬼人会在木樽外表上祭炼禁制咒语，一般请到家里，它们是跑不出来的。不过一旦被它们跑掉，就很难捉住，如果再是一只厉鬼婴灵，那就更让人头疼了。

　　虽然跑出来了，但它们与木樽之间还有不可斩断的联系，木樽如同它的母体，相互之间有通灵渠道。就像刚才，如果能把木樽镇住，也就等于把它搞定了三分之二。可这只小鬼太过凶猛，由于吸了小晴身上的血气，把木樽也变成了邪恶之物，居然裂木出血，那是有个说法的，叫‘鬼血崩，人必死’！”


第38章 福灵工作室

　　我这番解释，把他们俩蒙住了，全都听的睁大眼珠，忘了吃东西。说到鬼血崩人必死时，俩人想起刚才鬼哭狼嚎的情景，又禁不住脸上变色。

　　我接着跟他们俩说，尽管捅了婴灵的马蜂窝，但它也为此付出代价，受了点伤。而受伤之后想回木樽休养，却也做不到了，门上被黄符封禁，它只能找个角落藏起来养伤。所以说明天天亮之前，这段时间应该是安全的，不会再出什么邪事。要捉它必须趁热打铁，今晚是个好时机，去林羽夕家里把小崽子引出来，像捉鹌鹑那样把它逮住。

　　林羽夕听完脸上露出笑容：“我就知道你个小流氓一定有办法，不然当时也打不开那个机关。”

　　小胖又接着海吃起来，吧唧吧唧吃的满嘴流油，就这嘴还闲不住：“我说你们两个真有意思，一个叫小流氓，一个也不生气，你们到底啥关系啊？”

　　“吃你的吧，死胖子！我跟他什么关系，关你什么事？”林羽夕白他一眼，也吃了起来。

　　小胖一脸邪笑，看样子不往好地方猜了。不过这小子有个优点，人家不肯说的事，他也不会刨根问底，可那张嘴还是闲不住。又探头问我：“我说鱼哥，你那个烧符念咒的本事是真的还是假的？我怎么看像是魔术，叽里咕噜一阵念叨，纸呼地就烧着了，太他大爷的邪乎了。什么时候也教教我，我就多了项蒙人的能耐，这钱可就来的快了。”

　　“这种魔术你还是不学的好，凡是有其利必有其弊，斩妖除鬼的同时，也会沾染邪气，有损阳寿。”我这么一说，这小子脸上抽搐一下，不再出声了。

　　因为有婴灵这档子烦心事，我们没喝酒，这顿饭吃的也快。林羽夕结了账，出来后她问我，晚上去家里捉小鬼，需要什么东西，她手里可掌握着很多买道家物品的店铺，需要什么几乎没有她买不到的。

　　我说符不用买，还是自己画出来的放心，其他几样东西叫她想办法。要一块三尺长两尺宽的木板，一个大公鸡，一盏油灯，灯芯七个，一只吃饭用的大瓷碗，一束香和一个量米的升筒。林羽夕一愣，木板、公鸡、瓷碗和香容易找，可是这油灯、灯芯和升筒那就不好找了，尤其是在城市里，这些东西几乎绝迹了。

　　我笑了笑跟她说，不用担心，你往那些有真本事的阴阳先生那儿去买，他们手里肯定有。我这就去摆摊，晚上你来接我。这丫头半信半疑的点点头，可是忽然脸上又闪现出愁容，我问咋了，她挠头说到现在还没跟苏承达说认识我呢，昨天的戏演的又太绝，这该怎么编呢？

　　想了会儿她跟我交代，见着苏承达，就说我们是小学同学，所以没认出来。其实苏承达也看出我们俩可能认识，林羽夕的名字在此地除了他没人再知道了，这丫头是因为想忘记那段不堪的回忆，来到西岭后改了名字。

　　我答应了，俩人互留了电话号码，看着她离去后，心情一落千丈。她那么害怕苏承达误会，看来非常在乎他。自己这个小流氓，就别再有什么非分之想了。我心里叹口气，跟小胖步行走回永和街接着摆摊。不管怎样，日子还是要过的。

　　这一下午心不在焉，生意全给了小胖。隔壁的程拐子看到我们俩，神色尴尬，也不敢挑衅了。就这么浑浑噩噩的发呆到傍晚，老家伙们收了摊子，我和小胖也准备去吃饭。这时候手机铃声响了，我这几百块买的山寨手机只有俩联系人，一个是小胖一个是卖鬼米的。买它也就平时上网查查有没陈大洪和林羽夕的消息，压根就没响过。

　　这不用猜肯定是林羽夕了，于是赶紧接了起来。果然是这丫头，她跟我说你不用来了，苏承达找到了一个本地出名的阴阳先生，约好了今晚去她家里除邪，如果非要我去，怕惹出什么误会。

　　我嗯了一声，心里挺不爽，不过为了她的安全着想，问了她三个问题。第一，请的是不是卖童子神的那个人？第二，有没有十成把握？万一法事不成，便是满门血光之灾。第三，东西准备齐了没有？

　　她跟我说请的就是卖童子神的人，这人很厉害的，在本地很多人都请不到。至于是否有十成把握，她哪知道。要她准备的东西都齐了，可是刚才正准备跟苏承达说这事的时候，他竟然先说请了于正遥于大师，那她就没敢再出声了。

　　等她讲完后，我说道那人其实暗地养小鬼，以此发邪财。小鬼这种东西能帮人迅速发达，就像很多明星养这玩意，一夜蹿红。可是不出事便罢，一旦出事，特别是厉鬼婴灵，养鬼人也降服不了的。如果他没有十成的把握，今晚你们几个就等死吧。

　　林羽夕听我讲的这么严重，迟疑了片刻说，那你们打车过来吧，先躲在工作室内，如果这人搞不定，你就马上披挂上阵。我真想骂她两句，这不是儿戏，一次机会不成，就不会有二次机会了。最好终究还是忍住了，虽然很不想去趟浑水，但为了这丫头小命，我必须得走一趟。

　　小胖忙问咋了，我说没你的事，你先吃过饭回家睡觉去，如果明天见不到我回来，以后这个摊位就是你自己的了。小胖一下惊呆了，然后说什么也要跟我一块去，拍着胸脯子讲我们虽然是异性兄弟，但比亲兄弟还要亲，生不同时，死要同穴。我气的恨不得给他一嘴巴子，死要同穴那是两口子。

　　不过看着他坚定的态度于是我就明白了，这小子其实不是想跟我死要同穴，而是跟小晴。从此不难看出，他是铁了心的喜欢那姑娘。

　　去就去吧，反正有用得着他的地方。当下我们俩也顾不上吃饭，把摊子往腋下一夹，先回家拿了黄符，然后打车前往林羽夕说的地址。

　　她的住处和工作室在一块，距此不是很远，也在一个偏僻的小街上。这儿有座三层旧楼，一层是店面，二层是个火锅店，三层就是她的工作室和住所了。但三楼不止是她一家，还有人在这儿租了个画室，从中间劈开，一人各占一半楼层。两家在楼梯口两侧装了铁栅栏，上去之后看着像是进了监狱似的。

　　左边是她的地盘，铁栅栏上挂着“福灵工作室”的牌子。铁门没上锁，那是专门给我留的门，我们俩悄悄推门进去。这是个双面楼，左边是工作室，右边是卧房。工作室的门也留着，我们俩跟做贼似的溜进去，然后把房门关紧上锁。

　　屋里黑漆漆的，也不敢开灯，小胖这时候突然惊声说：“那是什么，不是婴灵吧？”


第39章 依赖

　　小胖这句把我吓一跳，赶紧摸出黄符，捏了个三清诀，朝屋子深处仔细瞧看。只见黑暗深处，有一点蓝光忽闪忽灭，显得十分诡异。我一时也都以为这是婴灵了，心说怎么这么直接呢，东西还没找到在啥地方，这不是要我们老命吗？

　　正在紧张的时候，屋门上忽然响起呼哩哗啦一阵响，我们俩差点没坐地下。门吱呀一声开了，只听林羽夕小声呼唤：“小流……鱼，你是不是已经来了？”

　　原来是这丫头，一下子把心放落肚子，但瞅着漆黑深处的蓝光，刚放下的心又悬了起来。我嘘了一声说：“婴灵在这儿。快告诉我东西在哪儿？”

　　林羽夕差点没吓死，顺着声音摸到我手臂，颤声问：“在哪儿呢？”

　　“你没看到那点蓝光？”我压低了声音说。

　　“你吓死我了，那不是婴灵，是音箱上的电源指示灯。”林羽夕如释重负的说着，在我手臂上掐了下。

　　呃，我们俩老土了，虽然在网吧见过音箱，但家里没有，哪知道熄灯之后会是这个样子。小胖拍着胸口嘀嘀咕咕，刚才把他吓得也不轻。尽管为了伟大的爱情可以不要命，但还没实现理想之前，死了多亏啊？

　　林羽夕说苏承达开车去接于正遥于大师了，现在只有小晴一个人在对面卧房，但最好不让她听到了，以免再疑神疑鬼。她拉着我的手走到一张桌子前，把所有东西拿出来摆在桌上。这些东西果然在一个阴阳先生店铺里找齐了。我摸着东西都在，但没有大公鸡，林羽夕说公鸡就是封住嘴巴，还会发出咕咕声，把它暂时存放在二楼火锅店厨房里，什么时候用随时去取。

　　说完这个，又拉着我摸到墙壁开关，如果出现意外，我能立刻开灯做法事。然后又问我们吃饭了吗，我说还没，这丫头不知跑到什么地方悉悉索索的拿来一袋子东西，摸着有水果有饼干，是一大堆的零食。她叫我先垫垫肚子，待会儿等苏承达和于正遥走了，我们下去吃火锅。

　　跟她一块吃饭，我当然乐意，可是怎么感觉像是偷情似的？再说我们根本谈不上这个情字，你说这也要偷偷摸摸的，搞的我心里特别郁闷。林羽夕要回对面时，我说于正遥来了，记得多过来给我汇报情况，我掌握了局势，才能有希望干掉婴灵，她答应一声出去了。

　　我们俩在黑暗里摸到一个三人沙发，坐下来吃着零食。过不多久，听到门外响起脚步声，有俩男人一边说着什么，一边走进了对面房间。我和小胖机灵的起身窜到门口，把耳朵贴到门板上偷听。但对面关上了门，什么都听不到。过了好大一会儿，只听有人走出来，沿着走廊出去了，听这皮鞋声好像是苏承达。

　　刚要回到沙发上继续吃零食时，房门忽然呼哩哗啦又被打开，然后又迅速关上。林羽夕一边小声说：“于大师不让我待在对面，叫我躲在工作室内不要出去。”一边跑到窗台前，打开窗户往下瞧看。

　　“苏承达怎么走了？”我好奇的问。

　　“临时有个生意上的朋友从外地飞过来，他要去接机。”她说完又跑到墙壁跟前，打开灯光，眼前顿时明亮起来。“幸亏承达走了，不然也会被大师赶到这边，那样就死定了。”

　　我心里哼了一声，死定了才好，我反正不在乎。转头打量她这工作室，屋子很大，装修风格是复古式的，颜色用的是红胡桃，配合起来古香古色，倒是跟灵异这方面很搭配。中心摆放一张八仙桌似的办公台，台上放着电脑显示器，两边是闪烁蓝光电源灯的小音箱。桌子后面是一排古董架，摆满了瓷器和饰品，看上去挺上档次的。

　　小胖说：“不错啊，要不要请员工，我跟鱼哥过来给你打工吧？”

　　“暂时没这个打算。”林羽夕说着坐到沙发上，拿起零食吃起来，看样子她也没吃晚饭。

　　我坐在办公台后的老板椅上问她：“那个于大师来的时候，都带了什么家伙？”

　　“就背着一个包，不过我好像看到包里装着一个木樽。”她嘴里嚼着东西，含糊不清的说。

　　我立马皱起眉头，心说难道这老家伙要以暴制暴，用厉鬼婴灵来对付厉鬼婴灵？这样做太危险了，万一两只都跑了怎么办？养鬼人反遭其噬是肯定的，但两个小崽子由此到处流窜，不知要害死多少人！

　　小胖走到古董架前边，拿下一个圆乎乎的青瓷小坛子问：“这是不是装茶叶之类用的？”

　　林羽夕一下慌了，起身跑过来说：“这是封鬼坛，你不要乱动。”

　　小胖也被吓了一跳：“里面难道装着鬼？”

　　他话音刚落，只听屋顶灯光发出滋滋一阵响声，随即忽明忽灭，小胖更被吓着了，掉头跑到桌子前面。我站起来说看情况对面开始对付小崽子了，咱们赶快摆家伙准备做法，小夕你下去把公鸡拿上来。

　　我抓起升筒放在地下，刚把木板横架在升筒上，眼前一黑，灯光终于熄灭了。林羽夕才跑到门口，吓得又退回来。我也怕小崽子会窜到走廊里，叫她先不要出门，暂且不拿公鸡了。我们来时没带手电，工作室里也没有，于是摸黑把瓷碗放在木板上，然后再把油灯搁在碗里。当把灯芯摆在油灯上后，忽然想起来，忘了一件重要的事，灯油！

　　忙问林羽夕家里有炒菜油没？她说那当然有，只是这会儿不敢过去。有就成了，反正也不是百分之百要用，如果于正遥把婴灵搞定了，我们也就不用忙活了。当下我们仨挤在一块，蹲在地上静等，黑漆漆的房间里，除了我们仨的呼吸声，什么都听不到，简直落针可闻。

　　足足等了半个小时，听不到半点动静，我觉得情况有点不大对头。按道理抓婴灵时，肯定不会半点声响都没有，起码小静看到了什么会发出点叫声吧？若说老家伙手到擒来，那也用不了半个小时，早该收工了，这么久既没动静也不出来，绝对不合逻辑。

　　想来想去，我担心小静出事，于是跟他们俩说，我去对面看看情况。你们好好守着升筒和油灯，如果我叫你们拿过去，就按照目前这个顺序抱起来，别打乱了。我起身走到门口，林羽夕跟了过来。

　　她颤声说：“我觉得还是跟着你心里没那么害怕。”

　　我心里不由一阵热乎，古墓里惊心动魄的经历，让她对我产生了很大的依赖感，三年过去，她依旧是这样。小胖也跑了过来，说你们都走了，我一个人害怕。我说拉倒吧，你一大老爷们，害怕个毛啊？快滚回去守着东西。

　　小胖很不情愿的回去了，我拉着林羽夕出了房门，现在的情形让我似乎感觉又回了龙家村古墓。只不过不同的是，那时候我们俩赤身裸体，现在却穿的严严实实。


第40章 挺尸

　　门外好像比工作室更加的漆黑，不知道这是不是种错觉，总之心头仿佛压了块千斤重石，压得我些喘不过气来。我摸出一张符捏在指诀上，猫着腰往对面门口步步逼近。走廊不过两米宽，而就这么近的距离，我却觉得无比漫长。

　　左手指诀碰触到了门板，冰冷刺骨，我心头突地一跳。这会儿屋子里鬼气很浓，说明婴灵还没搞定，可是怎么到门外还是听不到声音？忽然间心底隐隐生出一种不祥预感，老家伙说不定挂了，小静也怕遭了毒手。

　　想到这儿，没耐心再听动静了，伸手推开房门，眼前蓦觉一亮。只见屋子地面上有一根燃烧了半截的红蜡烛，火苗随着开门扑进来的风，摇曳欲灭。虽然有烛光，但屋子里黑气升腾，光线显得非常暗淡，大有一股荒山鬼宅的气氛。除了看到沙发和茶几外，静悄悄的，一个人影都没有。

　　我知道这根蜡烛的作用，上面肯定祭了“阴阳盏”，灯光亮起后会把阴阳分隔开来。意思就是说，鬼只能看到阴间路，却看不见阳世一切东西了。而这条阴间路又是个陷阱，四处无路可通，只有灯光这条路，会把小鬼引过来，到时再用封鬼坛一类法器把它收了。可是蜡烛在却不见人，那这种法事似乎没做成。

　　这种房间格式，进门是玄关，玄关右侧是浴室，往里就是客厅，这样的布局是紧凑型的。在门口外，客厅里还有大半面积看不到。那于正遥和小静，很有可能被墙角给遮挡住了。我于是提了一口气，右手攥紧林羽夕的小手，慢慢进门，然后从玄关转角处往外探头。

　　突然迎面看到一张鲜血淋漓的脸孔，眼珠瞪的特别大，嘴巴张大到不可思议的程度。在昏暗的烛光衬托下，显得无比阴森和恐怖。我心头猛烈一颤，险些吓尿了。林羽夕顿时尖叫起来，这丫头有个毛病，一害怕就会抱人。并且跟以前一样，竟然跳起来在后边搂住我的脖子，两条腿缠在腰上了。

　　心跳剧烈中随即看清楚，这人已经死了！虽然不认识他，但从六十开外的年纪和左手捏诀右手持符的情形上判断，就是来除鬼的于正遥了。我心里怦怦跳个不停，看来真是猜对了，那小静呢？我急忙绕开这具死尸，客厅全貌完全展现在了视线中，可是除了这死尸之外，没其他人。我又转头看看右侧的两个卧室，心说小静会不会躲在里面还活着？

　　可是到现在婴灵还没露面，或许跟小静都在卧室。迅速观察完情况后，转头看到死尸手中的那张符是“阴阳初分符”，于是彻底明白阴阳盏根本没起作用。因为要做这种法事，需要两道符施法，起始要用初分符，先将现场阴阳两气分隔才能实现阴阳殊途。然后用中分符，把分隔出来的阴气化为冥途，完全遮蔽小鬼的眼睛。

　　于是伸手从死尸手上夺下这张阴阳初分符，把左手上的那张驱邪符反手贴在身后林羽夕脑门上。然后双手以“两仪印”，把这道符拉在左右诀之间，快速念了阴阳初分咒。

　　“角轸星宿，分宫阴阳。一召速至，神威神光。急急如律令！”

　　这种符不是随咒语而自燃的，丢在烛火上，便烧了起来，顿时屋子里阴气涌动，慢慢向右侧游离，随即看见从客厅左墙开始，出现了一道明亮的空间。刚才整个屋子好比被一层黑纱笼罩着，此刻黑纱卷起还在逐渐右移，显现出一个泾渭分明，两种不同气色的奇异光景。

　　初分符起效，等着阴气退到客厅中心，就可以使用中分符了。我没画过这种符，又伸手在死尸的包里去摸。摸到一沓符的同时，还摸到了一个木樽。全拿出来后不由大为吃惊，木樽已从中间裂开，隐隐透着一层血光。

　　我当即有点傻眼，这个木樽显然是于正遥带来对付小鬼用的，然而这里面还寄样着一只婴灵，是不是属于厉鬼级别的暂且不说，现在已经破樽而出。没了木樽的控制，那应了我之前的担心，又多了一个小恶魔！

　　林羽夕这会儿闭着眼睛还不敢睁开，趴在我背上也不下来。听我念了两句咒语后又没声音了，忙问：“现在什么情况了？”

　　“不管什么情况，你抱紧了我，千万别睁眼。”我说着把裂开的木樽放在蜡烛跟前，希望待会儿成功开启阴阳盏之后，把两只小鬼都引过来。

　　从拿出的这沓符里挑出中分符，发现浮画的挺正统，老家伙果然是个正宗的阴阳先生。我抬头瞅着黑气眼见快退到客厅中心了，于是再以两仪印扯起中分符，等着时机一到，立刻念咒。

　　哪知这时候有了动静，两个卧室中，左侧卧室门吱呀呀无风自开，在静谧诡异的气氛中，愈加显得阴森可怖。我心头打个突，心说婴灵可能出动了。这会儿可不是一个，在阴阳盏没做成之前，光是用符是抵挡不住的。当下拿出手机快速拨了小胖的号码，想叫他赶紧抱着那些东西过来。

　　谁承想手机竟然掉链子，没信号！我只有背着林羽夕往后步步倒退，要退到门口喊一嗓子。可是刚退了一步，咣地一声，房门重重的关上了。林羽夕还不知所谓，在我耳朵边颤声问你关什么门啊？遇到情况不好跑路。

　　我心里这个苦笑，那是我关的么？小崽子分明是要把我们困在里面，然后分尸美餐一顿。门是不用想了，肯定拉不开，于是扯着嗓子大声喊叫：“小胖，快把东西拿过来。”不管听到听不到，那也不能束手待毙。

　　“你关着门叫什么叫，小胖听不见的，差点把我耳朵震聋……”林羽夕没好气伸手在我后脑勺轻拍一记。

　　她一生气睁开了眼睛，由于我们退回玄关内，墙角遮住了于正遥的尸体，她看不到也就不怕了。但瞪眼瞅着打开门的卧室说：“小静似乎在里面，你看是不是躺在地上啊？”她说着发现还趴在我身上，觉得这样不太合适，挣扎着要下来。

　　可是就当她话音刚落，卧室门口内陡地竖立起一条黑影，披头散发，满脸鲜血，在昏暗的烛光中，特别醒目骇人！

　　林羽夕熬一声尖叫，双脚刚落地，又嗖地窜上来，双手紧紧搂住我的脖子，双腿缠到我腰间了。我也吓了一大跳，因为像这种突然竖起的情形，人是绝对做不到的，除非是挺尸！


第41章 死尸抬轿

　　刚才进门看到老家伙的尸体后，已经断定小静也死了，果然她被小鬼害死，居然还挺尸了。挺尸也叫诈尸，由于刚刚死过不久，身上阳气没有散尽，阴阳二气交叉纵横，变得非常凶恶。再加上三魂七魄中，有哪一魂哪一魄没走，那就更让人头疼了。

　　此刻随着逐渐适应卧室内微弱的光线，看清小静满脸鲜血中，一对死鱼眼瞪的特别大，这种情况一般都是非正常死亡，充满了无限怨念，死相才会非常狰狞和可怕。我都有点不敢直视她的眼珠，这玩意看多了绝对会做噩梦。

　　不过小静挺尸后，倒是站在门内一动没动，并且瞅着死鱼眼珠子，也不是在看我们，似乎是在盯着于正遥的方向。我忽然间就想到了一个可怕的情况，于正遥刚才也是面对卧室门，他临死目光正对着小静。

　　补充本里讲过，怨念极大的尸体，是不能相互对望的，尤其是在充满了怨念和煞气的空间里。彼此怨念目光交缠在一起，会改变空间磁场，形成一种尸气怨念交互的极煞之地。能瞬间破坏人体中的阳气，一个时辰内精血耗尽而亡。即便是有符挡着，能够不死，逃出来后也会变成白痴，甚至全是瘫痪，终身生活不能自理。

　　我一看这架势，不顾一切冲出玄关，飞起一脚想踢倒于正遥的尸体。可是脚尖刚触及他的尸身，猛地脖颈上被什么东西勒住，并且往后扯了出去。咚一声后背撞在了墙壁上。不过我没感觉到痛，因为林羽夕又做了垫背。

　　“混蛋，为什么这次又是我倒霉……”林羽夕带着哭腔骂道。

　　我顾不上说什么了，知道这肯定是婴灵干的。小崽子隐身不露身形，它在暗我们在明，我们只有挨打不还手的份儿了。

　　婴灵还在勒着我的脖子，让我们俩紧紧靠在墙壁上，林羽夕在中间被挤的声音都发不出了，我也是阵阵窒息，眼见要挂。于是甩起手上的这张符不管是什么，总之有道家正印，就对死鬼有威慑的作用。啪地贴上左边脖颈上，明显感觉那双冰冷的小胳膊颤抖一下，然后松开了。

　　我还没来及喘口气，谁知双脚又被一爽冰冷的小胳膊抱住，猛地往前一扯，我们俩顿时失去平衡，擦着墙倒下来。还好，林羽夕仍旧是垫背的。我们这一倒，撞倒了旁边的电视柜和电视、音响，噼里啪啦，全乱套了。

　　电视柜一侧还放了盆花，林羽夕脑袋不偏不倚磕在花盆上，痛的哭起来：“跟你在一起我从来没走过运……呜呜……”

　　这会儿哭个毛线，先保命再说吧。慌乱中抬头看见屋子里弥漫的黑气，已经退到了客厅中心，赶紧从脖子上扯下中分符就要捏诀念咒。可就在这时，两具尸体怨念目光终于改变了磁场，使得退回来的黑气，迅速前冲，瞬间将整个屋子笼罩住了。那根蜡烛，也在这一刻，扑地熄灭！

　　真是屋漏偏逢连夜雨，小鬼没搞定，又出了一个“死尸抬娇”的死局，并且蜡烛也熄灭了，看不到东西更是死路一条。

　　“死尸抬轿”是对怨念死尸对望的称谓。有句俗语叫“死尸抬轿不抬人”，两个死家伙面面相望，形成抬轿之局，这个称谓便是由此而出。

　　到了这个地步，想哭那也哭不出来，只能闭着眼睛走一步算一步了。要说全是林羽夕男朋友搞砸的，如果不请于正遥，我直接过来做法事，只有一个小崽子，不能说有十成十的把握，那也是十拿九稳的。

　　我急忙从包里摸出一张自己画的符，因为都是什么心里清楚。这张“万里生风”符放在最底下，那是危急时刻逃生保命用的。抓出来夹在剑诀上，轻声念道：“太一阳明，六甲之精。浩荡使者，飞砂走尘。腾空万里，符到奉行。急急如律令！”

　　正念咒语之间，抱住我双腿的小鬼，飞快把我扯向前边。他大爷瞎X的，小崽子眼能见物不会撞到东西，我们就不同了，立马撞上茶几，也赶上林羽夕家来客人，摆了茶壶香果，全都砸我身上了。但林羽夕也没好哪儿去，在我身下摩擦着地面，痛的哎呦哎呦叫不住口。

　　我对这种情况早有经验，撞的再痛，嘴上不停把咒语念完。呼一声这张符便燃着了，顿时感到四周气流狂涌，借着符火微弱光亮，看到屋内黑气被冲的支离破碎，真有股山雨欲来风满楼的架势。

　　这种法术在人的眼里，这情况就是极限了，算是“万里生风”。而在死鬼的眼里，那便是狂风飞沙，遮住了它们的视线。正好现在就在于正遥的身边，举手探进他的包里，摸到了一把铜钱剑。拔出来先往双脚上刺了一剑，跟着起身在四周一通狂抡。只要把小崽子逼开，它们在短时内就看不到我们俩了。

　　扯起地上的林羽夕，慌不择路掉头就跑。由于看不到路，咚一声撞在墙角上，眼前一阵冒星星。

　　“这是谁撞了墙？”林羽夕还纳闷呢，好奇的问了句。

　　我差点没晕倒，你说屋子里就咱们俩人，鬼又不会撞墙，不是你只能是我了。我咬着牙说了声：“是我！”拉着她快速跑到门口。

　　“哈哈……真是上天有眼！”林羽夕居然还有心情幸灾乐祸，把我鼻子都气歪了。

　　我这会儿顾不上跟她生气，推了下门纹丝不动，心里清楚这是被鬼气封堵了。于是摸出一张黄符贴在门板上，然后又用铜钱剑在上面连斩三下，门吱呀一声往外打开。拉住她迅速跑出门口，把对面房门撞开就冲进去了。

　　“小胖，快拿打火机！”我进去后大声叫道。

　　不料漆黑的工作室里，没人应声，我心里开始犯嘀咕了，小胖不会临阵逃脱了吧？跑到桌子跟前，又叫了声小胖，还是没人答应，顾不上那么多了，抱起地上摆好的东西，掉头往外跑。因为还没灯油，点不亮油灯，根本做不了法。

　　“小胖怎么不说话，是不是走了？”林羽夕在后面还嘀咕呢。

　　“先不管他了，我们下楼去火锅店厨房找菜油。”我拉着她一路冲出铁栅栏大门，这会儿俩小鬼应该还在“狂风万里”内找路呢，倒不用担心追上来。

　　可是刚到楼梯口，忽然身边一道冷风窜过，我心说坏了，没想到婴灵冲出来的这么快。当即停下脚步，将东西放在地上，把铜钱剑横在胸前，左手掏出一张符，准备跟它们拼了！

　　“怎么不走了？”林羽夕问这话时，其实猜到了结果，但还是想从我嘴里说出来。

　　“因为楼梯不能走了，已经变成了鬼路！”


第42章 画室惊魂

　　现在整座大楼内黑漆漆的，一无声息，就算冲下楼梯，未必能进得了厨房的门。还有俩小鬼死缠着不放，也不会有机会把油灯点亮的。再说少了小胖这个重要的帮手，法事很难做成。

　　想明白这个道理，还是尽量找个地方躲起来，等到天亮再想辙。当下也不要油灯那些东西了，拉着林羽夕冲到对面铁栅栏前，伸手一推，居然铁门没上锁。我们俩当即跑了进去，我转身把铁门关上，在栅栏上贴了张驱邪符。

　　这是画室的地盘，但走廊内幽黑寂静，这种诡异的寂静有种把人逼疯的感觉。我们也不顾私闯民宅是犯法的了，往前毫不停留跑过去。林羽夕熟悉地形，反手拉着我，推开右侧房间门进去。

　　她气喘吁吁的说这是画室，对面是主人卧房，跟她的房间布局是相同的。画室的主人是俩三十多岁的情侣，他们还没结婚，经常去外面吃饭。现在按时间来说还不算晚，可能人不在家。我把房门上了锁，小声说有点不对头，如果他们不在家，铁门和画室的门为啥开着？

　　林羽夕一愣，还反过来问我：“对啊，你说这是怎么回事？”

　　“我在问你呢？”我真是无语了。说着话同时，拿出几张符在门上贴了两张。明知道以婴灵的凶猛和狡猾，符肯定是挡不住的，但这也多少起到点心理安慰。

　　林羽夕后背靠在门板上，呼呼喘着气说：“我哪知道啊，他们平时把自己的画室当金库来对待，人在家也会把铁门上锁。不是买画的顾客，很少允许人进入。”

　　我越发觉得画室里阴气浓重，因为自打进来之后，就感觉气温很低。要知道现在还是秋天，虽说早晚气候会凉些，但屋子里还是挺暖和的。正要拿出一张黄符烧着了，看看屋里情况时，只听对面窗子嚓地一声打开了，我登时头皮麻了，小崽子果然够狡猾的，正门不易进，绕到外面从窗口进来了。

　　这种东西别看只是婴儿，它们心眼特别多，尤其是跑出木樽后，接触到这花花世界，很快变得越加狡诈。从窗口进来一只，那么门外肯定还守着一个，目前形成了两头受堵的局面跑是跑不掉了。

　　我心说厉鬼婴灵下午被打伤，即便是杀了两个人，吸饱人的血气，但元气也恢复不了那么快。刚跑出木樽的小崽子，由于才接触阳世，胆子应该没那么大，不然刚才它们利用死尸抬轿的死局，我们是绝对没机会逃出来的。

　　此刻屋子里只有一只小鬼，不管是哪个，我觉得用符还是有希望搞定的。我平时画的符都是常用的驱邪镇鬼，对付它们有点弱了，记得之前从于正遥包里拿出的那沓符里，好像有“黑煞符”，对婴灵最对路子，可说也是种以暴制暴的法术。只是黑灯瞎火的，不知道哪几张是。

　　忽然间脑中灵光一闪，我们身上不是带着手机的吗？怎么把这种照明工具忘了。当下掏出自己的山寨机，这玩意有个好处，电池给力啊。我这手机上面装着手电筒功能，晚上上厕所总是拿它当手电用。

　　掏出手机用快捷键把手电筒打开，顿时眼前一阵雪亮，晃的我们都睁不开眼。才要去掏符，蓦地看到画室里有人，我们俩都吃了一惊。满屋子支起的画布之中，有一个男的拿着画笔和颜料似乎还正在画画，有个女的却躺在地上，浑身鲜血横流。与此同时，我也才刚刚闻到了血腥味！

　　林羽夕吃惊的说道：“罗大哥，我们不是故意……”她说到这儿，才注意到女的可能死了，男的跟雕像似的，站在那一动不动，手里的画笔停留在画布上，仿佛一切都凝固了。

　　“他也死了！”虽然只能看到这男人侧脸，但他的一只眼珠灰蒙蒙的，没半点光采，那代表着人没有一丝生气。我心跳剧烈的往前走去，先调整灯光朝四周和屋顶看了看，黑气朦胧，小崽子绝对在房间里隐身躲着。

　　边走边掏出符，从里面挑出了那张黑煞符。然后把手机别在腰带里，让灯光照向前方。右手持剑，左手捏诀拿符，只待小崽子一露面，就给它个雷霆万钧，杀它个万紫千红。小崽子似乎看出来我并不是好惹的，并且这儿又没有死尸抬轿的死局佐助，躲在暗处始终没敢贸然动手。

　　林羽夕在门口那儿惊呆了片刻，见我走远才嗷一声尖叫，掏出自己的手机打开手电筒，慌慌张张的追过来。我说你能不能别嗷嗷的叫啊，这样会让人更感到害怕。哪知这丫头紧紧抓住我的手臂说，不嗷嗷叫难道让我汪汪的叫啊，那是狗！

　　这对男女所处位置，基本处于屋子中心，四周虽然摆满了画架和画布，但错落有致，其中形成一条条通道，让我们畅通无阻的走到跟前。女的死的非常惨，肚子被剖开，内脏都流了一地，看上去既恐怖又恶心。男人身上没半点伤痕，临死之前还在画画，似乎女人的死他根本没注意到，全副精力都在这幅画上。

　　林羽夕扭着脸不敢看地上女人的惨厉的死状，跟我说：“他们就是画室主人，男的叫罗浩，女的叫莘冰。都怪我，不该把婴灵引到家里，以至于把他们也害了。”说着趴在我肩膀上，哭了起来。

　　我盯着男人上下打量，一边看他的致命伤在哪儿，一边跟她说：“你做事不顾分寸，太自以为是，要不是今天我非要来，你的小命也早没……咦！”在男人身上没找到伤口，目光随着画笔转到画布上后，突然发觉画上的女人非常面熟，像极了小静。

　　林羽夕听到我的惊咦声，抬起泪眼瞧了下画布，顿时也呆住了。我见小静不多，只不过匆忙几眼，她可是认不错的，张大口说：“我的天，罗大哥为什么要画小静，还画的那么恐怖？”

　　姓罗的男人，确实把小静画的相当狰狞可怖，全身赤裸着，皮肤紫黑，呲牙裂目，活脱像个恶鬼。并且还是身怀六甲，肚子高高鼓起来，鼓胀的肚皮上却是一片血红。我惊异之余，想到这男人难道认识小静吗？为啥要画她怀孕的模样？

　　正匪夷所思之际，忽然发现小静的肚子，居然微微动了下，我马上浑身起了层鸡皮疙瘩。慌忙把林羽夕推到一边，刚捏诀把黄符挺到前边，画布上的小静肚子，噗地一声崩开，从中露出一只拳头大的婴儿脑袋！


第43章 婴灵现身

　　这画上人能复活，聊斋上倒是有，可毕竟是神话故事。此刻我就眼睁睁的看着，画布上的小静画像，肚子居然会动，最终还爆开了。爆开之后，从里面探出一只拳头大小的婴儿脑瓜！

　　这张小脸那叫一个瘆人，像涂了石灰粉一样惨白，两只小眼珠却是血红色的，闪烁着仇恨的目光，仿佛要滴出血来。紫黑的小嘴巴张开后，露出一排森利的尖牙，这他大爷瞎X的哪是鬼啊，简直是恶魔！

　　它的眼睛放射着狠毒的目光，但紫黑的嘴唇上，却涌起一丝狞笑。我一时感觉如堕冰窟，全身险些没冻僵。只怔了这么一怔的工夫，小王八蛋跟毒蛇出洞似的，闪电探头在我手腕上咬了一口。痛的手一哆嗦，黑煞符脱手飘落到地下了。

　　如果弯腰去捡，小崽子可能会趁机咬中我的要害部位，于是那张符不要了，迅速往后退开，把符拿出来再找黑煞符。抬手同时，看到左手腕上一排漆黑的牙印，非常清晰。我不由有点担心，尽管鬼毒没尸毒厉害，但那也不容忽视的。普通死鬼是没毒的，而猛鬼牙齿上一般都含有跟尸毒相仿的毒性，救治的不及时，很容易在短时内全身溃烂而死。

　　这只小崽子敢于咬人，说明不是刚从木樽跑出来的，应该是那只厉鬼婴灵。可是现在顾不上那么多，挑出一张黑煞符，刚捏个指诀夹住，还没来及念咒，小王八蛋嗖地从画布上窜出来，整个身子不足半尺，通体紫黑，手脚指甲又尖又长，冲着我的眼睛刺了过来。

　　我吓得缩头滚倒在地，手里的黄符哗啦啦地撒上了半空，腰里的手机也甩了出去，眼前光线一下暗了很多。

　　小王八蛋俩爪子贴着我眉心过去的，只差一点点就把皮挑破了。如果伤在灵窍，鬼气顺势入侵，那便完蛋了。

　　林羽夕吓得嗷嗷连叫，想过来帮忙又不敢。但她毕竟不是一般普通女子，胆子也不是想象中那么小。如果真遇到这种情况，哪个女人能坚持到现在还不晕过去？她抓起一块画布，用力丢了过来，她练过功夫，准头非常精确，正好打在婴灵身上。可这玩意连挠痒痒的效果都起不到，咔嚓一声画布从中撞裂，小王八蛋半点反应都没有。

　　不过那也把它惹毛了，在半空中掉个头，冲着林羽夕窜过去。林羽夕闪身躲在一块画布后面，小王八蛋尖利的爪子“嚓”地就捅透了，揪住林羽夕的头发，把这丫头扯倒在地上。我见情况不妙，一边起身，一边把铜钱剑投出去，正中小王八蛋一只左脚上。

　　于正遥的这把铜钱剑，不是普通的镇宅驱邪物品。正宗阴阳先生用的法器，一般都祭过六丁六甲神的，与市面上常见的铜钱剑不可同日而语。小王八蛋脚被击中，痛的嗷一声尖叫，松开林羽夕头发，掉过头又冲我飞过来了。

　　我大爷瞎X的，小王八蛋之前受过伤的，居然还这么耐打。我心里骂了一句，正好刚刚站起身，甩起手上这张黑煞符迎面抡到。同时嘴里早已开始念咒了：“黑煞黑灵，黑气腾腾。火铃火令，火光万丈。黑煞将军，八煞将军。雷火电火，水雷阳霹雳摄！”

　　小王八蛋扑到黄符前的一霎，咒语刚好念完，只觉全身一震，黑煞符轰地就着了，势头非常猛烈。并且火苗子窜起两尺来高，升腾着一股黑烟，瞬时把小王八蛋瘦小的身子裹在其中。

　　立马响起一阵“哇哇”的婴儿啼哭声，小王八蛋在黑烟中不住翻滚，可是始终挣不出来。我右手捏个剑诀，咬破指尖，点向它的眉心灵窍。如能点中，就能让它暂时失去力气，这股黑气会把它缠死。可是我失算了，小王八蛋竟然脑瓜一歪，指诀擦着它鼻尖到了嘴边，小王八蛋顺势张嘴咬了一口。

　　我差点没气死，急忙把手缩回来，发现食指上被咬的鲜血淋漓，腾地就火了。冲林羽夕喊叫，让她把铜钱剑丢过来。我接过这把剑，狠命在它身上一顿乱砍，每砍一下，便会冒出股股黑气，也痛的小王八蛋哇哇哭叫。听到婴孩的哭声，我心肠竟然有点软了，本来想一剑刺瞎它的眼珠，直惯脑髓，基本上就把它杀死一半了。

　　可听着哭声，下不了这个狠手，只是劈头盖脸的在它身上乱砍乱拍。搞了一阵子后，符火熄灭了，黑烟顿散，小王八蛋抱着小脑瓜，冒着一溜黑烟逃回画布。我提着铜钱剑追过来，发现小王八蛋变成了画中图案。小静肚子依旧裂开着，它的脑袋伸出在外，满脸痛苦而又狰狞的神色，全都凝固的画布上了。

　　我挺起铜钱剑，对准它的眉心“噗”一声把画布刺穿，它痛的在画面上呲牙咧嘴，都流出了眼泪，却没挂掉。我心下不由有气，看你还能坚持多久，顺着它的额头往上把画布挺开了，但突然间裂开的画布瞬间复合在一块，把铜钱剑夹住了。

　　我用力往上往下扯了扯，居然没扯动，再加把劲，哗啦一声，铜钱剑散开，一枚枚铜叮当落地。这玩意是用红绳栓起来的，运用它讲究要把力度掌握到恰到好处。我刚才对它一顿猛扁，再加上这番用力，红绳有几处断开了。

　　没铜钱剑以为我就治不了你了？我咬牙切齿先拿出一张镇鬼符，贴在它画像脑门上，把它封在画布中，一时逃不出来。然后去找三昧真火，翻遍了于正遥那些符中，没找到。而我从来不画高级符，因为太过费力气，并且三年来根本就没用过。今天我以为用油灯就能把它搞定的，再加上一下午不开心，哪有心思去画多余的符？

　　林羽夕这时才从地上爬起来，捂着脑袋也不敢走近，远远的问：“搞定了？”

　　“还差一点点！”我随口敷衍一句，心里琢磨着怎么才能弄死这小王八蛋。

　　“哪它会不会再跑出来？”

　　“暂时不会了。”

　　林羽夕这才壮着胆走过来，看了一眼画布上的恐怖小脸，吓得慌忙扭过头了。偏巧转头又跟罗浩死人脸差点撞上，一手捂住眼睛，一手把死尸推倒在地。她捂着眼手指却透露着缝隙，突然看到死尸背胸口，嗷又是一声尖叫！


第44章 灯盏神灯

　　罗浩死尸倒地后，胸前衣扣崩开，露出的惨白皮肉上，描绘着婴灵可怖的小脸。眼珠、鼻孔和嘴巴这几个部位上，插着几根画笔，直没至柄。肚皮上一道道干涸的血迹，把这种凄厉的惨状衬托的愈加恐怖！

　　我看了一眼，都觉得心惊胆战，心说小崽子太狠了，你要祸害小静也就罢了，为啥害死这俩无辜的画室主人？这么想着，心头升起一股无名怒火，伸手从画架上将画布揭下来，用力揉成一团。没有三昧真火之类的符，那就用普通符火烧了试试。刚拿出一张符要念咒烧火，屋门忽地被人给猛力撞开了。

　　林羽夕吃惊的拿手机照向门口，发现撞门而入的竟然是小胖。这小子不知道刚才跑到哪里，现在又突然冒出来，让我感觉有些不对劲。林羽夕却高兴的叫道：“小胖你刚才去哪儿了？没事吧？”

　　小胖站在门口那儿，脸上表情木然，机械的摇摇头。我里一惊，他眉心有黑气，人又变得痴傻，看样子中招了！

　　转念一想我马上明白过来咋回事，门外还有一个小崽子，凭小胖这把刷子，根本是闯不过来的。八成被门外那小崽子上身了。我心想婴灵虽然狡猾，但毕竟还是小孩子，死的时候压根不知道啥叫人心狡诈。它们所谓的狡猾，是带有七分天真的。

　　我当下也不揭破他中邪的情形，点点头说：“没事就好，你去对面厨房找点香油来，用这种东西能对付婴灵。千万别拿豆油，那种东西作用不大。”

　　小胖傻呆呆的应了声，掉头走出屋门，跟个机器人似的，看不出一点人的活力。林羽夕转着眼珠，小声跟我说：“小胖看着怪怪的，你不觉得有问题吗？”

　　我冲着门口故意提高嗓门说：“这小子就那德行，高兴起来像个疯子，呆起来像根木头。不用理他。”

　　林羽夕可不傻，看出我言不由衷，趴在我肩膀上，压低声音问：“你老实说，他是不是中邪了？”

　　“想哪去了，婴灵现在封在画布里，他怎么中邪？”我依旧是大嗓门，拿着揉成团的画布走出房门。林羽夕哪敢把自己留在里面，快步跟上来。我见小胖在对面房间里翻箱倒柜，噼里啪啦一阵东西翻到砸破的声音，趁机打开铁门，把升筒、木板和油灯等东西抱进画室。

　　这时手里的画布团开始颤动起来，小王八蛋想出来了。但画布里还贴着符，它又再次受伤，想出来绝对办不到。刚好把东西摆在地上，小胖摇摇晃晃的从对面走过来，手里拎着一桶豆油说：“香油找不到，就找到了豆油。”说话时，一张脸半点表情都没有，跟个僵尸差不多，说话声音又尖又细，跟平时大不相同。

　　我心里一声冷笑，小崽子肯定区分不出豆油和香油，那说明是利用小胖的思维去辨认的。它以为找来豆油，法事做不成，就能趁机把我弄死了，可是小崽子你太嫩了，不管什么油我都要。

　　“不是告诉你豆油没啥用的吗，拿过来也用不上。不过既然拿过来了，那就试试吧。”我假装埋怨他一句，把豆油接到手上。打开盖子，在油灯上倒了少许，把七条灯芯浸在其中了。

　　倒油的时候，把画布团放在了地下，现在骨碌碌的滚到了小胖跟前。这小子弯腰捡起来，我不由大吃一惊，才要冲过去夺回来，他已经嚓嚓嚓几下，把画布撕得粉碎，连带黄符也撕成碎片。一股黑气从中嗤地冒出来，绕着屋子转了几圈，最后停在了窗口前。这下可好，俩小崽子又形成了前后堵截的局势，就算我们想跳窗自杀都不给这机会。

　　“小胖你疯了？那……那可是……”林羽夕惊的话也说不利索了。

　　我见事已至此，说什么都白搭，好在法事需要的东西已然齐备，这就能开工了。但俩小崽子肯定不会容我顺利做法，于是转转眼珠，计上心头。跟林羽夕说：“别骂他了，其实就算他不撕开，婴灵也会跑出来的。我们现在要做的法事，严格来说也不叫法事，它只是一种好玩的游戏。如果逗婴灵开心了，说不定就会放我们一条生路。”

　　林羽夕没瞧出我这是在使诈，气的七窍生烟，骂道：“你真是个混蛋，这些东西害我找了一下午，你原来就是为了玩游戏的？早知道这样，我多请几个阴阳先生过来联手做法，也不会走到这步田地。”

　　我慌忙偷偷跟她眨眨眼，这丫头立马会意了，知道我是在耍心眼呢。我叹口气说：“婴灵是对付不了的，准备的这些东西，就是为了讨它们开心。这个游戏很好玩，人站上去转着圈子，油灯跟着转来转去，十分的有趣。你来试试，保管你会开心。”边说边跟她使眼色，然后扶住摆放在升筒上的木板。

　　林羽夕皱皱眉头，不知道我葫芦里卖的啥药。但到了这个地步，只能听我的。于是配合我演戏说：“那好吧，就听你的，我开不开心无所谓，只要婴灵开心就行了。”说着扶住我肩膀，小心翼翼的踏上了木板。

　　升筒因为口太小，木板搭上去跟跷跷板差不多，林羽夕分开双腿站在上面，起初左右摇晃站不稳。可能是听到有游戏玩，俩小崽子都没动静了，我这也是充分利用了它们儿时天性。林羽夕适应了好大一会儿，终于在木板上站稳脚跟，我便放开了手，拿出三支香。

　　现在也不敢念咒烧符，以防刺激到俩小崽子，跟小胖要了打火机。先点着油灯里的灯芯，再点着手里的三支香。

　　油灯在林羽夕双腿之间，点亮后燃烧着七个火苗，让她有些害怕了：“我说小流氓，会不会烧着我的裤子？”

　　“你只要站着不动，就不会烧到。”我说着把三支香竖在胸前，香头朝外对准了油灯。滚动眼珠左右瞧瞧木然不动的小胖和窗口那条黑气，心里多少有点紧张，万一法事不成，小王八蛋第一个会杀死林羽夕。

　　“灯盏神灯，一灯二灯三灯，爬山过岭点灯光，点的亮亮光，照见踉踉转。左叫左转，右叫右转，若还不转，九牛拖转，铁车车转！”这种咒语好在像是儿歌，不带任何驱鬼的字眼，听起来很有趣。小胖眼珠终于瞪圆了，看起来在他身上的小崽子，表现出了极大的兴味。

　　咒语要念七遍，每念一遍到左转和右转时，三支香要跟着向左右旋转。最后一遍咒语念完时，三支香头蓦地一沉，我心知法事成功了，就看接下来运气咋样。


第45章 逃了一只

　　七遍咒语念完的一刻，香头沉了下，紧接着搭在升筒上的木板慢悠悠的旋转起来。林羽夕登时慌了神，身子前仰后合，有些站不稳脚了。我急忙冲她皱眉瞪了一眼，意思是务必稳住身形，不然便会前功尽弃。

　　这丫头苦着脸点点头，把双臂伸展平衡身体，很快重新站稳。但这会儿木板转的速度加快，她又有点摇晃，看得我十分揪心。

　　我哈哈笑道：“这很像老鼠上灯台，偷油吃下不来的模样，好玩吧？”说着话左右瞅瞅小胖和黑气，小胖眼珠瞪的更圆，黑气倒是一动不动，看不出啥心思。不过既然小胖身上这只小崽子觉得有趣，那么另外一个也不会讨厌的。小孩子特别是婴儿，就喜欢这么简单的玩法，有时候拍拍巴掌都能把他们逗笑，何况“大转活人”呢？

　　这种法术叫做“灯盏神灯”，在道法中属于比较常见的，一般用于修炼，很少用于驱鬼。加之摆弄这些东西太过麻烦，基本上是不会有人用的。不过我想破了脑袋，除了这种法子之外，没别的好主意了。灯盏神灯有个好处在于可把附近冤魂死鬼逼出来，并且在“神灯”旋转之际，把邪祟迷住。

　　但想迷住厉鬼婴灵，灯盏神灯还是差了一点，于是我就加了一只大公鸡，外带一张天童符，必定搞定小王八蛋。死鬼最怕鸡叫，尤其是小鬼，鸡一叫简直比阎王爷来了更让它们惧怕。鸡叫令它们闻声丧胆之下，便会慌不择路逃窜。这时候再以“天童”围剿，会把它们逼回来，乖乖的被神灯旋转所迷惑，然后抓起来便轻而易举了。

　　天童符我老早画过两张，是为一家孩子驱邪治病时用过，当时用了一张还剩余一张。因为家里有这种符，才联系到了灯盏神灯。只是缺少了公鸡，并有两只婴灵，怕是很难抓获，但自保却还是有余的。

　　刚开始油灯随着旋转，散发出的神威还不大，俩小崽子又只顾看热闹了，全没留意已经慢慢踏进了我布置的陷阱内。过不片刻，灯光一圈圈的向四周扩大，犹如涟漪般，把小胖和黑气纳入其中，它们于是慌了！

　　小胖一对瞪圆的眼珠子闪过一丝绿芒，抬头看了眼黑气，然后飞身朝我扑过来。他大爷瞎X的，忽略了还有小胖这个傀儡，这小子身体肥胖，即便是扑不中我，也会撞翻了木板，那就完了。

　　我吓得朝林羽夕相反方向向后跨了一大步，但还是不可避免的让小胖扯住了衣袖，我们俩立马滚翻在地。所幸我退这步恰到好处，小胖没碰触到旋转的木板。那条黑气跟着飞向木板上的林羽夕，看样子摆出一副宁为玉碎不为瓦全的架势，要跟林羽夕同归于尽。

　　这会儿使天童符来不及了，情急之中脑中灵光闪现，捏住鼻子“咯咯咯”学公鸡叫了一声。鸡打鸣难度不高，我学的像模像样，把俩小崽子吓坏了。黑气嗖地掉头冲向窗口，小胖本来要把我摁在身子底下的，现在突地跳起来，一溜烟向门口逃了。

　　我顾不上起身，摸出那张天童符，捏诀念咒：“天童天童，位正中宫。化身跨虎，救降火龙。急急如律令！”

　　只觉一股气流涌上手指，虎口一震之际，黄符呼地烧着。符火上隐有两条黄气，兵分领路朝窗户和门口飘走。小胖刚跑到门前，似乎被黄气缠住了，鼓动一声两百多斤的肥胖身躯，重重的砸在地板上，我都感到了地面一阵颤动。紧跟着“嗷”地发出尖叫声，从他眉心冒出条黑气，迅速窜向油灯，到了近前，又随着木板兜起圈子，看样子这只被迷住了。

　　我不管另外一只什么情况，当即翻身而起，右手捏个剑诀，咬破指尖指着黑气大声喝道：“进！”

　　跟着木板旋转的这条黑气，像条夹着尾巴的狗一般，哧溜从木板下钻入，进入升筒。升筒受到“神灯”镇压，再加上神智迷糊，它绝对逃不出来。

　　这时转头再去看窗口，心里咯噔一下，小王八蛋踪影全无，只飘荡着一股无所适从的淡淡黄气，便清楚已经逃走了。我心下叹口气，虽然抓住了一个，但那只是打酱油的，真正厉害的是逃走的厉鬼婴灵。

　　这次如果有大公鸡在场，使用天童符及时，受伤的小王八蛋也不会逃走。时机稍纵即逝，这会儿说什么都白搭了，想着以后怎么把它找到除灭吧。婴灵这种小鬼太过机灵，用过一次灯盏神灯，它就不会再上当，看来还要大伤一番脑筋。

　　林羽夕不知道战斗已经结束，还站在木板上旋转。小胖在门口那儿翻个身，噗的吐出一口浊气，慢慢抬头骂道：“他娘的，这是哪儿啊，我好像做了个噩梦。”

　　他说话同时，屋顶发出滋滋声响，灯光全都亮了。这小子爬起身，揉揉眼睛，还在迷糊着。我把手里三支香猛地朝油灯一点说“停”，木板随即慢悠悠的停住转动，林羽夕伸出手被我接住，把她半抱下来。

　　这丫头睁大眼珠问：“搞定了？”

　　我阴沉着脸，先没答话，蹲下身子，拿出一张镇鬼符，揭开木板封在升筒上。但为了保险起见，又在升筒腰身和底部各贴一张。然后叹口气说：“搞定一个，另一个逃了。以后想抓到它，恐怕很困难，并且它也缠定了我们！”

　　“怎么会逃了一个？”林羽夕苦着脸问。

　　我才要说话，她的手机响了，拿在眼前一看，神色有些惊慌，接起来说：“你在哪儿？”接着哦了两声，脸色变得越来越紧张。

　　“承达来了，正在上楼，你们两个躲在这儿别出去。等会儿我把他支走后，回头再来叫你们。”这丫头说着慌里慌张的跑向门口。

　　“喂，那边还暂时不能回去，屋里有死尸抬……”我话说一半，她人跟旋风似的早冲出去了，跟着听到外面铁门打开的声音，我也只好闭上嘴巴。

　　小胖这会儿终于清醒过来，挠着头问：“这是哪儿？那两个死人又是谁？”

　　我没心情回答这俩问题，而是反问他：“你刚才去哪儿了？”

　　“我哪也没去啊，一直都在工作室！”这小子语气十分坚定。


第46章 闷酒

　　小胖坚持说他一直在工作室内没出来，我也没办法，可当时我和林羽夕回去后，又是叫他又是拿东西，他如果真在，怎么可能听不见？可见这小子在那之前已经被其中一个小崽子收拾了，估计把他弄到了对面房间躲着。

　　这事又不重要，没必要非要搞清楚不可。我喘了几口气，看着地上的死尸犯起愁来。今晚一下死了四个人，我们还是每个现场必到，就算擦干净了鞋印和指纹，我看电视上演过警犬也能嗅到气味，最后追到真凶绳之于法。可我大爷瞎X的不是真凶，我是一个真金十足的旁观者，如果被警犬追上，跳黄河也洗不清啊！

　　咋办呢？我在为这事犯愁，小胖竟然还有心思去看那些画架上的画。这小子忽然指着其中一幅说：“鱼哥，你看这幅画，太瘆人了，怎么跟死的两个人一模一样？”

　　我心说那可能是自画像，两口子把自己画上去，可不一模一样吗，有啥大惊小怪的？但还是侧头往那边瞅了一眼。突然间看见画上的俩人，一个女人横躺在地，肚子破开鲜血长流，另一个男人站在那儿拿着画笔正在画画，胸口上也是血迹斑斑。我差点把眼珠惊爆了，迅速跑过去，仔细打量这张画。

　　上面颜料早干了，看样子是画室主人死前画出来的，可是他们怎么会预料到自己是这种死法？难道它们有未卜先知的特异功能？我琢磨了会儿，想明白不是他们有特异功能，而是小鬼跟着小静来到这儿，就把他们列为了必杀目标。从还未完成的那副小静受孕图就能看出一二，可这也表明了，画室主人的死，并非偶然。

　　似乎他们两口子，也跟小静一样，都被小鬼缠上。并且他们俩的死法，实在惨怖，好像婴灵跟他们有什么深仇大恨一般。但他们俩已经死了，小崽子就算捉住未必会讲人话，这个真相恐怕永远解不开了。

　　我跟小胖招招手，远离这幅画。小胖问我进了对面房间都发生了什么，我于是把情况简单说了一遍，这小子惊的不住打激灵。正在说话之际，只听铁门响起开启声，还以为是林羽夕来了，结果看到一身白西装的苏承达走进房门。

　　他先是侧头看了看地上的两具死尸，只是稍许动容，然后脸色变得非常镇静。这让我不由对这小子刮目相看，处事不惊，绝对是个人物。可是林羽夕没过来，他自己来见我们，那是什么意思？林羽夕是怎么跟他说的呢？搞的我面对此人，不知道该如何张口。

　　苏承达倒是先开口了：“丁先生，小辰什么都说了，今晚的事，多谢你的帮忙。请你抓紧离开此地，因为警察马上就会赶到了，我们不想让你卷入这个是非之中。”

　　我点点头，苏承达想的很周到，我也不再说那么多了，有些事往往越描越黑，于是拿起封鬼的升筒，边向外走，边问他：“小夕现在怎么样？她的房间里，是个死尸抬轿局，你们……”

　　话没说完被他打断：“我另外请了人，这些事不劳丁先生费心了。如果你想为小辰好，什么都别问，赶紧离开这里吧。”说完掉头先出了房门。

　　走出铁栅栏，下楼时我转头看了眼对面，走廊里灯光昏暗，静悄悄的听不到任何声音。也不知道林羽夕啥情况，既然她男朋友说不用我费心，那就别多管闲事了，以免让苏承达误会我有啥企图。

　　我跟苏承达道声再见，跟小胖快步下楼。下面火锅店还在开业，里面一片热闹景象。想起上面惊魂时刻，这俨然是楼上楼下两重天，一个地狱，一个是天堂。可讽刺的是，地狱在上面，天堂却在下边。

　　我们俩为了躲避快要赶到的警车，打出租回到住处，在楼下买了小菜和白酒，上去后已经是深夜十二点多了。俩人简单洗把脸，把衣服换了，小胖去摆弄酒菜，我倒出点白酒泡上糯米，这是为治疗鬼毒用的。接着烧了一张净身符调成符水喝下去，先压住毒性。然后我们俩坐在小桌两侧，喝起酒来。

　　小胖听说小静死了，心情十分郁闷，平时喝酒时那张破嘴就没停过，现在却一声不响，滋滋的喝着闷酒。我也心不在焉，心里不住想着，林羽夕为啥不跟男朋友一起过来，说清楚了我们没啥关系，还怕什么？别的不说，我走的时候，总该送送我的吧？还有屋子里的死尸抬轿局，人是不能进去的，林羽夕是不是发生了什么意外？

　　想到这儿，我就想给她打个电话把这事问清楚，可是摸摸口袋和包里，手机不见了。忽然想起来，丢在了画室地板上，忘了捡回来。几百块的手机我倒是不在乎，可添上这个烦心事，心里愈加的烦闷。

　　想了半天，觉得苏承达再跟我说话时，镇定从容，那说明林羽夕没事，我也不能老往坏处想。心里稍稍放松后，又想起她屋里出了两条人命，画室里的惨案，我和小胖脱身了，她可是无论如何脱不了干系的。莫非她不来见我们，是想自己一个人把案子顶起来，不想当面说这事吗？

　　由于俩人心里都有事，喝着喝着就高了。小胖竟然哭了起来，捂着脸抽抽噎噎的说，从小就喜欢小静，暗恋了她十几年。虽然没有非要娶她的心思，但心上人就这么死了，心里感到非常难过。

　　我劝他几句，想起了林羽夕，我还不是也在暗恋着她？其实我跟小胖情况差不多，只是心里想想，对于其他的就不奢望了。能听到她骂我几声小流氓，已经是很开心的事了，还能奢望什么？

　　可是总觉得这次见面之后，恐怕再也见不到她了，我还有很多话想跟她说，包括毒舌咒这件事，到现在还没机会问清楚。

　　小胖不听劝，还是一个劲的哭，把我惹火了，一脚把他踹地上骂道：“你他娘是爷们还是娘们啊？男子汉大丈夫，有泪不轻弹，什么烦心事啊伤心事啊，一股脑统统……统统的放在心里。哪像你这窝囊废，哭起来还没个完了。”

　　因为都喝多了，小胖又是有气没地方出，于是爬起来把撂倒，我们俩乒乓打起来。开始的时候还记得，一边打一边喝，后来完全断片了。到底最后怎么结束的，一点印象都没有。


第47章 烂命

　　早上我先醒的，睁开眼头痛欲裂，看到屋内一片狼藉，到处飘荡着浓烈的酒气。这会儿闻到酒味就反胃，结果跑出去趴在垃圾桶跟前吐了几口才感觉舒服了点。我回屋后，小胖也醒了，我们俩看着对方一双熊猫眼，忽然开心的笑起来。笑着笑着，小胖脸沉下去，长吁短叹的走出屋子，趴在楼顶边沿上看着下面发呆。

　　我吓得赶紧跑出去，扯住这小子手臂说：“兄弟，凡是要想开，为了一个不爱自己的女人而轻生，不值得！”

　　小胖甩开我的胳膊，苦笑道：“你想哪儿去了，屋里气味太难闻，我趴在这儿呼吸呼吸新鲜空气。”

　　“我说你小子没心没肺的，就算全世界人死光了，你也不会跳楼。看来是我想多了，没事，你在这儿呼吸新鲜空气吧，指不定对面哪座高楼上飘来一美女香屁，你小子也算是艳遇了一把。”我说着回屋收拾烂摊子。

　　把屋子收拾干净，打开窗户通风透气，把泡了一宿的糯米包扎在伤口上。由于宿醉未消，也不感觉饿。于是我们俩搬出马扎，沏了两杯浓茶，坐在楼顶边沿这儿，边喝茶边聊天。楼顶上还有四五个棚屋，都是合租的民工，很早就出去干活了，也没人打扰我们。

　　小胖又对小静的死感慨了一把后，说这女人其实也不值得留恋，在世时没给过他好脸色。不管那些谣言是真是假，总之不是个正经姑娘。她死了倒好，让自己绝了任何念头，从今儿开始，要改头换面重新生活。

　　我伸手在他后脑瓜上拍了一巴掌，笑道：“你小子就会瞎说。你没犯什么事，至于改头换面吗？说的自己像个刚出狱的劳改犯似的。”

　　小胖跟着傻笑几下，忽然问我：“我看你对林羽夕有意思吧？说起这姑娘，人漂亮又聪明，还挺有人情味，你是不是该把她拿下啊？”

　　听他提起林羽夕，我的一颗心又沉了下去。这小子简直是在我伤口上撒盐，你说她的男朋友长的既帅又稳重，就算不是白马王子是唐僧，那也是即将登基为女儿国国王的唐僧。我跟他一比，那真是癞蛤蟆里的次品了。再说他们俩看上去感情还挺好，林羽夕又特别在乎对方的感受，我即便是横插一足，那也插不进去。

　　再说我也不是那种人。她人已经见过了，虽然不知道她身上是否有鬼舌毒咒，但起码看起来挺健康，应该没问题，我还是早点离开西岭，找个别的地等死吧。

　　我叹口气说：“她不是我的菜，我也不是她的唐僧。看上跟在一起是两码事，就跟你暗恋小静一样，不见得非要整到一块不可。知道她过的挺好我就知足了，想多了是自找烦恼。”

　　小胖哼了声说：“有人啊总喜欢骗自己，好比是我，明明很想得到小静，嘴上愣是说只要她过的好，我就满足了。呸，那是孔子写的阿Q精神……”

　　他没说完我又给他一巴掌：“是鲁迅写的。”

　　“甭管谁写的，反正是自欺欺人。你说你知道她过的好就知足，可是她现在过的好吗？昨晚上家里死了人，估计现在正在警局接受审讯呢。这事咱们相信是鬼干的，可人民警察信吗？如果找不到顶缸的，那她就得判死刑！”小胖嘚吧嘚一番话，把我说的心底直冒凉气。

　　“拿手机我用下。”我沉不住气了，跟小胖要了手机，他手机里虽然没存林羽夕号码，但我对这号码记的比自己生日都要清楚。拨出去后，话筒里传来对方已关机的提示音，我的心更加沉重。

　　她关机估计有俩原因，一是没电，二是在警局接受审讯关掉了。我想到这儿有些坐不住，苏承达虽然是有钱人，但钱不是万能的，出了这么大的事，用钱也捂不住，不找个凶手来顶缸，她是绝对洗脱不了杀人嫌疑的。我最多还能活上四年，等死的日子其实比死还难受，不如为她顶缸，换她一个美好未来。

　　打定主意后起身下楼，小胖追过来问一声不响要去干啥，我说去帮小夕顶缸。这小子拉住我说，你看着人挺聪明，怎么犯傻啊，那是人家的女朋友，你去顶什么缸？轮也轮不到你，要顶缸也是苏承达。

　　我说你懂个屁，这不是谁的问题，是谁顶缸更合适。我本来是烂命一条，换他们俩一辈子美满生活，那不是两全其美吗？甩开他的手走了下去。小胖还是不依不饶，扯着我衣服继续劝我，烂命那也是命，尽管没人家命值钱，但也不能这么草率送出去。

　　我的故事包括毒咒的事，从没跟他说过，现在没法跟他讲明白。叹口气说，有些事你不懂，也不需要懂，顶缸的事我是铁了心了，如果兄弟情义在，记得我被枪毙后，多去给我烧点纸钱，哥哥那就感激不尽了。

　　小胖见我铁了心，也是无可奈何，愁眉苦脸的跟在后面一路去往警局。可是在路上走着走着，想起了林羽夕房间里的死尸抬轿局，突然觉得不对头。死尸抬轿因为是民间和道家最为忌讳的事，是绝没出现过的，自然形成的更是无稽之谈，除非有别有用心之人特别搞出来的阴谋。

　　于正遥临死前，肯定是看着小静先死的，所以眼珠瞪的很大，充满了吃惊的神色。按理说他懂得死尸抬轿这个说法，不可能死时面对房门。即便是死的再快，以于正遥的本事，也有办法扭转身体。这么说，是故意有人把死尸扭转了方向，然后把卧室门关闭，让我不知不觉踏入陷阱。

　　跟着我接住于正遥未完成的法事，由于阴阳初分，让婴灵感到了威胁，所以打开卧室门，使煞气涌入卧室，造成小静挺尸，于是便形成了死尸抬轿之局。不过觉得这番猜测有点不合逻辑，我一算命的，谁会想着害死我？似乎这件事是针对林羽夕来的，对，一定是这样，现在她不是惹上人命官司了么？

　　那我不能去顶缸了，把这件事查个水落石出，找出幕后真凶，林羽夕也就无罪释放了。


第48章 畏罪潜逃

　　我忽然不去警局投案自首，让小胖愣住，好像不去顶缸，又不对了。我让他帮忙找找跟警局有关系的熟人，打听一下林羽夕近况。他说小学有个同学在警局上班，只不过很多年不见面了。我叫他找找看，自己打车赶往林羽夕的工作室。

　　下车后看到楼下店铺照常开业，显得挺平静，也没瞧出什么不对。正好楼下有个卖手机的门市，我进去选了一款山寨机重新买了个号，问老板昨晚听说这里闹鬼，是真的假的。

　　老板笑了，说什么闹鬼啊，那都是传闻，听说是仇杀，凶手就是福灵工作室老板娘，昨晚就抓进警局了。我哦了两声，交钱后拿着手机出来，又在隔壁烟酒门市买了瓶矿泉水，再打听是一样的结果。

　　仇杀估计是他们瞎猜的，但林羽夕被当做杀人犯是不争事实。我忽然间回过味，她昨晚肯定跟苏承达决定好了一切，不跟我见面，是怕我问的太多，她会露馅，以我的脾气，不会让她一个人去顶罪。想到这儿，我心里叹口气，这丫头心眼好，而她的男朋友人品也不错，换做心地阴险的人，若是翻脸指认我是凶手，还真是百口莫辩。

　　我沿着街边，心情沉重的往前走了会儿，想起时间差不多了，于是跟小胖打个电话，看他有没联系到小学同学。这小子接到电话后说，那同学现在因为昨晚这件案子，正忙的焦头烂额，顾不上跟他说话，接起电话就讲了两句便挂了。他还在街上看到到处有警车在巡逻，觉得情况不太妙，叫我别在街上溜达了，赶紧回家猫着去。

　　他这意思我明白，我们也是有“案底”的人，万一看着可疑被抓进局子，让警犬闻闻气味，那便糟了。

　　于是不敢在大街上溜达，转进了一条小街，走路也是沿着墙根走，跟做贼似的。街两侧全是铁栅栏墙，应该属于疗养院一类，里面花草繁茂，占地面积非常大，整条街几乎没什么门面，所以显得特别僻静。偶尔有个骑电车的过去，根本看不到出租车的影子。

　　正焦急的往前走着，忽然左侧一扇黑铁门打开，从里面伸出一只手快速把我扯进去。我刚要反抗，忽然看清这人竟然是林羽夕，抬起的手放了下来。这丫头麻利的锁好大铁门，拉着我进了屋子。

　　这是一个有三四间平房的小院，院里种满了花草，显得优雅静谧。屋子里装修简洁，尽管空间不是很宽敞，但经过精心设计，每一件家具都摆的非常合理，给人一种温馨而又舒服的感觉。

　　“你要去哪儿，为什么要从这儿经过？”林羽夕一边问着，一边把屋门关好，然后一头歪倒在沙发上，整个人显得十分疲惫。从她一对黑眼圈上看得出，昨晚一夜没睡好。

　　“你为什么会在这儿，不是在局子里吗？”我不答反问。

　　林羽夕听到这话，忽然坐起来，双手捂着脸哭了。边哭边说：“完了，什么都完了。我辛辛苦苦打拼了三年，一夜之间全都失去了。呜呜……”

　　我坐在她身边，拍拍她肩膀说：“先别难过，你又不是凶手，这件案子迟早会真相大白的。”

　　“可是警察不会相信这一切是鬼干的，我就算暂时躲几天，迟早还是会被他们抓到的。”这丫头越哭越伤心，于是借了我这肩头趴上去，哭的鼻子一把泪一把的。

　　我正为此纳闷，她楼下店铺都说她被抓走了，为啥会在这里躲着？当下问她：“昨晚你没去警局吗？”

　　这丫头哭着摇头，然后把昨晚的事抽抽噎噎的说了一遍。苏承达上楼后发现死了人，她虽然极力掩饰，但苏承达头脑多精明啊，一番追问下，让她的回答漏洞百出，最终见纸包不住火，便实话实说了。苏承达听完后说，你的命是小学同学救的，不能连累了人家。俩人一商量，决定让我和小胖赶紧离开此地，让她也躲起来。

　　苏承达是这么想的，在警局没搞清真凶是谁之前，决不能入狱。因为鬼杀人这事，太过玄乎，司法上不可能采纳这个说法。一旦裁定她就是杀人凶手，那么连逃的机会都没了。如果躲起来什么都好说，反正自己不是凶手，即便是逃那也逃的心安理得。到时候苏承达会通过路子，让她偷渡出境，保住一条性命。

　　要说苏承达考虑的是挺周到，可是我总觉得这么做不妥。人民警察又不是纸糊的，他们也有明辨是非的能力，就算不信鬼杀人，但也不见得一口咬定她是杀人凶手。如果证据不足的话，还是会无罪释放的。

　　如今躲起来变成了畏罪潜逃，可躲得了一时，躲得了一世么？至于偷渡出境，我感觉属于痴人说梦，现在社会网络这么发达，一个通缉令把所有地方都封锁了，插翅难飞啊。不过我估计当时苏承达也懵了头，唯恐女朋友被判死刑，所以才想到了这么一个昏招。

　　我又拍拍她的肩膀说：“既然事情到了这个地步，也不必难过和担心，我会想办法帮你洗脱杀人嫌疑的。”

　　林羽夕一愣，抬起头泪眼模糊的问：“你不会是要去代我的顶罪的吧？”

　　“我有那么傻吗？”我笑着伸手在她头顶上摸了摸，却被她一把打开了。“我觉得这是个阴谋，不是自然发生的闹鬼杀人案。我有办法把幕后真凶抓住，还我们一个清白。”

　　“阴谋？”这丫头满脸迷惑，看起来还不信。

　　我于是把想到的诸多疑点一一道出，最后跟她说：“凶手利用小静跟你们的关系，精心设计了一个陷阱，他的真正图谋，应该是想你和苏承达死。你没被抓进警局倒是个好事，让凶手会感到不安，我们使点手段，总会让他露出尾巴的。”

　　林羽夕听的不住点头，跟我说：“好，我现在什么都听你的。只要能帮我度过这个难关，除了以身相许外，随便你要什么，我都答应。”

　　我低头看着她的胸脯说：“我什么都不要，就想你揭开扣子，让我看看胸……”

　　话说到一半，啪的被打了一记耳光。林羽夕腾地站起身，咬牙切齿的骂道：“小流氓你还想占我便宜，你都不知道，你在古墓里占我的那些便宜，比我男朋友多多了。你还想得寸进尺不成？”


第49章 夜访鸡场

　　我赶紧把话说清楚，不然真变成流氓了。林羽夕听完后恍然大悟点点头问，你胸口上也有这种鬼舌吧？原来她跟我一样，都中了七毒鬼舌的毒咒，开福灵工作室的真正用意，其实便是为此。通过业务上的往来，认识了很多阴阳先生，终于得到其中一人指点，让她暂时摆脱了毒舌的祸害。

　　我问她是用鬼米吗？她说不是，这是种以毒攻毒的法子，属于天道禁忌。那位先生不让她对任何人讲，包括苏承达都不知道，所以也不能告诉我。我嘿嘿笑了笑，问她秘密是不是在工作室的那个封鬼坛里？

　　这丫头立马变色道：“你是鬼啊，怎么猜到的？”

　　“你不告诉我，我也不告诉你。”我得意的卖起关子。

　　“切，你不就是瞎猜的么？我才会不上你的当。”林羽夕嗤之以鼻的说道。嘴上这么说，可没过两秒钟，马上又探过头问：“你到底说不说？不说我要动刑了！”

　　“你打算把我剥光了吊起来毒打吗？”我假装很恐惧。

　　“呸，你想得美，我直接阉了你……”这丫头说到这儿觉得还是不合适，脸上一红住嘴了。随即又为了摆脱尴尬，说：“别没正经了，先说说你想使什么手段，让真凶露出尾巴？”

　　我于是皱起双眉，故意不痛快说出来，等吊足了她的胃口才道：“在于正遥鬼魂上下手！”

　　“怎么下手？”

　　“天机不可泄露！”

　　“我阉了你！”

　　我始终没告诉她怎么下手，因为我对她暂时镇压毒咒的法子很好奇，想利用她的好奇心把真相套出来。可这丫头真沉得住气，她清楚我的用意，不说也就不问了。她一个人躲在这儿，我走了不放心，并且大白天从这儿进进出出，怕被人盯上，索性留下来陪着她。

　　中午每人吃了包泡面，然后我跟小胖打个电话，谁知这小子无法接通，他那也是个破山寨，经常没信号。打不通算了，躺在沙发上睡了会儿，到了傍晚，我跟她说要回家拿点东西，然后去找于正遥的鬼魂。这丫头听到鬼魂俩字害怕了，想到昨晚四个人死的那么惨，又担心警察的追捕，不敢一个人呆在这儿。

　　我说那也不能跟着我出去，现在警察满大街在找你，出去很危险的。林羽夕马上跑进卧室关起门，一会儿出来后变了模样，我都差点没认出来。穿了一身带风帽的黑色体恤衫，戴上一副宽大眼镜，脸上不知用什么点了满脸痦子，特别是人中上点的那颗非常大，像个小日本似的。

　　这副打扮，没了半点女人味，满脸痦子又看着特别令人讨厌，很难被人认出来。当下我边交代她出去后装哑巴，边走出了门。晚上这条小街更加的僻静，连个人影都看不到，我们快速走出街口打车回了我的棚屋。小胖没在家，也不知道去哪儿了，现在顾不上管他，把所有家底都拿齐了，带着林羽夕下楼，打车赶往于正遥家。

　　林羽夕知道地点，在市东郊外一个很偏僻的荒地内。阴阳先生不是于正遥的正经职业，他主要是开养鸡场的。我一听便明白咋回事了，家里养了那么多小鬼，难免会出现纰漏，但小鬼怕鸡叫，开个养鸡场，足够把这些小鬼们镇住了，哪个都不敢造反。

　　可是出市的时候，看到前方路上有很多警察设置的关卡，我们怕是躲不过盘问。于是提前下车，看看左右两侧，发现左边有个废弃的工厂，里面黑漆漆的看上去没人看守。我们悄悄溜过去，翻过大铁门，一口气跑到后墙下，外边就是一望无垠的田地。现在玉米还没收，人一扎到里头，谁都找不到了。

　　我们钻进玉米地，猫着腰往前一溜小跑。玉米叶子划的手脸又痒又痛，林羽夕脱下外套捂住头脸，舒服了很多。按照她指的方向，半个小时后终于穿出了玉米地，在黑漆漆的夜色里，依稀看到前方有一片低矮建筑，隐隐还闻到了一股鸡粪味。

　　这应该就是于正遥的养鸡场！

　　我们俩暂时停下来喘口气，然后直奔养鸡场而去。在路上我问林羽夕，昨晚上苏承达来后，他们俩进没进过屋子，里面又是啥情形？这丫头说进了，要不然苏承达怎么知道死了人？只不过再进去的时候，于正遥和小静的尸体都躺在地上，流了好多血。我心说这就奇怪了，死尸抬轿局我是绝对看不错的，尸体怎么会自己倒下了呢？

　　说话之际，我们就来到了养鸡场外。农村的鸡场不需要围墙，只是一排排的鸡舍，西南角上有几间房屋，那是主人的住所。屋子里黑着灯，估计于正遥死了，按照农村风俗，要回村里置办丧事，看样子今夜没人看守，这正合我的心意。

　　但那也不能大意，我们趴在一颗大柳树后头，静静的观察鸡场情况，确定无误后才敢动手。林羽夕小声问我，人死后魂儿不是下地府报道了吗，你咋知道会回到鸡场？

　　我说：“这你就不懂了，养鬼人有个规矩……”说到这儿我突然发现，差点被这丫头把话套走，急忙改口说：“天机不可泄露。”

　　虽然黑夜里看不到她啥表情，我估计一定恨的牙根直痒痒。我从地上抓起一把土块丢件鸡场内，引起一阵“咯咯”鸡叫声，但等了会儿不见有人出声，这便跟林羽夕猫着腰进了鸡场。从鸡舍之间穿过，来到西南角几间屋门前。

　　打开手电从这一排四间屋子上就看出于正遥布置的格局，东侧肯定是卧房，中间一是厨房一是仓库，西头一间肯定是养鬼的屋子。加之一股阴冷的气息，不住从西侧飘来，更加印证了我这个推断。绕到西头，才要推门时，忽然天空上“喀喇喇”打了一记焦雷，把我们俩吓得面如土色，差点没趴下。

　　跟着一阵急雨倾盆而下，我心里吃惊，这雨来的太他大爷瞎X的突然了，会不会是于正遥显灵了？


第50章 气运连环符

　　我们俩赶紧躲到房檐下，饶是如此还是被淋了个湿透。幸好包里的符没湿，我拿出一张递给林羽夕，叫她举到脸前，待会儿进屋不管遇到什么情况，不能丢了手里的符。她说这个懂，不用我那么多废话。

　　然后又取出一张开道符，念咒燃烧，待黄符燃成灰烬才推门而入。这道开道符起作用了，满屋子弥漫着一层黑气中，从门口到对面，撕开了一条两尺多宽的通道，只要笔直走过去，那绝不会出事。

　　我让林羽夕跟自己一前一后，千万别乱走，拿着手电四处照看屋里的情景。这间屋子不算小，约有二十平米左右，除了门口之外，三面靠墙都是木架，上面一层层摆满了木樽。我不由倒吸口凉气，木樽里如果都有婴灵的话，算下来至少有百来个之多，于正遥这辈子可收了不少小鬼啊！

　　这还不算卖出去的“童子神”，加上那些，真是不计其数了。我心里有些不痛快了，要知道婴灵被养炼后，便失去了投胎机会，永远成为孤魂野鬼，即便是逃出木樽，那也进不了地府。

　　“小……小鱼，这儿好多婴灵啊！”林羽夕一时忘记了害怕，从我身后探出头，看着各个木架惊呆住了。

　　我转头看了她眼，吓得全身一抖，这丫头啥时候被鬼气入侵，搞的满脸漆黑？仔细一瞧不是鬼气，应该是墨汁一类玩意。林羽夕见我惊讶的盯着自己，问了一声：“咋了，我脸上有花呀？”说着伸手在脸上抹了一把，看到手心里的黑泥笑道：“我用眉笔画了满脸痦子，都被雨淋花了。”

　　差点没吓死我，松了口气后，抬头看向冲门正中的木架前，有个供桌，上面摆放着香炉和供品，一旁有束香摆放在那儿。我于是大踏步走到供桌跟前，伸手从那束香内抽出三支，刚要掏打火机，屋顶上又炸起一声闷雷，震的木架和木樽吱吱发响，我们心跳也随之加剧。那些木樽在这一刻，似乎各个小脸都变得狰狞异常，让我心里不住的冒冷气。

　　林羽夕揪住我后背衣服说：“我总觉得它们好像活了似的，刚才有个小脸带着笑容，现在瞪着眼很生气。”

　　她一说我心里更发毛，叫她闭上眼睛啥也别看。我赶忙掏出打火机，把三支香点上，冲着前方鞠躬祷告说：“于老爷子，我知道你死的冤，也知道你肯定回到了家里，并且就在养鬼房屋之中。我是来帮你伸冤的，上香之后，你若阴灵有感，请给个明示。”说完恭恭敬敬的鞠了仨躬，把三支香插入香炉。

　　“啪”地一声，中间那支香头爆了，迸溅出一片火星子。林羽夕正在惊恐之中，这下动静把她吓得用力揪紧我的后背，她的指甲留的够长，都刺入肉里了。痛的我一哆嗦却没敢出声，现在是紧要关头，决不能出现任何差错。

　　中间这支香头爆了之后，倏然熄灭，随即又从中诡异的折断。上面断开的那半截掉向桌上，碰触桌面的一霎，陡然倒立起来，香头朝下，宛若有人拿着一般，嚓嚓嚓在桌上慢慢写起字来。我心头大喜，于正遥看来信我了，要把真相写出来。那真是歪打正着，不用逼真凶现身，直接就知道他是谁了。

　　香头写的虽慢，但笔画很工整，在手电照明下，逐渐出现了“杀我者乃……”四个字，后边又写了一撇之后，身后忽然响起咣当一声，屋门竟然开了。我和林羽夕犹如惊弓之鸟般全身一颤，回过头只见一股冷风卷着一丛雨珠扑进来，打在我们身上，又洒在桌上和香炉中。

　　我心说不好，回头看到那支半截香头已落在桌上，一撇之下再没笔画了。而香炉中本来点亮着的两支香也随之熄灭，眼前的这个木架微微有些震动，似乎显得有些烦躁不安。我心头咚咚直跳，心说怎么会在这节骨眼上出错呢？请于正遥这老鬼的机会只有一次，如果香灭代表着大不吉，它不但不会再告诉我任何事，还会视我为仇敌！

　　风雨还在不住的往屋里狂灌，打在我们身上冰冷刺骨，我随即脑子清醒过来，掉头跑过去把房门关上。不然把这些木樽刮木架可就糟糕了，这种风雨夜是最适合小鬼脱困的时机。把房门反锁后，又跑回来把不住打冷战的林羽夕拉倒身后，重新拿起三支香点上，祷告说：“于老爷子，刚才只是个意外，有道是风雨无情，但人却有义。现在我再为您……”

　　话说到这儿，我手里的三支香齐刷刷的折断，三根断折的香头同时飞起来，两支朝我左右双眼飞射而至，另一支射向身后的林羽夕。我心里登时凉了半截，于正遥翻脸了，事已至此，只能下硬手把老家伙制服。除此之外，没别的办法，否则今晚就别想走出这个养鸡场。

　　这个念头在脑中瞬间闪过，我向旁边快疾闪身，同时反手在后面扯了林羽夕一把。这丫头其实比我还机灵，扯她的同时，早躲到一边去了。三支香头擦着我们脸颊飞过，扑了空后随机掉头又飞射回来。

　　这倒是令我挺头疼的，别看香头非常脆弱，可是在于正遥鬼气驱使下，那便如同三枚坚硬的钢针，况且香头还燃亮着，无论刺到身上哪个部位，必会留下一个永不可磨灭的记号，说不定还会穿体而过，要了我们小命。

　　我心说给足了你老家伙面子，即便香头被风雨打灭，你也不该对我这么记恨吧？你要玩那好办，今儿我大爷瞎X的就陪你玩到底。于是和林羽夕同时再次闪开三支香头的袭击后，从包里掏出了几张符，也不管都是啥符，在面前唰唰唰依次将几张符一字凌空摆开，同时双手结个“白鹤印”，左右手中指和拇指扣在一起，食指、无名指和小指前伸。诀成后随即向两边拉开，形成白鹤展翅状，立刻让刚刚摆开的符整齐排列在半空中，飘悬不落。

　　这是鬼符经中特有的“运符”绝技，这招叫做“气运连环符”，需要长期修炼的符气所驱使。以前没画出符之前，修炼的是无符之气，后来离开龙家村后，便开始画符练气，功力已不可同日而语。像昨晚信香运符便是运符绝技之一，但比起气运连环符就相形见绌了。这种手法不但要求“符气”修为深厚，运诀要快，不然慢吞吞的把白鹤结完，摆开的几张符早落地了。

　　排列在空中的一共是五张符，两张驱邪、两张镇鬼、一张金光，居然搭配的还算不错。气运连环由于不知都是哪些符，所以在这里要用“总敕咒”，此种咒语可用于各种符箓，算是万能咒语。

　　“上帝符命，北斗枢机。神光灿烂，烨耀云衢。潜降真气，万邪灭诛。魁罡正气，扫荡无余。急急如律令！”


第51章 婴灵四逃

　　总敕咒快速念出，不过语速虽快，但必须讲究吐字清晰，不能有任何含糊，否则那便不灵了。

　　咒语甫毕一瞬间，各有一道气流从左右手诀上传出，使排列在前的五张符一阵波动，随机“呼呼呼”相继燃着！

　　五道符火犹如五条活了的火龙，立时向四周飞窜散开，将幽黑的空间撕的支离破碎。刚好三支香头又掉头飞回来，但在符火笼罩中断为数十截，几乎被绞成粉末，纷纷落地。

　　于正遥显然并不甘心，眼前的木架猛地一阵剧烈震颤，显得颇为愤怒，随即供桌上的香炉飞起，将炉中沙子和香灰朝我们泼洒过来。现在的沙子已不是普通沙子了，那犹如猎枪打出的铁砂，洒在身上非被打个千疮百孔不可。

　　这种危急情形中，我虽惊不乱，运气于双手白鹤印上，左右手腕翻转。五道符火顷刻间飞回身前形成一个圈子，顺时针急速旋转起来。泼洒而来的狂杀飞灰，就像遇到了一堵无形的墙壁，纷纷被反弹回去了。

　　“沙沙”一阵急响，这些沙灰铺天盖地般落在木架上，几乎把所有木樽都打倒了，好在架子上横板并不窄，没有一个掉落下来。

　　这下反弹的势头很霸道，老家伙可能吃了点亏，把它气焰打灭了，随后屋子里寂静下来，除了符火转动之外，不见再有什么动静。我收了白鹤印，让五张符火飘落，一个个相继熄灭，屋子又恢复了黑暗低沉的气氛。

　　“哇，这么厉害，昨晚对付婴灵你怎么不用这招？”林羽夕惊叹道。

　　我一边凝目瞧着木架其中一个格子，一边跟她说：“这招太过霸道，恐怕还没完全施出来，小崽子早被吓跑了。对付它，必须要用慢火炖小鸡的法子，一点点的把它炖熟……咦，这好像是于正遥的藏身正位，找的就是它！”

　　那个木格子中有个夹层暗格，由于被木樽挡住，光线又暗，加之这么多木樽看的眼花缭乱，很难发现。这个格子里的木樽被击倒，连带夹层封板也被打开，露出一个黑漆盒子。从盒子外表缠绕的浓烈黑气上，我断定老家伙就藏在其中。

　　再有这个木格子方位，正好处于屋子五鬼位，应了留鬼门不留人门的格局。四周又被婴灵团团围住，鬼气封堵，遮了人眼，如果不是刚才误打误撞，根本发现不了老家伙魂魄的藏身之处。

　　林羽夕惊喜的说道：“那赶紧拿了离开这里。”

　　我嗯了一声，拿出一张镇鬼符贴在盒上，伸手刚要去抱出来，这时房门又“咣当”一声打开。我和林羽夕不有骇然变色，回头看着还在震颤不已的门板，心里非常吃惊。刚才我是反锁了的，风再大也不可能吹的开，绝对有问题，难道老家伙还不死心，非要跟我对抗到底不成？

　　风雨又随之灌入屋内，这次风势紧急，立马将三面木架上的木樽刮下一大片来。我们俩吓得左躲右闪，跳脚躲开落地弹跳的木樽。

　　林羽夕皱眉说：“我觉得外面有人搞鬼，你看门锁没有损坏，应该是被人打开的。如果是鬼的话，它不会这么麻烦的去开门锁。”

　　我觉得她说的挺有道理，屋里虽然安静，但外面风雨声很大，开锁的声音被淹没，我们在里面不会听到。那说明外面有人，大有可能是于正遥的家属。当着它的家人不打声招呼就拿东西，我觉得不太好，但此刻木樽落地，风雨又不住疯狂入侵，得先把门关上。

　　我拉着林羽夕跑出屋外，关上门大声叫道：“是谁？”

　　风雨声虽大，但我扯着嗓子喊出来，声音还是传的挺远。可是漆黑雨夜中，半晌没人答话。我们俩站在屋檐下，还是不住的雨打在身上，不由各自打个冷战。林羽夕郁闷的说，难道还是于正遥在搞鬼？

　　我低头拿手电在地上一照，立马看出破绽了。农村的鸡场不像正规的企业，地面都没硬化，只有从门前用红砖铺砌了一条小道，通往鸡舍。而铺砌的砖道上也积满了泥垢，被雨一淋就变得十分泥泞，上面出现了不少庞斑的脚印。我们过来时，才刚刚下雨，所以不会留下泥脚印，这肯定是有人刚踩出来的。

　　这人既然不敢应声，打开门又躲了起来，让我又感觉这不像是家属亲人。想到这儿二话不说，拉着林羽夕沿着脚印追过去。这人不是一直走的砖砌道，往前没过几米就转向了屋子东边，然后又绕向房后。房后是一片荒地，长满了草丛，从这儿趟过去搞的鞋子里全是水，跑起来特别难受。

　　再往前是片小树林，到了跟前我停住脚步了。林羽夕也小声说，江湖规矩，遇林莫入，以防遭到暗算。我差点没笑出来，这丫头懂的挺多，连江湖规矩都整出来了。不过这话十分在理，树林里黑漆漆的，加上风雨声的掩护，敌人躲在暗处确实不易防范。

　　我揉着眉心低头思索着怎么把这人逼出来时，看到地面上的泥泞脚印，竟然是一深一浅，我感到挺奇怪的，这不像是正常人走路方式。再转头往回瞧，一溜足印全是左边深，右边浅，这似乎是个瘸子。发现这种情况，我心里不禁有气，枉我们俩年轻体壮的正常人，居然在泥泞里追不上一个瘸子，这脸打的真是好。

　　“脚印有什么好看的，咱们回去拿了盒子赶紧走人吧。”林羽夕不耐烦的说。

　　她话音刚落，只听身后远远传来一阵惊叫声。我们慌忙回头，只见那一排屋子四周，在漆黑的夜色里闪烁着无数团绿光，跟萤火虫似的，到处纷飞。

　　“哇，好美，跟哪儿飞出这么多萤火虫？”林羽夕轻声赞叹。

　　我心头一沉，苦笑道：“那哪是萤火虫，全是婴灵！”

　　“什……什么？”林羽夕吃惊的都结巴了。

　　我叹口气，拉着她往回就跑，心说我们中了调虎离山计。瘸子把我们引开，又有人去屋里找东西，结果打开房门太久，让风雨湿气助这些小崽子逃出了木樽。现在有些明白了，第一次门被打开就不是风吹的，也是有人故意捣鬼激怒于正遥。由此可见他们有可能便是幕后真凶，来此目的同样为了找到于正遥的鬼魂！


第52章 收魂归位

　　我们俩深一脚浅一脚的跑回到屋子前面，看到一条黑影被几十只“萤火虫”缠住，飞快奔向鸡舍。这人看起来不笨，跑到鸡舍前让鸡发出点叫声，就能帮他脱身了。林羽夕也猜出那人与幕后真凶有关，反拉着我就要追过去。

　　我把她扯住说，现在追过去就是找死，那么多婴灵正缠着他不放，一旦听到鸡叫便会四散逃避，我们正好迎头赶上，一只小崽子还好说，这么多我们绝对搞不定。当下看到屋子里反而很宁静，似乎能跑出来的婴灵都跑了，没跑的还被封在木樽里，跑不脱的估计都是新手。拉着林羽夕冲进房门，拿手电在木架上一照，见盒子还在，担了半天的心终于落地。

　　伸手把盒子抱出来，再用准备好的黑塑料袋套上，跑出屋门后，听到鸡舍里咯咯咯发出一片惊叫声，把小崽子吓得四处乱窜。那人也看不到踪影了，再追过去说不定反遭了他的毒手。看见东边“萤火虫”稀稀疏疏没几个，于是拉着林羽夕向东跑了过去。

　　这些小崽子正被鸡叫声搞的鬼心惶惶，跟几个擦身而过，它们都不带搭理我们的。一口气跑出二里多远，停在一颗大树下喘气。从这儿回望，那些“萤火虫”已经几乎看不见了，都不知逃往了什么地方。

　　林羽夕边喘气边抱着身子瑟瑟发抖，今晚没料到会下这么大的雨，加上冷风呼呼的刮，简直要了老命。她喘了会气说：“那些婴灵跑出来会害人的，咱们不能这么坐视不理，想办法把它们赶回木樽。”

　　我喘着气说：“用什么办法？”

　　“你的那种……黄符转圈的法术啊。”她不知道叫啥名，双手连比带划的。

　　我摇摇头，跟他一脸正色的说：“第一，我们能安然逃走已经算是走了狗屎运。第二，提前没想到会下雨，包里的符都淋湿了，现在不能再用。第三，就算黄符还能用，一只小家伙都赶不回去的，你没见它们逃跑的速度吗？”

　　林羽夕愁眉苦脸的皱起双眉，望着鸡场方向说：“那该怎么办？这次马蜂窝虽然不是我们捅的，但多少和我们有些关系。如果因此害死很多人，我们于心何安？”

　　我长长的吁口气，心说这个马蜂窝捅大了，这些小崽子都是被封禁了很久，心里的怨气可想而知。如果流窜到附近村庄，那真是后果不堪设想。我皱眉寻思了会儿，也觉得就这么拍屁股走人，心里也过不去。于是打开包拿出黑塑料袋解开口，跟里面的黑盒子说：“于大师，我知道你死后返回家里，就是为了看护这些小鬼。现在它们逃了，你肯定有办法把它们收回来。为了这一带人的祸福和你的声誉，我想你不会不管。”

　　说完这话，盒子一阵震颤，老家伙又反应了。我把符揭掉说：“多有得罪，请于大师收魂吧。”话音刚落，啪的我就挨了一记耳光，林羽夕在背后，绝对不是她打的，那只有于正遥这死鬼了。

　　我心说别看符都湿了，要想对付你还有大把的手段。可是为了苍生祸福，只能忍着气说：“于大师，我随你打骂，只要收了那些小鬼怎么样都行。”心想你要是不收那些小鬼，打我的这记耳光，老子必十倍奉还。

　　说完这话，四下里除了雨声没任何声息，不知道老家伙是否会答应。

　　林羽夕抓住我的手臂问：“你在跟于大师说话？”她的语气有点紧张。

　　我才要开口，忽地耳边响起了一阵低沉的吟叫声，听着既像野兽喘息，又像是山风呼啸，总之听起来特别诡异阴森。林羽夕抓住我手臂的小手，又加大了点力气，显得颇为惊恐。我拍拍她的肩膀，安慰一下，心说这可能在招小鬼吧？

　　很快就看到从四面八方，闪现出无数若隐若现的“萤火虫”，全都朝我们围聚过来。我和林羽夕一时吓得小脸苍白，心头突突直跳。我大爷瞎X的，对付于正遥有办法，可是这么多小崽子，除了缴械投降，那应该没别的好办法。

　　“萤火虫”越聚越多，最终围绕着这棵大树，停止了飞动，飘悬在雨夜中起伏不止。我们俩心里更加的紧张，不知道啥时候，我们俩四只手紧紧握住一块，并且还是十指相扣。不过看着它们没有任何袭击的架势，才稍稍觉得安心。

　　那阵低沉的吟叫，随即变成嘘哨，又尖又细，钻进耳朵里不由让人浑身起鸡皮疙瘩。哨声一响，这些“萤火虫”井然有序的朝西南方飞走，瞬间走的干干净净，一个不留。我和林羽夕立马松了口气，这时才发现我们俩手指相扣的情形，林羽夕急忙把我的手甩开了。

　　“小流氓我警告你，我是有男朋友的人，你不要总是趁机占我便宜行么？”

　　“林羽夕我也警告你，你不要总是占了我的便宜倒打一耙！”我刚说完，手里的手电忽然遭到一股巨大的力气拉扯，顿时脱手落地。

　　地上一段枯枝陡地跳起来，在灯光照耀的地面上，嚓嚓嚓写出一行小字：婴灵已暂时归位，天亮雨晴后，贴镇鬼符七七四十九天，方能平安。

　　树枝写完字后，嗒地倒地，跟着怀里的盒子一震，我知道老家伙回去了。他现在这么合作，那便不用再贴符镇压。再说刚揭掉的符，又被树上漏下的雨滴给淋湿了，想用也不能用了。他既然归位，再让他出来写真相怕是做不到，若是催逼，搞不好又会惹恼了这老家伙。

　　我们俩就在这棵大树下躲雨躲到天亮，雨夜停了，但气温却非常低，冻得这丫头小脸紫青。我把外套脱下来给她，却被一把打在地上。

　　“我们俩以后要保持距离，免得以后再说我占你便宜。”这丫头显得很生气，撅起的小嘴上能栓一头驴。

　　我苦笑不语，要说之前十指相扣那种情形，过于亲密了，超出了普通朋友的范畴。虽然说是一时忘乎所以，但也不能把啥都忘了，这要是让她男朋友看见，那真是跳进金沙江都说不清了。

　　我们俩又原路返回，踩着泥泞回到养鸡场。养鬼的那间屋门紧闭，不知道是小崽子关上的，还是另有其人。站在门外，心里冒着凉气，都不敢伸手去推这扇门了。


第53章 一条线索

　　那天推开门后，看到木樽全部回归原位，在木架上一只只排列整齐。我把打翻在地的香炉捡起来放在供桌上，又把黑盒子暂时放在木架上，上了三炷香。然后跑到东头卧室内，在柜子里翻出大量镇鬼符，还有些艾叶、柳条等偏门之物，以及桃木剑、铜钱正宗的驱鬼物品，一股脑装进自己包里。

　　跑回鬼屋内在一个个木樽上贴了符。又去厨房发现有红薯，小时候在家经常生吃这玩意，昨晚上来得急都没吃晚饭，现在饿的心急火燎的，洗净了一个大块的啃起来。

　　林羽夕看着我这副吃相不住撇嘴，她还想做点热饭吃，可是提起米袋子后，看到做饭的家具是烧柴的灶火，于是打消了这个念头，只有跟着我吃红薯了。

　　填饱肚子我心想，在这儿耗子不是个事，万一于正遥亲属回鸡场喂鸡，那可怎么办？于是跑到鬼屋里，又是跟于正遥作揖又是祷告的，老家伙始终没了反应。这时林羽夕又跑过来跟我说，远远看到有人朝这边过来了。我抱起黑盒子，在上面贴了一张镇鬼符，跟林羽夕猫着腰跑出鸡场，沿着一条小道奔上大路。

　　站在路边，看着过往车辆又开始犯愁，现在农田里非常泥泞，此路不通了，可我们去哪儿啊？正在这时，小胖打来了电话，张口就问，你死哪儿去了？他大爷瞎X的，我都失踪了一夜，你才发现啊？

　　这小子原来昨天下午联系上了小学同学，俩人晚上在一块吃饭喝多了，同学把他送回了自己家。早上醒过来跑到我的棚屋发现人不在，这才打电话问问。我于是把昨晚发生的情况说了一遍，当然也把和林羽夕在一块的事说了。这小子听后竟然没吃惊，显然从同学那儿打听到林羽夕在逃的情况。他让我在路边等着，想办法把我们接回市内。

　　等了足足俩小时，这小子找的车到了，下来一说办法，差点没把我和林羽夕气吐血。他找的司机不是别人，正是他的同学，在警局上班的重案组警员。这人叫狄磊，看上去是个精明能干的年轻人，等小胖说完了跟我们解释，保证不会抓林羽夕回警局，我们这才放心。

　　昨晚小胖喝多后，那张破嘴不把门，把什么都说了出来。虽然第二天醒过来挺后悔的，但狄磊看出案子非比寻常，他们重案组也得出结论不像是普通的杀人案，可能涉及到了灵异因素，这让他松了口气。刚才打电话的时候，狄磊就在身边，答应把我们接回市内，不会抓回警局，但有个前提条件，必须帮助他破案。

　　现在走到这个地步，就算人家翻脸把我们抓起来，那也是无可奈何，难不成去反告人家诈骗罪么？我觉得人家会拿鞋拍我们。不过狄磊还算讲义气，把我们接回市内，送到林羽夕藏身住所。听了我和林羽夕说的情况后，跟小胖所讲的前后一致，断定我们不是在说谎，这件案子果然是灵异凶杀案。

　　他坐后会儿后，局里不住催他回去开会，于是跟我们说，先安心住在这儿，哪也别去。因为这事他没敢告诉领导和同事，一旦被抓进局子，他也为难。我如果有了什么线索，及时跟他打电话，说完匆忙走了。

　　狄磊走后，我和林羽夕左右开弓，对小胖进行了一顿严厉的批评教育，这事很险哪，他这小学同学幸亏人还不错，万一是那种心地阴险的小人，恐怕这会儿我们早进号子里了。小胖被我们数落的低着头一声不响，不住的抽鼻子，看样子要哭。

　　我见数落差不多了，最后又肯定的表扬了他一番。虽然做事不靠谱，但总之没出什么差错，又得到一个警局内部人员的帮忙，形式对我们来说可谓一片大好。我说你也别不高兴了，我们说你是为你好，以后那张破嘴得把把门。哪知这小子说，我不是不高兴，昨天喝多了，这会儿胃里正在难受。

　　敢情刚才那番话白说了，这小子压根没听进去。

　　我回过头问林羽夕，这房子苏承达可知道，万一他要是走漏了风声，或是来找你，被追踪的警察盯上，那咱们就被一锅端了。林羽夕说不会，这房子是她今年私下买的，这丫头是个独立性比较强的女人，不想靠男朋友过日子，刚买了这所房子还没来及告诉他。

　　小胖说这不用担心，狄磊说因为林羽夕跑了，苏承达被暂时扣押在警局内，一时半会看样子出不来。

　　林羽夕听到这个消息，吃惊的跳起来说：“不行，我去自首，不能让承达帮我背黑锅。”

　　我拦住她说：“你即便是自首，未必能换出苏承达，说不好会把你们俩都当成杀人凶犯。依我说，先留在外面找线索，现在有警察帮忙，咱们肯定会捉到幕后真凶的。”

　　林羽夕点点头，但坐下来后还是一脸的纠结，看得我心里都揪到一块了。我把盒子拿出来，揭掉镇鬼符，再问于正遥，还是没动静。我真想打开盒盖，把老家伙揪出来痛扁一顿。不为别的，单为那些无辜的小婴灵，就该把他打死。

　　但打开盒子，又怕惹恼了老家伙，从此什么都不肯说了。我只有忍下这口气，让小胖去街上摆摊，一来出了这件案子，我们俩突然不露面，会引起猜疑，说不定程拐子会向警局打小报告。二来出去摆摊，顺便打听点外界的消息。

　　小胖走后，我实在坚持不住，歪在沙发上睡了两个小时。醒来后，林羽夕做好了饭，摆在茶几等着我吃。我吃的时候，她却站在窗口望着外面，似乎又在为男朋友担心，搞的我都食不下咽。

　　傍晚小胖收摊后来到这儿，跟我说今天程拐子看上去挺古怪的，整个人魂不守舍，顾客来了叫他一声，往往吓一大跳。

　　我顿时心头一动，想到昨晚在泥地里看到的一深一浅的脚印，再想想程拐子正好是右脚瘸，不会这么巧合吧？如果昨晚真是他，眼瞅着婴灵逃出来，肯定害怕以后被婴灵缠身。不管是不是，找他试探一下就知道结果了。

　　当下我起身穿上晒干的外套，跟他们俩说出去办点事，嘱咐小胖保护好小夕，还有这黑盒子上面的符千万别揭掉，等我回来你再走。小胖没心没肺，也不管我有啥事，能在这儿混吃混喝不用自己做饭，便没口子答应。

　　林羽夕霍地站起身说：“你叫他保护我？我看我保护他好了，万一那只跑掉的婴灵寻仇怎么办？晚上你不能把我丢下不管啊！”

　　这话说的我张口结舌，虽然心想如果这事搞不定，我总之不能保护你一辈子吧？但这话却说不出来，只有点头道：“好吧，你跟我走，先去化妆。小胖你看好黑盒子，等我们回来。”


第54章 灭口

　　我也担心走后，婴灵会来找林羽夕，为了保险起见，让她跟在身边，还是比较放心的，于是便带着她去了。

　　程拐子家我和小胖还真知道，因为老小子也住旧城区，听说儿子不孝顺，把他赶出来了，在小胖附近租的房子。小胖有时候回家经常跟他一路，这小子又好奇心重，偷偷跟踪过程拐子回家。

　　小街里没出租车，我和林羽夕沿着路沿上漫步走向街口。这丫头依然一副心事重重的样子，我就劝她不用那么担心，我都说过一定有办法的，包管到时候还你一个活蹦乱跳的苏承达。不料这丫头居然被劝哭了，捂着脸往前一溜小跑。

　　我急忙追上去说：“别哭，把脸哭花了，那不白化妆吗？”

　　但她还是把脸哭花了，拿出化妆盒，在路灯下又用眉笔重新点了痦子。然后长长的吁气说，跟我讲讲你为什么那么确定，于正遥会回家吧。

　　我见她心情不好，正该转移个话题，也不管是否故意套我话了，便跟她讲了起来。

　　养鬼人特别是养小鬼的，非常小心，并且这种职业世代单传，家里一定要有男嗣来继承父业。因为什么呢？因为既然入了这行，便不能脱身，只能世代传下去。家里养的那些小鬼，不能入地府，如果哪天不想干了，只有全部除灭这一条出路，而这样的做法太过残忍，会触怒天道，得到上天惩罚的。

　　家里若没有男丁，想办法也要生一个，哪怕是在外面养女人，都要做到。如果没有后人继承，那就别指望自己得到投胎机会，这也算是为了自己的一己私心，让后世受害无穷。

　　前面说到了养小鬼的很小心，突然死亡后不管有没后人，会给自己魂魄留一条逃生的道路。如果回不来，家里没人继承，小鬼便会逃出来祸害苍生，不但他会因此遭到惩罚，不能投胎，连家里人都会被小鬼害死。

　　所以早就做好了一切准备，家里会有藏魂之所，一般不会被人找到，并且早和这些小鬼以血通灵，不管他是人是鬼，只要在自己地盘上，都能把它们镇住。我听她说于正遥有三个女儿一个儿子，儿子才不过十来岁，那应该是不生女儿不罢休，最终老来得子。可儿子还小，在没继承父业之前，他怎么都要回到家里的。

　　昨晚我们也看到了，如果不是他，那些小鬼肯定难以约束，会闯出大祸的。也好在那些婴灵中没有厉鬼，不过即便是有，于正遥在鸡场附近几里方圆内都布置了“镇物”（镇物是一种法事，现在暂且不说，后话再作解释），也会让它们乖乖听命回归原位。但脱离镇物覆盖区域，像逃的那只，便无计可施了。

　　林羽夕听完后，点点头忽然又改变了话题：“这次帮我，可能会丢了命，你不后悔吗？”

　　我不知道这丫头心里到底是咋想的，怎么又突然问起这个了。笑了笑说：“我烂命一条，何况只有四年的活头了，后悔啥啊？再说咱俩身世一样，都是孤儿，在龙家村时我就把你当成了亲人，为你做点什么，谈什么后悔？”

　　“好姐妹，我把你当亲姐姐看待！”林羽夕脸上绽放出一副灿烂如花的笑容。

　　我不由苦笑，随你怎么样吧，只要你高兴，让我当女人都可以。见她心情好起来，我也放了心，走到街口打车前往旧城区。到了地点我们下车，发现这片房子低矮破旧，程拐子住的只有一间小平房，但外面还有个巴掌大的小院。敲了敲门，却没人答应，我们俩扒着矮墙往里瞧，也不见有灯光，黑漆漆的不知道程拐子是不是已经睡了。

　　“我翻墙，你放哨！”我跟林羽夕说了句，双手一撑就翻过了墙头。

　　林羽夕跟着也翻墙而入，双手搭在我双肩上，随着我的脚步边走边低声说：“放什么哨，一块进去了。”

　　我们俩猫着腰溜到门口，我伸手推了推门，纹丝不动，轻轻转动下门锁没转动，里面反锁着。转身摸到窗子一侧，黑暗中依稀看到左侧窗子似乎没关好，轻轻一拉便向外打开了。我刚好往里探头，冷不防从窗里探出一颗黑乎乎的脑袋，我们俩差点撞在一起，顿时吓了我一身冷汗。

　　那颗脑袋发出声惊呼，瞬即缩回去，我听清这是程拐子的声音，毫不犹豫将右侧窗扇也拉开了，迅速翻窗跳进去。打开手电看到程拐子抱头正往床底下钻，我一个箭步上前，踩住了他的那条瘸腿。

　　“昨晚我认出是你从鸡场逃进了树林，快说，为什么要去那儿，跟你一块去的同伙又是谁？”我踩住他瘸腿同时，弯腰揪住他的皮带，从床底下扯了出来。

　　程拐子吓得全身缩成一团，双手捂着脸道：“小渔你别杀我，想要劫财，我这些年就攒了两万块，全藏在床下，都给你了。”

　　“我们不是劫财，快回答刚才的问题。”林羽夕冷声说道。

　　“昨晚我哪也没去过，早早就睡了。你看我这副瘸腿子，半夜三更的去什么鸡场啊，何况还下着那么大雨。”程拐子死不承认。

　　我转头看到地上满是干了的泥脚印，还有床边放着沾满泥巴的雨鞋，一下断定昨晚引开我们的就是他。于是脚下用力，踩的他那条瘸腿疼痛不堪，忍不住叫出声来。我放出狠话说：“你知道我们现在正被警局通缉，找不到真相便没了活路，左右是个死，所以我们也不会在乎多杀一个人增加点罪名。你要是不说，我便活剥了你！”

　　程拐子一听这话，尤其是那句“活剥”，顿时吓得全身发抖，突然就闻到了一股尿骚味，他大爷瞎X的竟然吓尿了！

　　“我说，我说。是……”程拐子终于服软，刚要说出真相时，脖子一歪趴在了地上，跟着一动不动了。

　　林羽夕吃了一惊，说：“不好，是不是吓死过去了？”慌忙拿手电找到了电灯开关，打开灯光仔细一瞧，程拐子两只手离开了脸孔，只见他双眼圆瞪，充满无限恐惧。嘴角淌出一丝鲜血，没了任何呼吸。

　　我伸手在他鼻子下探了探，又摸摸胸口，确实没了心跳。我低声跟林羽夕说：“你检查伤口在哪儿。”说完拿起手电，先冲到窗口往外照射，陡然间看见矮墙外有条黑影瞬间隐没。我当即翻窗出去，跑到墙根前再往外照看，漆黑的巷子里，看不到一条人影，追恐怕是追不上了。


第55章 麻辣烫

　　回到屋子里感到挺郁闷，我第六感，觉得刚才逃走那人，应该就是幕后真凶，跟昨晚在鸡场被婴灵缠住的那条黑影是同一个人。两次都是近在咫尺，却总是被他溜掉。不过既然已经现身，终究会被我抓住的。

　　林羽夕查看了程拐子全身没找到任何伤口，我说你再找找，然后转身去四处搜查线索。屋里没啥像样的家具，只有一张吊着蚊帐的破床和折了一条腿的八仙桌，除此之外就是地上堆积着一堆破烂东西和他的算命家伙。

　　这些破烂都是从垃圾箱捡回来的，有女人的破鞋还有一些旧衣服之类。老家伙日子过的挺俭省，身上的衣服大部分都是捡的破烂。这些没啥价值，我随便翻了翻后，又翻开他的摊布，跟我们摊布大同小异，上面画了八卦阴阳、洛书河图之类的图案。不过他的摊布上有个口袋，伸手在里面摸了摸，摸出几块零钱和一张名片。

　　我们算命的很少留人名片，因为这是一锤子买卖，一次就算完了你的今生命运，算罢没人再找回来了。不像那些看风水的，今儿帮你下个镇物，明儿看看效果不佳，然后再给你重新摆置摆置，折腾好多次，也赚了你好多钱。

　　这是个女人的名片，头衔是某某服装公司经理，名叫徐晓菲。这种女人都是心高气傲的白富美，根本不会把摆地摊算命的看在眼里，她们要找也会找像于正遥那样有名的大师去算命，程拐子怎么跟这种女人勾搭上的？

　　正在匪夷所思之际，只听林羽夕在后面惊呼一声：“小流氓，你看他的肚子，怎么在动啊？”

　　我急忙转头，见她把尸体翻转朝上，解开了衣扣，精光的肚皮不住的震颤，时不时还有凸起的地方，只不过每次凸起的部位不同。我立马大吃一惊，跑过去把她拉开，盯着诡异的情形说：“他肚子里有蛊毒，是被蛊虫杀死的。凶手真是用心险恶，想让程拐子死后，蛊虫钻出肚子接着害死我们！”

　　“那我们赶快跑啊。”林羽夕拉着我就要逃。

　　我扯住她摇摇头：“不行，蛊虫有一个小时的生命力，如果我们不管，钻出来后很可能会祸害周围邻居。”

　　“那该怎么办？”林羽夕一双美目瞪的特别圆。

　　我想了想后，起身跑到桌子跟前，提起暖瓶拔掉塞子，发现里面还有多半暖瓶的热水，于是全都浇在尸体肚皮上。随即肚皮一阵猛烈颤动，继而慢慢消停了。蛊虫性属阴寒，最怕滚烫的东西，但这只是治标不治本，几分钟肚皮冷却后，蛊虫还是会钻出来。我再抬头看见床上有个暖手宝，程拐子年纪大了，秋天就要用过这种东西暖被窝。

　　于是把暖手宝拿过来，通上电源放在肚皮上，这玩意能够持续加温，只要能压住蛊虫一个小时，那便万事大吉。

　　我们不敢在这里久待，唯恐凶手报案，警察再把我们堵在这儿。我找根绳子把暖手宝绑在肚子上后，才放心离开。远离旧城区后，天色还早，才九点来钟，我和林羽夕打车去往名片上所留的地址，现在一丝线索都不能放过。

　　到了地点后才发觉，这个公司距离永和街不远，只隔着一条街，其中有个巷子相通。我有点泄气了，说不定这位白富美偶尔经过永和街，看到算命的一时兴起，才找了程拐子算命。但已经来了，好歹看看再走。可是这座大楼上黑漆漆的，人家早下班了，并且名片上留的是公司地址又不是住宅地址，白来了。

　　林羽夕揉着肚子说，那边有个卖麻辣烫的，她一天几乎没吃啥东西，现在看到那边有卖吃的，于是便忍不住饥饿了。看到麻辣烫，忽然想起网上那个笑话，跟她说今天我请，随便你吃多少。

　　这丫头似乎也看过这笑话，瞪起眼珠子骂道：“滚你个小流氓，信不信我一脚踢死你？”

　　我们俩走过去，看到店里还有个女孩在吃，人长的特别漂亮，我一下认出来，这女人曾经找程拐子算过命。因为长的美多看了几眼，所以印象很深刻。我们进门时，她也抬头看我们一眼，但瞧见林羽夕这张痦子脸后皱起眉头，显得挺厌恶。

　　林羽夕撅着小嘴走进里面找了个角落坐下，刚刚要了麻辣烫，外面又进来一个女人，跟那美女打招呼：“徐经理，你这么晚在这儿吃东西，晚上加班了？”

　　“对啊。以后在外面别叫我经理，喊我小菲吧。”

　　我们俩一愣，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这女人就是徐晓菲！

　　两个女人坐在一块，叽叽呱呱的说的挺热闹，大多都是些衣服鞋子的事，听着很无聊。但她们忽然转移一个话题引起了我们兴趣。徐晓菲说起了程拐子，算命算的真准，说过了这几天，她就会转运，可以嫁入豪门了。另一个女的问她男朋友是谁啊，总是神神秘秘的不肯说，徐晓菲笑而不答。

　　我越想越觉得她说的豪门，似乎跟这件案子有关。难不成，她喜欢上了苏承达，暗地找程拐子策划了这起凶杀案，借机除掉林羽夕，然后就能嫁入苏家豪门？这听起来像是电视剧里所发生的故事，可现其实现实中发生的，远远要超出人们想象的极限，比电视剧更加荒诞和狗血。

　　那俩女人先吃完了，埋单出门。林羽夕还回头冲徐晓菲不满的撇撇嘴，我急忙起身结账，拉着她追了出去。

　　“干嘛啊，我还没吃饱呢。你老实交代，是不是看那个女的长的好看，想追上去多看几眼啊？”林羽夕斜楞着眼打量我，显得很生气。

　　“她是徐晓菲……”

　　“是又怎么样？不就是找程拐子算过命，这有什么好稀奇的？”

　　“你跟我来就成了。”

　　“不嘛，我还没吃饱……”

　　我死拉硬拽把才把她拖走的，真是想不通麻辣烫有啥好吃的，六块钱麻辣烫，让一女孩陪网友滚了13次床单。难道女人喜欢麻辣烫，比喜欢苹果手机更甚么？如果真是这样，回头我再请你吃十二块的……

　　我们俩悄悄掇在后头，跟着那俩女人走了一段路后，她们分手各走各的了。徐晓菲转入去往永和街的小巷内，高跟鞋踩着柏油路发出“嘎达嘎达”令人心荡的脆响声，我们倒不用担心跟丢了。

　　这条小巷又窄又长，没有路灯，漆黑静谧。现在又是夜里十点钟，除了我们仨之外，再没其他人影。这种夜路特别危险，我真佩服这女人的胆子。又往前走了大概三十多米，死寂的长巷内忽然起风了，吹在身上冷森森的起鸡皮疙瘩，我感觉有点不大对头。忙拿出从于正遥卧室顺来的艾叶，在上面吐了口唾沫，给林羽夕一张，各自贴在眉心上。


第56章 孽种化婴灵

　　我们俩穿的都是平底鞋，走路尽量不发出声音，徐晓菲在前面也没发现后面有人跟着。起风之后，这女人似乎也意识到不妙似的，加快了脚步，嘎达嘎达声在巷子内不住回荡。但突然间，徐晓菲便尖叫了一声，跟着大声问道：“谁，你是谁？”

　　林羽夕揪住我的手臂，压低声音问我：“谁来了？”

　　“鬼来了！”我说的是真的。

　　她还以为骗她，哼了一声说：“少吓唬我，我发现你比以前变得狡猾了，居然用麻辣烫来调戏我。哼，现在居然又拿鬼来……”

　　话没说完，只听徐晓菲在前面大声尖叫：“鬼……鬼……”跟着听到高跟鞋嘎达嘎达的掉头冲我们跑过来。但只跑了没几步，扑通一声好像趴倒在地了。

　　“原来是真……”林羽夕刚说出这四个字，我伸手捂住了她的嘴。

　　“桀桀……”前方突然响起一阵令人毛骨悚然的诡笑声，听起来阴森可怖，任谁都听得出来绝不是人笑的。林羽夕吓得双手一颤，把我手臂抓的更紧，指甲掐进肉里了！

　　“你……你是谁，我……我们无冤无仇，你……你不要找我麻烦……”徐晓菲一边结结巴巴的说着，一边听声音往前爬过来。

　　“贱人！你不认识我吗，我是周思静！”那女鬼用极其阴冷的声音骂道。

　　我和林羽夕同时一愣，这竟然是小静的鬼魂！她为毛要找徐晓菲的麻烦，并且还骂她贱人？我心头猛地一抽，看来徐晓菲真的跟苏承达有关系！

　　“小……小静，原来……原来是你啊。我知道你死的可怜，可是杀人你的人是林雨辰，你找我做什么？”徐晓菲停住了爬行，说话仍旧是颤抖的厉害。

　　小静冷哼一声，用充满了阴森的口气说：“我不是林雨辰杀的，但我也不会放过这个贱人。是她介绍我请的童子神，可是你知道却请来了谁吗？”

　　“不……不知道。”

　　我心头一动，那只厉鬼婴灵不会是她的孩子吧？林羽夕听到小静不会放过她，吓得把脑袋拱进我怀里了。

　　“桀桀……我把我自己儿子请到了家，你说这可笑不可笑？”小静惨怖的语气中，却有几分悲凉。

　　徐晓菲颤声道：“你……你什么时候有儿子的？”

　　小静听到这话，立马怒发冲冠，厉声喝道：“你敢说不知道？你个贱人，你用计逼我辞职的时候，我那时怀胎四个月了。我去医院做检查的时候，不是有碰到过你么？你害我丢了工作还变成未婚先育的贱女人，你知道我一个人生下孩子的时候，是什么样子吗？”

　　“不……不……不知道！”徐晓菲牙齿一阵格格撞响。

　　小静突然又“桀桀”诡笑起来，但笑声中却充满了无比凄凉的味道，只听她笑罢跟梦呓一般的说：“那天下着雨，我突然肚子痛想上医院，可是跑到院子里再也走不动了，我挣扎着，我叫喊着，可是谁也听不到，没有人来帮我。我最后便是在雨里把孩子生了下来，听到第一声啼哭后，我突然觉得又是心痛又是痛恨，他是个生下来就没爸爸的野种，而我是勾引男人的贱女人，我不要他，我恨他，于是我举起他……”说到这儿，哇地失声痛哭起来。

　　这话把我们的心都揪进了嗓子眼，心想她不会把自己孩子摔死了吧？林羽夕在我怀里一阵颤抖，指甲刺入肉里更深，痛的我打个激灵，慌忙把她手掰开。

　　徐晓菲当然也听出往后会是什么结果，吓得一声都不敢出。一时，巷子里除了小静的哭声，没有其他任何声息，可是这种女鬼的哭声，太他大爷瞎X的瘆人了。你如果没经历过，建议尝试着半夜找一漆黑静谧的巷子，然后放个鬼片看看，就会体会到有多刺激了。

　　小静哭了会儿后，接着说道：“我举起了手，但我没勇气摔死他，我把他放在地上，自己爬回了屋子。我就这么隔着门缝，看着他在雨中淋了一天一夜，最终再也不叫了，没了声音……桀桀……”

　　林羽夕全身一震，两只手没再抓我手臂，而是揪住了胸口，指甲又深深刺进肉里了，痛的我差点没叫出声。但想到这女人真够心狠的，眼看着自己亲生儿子活活被雨淋死，居然无动于衷，这还是人吗？痛恨之余，发觉胸口便没那么疼了。

　　徐晓菲一个劲的牙齿格格发响，我想这女人恐怕快要吓死了吧？

　　小静诡异的笑了几声，突然情绪又变得很激动，厉声喝道：“可是过了那么久，为什么要把我儿子请回来缠上我，最后又亲手杀了我？为什么，为什么？”

　　“这……这……这是林雨辰干的，与……我无关，你……你去找她……”徐晓菲怕的都说不成话了。

　　“你敢说与你无关吗？我死后是于大师帮我保住了魂魄，逃走的时候我看到你就在楼下。我那时候一下就想到是你布的局，应该还想杀我之后，把鬼魂也拘走的吧？真要感谢于大师，不然我现在连鬼都做不成！”

　　我和林羽夕同时一惊，说来说去，原来布陷阱的是徐晓菲。要不是于正遥当时带着小静鬼魂逃出楼外，还真不易发现这个真相。今晚看来收获不小，把他们一连串全都挖了出来，开始去找于正遥鬼魂的决定还是很正确的。

　　“我……我在楼下是刚好路过。”徐晓菲颤声为自己辩解。

　　“你刚好路过？那你为什么站在对面，抬头盯着楼上不走？身边还站着两个人，一个是瘸子，一个是……”

　　小静刚说到这儿，只听高跟鞋声嘎达嘎达的响起来，徐晓菲竟然爬起来逃了。可是正在关键时候，小静眼看就说出了另外一个帮凶是谁，这个节骨眼上打断了话头，让我们都感到特别郁闷。

　　“想跑？”小静厉喝一声，带着一股阴风追了过来，吹到我们俩身上，感觉冰凉刺骨。

　　徐晓菲跑到我们前边十米开外时，咕咚一声摔倒，抱头尖叫着“有鬼……救命”，可是巷子两侧一边是博物馆一边是商场，到夜间里面一个人都没有，就算喊破了喉咙都不会有人听到。

　　林羽夕从我怀里抬起头，还在犹豫的问：“救不救她？”

　　我心说当然得救了，她可是幕后真凶，只有她活着才能帮我们洗脱杀人嫌疑。这会儿情势紧急，顾不上开口，从包里掏出从鸡场顺来的桃木剑，甩手丢出去，随即又掏出一张镇鬼符，捏诀念咒。


第57章 亲子弑母

　　桃木剑乃是道家法器，有辟邪斩鬼之威，即便小静怨气冲天，死后化为凶鬼，但还是不敢跟桃木剑争锋。阴风顿减，显然往后退开了。但她却无比愤怒，大声喝问：“是谁多管闲事？给我滚出来！”

　　艾叶有封堵灵窍不使生气外泄的功效，又在漆黑的夜里，她便看不到我们身形。就在她喝声同时，我镇鬼咒语完成，法诀上的镇鬼符呼地燃着，让这幽黑诡秘的巷子暂时一亮。

　　立马看见十米之外徐晓菲头发凌乱的趴在地上捂着脸，身后不远处挺立着一个全身白衣的女鬼，脸色惨白如纸，幽绿的眼珠中满是愤恨目光。在四周黑幕的衬托下，显得的狰狞可怖！

　　我将燃着的黄符用力前掷，右手指诀随后一点，符火跟打了鸡血似的冲着小静鬼魂激射而去。

　　本来之前施符还有些手生，这两天密集的实战经验，让我对黄符的运用驾轻就熟，越来越熟练。一张普通的镇鬼符，能够发出想象不到的威力。

　　小静哪敢直缨其锋，吓得掉头就跑，甩下一句狠话：“别让我知道你是谁，否则这一辈子缠上你，让你永无宁日！”

　　我心下冷哼一声，如果是那只婴灵我还担心点，就凭你这死鬼，我怕个毛线啊？把林羽夕从怀里拉出来，打开手电照着还在地上瑟瑟发抖的徐晓菲，冷声问道：“你为什么要害死小静，嫁祸林羽……辰？”

　　“我没有！”她听到人的声音，自然想到是赶跑小静的人，便没那么怕了，对这事拒不承认。“你是谁？为什么要诬陷我？”她居然还倒打一耙。

　　我不禁心里有气，对付这种女人使用正常手段是搞不定的，于是冷笑道：“你别管我是谁，老实回答问题，不然我把周思静叫回来，让你尝尝被吓死的滋味！”

　　徐晓菲本来刚把脸上的手拿开，听到这句吓得又重新捂上了，颤声说：“你……你别吓我，否则我到警局告你恐吓敲诈！”

　　他大爷瞎X的，你还想告我？我气的咬牙切齿说：“行，那你去告吧。我现在就把周思静叫回来，看你是否有机会活着走出这条巷子。”

　　“不……不要，我不告你了，但你也别逼我……”

　　还敢跟我讲条件？我立马打断她说：“我今天就是逼你，我数一二三，如果还不说，我马上把周思静鬼魂召回来。1……2……”

　　“不要数了，我说！”徐晓菲终于服软，把手从脸上拿开，想看清我的模样，却被我拿手电直射眼睛晃的根本睁不开。“除非告诉我你是谁，我才会说。”

　　我鼻子差点气歪了，这女人真是难缠，还在跟我讲条件。看来她是不想说，在跟我玩拖延战术。我一气之下，捏诀就要念咒招魂，不管是否能把周思静召回来，四周只要有孤魂野鬼，总会招出一只两只，到时非吓死她不可。

　　可正在这时候，从前方又吹来一股阴风，感觉比刚才更加的阴冷，当即愣住，难不成小静又回来了？那倒是正好。跟着就听到小静一声尖叫，让我不由怔住，她不会遇上打劫的了吧？可是谁吃了雄心豹子胆，又瞎了钛合金狗眼，敢打劫一只凶鬼？

　　瞬即阴风呜呜的刮过来，小静不住口叫着逃了回来。冰冷的鬼气一时又在巷子里弥漫开来，但却比之前更加的浓重。

　　徐晓菲以为我真把小静召回来了，吓得捂住脸说：“我说，我什么都说，这一切不是我主使的……”

　　刚说到这儿，小静逃到徐晓菲身边，嗷嗷鬼叫声，把徐晓菲吓得全身一颤，趴在地上闭住嘴巴。我心里这个有气啊，怎么每逢关键时刻就掐镜头呢？正想捏个诀念咒烧符，忽然间小静发出声凄厉惨叫，整个身子往后猛地甩走，仿佛被一只野兽给叼走了。

　　“儿子，你听我说，我不是要故意害死你的……”

　　听到小静这句，我和林羽夕差点没把魂儿吓飞，那只逃走的厉鬼婴灵来了！

　　我估计是嗅着小静气味来的，就算她做了鬼，小崽子也不放过她。可又是在关键时刻，搞砸了一切。现在想逃倒还来得及，只不过我怕逃走后，小静和徐晓菲都会被婴灵杀死，那就别想洗冤了。

　　于是把手电交给林羽夕，硬着头皮拿出几张符，唰唰唰一口气在身前排成一列。目前只有气运连环符有希望跟小王八蛋搏一把，可是这需要时间。刚摆好了符，双手捏诀拉开那一瞬间，小静发出一阵惊天动地的惨叫声，然后没了任何声音。

　　“呜……”一阵猛烈的阴风吹过来，将飘悬于空中的几张符吹的七零八落，向四处飘散。我顿时心头凉了半截，饶是动作够快，还是差点了那么一点点。

　　紧接着徐晓菲也惨叫一声，在手电光明中，只见小崽子现身了，瞪着一对狰狞的血红小眼珠，显得特别吓人。它一只小爪子突然插入徐晓菲胸膛内，血花迸溅，情形极其血腥残暴！

　　林羽夕吓得手电脱手丢出，转到我后面趴了上来，双腿缠在我腰间。

　　我心里一灰，全他大爷瞎X的完了。她们虽然都挂了，但我们还得保命，趁小崽子还没拔出手之际，我双手一拉开的法诀，提气往上一抬，飘落地上的几张符哗啦啦的飞起来，重新排布在面前了。

　　“上帝符命，北斗枢机。神光灿烂，烨耀云衢。潜降真气，万邪灭诛。魁罡正气，扫荡无余。急急如律令！”

　　手电尽管落地了，却没熄灭，灯头正好冲着我们，才念两句，看到小崽子的手便拔了出来，让徐晓菲又发出一声撕心肺裂的惨叫声。它那鲜血淋漓的小爪子，在漆黑朦胧的视线里特别惨怖，我心头一颤，咒语差点念不下去。不过这小王八蛋好像挺怕我，没敢上来攻击，反而往后飘退了几米。

　　趁此机会我一口气把咒语念完，排列在眼前的一共是四张符，全是贴完木樽剩余的镇鬼符，呼呼呼呼全部烧着。双腕一翻，白鹤展翅，四道符火迅如流星般冲着小王八蛋飞过去。它一看情况不妙，调转方向往后逃了，而四道符火紧追不舍的跟了去。

　　我低头发现徐晓菲一时还没死，在血泊中发出低弱的呻吟声，我赶紧跟林羽夕说：“快过去问问，看能不能让在她临死之前说出真相？”


第58章 开阴阳眼

　　林羽夕见婴灵被气运连环符吓跑，壮着胆子从我后背上滑下来，走到前边猫腰问徐晓菲：“我们认识吗？你为什么要害我？”

　　在微弱的灯光下，徐晓菲一张脸白的毫无血色，她听到问话声，散乱的眼神稍稍有了些光彩。估计到这是回光返照，眼见就要挂了。她看清了林羽夕后，忽然哈哈大笑起来，剧烈的动作导致伤口内的鲜血箭一般喷射出来，喷了林羽夕满脸都是。

　　“疯子！你都快死了，还笑什么笑？”林羽夕气的一阵咬牙切齿，伸手擦拭脸上鲜血，可是一擦反而抹的更匀了。

　　“咳咳……”徐晓菲笑了一阵子又剧烈咳嗽起来，断断续续的说：“因为……你该死，我……我虽然快死了，你……你也活不了几天……”说到这儿，脑袋一歪，气绝身亡。

　　林羽夕郁闷的呼口气说：“她死了，真是个疯子！”

　　我心里挺窝火，小静和徐晓菲一人一鬼眼睁睁的死在我眼皮底下，却一个都没救下，感觉要多窝囊便有多窝囊。心想他大爷瞎X的小王八蛋，按理说它接连被我打伤，又不能回木樽休养，至少该安稳个三五天才能恢复元气，今晚怎么就出来了呢？这么一想，越来越觉得不对劲，会不会是背后有人捣鬼？

　　忽然想起刚才婴灵杀死徐晓菲后，不敢攻击我的情形，证明它还没恢复元气。按照平时的生猛，绝不容许我把咒语念完。再抬头遥望巷子深处的几张符火，已落地渐渐熄灭，看样子它已经跑了。随即心头又升起一个疑问，以它目前的状态，不可能逃得过气运连环符的追击，一定有人帮它！

　　还有它跟徐晓菲无冤无仇，打散小静鬼魂之后，应该专心对付我才对，为啥要节外生枝？这明显是在灭口！

　　想明白这几点，捡起桃木剑和手电，拉住林羽夕往前就跑。这丫头问我哪根神经又搭错了，躲避婴灵还来不及，为什么还要自己送上门呢？我这会儿没心思和她解释，闷头往前疾奔。林羽夕练过功夫，跑的比我一点不慢，紧跟着我的脚步一口气跑出了巷子。

　　现在基本上十一点了，永和街本来就偏僻，此刻除了整条街昏黄的路灯外，空荡荡的看不到一条人影。

　　我喘着气低头想了想，忽然想到一个主意，从包里拿出从鸡场带走的柳条。别看看似普通的一根柳条，却有多种用途，最重要的一种是经过清明露水浸泡过，可开阴阳眼。这条柳条当时是封装在潮湿的塑料袋内，显然刚刚才浸泡过露水的。当下在左右眼皮上一抹，心里念默咒：“神默默，气绵绵。印堂前，金光现。开眼！”

　　登时眼前气息一阵涌动，感觉左右眼看出来的东西不一样了。左为阳，右为阴，所谓男左女右就是这个道理。左眼看出去一片灯光明亮，而右眼却看到一片黑气朦胧，路沿上出现了两个手挽手的男女，脸色惨白，眼珠发绿，走路脚不沾地地轻飘飘的，一看就是死鬼。我赶紧把头扭到一边，死鬼最忌讳被生人看见，为了避免节外生枝，还是避讳点好。

　　林羽夕好奇的问我：“你拿柳条在眼上抹来抹去的，发什么神经？”

　　我轻嘘一声，拉着林羽夕左转弯往北漫步行去，待俩死鬼走远后，我才跳上路沿，低头仔细查看。很快就在地面和路灯上，找到了斑斑点点的黑色痕迹，当下沿着这条线索，一直走出小街，然后左转，沿着一条大街往西而去。

　　“你刚才是不是在开阴阳眼？”林羽夕不是对此道一窍不通，想了半天，终于想明白我刚才拿柳条在发什么神经了。

　　我赞许的看了她一眼，然后点点头。她又问婴灵刚才被吓跑，现在开阴阳眼还有什么用？我嘿嘿一笑说，婴灵身上怨气太重，所过之处必会留下痕迹。那些斑斑点点的黑气，就是小崽子过去后留下的怨念，但到了天亮经阳光照射后，便会消失了。

　　我们俩一路徒步，曲曲折折竟然追到了旧城区，来到小胖家的巷子外，而婴灵留下的怨念斑痕，径直通往了巷子里。

　　我于是明白了，这是婴灵的出生地，也是死亡地，对小崽子来说，这是唯一让它既疯狂滋生怨念，又能控制怨念的地方。目前它已经杀死了很多人，尤其今晚又亲手打散生母魂魄，身上所凝聚的煞气已不可一世，如不趁它受伤之际赶紧镇压化解的话，就会变成相比旱魃一样的魔鬼了。

　　这种时刻最为危险，不能再让林羽夕跟着过去，于是让她等在巷子外，我进去一探究竟。可这丫头非要跟着进去，理由特别充足，万一我进去后小鬼趁机跑出来杀了她怎么办？我说不可能，现在婴灵被人控制着，不会跑出来的，进去才是真的危险。

　　“我说的是万一，再说你敢打包票吗？”这丫头搞的我无语，包票还真是不敢打，目前这情形什么情况都有可能发生。“不敢打包票，就要贴身带着我，不然我掉一根头发都要唯你是问。再说我每次跟着你，给你找过麻烦吗？”

　　我差点没晕倒，麻烦的确找的不多，可是你一紧张，就往我身上缠，那麻烦才是最大的。但转念想想，不让她贴身跟着，我也不是十分放心。这丫头也不是一点优点都没有，起码身手利索，一会儿对付的不只是婴灵，还有一个实力难测的神秘人物。而这个人既然敢控制婴灵，那肯定是个很牛叉的人物。

　　进巷子之前，我特意嘱咐她：“遇到情况，不许再缠到我身上不放手。”

　　“我什么时候缠着你不放了？就算有那也是下意识的动作，我自己根本就不知道。再说我都没怪你占便宜，你凭什么还不乐意了？”这丫头瞪圆了眼珠，显得很生气。

　　我不由被这番话说的张口结舌，是啊，白给便宜让我占，我为毛还不乐意？可是转念想到不对，没好气说：“不是占不占便宜的事，那是因为……”

　　“去去去，赶紧进巷子干活了！”她不由分说，推着我进了巷子。

　　这会儿天色还算不错，有一丝月光，巷子里朦朦胧胧，依稀看到点光景。我走在前头，这丫头紧跟在后面，双手推着我的双肩，几步到了小静家门外。上次离开时，我记得大门上锁了的，可是伸手轻轻在上面摸了摸后，发现铁锁已被打开，并且右眼看到门板上一片斑斑黑气，他们应该刚刚进去不久。

　　此刻我心里突然有些紧张，推开这两扇门后，可能就会让所有真相水落石出。而这也充满了无数变数和危险，里面亦有可能是我们的坟墓！


第59章 五鬼锁

　　我拿出两片艾叶，用红绳绑在林羽夕额头上，唯恐慌乱中脱落，变成婴灵的追杀目标。我自己随随便便贴把艾叶贴在眉心上，然后轻轻把门推开了。顿时一道冷风从门缝涌出，吹在怀里，感觉像没穿衣服似的，一片冰凉！

　　两扇门尽管几乎没发出声音被打开，但看到院子里的一丝光亮随即隐没。我心头砰砰一阵跳动，对方已经发现了，及时关掉了屋里灯光。

　　我不敢稍有停顿，拉着林羽夕迅速窜入门洞，跟着进了院子。深秋的季节，落叶满地，经风一吹哗啦啦的响个不停。除此之外，整个院子包括屋子里，黑漆漆的，半点声息都听不到。

　　但我知道屋里有人，不但有人还有一只小鬼！

　　林羽夕在不见鬼的情况下，胆子还是挺大的，竟然表现的比我都镇定。她抓住我的右臂扯了扯，然后指望窗户方向，意思是门口肯定有埋伏，跟去程拐子家一样，从窗户进入。我心里却觉得不妥，这人远非程拐子可比，既然发现我们进来了，是什么机会都不会给的。

　　我跟她摇摇头，正思索该怎么做时，屋门吱呀呀发出令人头皮发麻的声音，缓缓向内开启，这情形说不出的阴森诡异！

　　屋门打开一霎，屋内忽然亮起了灯光，只见有个人冲门坐在椅子上，全身肥嘟嘟的看着有些眼熟。仔细一瞧差点没气昏过去，竟然是小胖。可这小子却被五花大绑，嘴里还塞着块毛巾，脖子上挂着一样东西，让我们俩大吃一惊。

　　那东西正是木樽！

　　我闭上左眼，以右眼盯上去，木樽一对暴突的眼珠子闪烁着绿光，全身外表缠绕着一层黑气，显然小鬼回入其中归位了。

　　林羽夕惊诧道：“小胖怎么在这儿？糟糕，那个黑盒子……”

　　这不用说了，对方一定是找上门把小胖绑架过来的，那个黑盒子早成了对方囊中之物。现在说什么都没用了，对方就是要逼我们就范，乖乖去警局投案自首，然后承认自己杀了人。

　　“嘿嘿嘿……”屋子里忽然响起一阵低沉诡异的冷笑，我猜他可能就是鸡场那个黑影，以及杀死程拐子的凶手。“我低估了你一个摆摊算命的，险些让你查出一切真相。可是你也低估了我，不要以为追到这里就能抓住我，嘿嘿，我早预料到你会追过来的，所以提前请你朋友过来这儿等着。他的脖子上挂着婴灵木樽，我刚才已经帮他们做了‘阴阳结’，你敢摘下木樽，他马上会暴毙！”

　　听了这番话，我不由怒火中烧，这混蛋太狠毒了。可是目前小胖性命掌握在他的手上，所以现在不能乱来。对付这混蛋又不是没办法了，于是先忍住了这口恶气。

　　林羽夕不解的问：“阴阳结又是怎么会一回事？”

　　我不忿道：“就是把二人魂魄捆绑在一起，虽隔阴阳，但灵魂互济共荣，一生一世都别想解开这个阴阳结。动小鬼，小胖必死！”

　　“啊！这么恶毒？！”林羽夕一时惊的张大口合不拢来。

　　屋里那人哈哈一阵得意大笑，然后说道：“你个算命的懂得不少啊，可是你那点道行比起我来，提鞋都不配。小子，你们认命吧，如果现在去警局投案自首，承认一切都是你们做的，如果能让我满意的话，我不但放了小胖子，也会帮他解开阴阳结。”

　　林羽夕抬头看看我，又转头望着屋门咬牙说：“这一切跟他们无关，我这就去警局报案，你放了他们俩吧！”

　　“早知如此何必当初？现在已经晚了，你们两个必须都去投案。等你们被枪毙后，我保证让这胖子给你们上坟去。”

　　林羽夕还是不死心的说道：“求你了，只要放过他们，要我怎么……”

　　我挥手打断她的话头说：“不用求他，我有办法解开阴阳结，并且还有办法让婴灵倒戈，杀死这个万恶不赦的王八蛋！”

　　“真的？”林羽夕不禁一阵大喜。

　　“哈哈！小子，吹牛不上税是吧？有道是解铃还须系铃人，谁做的阴阳结，必须由谁来解开。只要我不解，你就是把道家老祖搬过来，那也是休想解开的！”那人语声中充满了鄙视和不屑。

　　我冷哼一声道：“你这么牛逼，怎么会不知道阴阳结根本没做成？”

　　那人一愣说：“不可能。你少来诈唬我，老子于此道浸淫数十年，岂会失手？”

　　我不屑的笑了笑说道：“那你太过自负了，你可知道我当时用五鬼驱邪镇压木樽时，还加入了什么手法？我告诉你吧，这种手法叫做‘五鬼锁’，也叫‘五鬼缠身’，一旦小鬼回到木樽中归位，即刻遭到五鬼封锁镇压，与外界断了任何冥途，你倒是给我说说，它还怎么能够和小胖做成阴阳结？”

　　当时镇压木樽时，我以香运符，虽然用的是五鬼咒和驱邪符，但悄悄加入一种五鬼锁的手法。为什么要悄悄呢？因为这是一种埋伏，尽管屋门上贴符封道，不过我心里明白这道符是挡不住小鬼的，它最终要回到木樽中恢复元气。五鬼锁如同一种机关，小鬼未回木樽之前隐然不动，回入的一刻，五鬼驱邪立马会转换成五鬼锁，把它牢牢锁在其中，同时切断与外界一切可通灵的冥途。不过，我可通过五鬼锁，来控制被困在木樽中的小鬼。

　　那人一时在屋里没了声音，估计正在施法验证我所说的是真是假。随即只听咣当一声，屋门无风自关，应该验证了我的话是真的，赶紧关门来解决木樽上的五鬼锁。我早有准备，刚才说完后，双手已经偷偷结好了“五品莲花印”。

　　这种手印控制五鬼锁最为合适，两手心相对，右手中指搬住左手无名指，左手中指搬住右手无名指，左手小指从两个无名指中间伸出，然后开合念咒，那便搞定了。

　　在这时用默咒是最好的，于是心中默念：“天清清地灵灵，又施阴兵五鬼听符令，收斩天下无道人，斩尽天下不正神。急急如律令！”

　　咒语默念完毕，屋门咚的一声被小胖从里向外给撞破了，然后一个俯冲趔趄，又趴在了门槛上。他身后有个人正拼力扯住脖子上的木樽，想要扯断绳子，可这绳子用的太过结实，一时没扯断，反而把这人也带了出来。

　　在屋里透出的灯光照射下，清晰看到这人五十多岁，眼睛特别大，额头下像是嵌了两颗鸡蛋似的。

　　林羽夕看清这人后，惊诧的叫道：“是你！”


第60章 双重侵害

　　这人刚才以驱鬼法术招呼小鬼不灵，明白我说的是真的，于是关上门要把木樽扯下来，那玩意不受控制后，就如同变成了定时炸弹。可是被我以五鬼咒压迫婴灵，让它感觉泰山压顶般的重负，拼命的要逃出屋子。它这一跑，自然带的小胖那二百多斤把门撞开了。这人踉踉跄跄的扯着木樽跟出来，立刻被林羽夕认出了真面目。

　　“嘿嘿！你认出我又怎么样，但你们活不到天亮了！”这大眼珠的老家伙一脸狰狞笑意，说话声音突然改变了，让我明白了刚才在屋里故意以假声迷惑林羽夕的。

　　我冷笑道：“谁活不到天亮言之尚早，我倒要看看你怎么个牛逼法！”说着五品莲花印一翻一转，然后再往怀里一拉，木樽就像遇到了极大的吸引力，嗖地朝我猛冲过来。小鬼多大力气啊，带着小胖和那老家伙四百来斤全都坐了飞机。

　　不过老家伙刚刚飞起来的一刻，果断松手跌落在地上，咬牙切齿的左手在胸前捏个招魂诀。我心说木樽目前除了我能控制之外，就算太上老君来了都不好使，你弄个招魂诀有毛用？眼见木樽带着小胖飞到跟前，我把手诀往胖一带，让他们落在身子左边。咕咚一声，小胖重重砸在地上，让我们俩都感到脚底为之一颤。

　　我松开手印，迅速从小胖脖子上把木樽摘下来，掏出一张镇鬼符贴上，这等于上锁之后又加了一道铁索，那就保险了。

　　林羽夕看出了点门道，问我：“已经把婴灵镇压住了？”

　　我很得意的点点头：“其实它回木樽的那一刻，我就等于抓住了它。”

　　“那你怎么不早说？害我担了半天的心。”林羽夕气的杏眼圆瞪。

　　我正要开口解释，忽然发现她脑袋上探出一颗黑乎乎的玩意，像拳头那么大，和婴灵脑袋有点相似。我立刻吃惊的转头看向站在门口那老家伙，他此刻正一脸洋洋自得的瞧着我们俩，左手招魂诀慢慢的从胸口往上升起。

　　“怎么了？”林羽夕见我脸色不对，急忙问道。

　　我沉着脸一声没作，心里现在已经完全搞清楚了，林羽夕之所以认识这人，因为他便是帮林羽夕镇压鬼舌毒咒的人。而所用的法子极其恶毒，在林羽夕身子里放了只婴灵，和鬼舌相斗，让鬼舌疲于拼杀，暂时无暇吸取林羽夕身上的血气。可这种以毒攻毒的法子，风险是特别大的，尤其是婴灵与鬼舌并存于身，成为双重侵害，到不了七年头上，林羽夕就有可能死的非常惨怖。

　　“你们如果现在就去投案，我会停下招魂法术，不但让你们在狱中多活几天，还能落个全尸。不然，后果你应该很清楚吧？”老家伙阴测测的笑道。

　　后果我当然很清楚，小鬼会把林羽夕残害不成人样，搞不好魂魄都会被吞掉。不过从他这番话上，我忽然觉得这件事另有蹊跷，不然他像害死徐晓菲一样直接杀了林羽夕，造成一个畏罪自杀的现场，不就结了吗，为什么非要我们去投案自首，他肯定别有用心！

　　我猛然间明白了一个道理，可是这时候林羽夕身上那只小鬼又迅速隐没，跟着她的肚子突然胀大几倍，就好像怀胎十月马上要生产的模样。

　　林羽夕嗷嗷尖叫几声，伸手想去摸自己肚子却又不敢，抓住我的手臂说：“我觉得肚子里有东西，还是个活的，怎么会这样？”说着都快急哭了。

　　对方用招魂术故意把小鬼引出来让我明白咋回事，然后再让小鬼回到林羽夕身子里，要给她开膛破肚！所谓关心则乱还真是不假，换上别人可能会冷静一点，但这丫头好比我的心头肉，我压根静不下心来想办法，满脑子都是她被鬼爪撕开肚皮那一刻的惨状！

　　眼见隔着一层薄薄的衣服，林羽夕高胀的肚皮上，凸出一个小拳头的形状，我差点没魂飞天外，什么都顾不上不想了，赶紧从包里掏出一把黄符，一股脑全贴在她的肚皮上。这下不但抓出了黄符，连柳条、铜钱、艾叶也都带了出来，哗啦啦落了一地。

　　在她肚子上贴上符后，我以最快速度捏诀念咒，可是咒语还没念完，林羽夕痛的啊一声惨叫，倒在地上不住来回的翻滚。这只小鬼在她身上待了不到三年之久，借助和鬼舌拼斗以及人的生气，养炼的非常凶猛，堪比那只厉鬼婴灵。目前用镇鬼符是压不住的，反而会激起它的凶性，加快害死林羽夕的速度。

　　我急忙收了法诀和咒语，蹲下身子把她肚子上的符全都扯掉，这才让她稍稍减轻了一丝痛楚，不再翻滚哀嚎了。伸手紧紧攥住我的手，气喘吁吁的说：“我不行了！小流氓，你快逃吧，除了承达之外，你在我心里是这个世上最亲最亲的人，我不想看到你死，那样比我死了更难过。你快逃……”

　　看着她满头大汗和痛苦的表情，我的心一时竟然碎了！

　　到此我终于明白，我原来早已深深爱上了这个女人。她已经成为了我灵魂中不可割舍的一部分，我不管这只是一厢情愿，也不管我们三年来在一起的时间总共加起来不过几天，可我为了她，可以以自己的一条命去换她的一条命！

　　正当我无语凝噎时，那人得意的冷笑道：“我再给你们一分钟的时间，如果还不去自首的话，那么你就亲眼看着她去死吧！”

　　我咕咚跪在地上，趴在林羽夕的耳边，低声说：“我不会让你死的！”说完这句话，抬头跟那人大声说道：“我们答应你，这就去投案自首，希望你遵守诺言，放了小胖。”

　　“放心吧，等你们被枪毙后，我就会放了他，让他去给你们两个上坟！”那人很满意的说道。

　　我仍旧趴在地上问他：“可是我临死前，很想弄清楚，你背后的主使人是谁？”

　　“我背后没有主使人。”那人有些不耐烦了。

　　“那你为什么要害死我们，总让我们死个明白吧？”我又问。

　　那人哼了一声说：“有些事你们不必知道那么多，总之死了会换来你朋友的性命那就足够了。”

　　我还是不甘心的接着问道：“好，你不说为什么，那总能告诉我们，为什么要杀死于正遥和画室的主人吧？”

　　那人很不耐烦的说：“于正遥不是我杀的，我只不过是个帮手。画室的主人是个垫背，算他们倒霉。”

　　我一听这话，心里冒起怒火，冷声道：“什么帮手，其实就是你杀的，还有画室的两个主人，死的太惨了。我还有个疑问搞不清楚，于正遥养的婴灵，你为什么能够驱使，这是不合规矩的。”

　　那人听到这个问题，显得有点洋洋自得了：“这只小鬼不是于正遥养的，是我养的。这个小孩死后，我便过来把它魂魄收走了。后来周思静去于正遥那里请了童子神，回来后又被我偷梁换柱，换成了她亲生儿子的婴灵，这才有了之后的杀人凶案。哈哈，在这只小鬼身上，我下了很大心血，帮我杀死几个人后，变得更加凶猛，即便被你困在五鬼锁中，但只要它元气恢复后，会冲破五鬼锁依旧会回到我的手里，能够继续帮我杀人！”

　　原来这样，于正遥也背了黑锅，一切都是这混蛋搞的鬼。我嘿嘿冷笑几声说：“你既然不肯告诉我背后真正的主使人是谁，那就去警局说吧！”

　　那人一愣：“什么意思？”

　　我翻身从地上爬起来，双手早已结成五品莲花印，同时迅速念了默咒。木樽嗖地飞起来，上面的黄符也早被我偷偷揭掉，冲他照直飞过去。


第61章 谁是真凶（一）

　　我刚才趴在地上是有预谋的，因为当时我突然瞧见地上的柳条，急中生智，想到了一个办法。之前说过这种东西属于偏门之物，不仅能开阴阳眼，还有很多妙用。其中就有一个收小鬼的用途。

　　像那些因难产而死的一尸两命，腹中的死胎怨念是最恐怖的，那是养鬼人很喜欢的品种。但被埋在了坟墓里，又在母亲尸体内隐藏，很难搞到手。但用柳条就能做到，插在坟头上，七七四十九天后，尸体肚子里的小鬼，就会钻入柳条爬出坟墓，被养鬼人收走。

　　现在林羽夕的情况，跟这种情况基本差不多，无非少了个坟墓。在鬼符经补充篇中，对于各类偏门法术，讲述的非常详细，稍加思索就知道该怎么做了。我于是双手按地，悄悄攥住了一根柳条，抵在林羽夕小腹一侧，用默咒把小鬼引了出来，进入了柳条。而林羽夕肚子在慢慢低落，我唯恐那人瞧出破绽，故意问出那些问题转移他的注意力。

　　小鬼收进柳条后，我随即用一张符封在上面，由于被林羽夕身子挡住，他压根看不到。搞定小鬼后，我立刻又想到一个主意，揭掉木樽上的黄符，让他养的小鬼来对付他。要知道在五鬼锁里的婴灵，目前可是受我控制的，尽管出不了木樽，那也同样能将他搞定。

　　那人一瞧我突然翻脸，没把木樽看在眼里，先捏诀念咒去祸害林羽夕。念咒之际，木樽飞到眼前，他机灵的往下矮身躲过，但他忽略了木樽上还拴着的绳套，不偏不倚正好套在他脖子上。

　　“啊，不可能，我的小鬼……”那人见咒语无效，不由失声惊叫起来。

　　我嘿嘿冷笑几声，心说你去死吧！五品莲花印往上一翻，木樽陡然往屋子里飞走，立刻将他脖子套紧，带他进门后升空，吊在半空中。老混蛋一边“嗬嗬”地闷叫着，一边伸手去扯绳套，可木樽里的小鬼力气多大啊，根本就是枉费力气。

　　搞定老混蛋，我便松了口气，低头去看林羽夕，她很久没动静了。肚子早扁了下去，双眼紧闭，脸色苍白如纸，我心里忽然升起一股不祥预感。先伸手在她鼻下探了探，没有一丝呼吸！

　　我的一颗心登时沉到了底，再去摸她手腕脉搏，一点脉相也没了。我咕咚坐在地上，整个人傻住。可能刚才贴符之后，小鬼被刺激的动作过于猛烈，伤了她的内脏，在我引出小鬼的那一刻，可能就无声无息的死去了！

　　刹那间，觉得四周空气都凝固了，一切都变得毫无意义。心里充满了自责和悔恨，为啥要糊里糊涂的去贴符，反而害了她的小命？这时候我整个人处于呆傻状态，全忘了那老混蛋还被木樽吊在空中，以及小胖还躺在一边，一直没来及给他松绑。

　　恍惚之际，听到有人进来了，好像问了我几句什么，可我什么都听不进去。跟着院子里又进来好多人，手电光在眼前不住交叉闪烁，那时我仍然浑浑噩噩，不知道进来的都是哪些人。

　　不知道过了多久，小胖的声音在我耳边说：“鱼哥，别那么难过了，林羽夕知道你对她这么好，泉下有知，也会很感动的。”

　　其他的话我听不清楚，但涉及到林羽夕的事，我听的无比清楚。我猛地抬头说：“她没死，她不会死，她不可能死！”说着弯腰把林羽夕抱起来，感觉她全身冰凉，一颗心都揪到了一块，跟扭成麻花似的，疼痛难言。

　　我抱着林羽夕的尸体，快步从纷乱的人群中走出去，到了巷子外才稍稍清醒了点。转头看到小胖跟在我后面，还有个人也跟了过来，一时在黑暗里看不清是谁。

　　“丁先生，小辰她死了。我知道你们从小同学感情很好，可是我此刻难过的心情，只有过之而无不及。把她放下吧，我已经联系了殡仪馆，灵车很快就到了。”这人原来是苏承达，语声低沉，听得出也特别难过。

　　我没听他的，而是抱着林羽夕的尸体沿着一条小道径直往前走，边走边说：“我想多陪她一会儿。你们如果想跟着，就来吧。”

　　我们仨于是一路在黑暗中，往前走了很远，在路上小胖和我说了刚才的情况。原来狄磊暗地送给小胖一个窃听器，上面还有GPS定位功能，他被人抓走后，狄磊就跟着来了。恰好我和林羽夕同时赶到，狄磊就钻进张大妈家中楼上，监听并目睹了一切。当我搞定那人后，狄磊才打电话请求支援，警队立刻出动火速赶到现场。

　　狄磊虽然跑过来挺及时，但还是晚了，那老混蛋被活活吊死，不过他手上有监听录音，成为了洗脱我们杀人嫌疑的证据。本来我们是要随警察回警局录口供的，但狄磊见我因为林羽夕的死，人都傻了，就随我去了，待我清醒后再去警局补录。

　　那个木樽狄磊也让小胖带了过来，那玩意里面有鬼，说什么都不敢拿回警局的。小胖也算机灵，从地上捡了张符贴在上面了。

　　我走了一会儿，尽管心情依旧是那么沉重，不过脑子是越来越清晰。心说狄磊这小子是个人物，通过我们破案，捞到了一件大功。日后升迁那是肯定的了，只不过这小子太过狡猾，眼见我们在下面要死要活，他都不下来帮忙，可见根本不在乎我们的小命，他只是为了立功。

　　又往前走了一段路，这里似乎出了旧城区，前面就是郊野了。我问小胖这是啥地方，他说已经出了外环，再往前就是农村田野了。我点点头，接着往前走，进了玉米田内，四周是一望无垠的青纱帐。

　　苏承达有些不耐烦了：“丁先生，人死为大，该回去了吧？再说小辰是我女朋友，你抱着她走了这么久，也该顾及一下我的感受吧？”

　　他大爷瞎X的，是吃醋了？我看未必。我停下脚步，转过身跟问他：“那我把小夕交给你，你敢接吗？你不怕她的鬼魂一辈子缠上你吗？”

　　苏承达顿时吓得往后退了一步说：“丁先生，我承认我胆子很小，可是你不要拿死者开玩笑。你这样做，知不知道这是对死者的不敬？快把小辰尸体抱回去。”

　　我冷哼一声道：“我没力气了，她是你的女朋友，你抱回去吧。”说着把林羽夕往前递过去。

　　苏承达哪敢去接，又退了半步，很生气的说：“你再这样开玩笑，我要报警了！”

　　我冷笑道：“好啊，你报警啊。是你杀了所有的人，包括小夕在内，你敢报警吗？”


第62章 谁是真凶（二）

　　我说出这两句，小胖都被惊呆了，苏承达怒不可遏，指着我的鼻子骂道：“血口喷人，我要告你诬陷诽谤……”说着就拿出了手机。

　　“够了！”我大喝一声，让这小子手一颤，手机差点没掉地下。“你要不是这么急着让小夕去投案自首，我也不会猜到是你。因为她跑了，你还在警局里扣押着，即便是能够保释出来，只要小夕一天不进监狱，那你一天就不可能得到清白。所以你更害怕小夕突然死掉，那么就没人顶罪，你永远洗不脱嫌疑。你有大把机会杀死她，可你就是不动手，为的是让她心甘情愿的去投案，让你无罪释放！”

　　小胖挠头说：“鱼哥，这有点乱啊，他可是……”

　　我情绪激动的骂道：“乱个屁！一切都是他布的局，因为小静可能掌握着他的短处，所以要一心杀死小静。而小夕只有七年寿命的事，他心里更是比谁都清楚，不管他是否真的喜欢小夕，但外面有很多女人，根本不在乎这一个，所以就拿她来当炮灰，真可谓一石几鸟之计。”妈的，到底是几只鸟，老子这会儿脑子里忽然又乱了，想不出来。

　　“可是我还是听不懂。”小胖显得挺苦恼。

　　苏承达哼声道：“我知道你很喜欢小辰，早把我当成了情敌，这会儿小辰死了，你心里不痛快要把我拉下水。可是年轻人，说话要讲证据的，你凭什么诬陷我布局杀人，我还说你是谋财害命呢！”

　　我嘿嘿，嘿嘿的冷笑两声，先没开口，而是从包里摸出一把黑米，掰开林羽夕嘴唇，把黑米塞进她的嘴里。然后把下巴推上，再揉了揉她的喉咙，让黑米顺下去。

　　“你想干什么？小辰都死了，你喂她吃了什么？”苏承达说着打开手机上的手电筒，但我早把黑米喂下去了，林羽夕嘴唇上干干净净啥也没有。

　　我这会儿忽然心情比刚才好了不少，抬头迎着明亮刺眼的灯光，目光一霎不霎的跟他说：“我找到了于正遥的鬼魂，你应该知道吧？是他告诉我，你杀了他，并且这一切都是你布的局！”

　　“放屁！”苏承达这么有涵养的人，居然爆粗口骂人，显然是被逼急了。“于正遥是周思静杀的，与我有什么关系？”

　　小胖跟着说道：“是啊，鱼哥，人家也知道这事，你这不是胡搅蛮缠么？”这小子似乎也觉得我因为林羽夕死后，变得不可理喻了。

　　我没好气踢他一脚：“小静杀死于正遥的事，只有谁知道？”

　　小胖拍拍身上泥土，苦着脸回答：“你、我、林羽夕还有那个吊死的老家伙！”

　　我瞪他一眼，又转回头盯着苏承达说：“这件事还有狄磊知道，可是在案子没结之前，内情是不会透露出去的，你当时又不在场，是怎么知道小静杀了于正遥呢？”我是故意逼急他，让他失去理智下终于说漏了嘴。

　　苏承达顿时张口结舌，一句话说不出来。他今天下午被保释出狱，刚才接到警局朋友的电话，说真凶找到了就在周思静家里，于是匆忙赶过来的。别说是他刚刚赶到，就连很多在场的警察，都还不清楚于正遥是谁杀的，他又是怎么知道的？

　　小胖一拍脑袋说：“对啊，你怎么知道？我靠，原来你真是幕后真凶啊？”

　　“你们少胡说，我这是猜的。”苏承达气焰一下萎顿了很多。

　　我冷哼道：“猜的？你以为你是诸葛亮，掐指一算什么都清楚了？其实从你让小夕逃走的这个做法上，我就产生了怀疑，你这是分明往火坑里推她。还有，小静鬼魂说她跟别人有了孩子，就是杀死这些人的婴灵，我就猜到那个男人是你……”

　　小胖听到这儿，一把揪住我的胸口问：“你别瞎说，这是真的吗？小静什么时候有孩子的？”

　　“小静鬼魂亲口讲的，并且生下这个孩子后，又眼睁睁的看着他被淋死在雨地里。你这个做父亲的，难道一点都不觉得愧疚吗？”最后这句我是冲着苏承达说的。

　　苏承达全身打个冷战，不由自主的看了眼小胖手里的木樽，结结巴巴的说：“你……你胡说八道，我……我跟周思静是清白的。”

　　小胖急了，这明眼人谁都瞧得出来，苏承达是在说谎。大喝一声王八蛋，飞身把苏承达扑倒在地，将木樽丢在一边，然后左右开弓，“啪啪啪”一连打了苏承达几记耳光。这小子想挣扎反抗，可他这在酒色里浸泡的腐败身子，哪是小胖的敌手，被压的死死的，根本扎挣不动。

　　我把林羽夕放在地下，将木樽捡起来，看着苏承达说：“你还不承认，那好吧，咱们就来个滴血认亲，我看婴灵会不会认识你这个生身父亲！”

　　“不……不……不，我承认，我承认！”苏承达抱着脑袋投降。

　　我叫小胖住手，把这混蛋放开，又跟他说：“既然你都承认了，那就把所有的事说出来吧。”

　　哪知这混蛋从地上爬起来后，竟然又恢复了镇定，拍着泥土说：“我承认了又怎么样？现在又没警察在场，你们拿我怎么办？哼，有本事去警局告我，不过，你们两个会先收到警局传票的。”说完掉头就走。

　　小胖气的哇哇直叫，骂了几句就要冲上去接着痛扁。我一把拦住小胖，揭掉木樽上符，说：“小鬼，那个就是你的生身父亲，不信你过去嗅嗅他身上的血气就知道了。今天他身上没有做伪装，一定会嗅出气味的。”说着把木樽抛出去，然后双手结五品莲花印，驱使小鬼飞到前面，用绳套套紧了苏承达脖子。

　　“放开我……”苏承达被拖到在地上，发出惊天动地的惨叫声。可是在这青纱帐里，喊破喉咙也没人听见。

　　“我给你一分钟考虑时间，如果把所有真相说出来，我就饶你一条狗命。不然，你的儿子嗅出你的气味了，它会像杀死周思静一样杀死你！”我咬着牙恐吓他。

　　“我说，我什么都说……”


第63章 真相（一）

　　苏承达外表斯文，人又特别有涵养，谁都不会相信他是个禽兽不如的杀人真凶。就连我开始都没想到过，还在觉得这人心眼不错，可是随着之后一系列发生的事情，终于从中找到了蛛丝马迹，看清这混蛋的真面目。

　　他在木樽勒紧脖子下彻底吓破胆子，唯恐也会像那老家伙一样被勒死，于是便实话实说了。其实小鬼嗅生身父亲气味什么的，我纯属瞎编的，可这会儿他怎么敢不相信？

　　这个案子要从周思静身上说起，因为主要是想除掉她的。苏承达这人因为家里有钱，人又长的帅，那是不折不扣的高富帅，迷倒了不知多少女人，周思静就是这些女人之一。她进入苏家公司上班后，明知道苏承达有女朋友，但野心勃勃的她，还是想钓到金龟婿，入主苏家豪门。

　　苏承达见她长的漂亮，比林羽夕更加温柔妩媚，于是乎没过几天他们俩就滚上床单了。可是这小子对林羽夕却是真心的，很多女人只不过是玩玩而已，包括周思静也是这样，周思静心里虽然很清楚，但就是不肯死心。加之她很有心机，故意接近林羽夕，很快变成了无话不说的好朋友。这样她跟苏承达约会，那便更加的明目张胆了。

　　公司职员都知道苏承达是什么货色，基本上公司里有点姿色的年轻女子，几乎都没逃脱过他的毒手。对于他跟周思静的事，见怪不怪，谁都懒得去说。可是这时候，苏承达又因为拓展业务，认识了徐晓菲，这可是一个狠角色，俩人自从勾搭上床之后，便一直逼着苏承达甩掉所有女人，跟她结婚。

　　苏承达哪会当真，一边假意答应，另一边照样风流。徐晓菲一气之下，暗中派人跟踪，查出他跟哪些女人有染后，就在公司里用计，把他和周思静的艳照公开了，逼着周思静辞职，从此跟苏承达基本上断绝了来往。徐晓菲清除了大批情敌之后，可是最后到了林羽夕跟前，却搞不动了，苏承达死不答应跟林羽夕分手。

　　徐晓菲已经做了这么多，到现在怎么可能甘心放手？逼着苏承达分手，不然就把所有艳照拿过去给林羽夕去看。苏承达这才发现斗不过这女人，于是实话实说，一来他跟林羽夕从高中同学，有着深厚的感情。二来她没几年的寿命了，他不想在她临死之前，伤了她的心。徐晓菲一听，这样的男人还算有点人情味，便答应再等几年，林羽夕一死他们俩再结婚。

　　本来这事被糊弄下去了，可是谁知周思静因为失业后，又死了孩子，心理上极度扭曲。暗中跟踪他们俩，拍了大量照片，还有徐晓菲为了讨好苏承达，签的生意合同，很多都是不合理的，为此苏家公司获取了很大利益。这些事都被周思静掌握了，如果揭发出来，服装公司追究的话，他们俩都要坐牢。

　　周思静找到苏承达，要挟他跟林羽夕分手，甩掉徐晓菲，和她结婚。这下他们俩慌了，于是商量之下，便生出了杀人灭口的歹念。恰巧周思静刚从于正遥那儿请了童子神，苏承达便想到了一条毒计。

　　帮林羽夕压制鬼舌毒咒的老家伙叫黄荣峰，是西岭出名的阴阳先生，暗地里也在养鬼。不过黄荣峰还是林羽夕介绍给苏承达的，经常去公司看风水，一来二去，俩人臭味相投，对于生意场上的敌人，都会暗中请黄荣峰帮忙搞定。林羽夕七年寿命的事，本来不能告诉任何人，但黄荣峰还是偷偷告诉了苏承达。

　　苏承达便又请来了黄荣峰，他把周思静引出家门，老家伙趁机溜进去把木樽换掉，并且告诉婴灵，屋子主人就是生身母亲。于是就发生了小胖撒尿遇到小鬼的事，那晚婴灵上了周思静的身体，从此开始折磨她。

　　林羽夕是个半把刀，说白了，半把刀都不是，她压根就没道家基础，无非懂得几句咒语和喝符水驱邪这点小常识。她被周思静打电话叫过来后，苏承达还特意陪同前往，要看看效果如何。他当然知道林羽夕的本事，肯定搞不定婴灵的，所以也不担心。可这丫头是个热心肠，竟然把周思静带回了家里。

　　搞的一夜鸡飞狗跳，这丫头终于忍不住去找我了，这一幕却被程拐子看在眼中。这老家伙跟黄荣峰是朋友，他算命的本事确实有两下子，而阴阳先生算命不见得精通卜算，不但被黄荣峰推荐跟苏承达算过命，还在苏承达介绍下，为徐晓菲也算过。

　　徐晓菲这女人心眼特别多，为了自己的“幸福”，尽管表面上答应多等几年，可是暗地里还在想着怎么除掉林羽夕这个绊脚石。程拐子给她算过命之后，看出他们之间的关系网，于是悄悄找过程拐子，叫他帮忙怂恿苏承达和林羽夕分开，那便给他一笔可观的酬金。程拐子一直在想着法鼓动黄荣峰达成此事，这时瞧见林羽夕把我拉走了，觉得机会来了。

　　联系徐晓菲后，才明白我和林羽夕不是耍流氓，原来家里出了事。程拐子为了得到那笔酬金，大肆渲染我的本事，其实他知道个屁，无非就是想借机让苏承达和林羽夕之间产生矛盾。不过这番话，的确让苏承达和黄荣峰犯嘀咕了，这件事决不能有别人插手，万一事情败露，那便完了。

　　还有周思静住在林羽夕家里，也令苏承达不能放心，周思静如果看出他的用心之后，把什么事告诉了林羽夕怎么办？还有林羽夕跟这个算命的是什么关系，为啥昨天瞒着不说，今天又勾搭上了呢？

　　他们还正在商量的时候，婴灵出事了，周思静家里的木樽被人镇压，他们立刻清楚发生了什么。黄荣峰很震惊，西岭除了于正遥之外，没有人能有这功力，差点把婴灵镇住。这次虽然我们没得手，可是知道我们不会就此罢休，他们最终做出决定，把我们统统除掉。但婴灵杀人，终究在法律上说不通的，杀死这么多人，苏承达怕是被警方列为侦查目标，一旦被警方盯上，那便麻烦无穷。

　　最后还是他想到了一个毒计，杀死该杀的所有人，让林羽夕背黑锅，那便没他什么事了。商量好各个细节后，他就去找周思静，说今晚会林羽夕会请于正遥过来做法，可是婴灵就是于正遥养的，分明是想害死你，所以在于正遥施法时，务必杀死这人。到时候把杀人罪名嫁祸到林羽夕头上，以后他们俩便能结婚了。

　　周思静也不是傻瓜，跟他说今晚要是杀死于正遥后，得不到自己想要的，便把儿子生身父亲是谁告诉婴灵。


第64章 真相（二）

　　苏承达请于正遥有两个目的，一是林羽夕还以为请的婴灵是于正遥那儿请来的，必须请他过来拿小鬼，这才让林羽夕不会产生怀疑。二是怕这老家伙知道谁还在养鬼，万一案子出了之后，于正遥帮警局破案，所以此人必杀。而杀死他的最佳人选，就是周思静。因为施法的时候，周思静躲在后面，趁他不备绝对不会失手。

　　可是没想到周思静答应后，甩出这么一句狠话，又让他害怕了。跟黄荣峰一说，老家伙叫他不必担心，先使了移花接木之计，告诉婴灵画室男主人是它亲爹。为毛不选别人，非让画室主人倒霉呢？这很简单，因为都在一层楼上，不但下手方便，并且也不敢让小鬼跑出去，万一跑丢了那便麻烦了。

　　于是在我们到来之前，婴灵早跑到画室附身在男主人罗浩身上。小崽子由于怨念深厚，连女主人都不放过，让罗浩亲手杀死自己的女人，开膛破肚，它这才感到满意。然后又画了两幅惨不忍睹的油画，最终用画笔插死了罗浩。

　　他们精心布置之后，我和小胖便来了，其实上楼的时候，黄荣峰、程拐子和徐晓菲早在下面监视着，看在了眼里。这次他们以为我必定被婴灵杀死，可是没想到我居然没死，还把婴灵打跑了。从此看出我深通驱鬼之道，如果被抓进警局，说不定警察看上我的本领，让我戴罪立功，破了此案那就不妙了。

　　黄荣峰在下面收了婴灵后，他们简单一商量，决定把我们放走，再让林羽夕跑路，这样她便有了畏罪潜逃的嫌疑。然后掉过头逼我和小胖离开西岭，一切便在他们控制之中了。但他们没想到的是，苏承达叫林羽夕躲在他的别墅内，这丫头没听，自己玩了失踪，连他们都找不到在哪儿。

　　而反过头想对付我的时候，一个也失踪了，另一个跟警察在一块喝酒。这下他们彻底慌了，唯恐我会暗中帮警局调查，第一个缺口肯定是于正遥的鬼魂。那天晚上黄荣峰和程拐子亲自出马，跑到鸡场里下手。可他们没想到满城戒严之下，我和林羽夕竟然能够比他们还先到，两次打开门都是黄荣峰搞的鬼，最后我和林羽夕被程拐子引往小树林，黄荣峰趁机进屋拿鬼魂，不料触怒于正遥，故意放出了婴灵。

　　要不是于正遥故意这么做，像鸡场布置的十分稳妥，婴灵一般是跑不出来的。即便是跑，也不可能大面积出逃。他们俩仓皇逃回市内，黄荣峰还没什么，程拐子惶惶不可终日，害怕那些跑出来的婴灵缠身。他却不知道，那些婴灵早被于正遥收回去了。

　　黄荣峰觉得程拐子迟早会露馅，想来想去要杀了他灭口。这老混蛋早就在程拐子身上下了蛊虫，不过这是从湘西学来的，不是很精通，只能近距离控制蛊虫，到了晚上赶到程拐子家，不料想又跟我们碰头了。在程拐子说出真相之前下了毒手，杀人后仓皇逃窜。逃走后，正好遇上不知所踪的周思静鬼魂，一路跟下去伺机动手。

　　要说无巧不成书，半路上遇到了小胖。这小子在林羽夕家里守着一只死鬼，战战兢兢的，又怕婴灵找到这儿，于是抱着黑盒子出来溜达，被黄荣峰逮个正着。小胖给五花大绑后丢进车里，黄荣峰开车继续追赶周思静鬼魂，追到这条巷子里，发现我和林羽夕竟然也在，那便打散周思静魂魄后，顺便杀死徐晓菲灭口。

　　老混蛋一边开车去往周思静家，一边给刚刚保释出来的苏承达打电话，把这两天发生的事全部告诉了他。俩人商量这个算命的小子不好对付，肯定会沿着小鬼留下的鬼气跟过来，今晚必须要搞定我们。其实我和林羽夕进门之前，苏承达也赶到了，只是躲在巷子外不敢露面。不然接到朋友电话，他不可能赶到的这么及时。

　　虽然今晚的结果没能达到预期目的，但还算让他挺满意的。黄荣峰始终没说出幕后指使者是谁，程拐子和徐晓菲又都死了，杀人罪名就由他们三个死人背了起来，并且林羽夕也死了，这仨人为啥要害她，只能说算是个再也解不开的谜团，跟他没任何关系了。所以他留在现场没走，直到最后还假惺惺的联系了殡仪馆，又跟着我一路走到郊外。

　　说完后这小子觉得非常后悔，说绝想不到我能猜到真相，要知道我能破解这个谜案，早溜走了。趁我心情不好的时候，再找人灭了我的口！

　　到现在还不忘杀人灭口，他大爷瞎X的，说你蛇蝎心肠，那真是侮辱了蛇和蝎子，你个王八蛋连禽兽不如。

　　小胖跑过去，噼里啪啦，又狠狠打了他几耳光，咬牙切齿的骂道：“畜生，你跟小静都有了孩子，为什么抛弃她？她要不是因为心里难过，孩子能生下来就死的这么惨吗？你这种畜生，一辈子都不配当爹，让你全家死绝！”

　　苏承达顺嘴流血，喘着气说：“这不能怪我，我早劝过周思静，不要这个孩子，她非要生下来，结果生下了一个孽种！”

　　孽种这俩字一出口，木樽蓦地颤抖不停，使劲往上拉扯，显然触怒了小鬼，登时把这小子勒的吐出舌头翻了白眼。我心说这小子如果死在婴灵手里，我们也说不清了，赶紧把手印往回收，哪只小崽子不听使唤，跟我较上劲了，非要弄死苏承达不可。

　　我心说你个小王八蛋还不听话了是吧？提气稳住手印，加了一句咒语，觉得这下能搞定的，哪知咔嚓一声，木樽竟然从中裂开了！

　　一丛黑血从中喷溅而出，在手机灯光照耀下，显得触目惊心！

　　小胖吓得抱头跑回来，边跑边叫：“鬼血崩，人必死！”

　　我才要说你叫毛啊，其实鬼血崩，人未必会死，那些都是吓唬人的。这时林羽夕突然猛地从地上坐起来，小胖正好跑到跟前，立马又吓得大声叫道：“诈尸……嗷……”惊叫一声，咕咚吓晕过去了。

　　林羽夕跟着“嗷”一声，又躺倒在地上。

　　我现在顾不上看他们俩一个诈尸一个吓晕，赶紧去找黄符，可是伸手进包里差点没哭了，在小静家里全了掏出来，包里一张没有。

　　而此刻小崽子在黑血喷溅中窜出，飘悬在苏承达面前，瞪着诡异的小眼珠，充满了无比仇恨。

　　苏承达失去木樽的拉扯，咕咚倒在地上，但小崽子又飞到他的脸孔上方。他瞅着这张恐怖小脸，张大嘴巴，想叫又似乎不敢叫出声来，那种惊恐的表情，简直到了无以复加的程度。

　　我一颗心也悬进了嗓子眼，小王八蛋杀死苏承达事小，掉头再来找我们麻烦可就事大了！


第65章 彻底死心

　　苏承达一五一十说出所有真相时，我忽略了婴灵还在听着。尤其是小胖又提起了它生下便惨死的往事，苏承达拒不承认自己有错，反而骂它为孽种，一下子激怒了这小崽子，用尽全身力气挣脱五鬼锁，又搞出了一次鬼血崩，从木樽中脱身而出。偏巧当时为了对付林羽夕体中那只小鬼，从包里掏出了全部黄符，弹尽粮绝，手上什么都没有了，我不由当场呆住。

　　而这小崽子居然懂得如何报仇才能解恨的道理，所以没有马上杀死苏承达，而是把“亲父”吓得的屁滚尿流，让他内心饱受恐惧折磨之后，才打烂了他的脑袋，跟打烂一只西瓜差不多，这种惨厉的画面，我就不多做描述了，实在是太过血腥残暴。

　　婴灵虽然杀死了苏承达，但其实它挣脱五鬼锁时，已到了油尽灯枯的地步，现在只要有一张符，我便能干掉它。

　　天无绝人之路，正在我焦急万分之际，猛地低头看到有张镇鬼符平静的躺在地上，那是刚才从木樽上揭下来的，我一急竟然忘了。当下赶紧将符捡起来，待小崽子打爆苏承达脑袋，转身要来对我们动手一刹那，我已经捏诀念咒完毕，黄符燃着后笔直的飞过去，正打在它的脑门上。

　　于是小崽子发出一阵凄厉的惨叫声，魂魄被打散，化成一缕青烟向四处飘散了！

　　除掉了婴灵，我一下松口气，看着被打爆脑袋的苏承达死尸，心里有种说不出的解气。这其中恐怕不止是杀人真凶遭到了报应的爽快，我觉得还有种除掉大敌的大好心情。他是我啥敌人呢？嘿嘿，我就是不说，你们即便是猜到了，我还是不说。

　　正在我要回头去看看小胖和林羽夕时，突然听到了脚步声，来人竟然是狄磊。我们走出郊外的时候，这小子那时便偷偷跟着来了，一路监听我们的说话。他可真是个猴精，清楚这件案子真正的凶手并不是黄荣峰他们，希望能从我身上再得到真相。而我也不负他的重望，将苏承达伪装的脸皮撕下来，使这个案子最终真相大白。

　　刚才水落石出之后，他倒是想把苏承达抓捕归案，可是那时候我都不敢去阻拦小崽子，他就更别提了，只有等着我搞定一切后才敢现身。

　　我问他：“这次你也录音了吧？”

　　“当然，我把所有声音都录下来了，你们不会有罪的。”狄磊脸上涌起一个得意的笑容，然后又看着林羽夕，笑容立刻消失，战战兢兢的说：“她刚才是诈尸了吧？你还是把她抱走处理了吧，免得在惹出乱子。”说完溜到一边，给上司打电话汇报去了。

　　我走过去检查一下小胖，这小子只是惊吓过度，暂时昏晕了，那就让他在这儿多睡会吧。于是抱起林羽夕，也不跟狄磊打招呼，大踏步走出玉米地，又沿着小道往田野深处走去。

　　这会儿心情非常好，可以说是三年来，最好的一刻。往前走出大概两三百米后，和林羽夕说：“你打算装死装到什么时候？”

　　这丫头在我怀里，仍旧闭着眼睛开口道：“喂，你不要乱说，开始我又没装，是真的差点死了好不好？诶，你说我为什么又会活了呢？”

　　我笑笑说道：“你一开始就是假死。由于小鬼动作过于猛烈，让你血脉受阻，跟着小鬼被柳条引出后，鬼舌又趁机狂吸你的血气，造成短暂时间内心脏缺血，出现了假死状态。我当时也以为你死了，后来抱着你出来后，忽然发现你的心跳恢复了，赶紧揉搓你后背灵台穴，再灌输我的内气，你便慢慢的开始苏醒。不过，鬼舌饿了那么久，还在不住的吸取你身上血气，最后给你吃了点黑米，才算让它罢手了。”

　　“什么黑米？”

　　“天机不可泄露！”

　　“信不信我割了你……的舌头？”这丫头气的狠狠在我胸口上拧了一把。

　　我痛的一咧嘴，心里却无比的愉快，跟她说：“黑米的事，稍后告诉你。刚才你都听到了吧？”

　　林羽夕听了这话，良久没出声。过了很久才叹口气说：“听到了……”说到这儿，她突然哇的一声哭起来，抽泣着说道：“从高中到现在，七年了，原以为他会爱我胜过爱惜自己的生命，可是没想到，他是这样一个男人。搞了那么多女人不说，居然到头来狠心的想要害死我……呜呜……”

　　我哼了声道：“七年这么久，为啥不早结婚呢？你难道从这上面没看出他的真面目吗？”

　　“是我不同意结婚，因为我身上有毒咒。只想在有限的几年里，让他陪着我走到生命的终点。可是没想到他其实早知道我没几年可活，一直在变着法的想得到我的身子，但我没有给他这个机会。我想可能就是因为这个原因，才会继续对他保持了新鲜度，在持续吸引他吧。”她越说越伤心，眼泪我把胸口衣服都湿透了。

　　听了这话，我不由开始活动心眼，要说一个男人不在乎自己心爱女人，是否被别的男人占过什么便宜，绝对是假的。我干咳两声问：“那除了上床，就没做过其他什么？”

　　“呸，能做什么？都说过你占我便宜比他占我的便宜还要多，我换衣服都要锁门不让他看的。我想要不是这样勾着他的心，他可能早就把我甩了，或是早把我害死了。”林羽夕抹干眼泪，又拧了我一把出气。

　　我一下心里乐开了花，心说这小子别看风流潇洒，搞了不少女人，可是遇到林羽夕这种聪明的丫头，那便搞不定了。还不如我这只癞蛤蟆，当年在古墓里没少占她的便宜，虽然那不是故意的。想起那时，我们俩都几乎没穿啥衣服，身上就是一阵热血沸腾。

　　“你对他彻底死心了吧？”我心里高兴，但表面绝对不能表露出来。男人嘛，要大度，哪怕是假装的。

　　“刚才听到他亲口说出要害死我时，心如死灰，彻底死了心。我那时突然间好后悔，为什么当初会爱上一个禽兽？”林羽夕话语中带有几分伤感，听得出似乎这份心并没死那么彻底。毕竟在一起七年了，七年的感情怎么会说没就没了？

　　“不死心也没办法，他都死了。”我忍着笑说。

　　她这会儿好像回过味了，推了我一把挣扎下地：“小流氓，你真够坏的，有机会就不放过要占我便宜。”

　　“我什么时候占你便宜了，我抱的是死尸！”

　　“我不是活了吗？”

　　“你是刚刚才活，之前我又不知道你肯定会活。”

　　“你都喂我吃了黑米，怎么会不知道？”

　　“吃了黑米不一定会活，天有不测风云嘛。”

　　“你咒我死？”

　　“本来就是！”

　　“……”


第66章 打工还债

　　一个月后，林羽夕在我精心调料下，虚弱的身子完全恢复了。从此不再用以毒攻毒的法子来压制鬼舌，靠吃黑米来维持。她的路子别我多，加上比我有钱，一下就购买了一百多公斤的黑米，足够我们吃四年不用发愁了。

　　这段时间内，苏家因为这件案子，公司生意一落千丈，很快便破产了。苏承达父母也没脸继续待在西岭，非常落魄的回往原籍。

　　我把于正遥鬼魂重新放回到鸡场，继续镇压那些婴灵。其实后来我才弄明白，这些婴灵是于家祖辈收的孤魂野鬼，并非以不正手段捕捉的。从这事上我又学到了一个知识，一个婴灵多次投胎不成后，便没了资格再入轮回，会变成“鬼关无名”的孤魂野鬼。它们怨念非常大，如果不收的话，便会祸害人间。

　　于家的那些木樽中婴灵，大部分全都是出于这种因果才会被收养的。而于家的养鬼术又十分正宗，封禁在木樽里的婴灵，是绝不会跑出来，除非遭到外力破坏那就难说了。所以卖出去的“童子神”从来没出现过差错，那次于正遥带去的一只，是想作为引出厉鬼婴灵的诱饵，可是没想到，放出去后他便挂了，那只小鬼变成了无主野魂，幸亏被我干掉，不然后患无穷。

　　我因为要照料林羽夕，一直没去摆摊，就住在她的那个小院里。小胖倒是因为没我和程拐子抢顾客，生意好了不少。但他那种爱占便宜的德行是改不了的，每天收摊之后会跑到我们这儿蹭吃蹭喝。

　　林羽夕身子大好之后，便闲不住了，嚷着继续开张“福灵工作室”。我说你别开什么工作室了，我去赚钱养活你。

　　这丫头一听立马就急了：“你凭什么养我？就算亲姐妹也不能这样。我说你不是还对我有什么非分之想吧？别说我不再相信爱情了，就算还相信世上有好男人，那也不是你，趁早断了这个念头！”

　　这话真像一盆十冬腊月的凉水，把我浇的里外冷透。她跟我可以像兄妹，甚至说像哥们一样相处，但要突破这层关系，有点困难。从苏承达身上受了伤，这可是心伤，有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，我看短时间内是恢复不了的。再加上我这算命摆摊的，要啥没啥，她看上谁，也不可能看上我。

　　所以每逢我们俩开玩笑时，只要涉及到男女方面的，她都变得十分谨慎。不过像这样当面泼冷水的情形，还是头一次。

　　我说好吧，那你继续开你的工作室，我继续摆我的算命摊，咱们各走各的。我当下收拾东西，回了自己的狗窝，当晚和小胖一场大醉后，第二天我们俩就结伴去永和街了。哪知刚摆好摊位，林羽夕风风火火的赶过来，又把摊子给踢了。

　　理由是什么？

　　说我在她家里骗吃骗喝一个月，到头分文不给，就这么抹干净嘴巴走人，哪有这么便宜的事？我说这不是无理取闹吗？我照顾你连生意都不做了，这个损失谁来陪？再说照顾费你也没出啊。

　　这丫头被我说的张口结舌，一把揪住我耳朵骂道：“小流氓，那我被你占了那么多便宜怎么算？赔钱！”

　　我一看又有不少围观者看热闹，再折腾下去哪有脸再来永和街混？赶紧的把她拖走，找一饭馆坐下有话好商量。其实我和小胖都以为她是开玩笑的，不料这次她竟然是真的，不赔钱决不罢休。我忍着气问要赔多少，她说要十万块！

　　我们哪有那么多钱？小胖急了，拍桌子说：“林羽夕，你别过河拆桥行不行？就算你不念我们救命之恩，也算朋友一场，这不是讹人吗？”

　　林羽夕瞪他一眼骂道：“死吃货，你在我家这个月吃了多少，喝了多少？你还有脸跟我说这个？再说我的命是你救的吗？”

　　小胖登时哑口无言，没话说了。

　　我才要张口，林羽夕绷着脸说：“十万块一分都不能少，如果没这么多钱，那就从明天开始帮我打工还债！”说着起身出了饭馆，不过捂着嘴跑了，看样子高兴的不得了。

　　我们俩立马愣住，半晌小胖才说：“敢情这丫头是涮我们的。”

　　我一沉脸说：“这个场子咱们兄弟一定要找回来，明天就帮她去打工，继续吃她的喝她的，逮着机会再作弄她一次！”

　　小胖态度也很严肃的点点头：“鱼哥英明。”说完这句话，忽然那张猪头脸变得苦巴巴的，问我：“你说这小丫头像个人精，咱们对付得了吗？”

　　“她人精还不是被男朋友骗了？别忘了她的男朋友还是我摆平的！”我这么一说，还从来没想到过自己有如此牛逼。再被小胖伸大拇指赞了两声后，竟然有些轻飘飘，忽然找不到北在哪儿了。

　　今儿我们也不摆摊了，喝了个不醉不休，最后别说北了，连南在哪儿也不清楚了。早上醒来下楼一人喝了完馄饨，打车去了福灵工作室。这个地方由于闹鬼杀人，全市的人民都知道了，如果林羽夕不接着租下去，压根没人敢租。房东唯恐怕她反悔，把房租减少了一半，这样林羽夕连西侧工作室全租了下来。

　　这也是后来我们才知道的。上楼之后，小胖还有些胆战心惊的，林羽夕房间杀人情况他没看到，但画室主人的死状他可是看的一清二楚。推着我赶紧进了左边铁栅栏，都不敢回头去看右边一眼。

　　工作室门开着，我们直接进去了。林羽夕坐在老板椅上，眯着双眼，双腿翘在桌上，见我们来了，一脸的得意。随即又沉下脸来，睁大眼说：“看看你们两个人的打扮，一看就是坑蒙拐骗的江湖术士，来我这种正规的地方上班，怎么能穿的这么随便？”

　　我心知这丫头不把我们玩够了决不罢休，当下翻翻白眼也不说话。小胖扯扯自己的衣服，笑着说：“小夕，我这身行头还过得去吧？虽然是山寨货，但也是高仿的皮尔卡丹……”

　　他还没说完被林羽夕打断，这丫头生气的斥责道：“叫我林经理！你们这些摆地摊的平时不讲究规矩就罢了，但在我这种正规的工作室，必须按章办事，称呼我经理，是起码的尊重，懂吗？”

　　小胖立马蔫了，转头瞧瞧我，那意思是说，你不是说这人精好办吗，该你上了。

　　我咳嗽两声，挺起胸脯子说：“林经理……”

　　谁知我这仨字刚叫出口，林羽夕咕咚一下从椅子上掉下去了！


第67章 摆谱

　　林羽夕可能没料到我这种臭脾气，居然会低头服软，直接摔下了椅子，看样子摔的还不轻。小胖赶紧跑过去把她扶起来，这丫头捂着腰坐回椅子后，对小胖同志勇于救驾的行为，进行了一番褒奖，随后便和我们开会了。

　　她清了清嗓子说：“咱们工作室人虽不多，但也要按照正规工作流程办事，现在开会。你们呢因为是新员工，所以我要先介绍一下福灵工作室的由来和工作范围。咱们的工作主要是驱邪镇宅，当然也有帮人祈福啊，求子啊，就取名为福灵。那为什么开个工作室呢……”

　　我实在受不了了，心说你这是私企还是国企啊？别看我是山里人没见过大世面，可这三年来，在网络上把这社会看了个通透。你想过把当官的瘾，我不反对，可别这么啰嗦行不行？我于是又咳嗽两声说：“你就赶紧说吧，我有点尿急！”

　　这话把丫头惹毛了，拍桌子怒道：“领导开会，什么时候轮到你插嘴了？再说上厕所不完了，竟然还尿急，说话那么粗俗。在我工作室里，人人都要讲素质……”

　　我大爷瞎X的，一句尿急，又引来她二十分钟的啰嗦，让我撞墙的心都有了。这丫头瞪着我好不容易讲完了素质，又接着回到正题上，喋喋不休的说起开工作室，是她别出心裁的杰作。

　　帮人驱邪镇宅，除魔卫道这等铺子，别说在大城市，在小县城也基本上绝迹了。有也是阴阳先生搞个什么什么文化店，什么什么馆，也不敢明目张胆，因为这种生意不好办营业执照。工作室就不同了，这在城市属于流行行业，容易为人们所接受，并且工作室名字不违规，营业执照也就好办了。

　　讲完这个大概浪费了半个小时，这丫头喝了口水，接着说起工作范围。不止是接有关阴阳先生职业这种生意，还做古董买卖。其实就在中间当个中介，冠名“文物经纪人”。其实说白了，那些古董全是来路不明的玩意，很多直接来自于古墓，转手到她这儿，联系下家卖掉，从中能收不少中介费，要不她这三年能在市区买房子，还带小院的那种？

　　其实这些我们早就明白了，今天她无非讲的比较详细点，啰嗦点而已。说完这些，然后又把双腿翘在桌上，跟我们安排工作：“小胖你能说会道，负责接待。丁鱼你懂点烧符念咒，以后我看小事就不用去联系其他阴阳先生了，这些我们自己做。每天从早上八点到晚上八点，总共是十二个小时工作时间，中午吃饭只有十分钟，谁耽误了时间，罚款五十！”

　　小胖听完瞅瞅我，肥猪脸越来越苦，比苦瓜还要苦。我心说就让这丫头折腾去吧，十二个小时有啥，二十四小时我都无所谓，我正巴不得跟你多待一会儿。

　　“你们对这个作息时间没意见吧？”林羽夕沉着脸问，但看到小胖要张嘴，立马说道：“没意见就行，今天就算正式上班了。这间屋子是我的经理办公室，西侧画室我租下来了，改成了接待室，对面房子给你们住。不过我要说明一点，你们是来打工还债的，一年之内没有分文工钱。但我这人心眼好，包你们吃住。”

　　小胖差点没哭了，跟林羽夕说：“我就在你那儿蹭吃蹭喝了一月，也没占过你多大便宜，白干一个月就够了吧？”

　　“不够！要不你还我三万块钱，咱们就两清。”林羽夕说着伸出手。

　　“你们家饭也太贵了吧？”小胖小声咕哝。

　　“就是贵，你吃之前为什么不问？”她简直是不讲理。

　　小胖一耷拉脑袋，再也不出声了。

　　她见我们俩再没啥意见（其实有意见也不让说），赶我们去西侧接待室上岗。进了这个之前曾经是画室的接待室，让我们俩眼前一亮，屋子早就重新装修过，进门是一个吧台，上面摆着俩工作牌。一个是接待员，一个是灵异大师。我差点没笑出来，我这狗屁本事，也称上灵异大师了。不过环境整的挺优雅，俩人在吧台后沙发椅上一坐，感觉挺舒服，让小胖暂时忘了心里不快和以前这里发生过的惨怖记忆。

　　我瞅着屋子里的装修，忽然间明白这丫头为啥生我气了。她这人做事向来不喜欢跟人商量，就像买房不告诉苏承达一样，个性比较独立。尽管这一个月我陪在她身边，还是没看出来她暗地租下了画室，找人重新装修过。看布局其实她早打定主意，叫我和小胖过来帮忙。可是我被她一盆冷水给泼走了，打乱了她的计划。

　　想要叫我回来，又咽不下这口气，最后就想到了这个耍赖撒泼的方法，等于把我们俩绑架来的。至于一年不给报酬，我觉得她说的是气话，反正给不给钱我不在乎，只要有吃有住，能跟她在一块，我就知足了。

　　正在想着这事的时候，林羽夕从门外探头，对我勾勾手指：“那个谁你过来！”说完掉头就走。

　　我出去跟上她，没好气说：“什么那个谁，你难道不知道我叫啥？”

　　“我——忘——了！”她一字一顿，口气特别的气人，差点没把我气死。

　　进了她的办公室，她坐在椅子上跟我说：“晚上八点，你跟我走一趟，有个小孩中邪了。客户还不知道咱们现在有接待员，直接打电话给我了。这个客户有点身份，所以我也要亲自去一趟。”

　　我一听就这么点事，还需要把我叫过来说，这太摆谱了吧？当下扑棱脑袋说：“八点以后是下班时间，我哪也不去。”

　　这丫头一瞪眼：“又没说下班后就不能加班的，你这什么态度？我告诉你，不去也得去。现在你给我还债就没人身自由，我让你怎么做，你必须怎么做。”

　　“说不去就不去，我就这态度，你把我开除了吧！”我说着掉头就走。

　　“站住！你……好吧，就当我求你的，今晚请你吃火锅，总行了吧？还有，我找你过来，是要告诉你……你要找的陈大洪，我有线索了。”

　　我当即停住脚步，转过身迫不及待的问：“他现在在什么地方？”

　　“火锅取消，晚上八点后再告诉你！”


第68章 第一次生意

　　曾经画室主人的住房，也被重新装修，我和小胖进去看看，虽然之前没看过是啥样，但现在装修的简约时尚，又显得很温馨，比我们俩的狗窝不知强了多少倍。这里的格局跟左边林羽夕住处完全一样，两个卧室一个客厅，我们俩住进去倒是挺舒服。

　　小胖推开卧室门瞅瞅里边，啧啧说道：“就冲这种居住环境，一年不给工资我也没怨言了，就当付了房租。”

　　林羽夕尽管说包吃包住，可没说谁来做饭，虽然两边都有厨房，但中午她订下规矩吃饭时间只有十分钟，那我们绝对是没做饭时间的。况且还有买菜的问题，谁去买谁来付账？不过今天是第一天，万事需要个过程，得慢慢捋。

　　中午林羽夕叫了外卖，小胖吃的那个快啊，五分钟结束战斗。五十块倒不是怕被扣工资，问题我们没薪水，要扣的话还要自己掏腰包。晚上八点下班后，林羽夕早穿好了一件黄色风衣，下面只穿了薄薄的黑丝和高跟鞋，这性感迷人的打扮，立马让我们俩都看直了眼。

　　这丫头看到我们俩这德行，还显得挺得意，不住的又是扭腰又是转身的，让小胖差点没流出哈喇子。但突然沉下脸瞪了一眼，我们俩赶紧把目光移开，装的一本正经。

　　“小胖，我办公室有泡面，你先对付一顿。我跟那个谁加班去做个生意。”林羽夕说完跟我甩下头，“走啊！”

　　八点这个点小胖早饿了，一听我们要出去，便不干了：“我说你们不能这样，让我自己吃泡面，你们出去下馆子……”

　　“我们是去做生意。”林羽夕没好气打断他。

　　“做完生意呢？”这小子鬼心眼满多的。

　　“下馆子啊。”林羽夕顺口就说了出来。

　　“那你们太不仁义了。我吃了十几年的泡面，实在吃的反胃……”

　　我也觉得这么做太不够意思，于是截断他的话头说：“你跟着来吧。”说着走下楼梯。

　　林羽夕几步跟上，瞪眼道：“我是经理，凭什么你说了算？”

　　“因为今晚我请客！”

　　在去往客户家路上，我便按捺不住问她陈大洪的下落。而这丫头还在为刚才的事生气，说现在心情不好，待会儿吃饭的时候看心情再决定，说还是不说。我只有忍住了，反正都等了三年，也不在乎多等几个小时。

　　这个客户只知道姓陆，叫啥名字，是干什么的，林羽夕没有多说。反正进了一个花园式小区，进了房门后，看到将近二百平的大房子和豪华的装修，就明白这人身份肯定不小，以我们山村里的话讲，那是非富即贵啊。

　　男女主人年约四十，刚刚生下一个儿子还没满月，却整夜啼哭不停。常常因为啼哭出现窒息，憋的满脸紫黑，额头上凝聚出一个奇怪的肉疙瘩。那肉疙瘩形同一张小型人脸，特别诡异瘆人。这还不算是吓人的，最吓人的是没满月的婴儿，经常半夜爬出摇篮床，一直爬到厨房去。

　　有一次两口子跑到厨房，发现孩子竟然奇异的爬上橱柜，手里攥住了菜刀柄。那时倒是不哭了，而是一对小眼珠内闪烁着狰狞的目光。这可把他们吓坏了，送进医院又检查不出任何问题，找了不少神汉巫婆，没少烧香拜佛，最后一点作用都没有。

　　他们通过这次婴灵凶杀案，才知道了福灵工作室，于是打听了林羽夕的电话号码，请她找人过来帮忙治好孩子的“怪病”。

　　我们来后小家伙在母亲的怀抱里，非常安静，转动着一对灵动的小眼珠，也看不出毛病来。男主人陆先生跟我们说，小孩啼哭是分时间段的，一进夜里十一点钟，那便开始不消停了，有时候哭到凌晨一点，有时候会哭到天亮，早上到晚上十一点这段时间，他基本上很安稳。

　　小胖笑道：“这个我有经验。邻居张大妈孙子小时候，就是这毛病，这叫夜哭郎。写个方子贴在大街上，不出两天，孩子就消静了。”

　　陆先生愁眉不展的说：“这个法子很多人都提过，我们也做过了，不管用。哭我倒不是很担心，问题是他眉头上凝聚出吓人的肉疙瘩，还有半夜经常爬到橱柜上拿刀，让我心里不安。”

　　林羽夕忙说：“这是我们工作室接待员，他懂得不多，这位是我们工作室的灵异大师，丁鱼！”说着冲我伸手指了指。

　　陆先生抬眼瞧我一下，可能见我这身行头确实寒酸，有点瞧不起眼的样子，也没跟我握手，只是摆摆手示意落座。林羽夕和小胖坐下了，我却背着手在客厅里来回转圈，最后走进了厨房。

　　要说屋子里的风水布局，看得出是经过高人指点过的，每一处摆设和装饰，都恰到好处，并不冲突。并且水木相旺，木火通明，在风水中来说，这是一个五子登科宅，住在这儿的人，有很旺的官运。加之五行属水之位，摆了风水鱼，所谓如鱼得水，平步青云，从此能看出，陆先生官位还小不了。

　　陆先生大喇喇的坐在沙发上说：“风水是当时黄荣峰黄大师看的，后来又请了几个高人，都称赞布置绝佳，没有任何问题。”言外之意是说，你别浪费时间了，风水上是没事的。

　　我心说原来是死鬼黄荣峰看的风水，不过这老混蛋的确有两手，风水确实没问题。我点点头后，才要从厨房出来，忽然看到厨台刀具架下，有一溜未干的水渍。我不由心头一动，这不是问题吗？

　　我走前两步，伸手指把这溜毛线那么细的水渍刮走，谁知马上水渍又重新涌现。我回头问陆先生：“橱柜里有出水的地方吗？”

　　陆先生不耐烦的点点头：“橱柜下面有水管道，不知为何厨台上经常渗水，叫修理工修了几次还是这个样子。”

　　林羽夕是个懂得见风使舵的人，看陆先生脸色不悦，急忙跟我招手：“你还是过来瞧瞧孩子吧。”

　　我心说孩子这会儿不哭，瞧个毛线？当下没理会她，又问陆先生：“我能打开橱柜看看吗？”

　　“可以，你看吧。”陆先生脸色更难看。

　　我拉开柜子门，借着客厅灯光看到这里面没摆放东西，只有一条横穿而过的水管道。伸手在上面摸了一把，没渗水的地方。我又拿出手机打开灯光，往台面底部照看，干巴巴的别说水珠了，连个潮气儿都没有。

　　于是印证了心里的想法，把柜门关好，直起腰撩开窗帘，往窗子外望去。对面楼房挡住了视线，那么没有形成通风之道，不会有煞气入侵。即便对面楼上有鬼气，但这屋子里布置的风水局，足够消解了。除非是随风而来不可阻挡的煞气，那就不容易化解。

　　我又把手指上刮起的水渍，在鼻子下闻了闻说：“孩子的毛病，源于祖坟！”


第69章 尸液

　　孩子毛病源于祖坟的话，让陆先生呆住，随即摇摇头说，请来很多人，从没人提起过祖坟的事。大部分都说是因为这座楼房地基下，可能不太干净。虽然屋子里布置了严密的风水局，但还是经不住鬼阴之气慢慢的侵蚀透入，这是多年日积月累造成的。

　　我见他不信，笑了笑说：“那么他们既然看出了问题，又有谁治好了孩子？”

　　陆先生当即哑口无言，如果治好孩子，还叫我们过来干吗？

　　林羽夕瞅着我不住转眼珠，探我的口气问：“祖坟的事有……把握吗？”

　　我点点头，问陆先生不介意借一个盘子用吧？陆先生点头说没问题，这会儿态度比之前好多了。我于是拉开橱柜，取出一只盘子，用手指刮了十几次，全都抹在盘子上，形成一个黄豆大的水珠。

　　然后回到客厅内，将胖子放在茶几上，拿起一个打火机打着火，在盘子水珠上一点，竟然烧着了！

　　这下不但陆先生愣住，连林羽夕和小胖都瞪大了眼珠，水怎么可能燃烧呢？除非是掺有化学成分的水。

　　女主人刘太太这时抬头看到这种诡异的光景，突然脸上变色，指着火苗说：“我在梦里就梦到过水能燃烧，水还是来自一个人身上……”

　　我转头问她：“这个人你认识吧？”

　　刘太太顿时全身一抖说：“认识，他是孩子的老爷爷！”她所谓的老爷爷，是当地的俗称，也就是太爷爷，或是太祖父，那是陆先生的爷爷。

　　陆先生听了这话，脸色唰地白了，问太太：“你怎么从来没跟我说过？”说着话盘子上的火苗，散发出呛鼻的腥臭味，急忙用手掩住鼻子。

　　刘太太苦恼的说：“因为孩子的事，我心不在焉，早把这事忘记了。要不是今天看见水会燃烧，我还想不起来。”

　　说话之间，腥臭味越来越浓，除了我之外，他们几个都捂住了鼻子。一颗豆大的水珠，燃烧了这么久，居然还没燃尽，并且随着燃烧在四周渗出一层黄橙橙的液体，看着有些恶心。

　　我跟他们说：“水其实是从祖坟里渗出的，因为祖坟一旦出事，便会祸及后人，家里便会冒出了尸液！”

　　“师爷？”小胖眨巴眨巴眼，连林羽夕也没听明白这俩字是啥。

　　我没好气说：“还太爷呢。尸液就是尸体渗出的液体，原因是死者死后尸身不腐，又日日夜夜遭受折磨，于是便冒出了含有怨念的尸液，来提醒后人，帮它早日化解灾难。”

　　陆先生终于忍不住了，生气的说：“简直是一派……我爷爷死了四十多年，怎么可能尸身不腐？”他那句是要骂“一派胡言”，可能顾及到我是客人，多少还是给了点面子，把胡言咽下去了。

　　林羽夕皱眉跟我说：“你得把事弄清楚了再讲，别以为死人都像龙家村老粽子。”

　　我也不着恼，神色严肃的说：“但凡死者死后误葬养尸地或是阴盛煞极之地，都会出现这种情况。想必民间流传很多几百年尸体不腐的事情，你们都听说过，这不是空穴来风，很多都是真的。陆先生如果不信，那就另请高明吧。”说着擦了擦手，摆出一副告辞的架势。

　　陆先生既然能当上高官，必定有他的过人之处。这家伙瞅着腥臭难闻的火苗，最后点点头说：“我不是不信，只是这一切有些玄乎。这样吧，你看怎么先能让孩子今晚不哭，然后咱们再去看祖坟。”

　　“法子很简单，到外面找个经常晒到阳光的地方，取回些土来，装满一只瓷碗，再扣在厨台渗水部位上，今晚孩子肯定一觉睡到天亮。不过，这只是个治标不治本的办法，如果不在祖坟上下手，长久之后，怕是全家人都会出毛病。”我一边说，一边从包里拿出一张符，在火苗上点燃了，丢在盘子里。马上把豆大的火苗吞噬，随即一起熄灭，渗出的黄色尸液消失不见，腥臭的气味也闻不到了。

　　陆先生见我又露了这么一手，终于被折服了，不住点头说，只要孩子今晚能睡好，明天去接我们到乡下看祖坟。

　　从这儿出来都快十点了，林羽夕追着问，我说的是不是真的，别是拿出算命骗钱那套把戏蒙人的吧？我有点生气的说，蒙人骗钱那是小胖干的事，我从来都是真刀真枪，如果总是拿着骗人的侥幸心理，我怎么能对付得了厉鬼凶灵？

　　林羽夕一想还真是这么回事，于是不再怀疑了。但小胖不干了，说什么就他蒙人了，你不是也总帮着当托儿的吗？我赶紧咳嗽两声，问他要不要吃火锅，这小子多聪明啊，立马闭上嘴，啥也不提了。

　　吃火锅当然还是回工作室，下面二楼就有火锅店，我和小胖还从来没在那吃过。坐在火锅店儿一边吃着，我一边又提起了陈大洪的事。林羽夕还想卖关子，说自己现在心情不太好，待会再说吧。我嗯了一声，和她说那我明天心情也不好，哪也不去了。

　　“还没到明天呢，你怎么知道你明天心情会不好？”林羽夕气的鼓起双腮。

　　“因为你不说陈大洪的事，我一辈子都会心情不好，明天心情当然会不好。”我说着端起一杯酒喝了。

　　林羽夕立刻败下阵来，跟我说昨天她因为要重新开张工作室，联络了不少关于此道的朋友聚会。席间听一个人说起，这段时间乡下出现了一位很出名的风水师，他碰巧一次机会与此人见面，听此人说叫陈大洪，曾经在龙家村住过很多年。

　　她当时就震惊了，想到这个陈大洪会不会就是杀死老瞎子和婷姨的凶手。但昨天她并没表露出什么，而是拜托这个朋友安排个时间，去跟陈大洪见个面，以后工作室有大家在风水上解决不了的问题，就请他过来帮忙。

　　我说这还用想吗，住在龙家村很多年的陈大洪，只有这么一个之外还能有谁？也没心情吃饭了，要她赶紧联系昨天那位朋友，问问陈大洪住在什么地方，今晚就去抄了他的家。

　　小胖到现在还不知道我们当年的故事，这小子见我们说的神神秘秘，也不多问，只顾甩开腮帮子吃涮羊肉了。这会儿听说我要去抄家，吓得吐出嘴里的一块肉说：“抄家的事咱可不能干，顶多捅死一两口子就算了。”

　　林羽夕差点没气疯，狠狠瞪了我们俩一眼：“这是公众场合，别一个抄家，一个捅死两口子行不行？今晚肯定不能去，一来没车，二来我们都还不能确定对方是不是要找的人，等明天再说。我是经理，什么都要听我的，不然我罚你们两个今晚谁都别睡觉！”

　　“不睡觉干嘛，斗地主吗？”小胖插嘴问。

　　“斗你个大头鬼！”


第70章 乡下祖坟

　　因为我们懒散惯了，早上七点还在梦乡中，却被林羽夕敲门叫了起来，她告诉我俩好消息。第一个是陆先生儿子昨晚安稳睡了一夜，让他对我佩服的五体投地，八点半会亲自开车来接我去乡下看祖坟坟地。第二个是得到了陈大洪的下落，在西岭市东南三十里外的“下店村”。

　　我穿上衣服啥也不说就往外走，林羽夕拉住我问去干吗？我说当然去找陈大洪啊，这人身上不但有我们俩人的身世之谜，还可能有破解鬼舌毒咒的秘方，就是有天大的事都要搁一边去，先去找到他。

　　林羽夕拉着我死不放手说，反正知道了陈大洪的下落，他又不会突然跑了，何必急在一时？先帮陆先生搞定了坟地，想怎么做都行。

　　我想想也是，去乡下估计一个上午就完事了，下午还有大把时间。生意讲究诚信，还是先搞定工作室重新开张后的第一桩买卖吧。不过看到小胖揉着眼睛从卧室里走出来，心头一动，跟林羽夕说：“陈大洪比任何事都重要，你如果非要逼我去看坟地，那也成，除非你答应我一个条件。”

　　“还债的事免谈。”这丫头心眼转的够快，加上嘴也快，立马把这条路给封死了。

　　我转转眼珠说：“我不谈还债，就谈待遇。不发工资没意见，可是总得有奖金吧？我吧没几年奔头了，啥也不想了。可小胖还要谈对象，一年没收入，让他找谁谈？”

　　“自己跟自己谈！”这丫头眨巴眨巴眼，嘴巴挺快的。

　　小胖本来还没完全睡醒，被这句搞清醒了，急道：“小夕……不……林经理你怎么能这么说呢，我自己跟自己过一辈子啊？我左右手能够答应，我还不答应呢。”

　　开始我们俩都没听明白他这左右手啥意思，不过随即就想到了，林羽夕俏脸上微微一红，呸了声骂道：“两个流氓，以后离我远一点！”说着掉头就跑。

　　早饭是林羽夕做的，就在她屋子里吃。吃饭的时候，我又旧话重提，那意思摆明了，如果不发奖金，今天我就不去看坟地。气的这丫头我看牙齿都快咬碎了，最后无奈之下，答应给小胖每月发三千块奖金，我的一个子都没有。

　　我问她凭什么啊？这丫头理直气壮的说：“你不是说过要赚钱养活我吗？男子汉说话要算数，奖金没收。还有，你别误会我有什么其他意思，该找对象找对象，别在我身上打主意。”

　　不给拉倒，反正我是逗她玩的，也让小胖看到哥们我，是怎么把场子找回来的。

　　八点半陆先生如约开车来到楼下，林羽夕让小胖在家值班，我和她一道出门。上车之后，陆先生先对我来了个滔滔不绝的敬仰赞美，这可跟昨晚摆出的官架子判若两人。我微笑着照单全收，跟着他又说，他老家是市东南“东阜乡”下店村，十五公里左右，很快便到。

　　我和林羽夕不由对望一眼，心里顿时一阵砰砰乱跳，这不是正好吗？看完坟地直接去村里，把陈大洪揪住，杀人的事我不追究了，就问我们俩的身世和毒咒的破解秘方。这一路上，心不在焉，陆先生往往问我几句，我都答不上一句。心里在不住的想着，怎么才能抓住了这只老狐狸。

　　要知道陈大洪能把老瞎子和雷雪婷这俩老人精给弄死，可见他有多狡猾。林羽夕没我这么紧张，不住的扯我衣服和咳嗽来提醒我，这么冷淡敷衍陆先生太不礼貌。我也为了能使心里静下来，于是给陆先生滔滔不绝的来了一次有关坟地风水的见解。

　　那一套说词都是鬼符经补充篇里的，其实大多来源于道家堪舆术和葬书。很多的专业名词，他们俩压根听不懂，被我抡的晕头转向，对我赞不绝口。

　　十五公里的路程很快便到了，我也把坟地风水讲的告一段落，心情比先前放松了不少。陆先生祖坟在村子北侧五百米开外，农村以前下葬，只讲风水不讲是不是荒地，只要风水后就会把地皮买下来。不过葬往后，原来地主还会在坟地周围种庄稼，其实也影响不了多少收成。

　　这一大片玉米地内，夹杂着几座错落有致的坟头，陆先生爷爷的坟在中间，两侧是长子和次子，再往下一排是陆先生早年夭折的兄弟辈。这种格局是有讲究的，叫做“携子抱孙”局。

　　现在玉米还没收割，长的一人多高，这种环境里看坟地是很困难的。好在坟头一侧有棵大树，我爬树上去，坟头四周的地势尽收眼底。坟前方向不远处，有条沟渠，坟后便是群山环抱，这坟地格局非常好，与养尸地和阴盛极煞压根不沾边。并且砂环水抱，藏风纳气，是难得到一个风水宝地，后人绝对是大富大贵。

　　《葬书》曾言：“地有四势，气从八方，故砂以左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。”所谓地有四势，就是周易中所讲的四象，四面的方位。从坟地来讲，左边砂（稍高者称为砂，也就是山的意思。如果没有山，砂即为山）称为青龙，右边的砂称为白虎，前面的砂水称为朱雀，后面的来龙称为玄武。

　　“气从八方”是指外气，即堂气。八方，是指乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑的八方。即是从八方涌向坟地的生气。这块地四面八方生气旺盛，又配合四个非常严谨的地势，没半点差错，也瞧不出有什么地方遭到破坏，诸如坟头被动或是四周地脉挖断等，损坏风水格局，变成藏凶局。

　　我在树上趴着，心里不由暗自嘀咕，问题出在哪儿了呢？琢磨了半天，也想不出个所以然，于是便从树上滑下来。陆先生和林羽夕过来问我看出什么了，我摇摇头说暂时没看出来哪有破绽，不过坟地肯定发生了变化，不然这么好的风水局，怎么可能让老太爷在地下不得安生呢？

　　陆先生好不容易回来一趟，带来了香果供品，在坟前摆上，烧了点纸钱，撒了些酒水。我和林羽夕先走出玉米地，边走边想，这么好的坟地，老太爷死的这四十年里怎么会尸身不腐呢？按照这种情况，坟地的风水不是后来发生变化的，是从一开始就不对。想到这儿，我急忙回头望向坟后山峰，果然看出了毛病。


第71章 玄武垂头

　　山峰在坟后大概一里之外，并不算远，今天天气又非常晴朗，能把山峰形状看得很清楚。这座山峰就是地有四势中所谓的“玄武”了，按照风水来讲，“玄武垂头，朱雀翔舞，青龙蜿蜒，白虎顺俯。”就是吉穴。玄武垂头即龙后气钟如禽伏兽蹲的垂头，可这座山峰居然呈挺立仰首之状，正好与垂头讲究相反。

　　开始没仔细看，现在看到这种情况，马上明白过来。乍一看这个风水难能可贵，可是忽略了玄武垂头这么一个说法。好在其它三个地势还算合格，不然全部相反，必成凶穴，招致家中血光之灾，严重的还会断子绝孙。当时看出这个情形，又不舍这块地皮，是很好解决的。在山峰峰头下凿洞，里面埋入青砖，上刻“玄武垂首”四个字，那便大功告成。

　　可是看老太爷尸身四十年不腐的情况，当年根本没去山峰下破解，我猜测既然能相出这么好的风水局的人，不可能不懂此道，那绝对是故意的。此局仍能保后人大富大贵，可家里却灾祸不断，就像陆先生几个堂兄弟早年夭折，就是应了这个局。而后人中也不全是都要遭殃的，那要看八字命格，像陆先生命硬就不受影响，不过他的儿子刚生下来便招致祸及。

　　看出问题后我松了口气，总之没出了丑。这时陆先生击祭完祖坟从玉米田里出来，我叫他去村里找块青砖，这样我们顺便进了村子，去找陈大洪这老家伙。现在农村富裕了，早不用青砖建房，要找这玩意特别难。好在陆家有座老宅，荒废了几十年，都塌陷了一半，陆先生从残垣断壁上拆下一块交给我。

　　我让他借了凿子后，拜托他打听一个外来的住户叫陈大洪的老人，并且嘱咐他，只打听住在什么方位，其他什么都不要多说。我刚刻好字，陆先生回来了，跟我说确实有个从外地来的叫陈大洪的老人，在村子里住了一年，昨天下午刚刚搬走了。我急忙问搬到哪去了？陆先生摇摇头，说村里人讲老人收拾了东西，可能离开了西岭。

　　一听此话，心情一落千丈，干什么都没心思了。只差一步，跟这老家伙竟然失之交臂。就算昨晚要来，也已经晚了。我发了会呆，心里不住叹气，看来我们运气不好。林羽夕知道我此刻心情，把陆先生引到一边，有一搭没一搭的闲聊，过会儿见我情绪好点，这才催我赶紧干活。

　　去往山峰的路上，心里仍然特别的郁闷，这老家伙我可是苦苦找了三年，这一次错过之后，再过三年甚至三十年，未必再能找得到了。何况我也活不了三十年，唉，一切都是命数。

　　“别不开心了，回到市里，我再托人查找他的踪迹。即便是离开了西岭，他离开刚刚不久，应该还会查到点线索的。”林羽夕小声安慰我。

　　我正心情不好，什么都听不进去，尤其是她的话。我沉着脸说：“前晚你为什么不给我打个电话？就算前晚不说，昨天你见到我就该早早把这事说了，不至于延误时机。摆你的经理臭架子，浪费了整整一天的时间，正好给了他溜走的机会。”

　　林羽夕知道自己错了，也没敢跟我辩驳，柔声说：“别再为这件事烦恼了，他既然露面，我们知道他活着，总有一天找到他的。”

　　“那你知道他活的过今天吗？明天呢？且他不说岁数大小，就凭他身上有让人垂涎的东西，随时都有丧命的可能。说你什么好呢！”我越说越觉心里烦闷，快步往前走了。

　　这丫头追上来撅嘴说：“我知道我做的不对，可是昨天不是还在生你的气吗？再说我也没料到他会走的这么急，要知道这样，肯定一大早就跟你说了。”

　　她不提这事便罢，一提这事让我心里更加来气：“你就知道生气，成事不足，败事有余！”

　　“喂，我可是忍了你好久，你到底想怎么样吧？我都道过谦，认过错了，你非要逼死我是不是？”这丫头终于发火了。

　　陆先生这人挺有眼色，见我们俩内讧，也不插话，快走几步往前边去了。

　　“死也是四年之后，那也是你自找的。”我气呼呼的说。

　　“我死了难道你还能活着？不就是死吗，有什么大不了的？这么怕死，真不像个男人！”林羽夕咬牙切齿的骂着，把头别到一边去了。

　　我这会儿心情不好，懒得跟她拌嘴，加快脚步往前走去。很快到了山峰之下，说是山峰，其实就是一座小山丘。西岭周围大多是丘陵地带，山头最高海拔才不过三四百米，这座山丘顶多也就七八十米高。并且山头也不陡峭，坡道比较平缓，以至于周围农村都在里牧羊，满山坡上遍地都是羊粪。

　　十几分钟我们就爬到了所谓的山峰下，我从东到西步量好位置，这不用担心峰下正中会不对坟头。因为下葬时早就用罗盘定好的，坟头肯定直冲山峰。来时带了凿子、锤子和铁锹，扒开草丛发现，这里岩石上早就凿过洞，并且洞挺大，有一米见方。不过被泥土掩埋，还被夯实过，用手挖了下感觉很结实。

　　我有些纳闷，好像之前做过破解的，那祖坟怎么还会出事？注意力被转移，于是就把陈大洪的烦心事抛到了脑后。我跟陆先生要来铁锹，开始在这个石洞里挖掘起来。洞口这儿泥土坚实挖起来不容易，但过了夯实层之后，土便松软了。可是挖出的泥土中，竟然有不少青砖碎块，我心头一动，看样子以前的确埋过青砖，后来被人破坏了！

　　挖了足足一米多深，把青砖碎块全部捡出来，基本上拼成了一整块青砖，清晰显现出“玄武垂首”的雕刻字迹。

　　陆先生皱眉问：“这原来不是有青砖吗？”

　　我没答话，起身接着往里挖，因为这时又想到，单是玄武不垂头，并不能造成老太爷尸身不腐，这里面肯定还埋着啥东西。又深挖了半米，都有两米多了，终于看到土里出现了干涸发黑的血痕。我心头打个突，心说里面千万别是具尸骨，否则这个局就很难破了。

　　再挖几下，忽然在大量发黑血迹的泥土内，看到了一团散乱的头发，我心里咯噔一下，怕什么来什么，里面真是一具死尸。再往下铁锹把不够长，挖起来很费劲，我于是跳进石洞里，用凿子清理掉一层浮土，清晰露出了一颗还没腐烂的头颅！


第72章 被活埋的女尸

　　这颗头颅皮肉保持的非常完好，除了在泥垢包裹下，显得灰头土脸，可是面容清晰可辨。它的头发很长很密，那不用说是个女人，看容貌挺清秀也挺年轻。出现这种情况，让陆先生和林羽夕惊的说不出话来，我们无意间改风水局，竟然挖出了一具无名女尸，太出人意料了。

　　但我心里清楚，这不是个偶然，女尸也不是新近才埋进去的，应该是四十年前的惨案。有人专门为了对付陆家，为了破坏风水局，把埋下的青砖打碎，再埋一具女尸，形成“凶尸扼首”，让老太爷尸不腐，也变成了凶尸，致使陆家逐渐死尽怠绝，断子绝孙！

　　我心里不住冒凉气，这人心够歹毒的，害陆家还不够，竟然杀死个女人，或是活活埋在这里的。我边想边跟林羽夕要了几张纸巾，壮着胆子把女尸面部泥垢擦干净，皮肉尽管没腐烂，但一点血色都没了，不过却保持了足够的水分，并没出现干瘪现象。眼皮紧紧闭着，但隐隐看得出眼皮里似乎有土，再从七窍出血的痕迹上看，应该是被活埋的！

　　石洞是呈倾斜状，此刻又近中午，阳光充分照射进来，在上面的陆先生和林羽夕也能看清女尸的面容。陆先生突然身子一颤，满是惊恐的说：“这女人我梦见过，她要向我索命！”说着往后退了一步，正好后面有块石头把他绊倒了，骨碌碌顺着山坡滚下去，林羽夕赶紧跑下去追。

　　正在这时，女尸的眼皮突然就张开了，一双血红的眼珠上，布满了泥土。这应该是活活闷死前，剧烈挣扎时曾经睁开过眼，闭上后把泥土卷进去了。我想明白这道理，才意识女尸睁眼那是诈尸，也是凶尸苏醒的朕兆。

　　我吓得慌忙把四周浮土划拉过来，把它的头脸埋上，然后迅速爬出石洞，用铁锹把土回填。女尸是被阳光激醒的，如果不抓紧用土掩埋，这辈子就跟定我了。林羽夕跟灰头土脸的陆先生回来时，我已经石洞填平，又用脚踩实，这才放下心。

　　陆先生此刻魂不守舍，一句话不说。林羽夕问我：“到底怎么回事？”

　　我紧皱眉头说：“有人故意搞破坏，四十年前风水师前脚把刻字青砖埋进去，后脚有人挖开，在里面活埋了一个女人。活埋致死的人，可想怨气有多大，又形成凶尸扼首的死局，才让老太爷四十年来尸体不腐烂，并且天天遭受折磨，那便祸害家人后代了。”

　　“那挖出来，换上青砖就没事了吧？”林羽夕还没意识到这情况有多严重，以为很容易搞定。

　　我摇摇头，回头看着石洞口说：“这具尸体怨念太大，早形成了僵尸，不能轻易挖出来。这不但关系到附近村子的安全，还关系到了整个陆家后人的安危。因为女尸在这四十年里，跟老太爷通过地脉使得尸气相通，就好比打上了阴阳结那样，动一个另一个必有反应，搞不好会让陆家直系后代，全都暴毙！”

　　陆先生听了最后一句，打个冷战，险些再摔倒了。

　　林羽夕咕嘟吞了口口水，说：“你……你说的好吓人。”随即转动眼珠偷偷瞄了陆先生一眼后，探过头压低声音问我：“有没破解法子？如果没有，我们就收个跑路费回家。有法子的话，咱们就能大赚一笔。”

　　我心说有是肯定有的，问题是太难了。但就算是再难，也得把这件事搞定，这可关系到陆家后人很多条性命，钱不钱那是无所谓。我于是小声跟她说：“法子是有，不过今天不行了，回去咱们再商量。”

　　林羽夕嗯了一声，转身跟陆先生说：“陆先生，这件事很难办，我们不敢再做下去了，请你另请高明。”

　　我一怔，你不是要大赚一笔的吗，怎么不做了？

　　“林经理，拜托你帮忙帮到底，需要多少费用尽管开口。”陆先生虽然吓破胆子，但看得出我们不是做不来，怎么可能去请别人？再说之前请了不少高人，一个都不管用，好不容易找到我这么“神奇”的先生，岂能放过？

　　“这个嘛，一来很凶险，我们要为人身安全着想。二来费用太高，我不太好意思和你要这么多钱。”林羽夕皱着眉头，显得很为难。

　　我突然就明白了，这丫头是要借机抬价。我不由苦笑，论做生意的头脑，我跟她天差地远。不过小胖倒是跟她有一拼。

　　陆先生这会儿唯恐她不答应，见她有活口儿，立马说道：“钱不是问题，只要搞定这件事，什么价格我都能接受。”

　　“那好吧，我们回去商量一下价格，明天早上再给你答复。”林羽夕继续沉着脸卖关子，让我觉得十分可笑。

　　临走时，我把凿子插在泥土中，又用红绳结在凿尾，纵横拉了几道网，再用泥土掩盖住。因为来时没料到会碰见凶尸，镇尸的玩意什么都没带，所以把凿子当石工锥使，加上红绳结出的五鬼印，应该不会生出麻烦。

　　回去的路上，陆先生为我们介绍了家族情况。他爷爷那辈是从南方迁过来的，在下店村当了十多年的村长，死的时候才不到五十岁，他那时还没出生。后来有了他，到十五岁那年，父亲就过世了，紧跟着没几年，两个叔叔也不明不白的死去。不过自从爷爷死后，家里生活条件倒是好了很多，父亲还曾经在县里当过局长，两个叔叔也都在乡里任职，陆家可谓显赫一时。

　　父亲和叔叔死后，陆家并没因此垮塌，他大学毕业留在西岭市内，一步步熬上处级。几个堂弟堂妹也都过的很好，不是公务员，就是大老板，没一个寒酸的。现在陆家再次飞黄腾达，比之前父辈的成绩更加显赫。

　　只不过奇怪的是，有两个堂弟就在前两年，相继得怪病离世，其余弟妹也都身体不太好。他们曾经想到过坟地的事，请过几个有名的风水师回下店看过，可是都说没任何问题，大家也就以为是遗传基因造成的，于是不再去想其他的了。

　　我问他知道爷爷是怎么死的吗？因为老太爷死的时候才不到五十，还很年轻，感觉有些不太对头。陆先生说，爷爷是怎么死的不是很清楚，因为那时候还在动荡时期，医疗条件又不好，死了就当是得了什么猝病。不过小时候听奶奶说，爷爷死的那天晚上在外面喝酒，回来时遇到了一团阴风，他吓得赶紧跑回家，回来后发现挂在脖子上的玉观音，竟然齐生生的折断了！


第73章 玉观音的故事

　　四十年前的年代，正处于全国破除一切牛鬼蛇神的时期，庙都被拆了，更不可能容许有人身上佩戴佛像这种护身符。陆先生爷爷身为村长，怎么敢“顶风作案”？这事要从老太爷小时候说起。

　　陆先生奶奶从小最疼他，闲的时候就给他讲故事，包括爷爷的一些往事，他这才知道了关于爷爷从小的一些情况。老太爷出生时，还是旧社会，出生当天发现有个乞丐牵着只猴子，蹲在门外。当时家里添了儿子，都挺高兴的，就拿出些好吃施舍给乞丐。

　　乞丐见他们家心眼不错，边吃边说，陆家新生的这孩子命里有劫数，自己蹲在门外这么久，其实就是为了告诉你们这事的。

　　那时候农村也都很迷信，迷信程度其实远胜于现在。老太爷父亲吓坏了，忙问怎么破解。乞丐指点他十里之外有个墓穴，夜里子时之后去挖坟开棺，取出一件陪葬品玉观音，戴在小孩身上，保他一生平安。乞丐说完，牵着猴子瞬间走的无影无踪。

　　老太爷父亲还以为是神仙下凡了，冲着乞丐消失方向磕了三个响头，晚上瞒着家人偷偷去十里之外寻找这个墓穴。那片地方是个荒凉的石滩，根本没人在这儿选坟地，真有人葬在此处，那便是个“绝户坟”。

　　可按照乞丐的指点，挖开几块大石后，果真在下面发现了墓穴。撬开棺盖后差点没把他吓死，尸体穿着一件清朝官服，半点没腐烂，并且身上长满了红毛，一只玉观音玉佩就挂在胸前。

　　他看到这模样胆怯了，不敢伸手去摘那玉佩，但等了一会儿，不见尸体有任何动静，又为了儿子，咬牙把玉观音扯了下来。可就在这时候，尸体突然直挺挺的从棺材里坐起身，张嘴喷出一口黑气，把他吓得魂飞天外，掉头就跑。好在尸体没追过来，拼命的跑回家中，把玉观音戴在儿子身上后，他忽然到地抽搐，口吐白沫而死。死后全身变黑，找了个阴阳先生看后说，这是中了尸毒。

　　后来有人发现了石滩上被挖开的坟墓，里面却没见有尸骨。从此之后，附近一带村子时常有人被咬死的传闻，据说死后全身血液被吸干，都猜到是僵尸杀的人。老太爷一家想到可能与玉观音有关，吓得不敢在此地待下去了，举家迁到了百里之外。可是后来还是没躲过灾祸，二十年后，一家人除了老太爷自己外，全部被僵尸吸血而死。

　　老太爷于是逃往千里之外的北方，在下店村住下来，娶妻生子，相安无事的过了二十多年。这期间他总是说自己命大，多亏了这块父亲用命换来的玉观音，让他这辈子躲过了几次在劫难逃的劫数。可是死的那天晚上他喝酒回来，发现玉观音断为两截，惊慌失措，整个人跟傻了似的。陆先生奶奶去了趟厕所回来，发现他已横死在地下，叫来赤脚医生，说可能是酒喝多了，引发心脏病猝死的。

　　听完这个故事，我开始觉得，陆家祖坟风水被破坏好像不只是仇家的问题，可能还涉及到那块玉观音。我问陆先生，老太爷死后，那块玉观音的下落。陆先生说当时奶奶怕别人发现家里有玉观音，给爷爷穿上寿衣时，把两片玉佩偷偷塞进了口袋内，为爷爷陪葬了。我又问祖坟被人偷过吗？

　　陆先生摇摇头说没有，爷爷一生人缘很好，再加上四十年前都很穷，压根没有陪葬品一说，谁去偷坟？

　　之后我没再多问，回到市内正好是中午十二点了，陆先生要请我们吃饭，我们推辞了回到工作室。小胖居然在家接了两笔单子，一个是晚上总是做恶梦，另一个疑神疑鬼的感觉家里不干净。这都是小问题，我之前做过很多，根本不在话下。

　　林羽夕打电话叫了外卖，我们边吃边聊陆先生祖坟这件事。林羽夕说出现了无名女尸，情况严重了很多，正是趁机捞一把的机会。陆先生家里有钱，让他拿出十万八万的，对他来说是九牛一毛。

　　我一愣，不会要这么多吧，一万块我觉得都是天价了。

　　岂知我这话一出口，立马遭到林羽夕和小胖两个人的鄙视，他们俩一唱一和的跟我讲，对于没钱人来说一万是天价，对有钱人来说十万算根毛。特别像陆先生这种人，你跟他要钱少了，他反而觉得不放心，你要的钱越多，说明你有这能力摆平，就值这个价，他才会放心。

　　我差点没晕过去，说你们这是属于糊弄钱，还有点职业道德吗？

　　林羽夕脸色一正，跟我说：“你知道一张符在市面上卖多少吗？”

　　我点点头说：“知道，正宗的道家小店，要卖最低一百吧，有蒙人的卖到三四百甚至五百都不止。”

　　林羽夕跟着说：“一百块那是卖给普通百姓的最低价，像他们这些有钱人，至少都是三百以上起价的。我们就按三百来说，像这样的法事，你算算光是符需要多少？”

　　我说那不一定，少则十几张，多则无数，就像对付厉鬼婴灵来说，总共加起来用了五六十张符。林羽夕问我，就按五十张来算，该是多少？这还用算么，乘以三百就是一万五。林羽夕说这不结了，光符便要一万五，其他的法事用具呢？工时费了，交通费了，加上这行特别危险，还要买保险，杂七麻八的算一起，要他十万是正常价。

　　我不由张嘴结舌，一句话说不出了。没听说做阴阳先生这行的，要价时还要加保险费。反正我不是做生意的料，赚钱当然是多多益善，就让他们俩瞎折腾去吧。再说陆先生的钱，恐怕也是不义之财，就当分给我们这些穷人一起花花了。

　　吃完后，我又说起陆老太爷的故事，林羽夕说那个僵尸蛮吓人的，长满了红毛，感觉跟龙家村古墓里的妖尸有一拼。我说那个故事八成是假的，不能当真，不过那都是过去的事了，对我们来说没啥意义，我们只管摆平这个坟地就行了。我决定今晚去趟下店村，最好是扒开陆家的祖坟瞧瞧。

　　我这提议把他们俩吓一跳，一来是老太爷变成了凶尸，挖坟后不容易对付。二来我们不经过陆先生同意，怎么能擅自挖坟？再说还没要价呢，如果今晚搞定了一切那不就白做了吗？我说挖坟只是个想法，不见得到时候非挖不可，要看情况再做决定。至于要价的事，与今晚行动并不冲突，即便是完全搞定，明天再装模作样的做场法事，反正陆先生又瞧不出来。最后跟他们说，晚上我一个人去，你们就别跟着了。

　　林羽夕和小胖当然不肯让我一个人去，俩人都要同往。我也拗过不过他们俩，只好同意了。下午林羽夕订好了出租车，晚上八点之后，我们匆忙吃过饭，这就夜探下店村去了。


第74章 夜探下店村

　　整个下午，我画了不少符，又买了白酒、烧鸡、香烛以及元宝，还在街上购买了大量的必备工具，带上东西，仨人这便浩浩荡荡的出发了。其实夜探下店村，我主要的目的是为那女尸去的，白天惊醒了它，尽管用泥土重新掩埋，还用红绳结了五鬼印，白天还好说，晚上那就难料了。所以今晚必须把它搞定。

　　我知道他们俩必定会跟来，便没敢说实话，不过不让他们来也不行，因为一个人干不了，必须要有帮手。而他们俩又是缺一不可，林羽夕稍微懂点法术，小胖虽然啥也不懂，好歹是个男人，正好让他们俩组合在一块，我才能放心。

　　去的路上，当着出租车司机，我们也不好说什么。林羽夕只是告诉我，下午联系了朋友，帮忙打听陈大洪的去向。这事我也看开了，生死有命，即便是抓住了陈大洪，未必能得到我们想要的东西。尽管只有四年可活的时间让人很不甘心，不过转念想想，如果这四年过的有意义，那便胜过碌碌无为几十年。

　　日子不在多，在于充实，就拿这段时间发生的事情，我觉得是一辈子里最为充实的时光。

　　到了下店村外，我们付了车钱让出租车回去了，因为不知道要到什么时候回去，说不定今晚会是个不眠之夜，不能让出租车在这里等一夜。拎上包沿着村外的小道，先来到陆家祖坟的玉米田外。

　　仨人跟做贼似的蹲下去，在黑暗里倾听一会儿，四外静悄悄的，确定没人后，打开手电进地了。来到高矮不平的几座坟头前，在灯光照射下，一座座坟头透着浓密的诡异气息，让人背脊直冒凉气。其实就算不知道坟里的老太爷是只粽子，半夜进坟地，那也肯定是胆战心惊的。

　　我围着祖坟转了一圈，看到除了坟前陆先生祭坟留下的供品外，没什么异常。于是跟他们俩说：“你们两个在这儿等着，我去坟后山下看看，能否想办法同时镇住两具凶尸。如果坟头出现任何情况，赶紧给我打电话。”

　　说着掏出石工锥、糯米、红绳、镇尸符等东西，拿红绳在石工锥上结成五鬼印。告诉他们，一有动静，一个先把石工锥插在坟头上，然后再撒糯米贴镇尸符，另一个给我打电话。

　　小胖看上去有点怕，咧着一张苦瓜脸，但见林羽夕没说什么，他一个大男人好意思说自己害怕么？

　　我弯腰从坟头上抓了把土，要出玉米地时，被林羽夕扯住问：“你是不是要去山上解决女尸？”

　　她既然猜到了，就算说谎她未必会相信，我于是绷着嘴没回答。她咬着嘴唇片刻后说：“一切小心！”

　　我点了点头，快步走出玉米地，走到通往后山的小道上，拿出罗盘，一路寻找坟地与山峰之间的地脉。这种地脉并不是地理中的环境，而是风水中专有的名词。在坟地上来讲，也叫“阴脉”，肉眼是看不出的，只能用罗盘来确定。如果手头上没这玩意，用一只灵性比较高的小猫也能勉强做到。

　　往前走了几十米，海底指针开始动起来了，这条地脉由于煞气较浓，会产生很大的磁场，很容易就能找到。我于是又一头扎进玉米地内，跟着指针的方向，斜刺里在玉米地里穿行了百玉米，最后终于踏上这条阴脉上，指针就像得了羊羔疯似的，来回乱转。

　　我大概估算了一下距离，然后沿着阴脉往前走了几百米，基本确定这是阴脉中心部位，当下收住脚步。踩倒周围的几棵玉米杆，拔出一把石工锥，先插在阴脉上，再拿出来时提前用黄纸折好的纸人，以红绳拴住，系在石工锥上，把纸人摆放在远离阴脉三尺之外的位置。从坟头上抓来的泥土，撒在纸人上，打开那瓶白酒，含在嘴里一口，冲着石工锥到纸人喷出。

　　静等了几分钟，拿手电仔细瞧瞧，红绳和纸人都变黑了。我满意的点点头，这属于分支截流的方法，在阴脉上开了个口子，先把女尸与老太爷衔接的阴气一齐引到纸人身上，然后就可以断阴脉开了。由于纸人身上还存有老太爷的一些阴气，会暂时迷惑了女尸，断开阴脉时，它只要不动，那么老太爷也就不会出现问题，一旦成功断开这条地脉，就等于破解了女尸与老太爷之间的死结。

　　我咕嘟咕嘟喝了两口白酒，感觉精神大振，拿出一把折叠小铲子，在石工锥后面挖出个一尺深的小坑。又从包里取出预先刻好字的青砖，只有三个字：“断脉，敕！”这仨字是用朱砂描摹的，在灯光下鲜红如血，非常夺目。把青砖埋入坑里，推土填平，再烧香烛元宝，这便到了关键时刻，我瞪大眼珠一霎不霎的盯着与石工锥相连的纸人。

　　神经绷的正紧，忽然手机吱吱的震动起来，我之前调了震动，唯恐半夜里铃声会传出很远，惊扰了路人。我心头不由打个突，赶紧接了起来。

　　“你……还好吧？”是林羽夕，她是问平安的，让我悬起的一颗心马上落地。

　　“我很好，没事不要打电话。”我说完便挂了，可是就在这时，隐隐听到四周似是响起了嚓嚓声，响声很短，随即便消失了。我警惕的转头用手电四处照射，透过密密麻麻的玉米杆间隙，也看不到任何东西。心说可能是太过紧张了，以至于出现了幻听。

　　于是便转回头再看断脉之后的情形，三支香烧了一半，纸人变得更黑，就像涂了一层墨汁，隐隐还能瞧得见周围缠绕着一层黑气。我攥了攥拳头，心说断脉成功了。当下收拾东西，迅速穿出玉米地，顺着小路走到山下。

　　在这儿回头望望不见有动静，确定没人跟踪，这才爬上山坡。到了山峰下，再回头看看一望无垠的玉米地，却没看到坟地那边有灯光。我心里隐隐觉得有些不对劲，以他们俩的胆子，怎么敢不开灯守在坟前呢？

　　不过现在时间不多，如果不马上动手，女尸说不定会意识到老太爷不见了，有可能诈尸。掏出小铲子，三下五除二挖开了那个石洞。


第75章 碧眼人狐

　　石洞白天被挖开过，泥土非常松软，几乎不费什么力气，就完全挖开，露出了女尸的头发。在惨白的灯光下，带有泥土和褐色血迹的散乱长发，不由让我想起了发鬼，打心底不住冒凉气。

　　偏巧这时身后响起一阵“扑棱棱”的声音，吓得我瞬间出了身冷汗，慌忙回头，发现是惊飞了一只鸟。我捂着这颗扑通扑通跳个不停的心脏，把头转回来，提起白酒瓶围着石洞撒了一圈酒水。凶尸不同于死鬼，清水能够圈住，酒的气味才能刺激它们的嗅觉。然后又一连掏出四把石工锥，这次提前工作做的比较充足，什么都想到了，石工锥也带了不少。

　　在四象方位，也就是四灵（青龙、白虎、玄武、朱雀）的位置上，各钉下一把石工锥，拿出红绳在四把石工锥之间结成一个五鬼印，再烧符念咒，这样的威力不可同日而语，足够镇住女尸。

　　跟着点燃一束香，插在石洞之前，摆上烧鸡和酒水，算是对死者的一番祭祀。可是为毛用烧鸡不用其他供品？这不是有讲究，而是烧鸡是有用处的，僵尸也怕鸡鸣，虽然这是只死鸡，不能打鸣了，但鸡骨和气味同样对僵尸有克制作用。这是鬼符经中的秘诀，也算是个偏方，真正道家法术中是没有记载的。

　　万事俱备，我最后拿出糯米、几张镇尸符和用红绳结成的一根粗绳，大约有两尺来长。再戴上一副用糯米水泡过的皮手套，这便开始动手挖尸了。将糯米装进口袋，镇尸符贴在手臂上，把红绳系成一个绳套挂在脖子上，手电咬在嘴里，提起折叠铲，跳进石洞内，小心翼翼的把头颅四周的泥土清理出来。

　　逐渐的在灯柱下，那张惨白的死人脸孔露出来了，心头登时一紧。我胆子够大了，可是要说不怕那绝对是骗人的。漆黑之夜，在荒凉山丘上，面对的又是一具凶性还是个未知数的女尸，谁说不怕纯属狗年放狗屁。

　　看到女尸闭着眼睛，我才放心，只不过它的面相比白天狰狞了很多。嘴角微微向两侧裂开，双眉也似乎有些倒立，看上去特别凶。我深吸一口气后，先在它额头上贴了张镇尸符，把绳套套上它的脖颈，这是有讲究的，像这种凶尸是不能用手随便碰触的，加之用红绳套套紧了，它便乖乖俯首听命。

　　接着往下用铲子又挖了很深，见女尸表情没什么变化，心里慢慢放松下来。基本上挖到了腰部以下，不用再往下深挖了，用绳套足以把它拽出来。我丢下铲子喘口气，看到这女尸一丝不挂，活埋时竟然一件衣服都没穿，心说如果死前再遭受过凌辱，那这具尸体怨念，可真是冲天了。

　　短暂休息片刻，双手攥紧绳套，腰背用力往外拉扯。女尸下面似乎坠着沉重的东西，只是稍稍往外扯出少许，再也扯不动了。我正纳闷，忽然看见女尸双眼唰地睁开，顿时心头咯噔一下。女尸头上可是贴了镇尸符的，再加上红绳套，它怎么还能苏醒？

　　霎时间我脑门上出了层冷汗，只见女尸双眼跟白天看到的不一样，左眼碧绿如玉，跟只翡翠猫眼似的，右眼却是血红一片。我倒吸口凉气，心说怎么会变成这样了？正想不通咋回事，它惨白的脸孔又出现了变化，左半张脸慢慢长出黄毛来，就跟电视上看到植物生长的快镜头，片刻之间，整个左脸被几公分长的黄毛遮掩住了，在灯光下显得无比诡异！

　　但那只碧绿的左眼珠在黄毛掩映中，依旧能够看得十分清晰。

　　我心说糟糕，这好像是“碧眼人狐”！想到这儿，头上冷汗更是泉涌一样冒出来。碧眼人狐是自古以来十分诡秘的玩意，鬼符经补充本上有两种说法。一是得道的碧眼鬼狐，害死九九八十一后，再冬眠于地下多年，会化成人形。不过成功率很低，大部分会变成半人半狐的状态，称之为碧眼人狐。

　　二就是更为瘆人的传说，碧眼鬼狐潜伏于女尸之中，养炼多年后，尸身如果变成半人半狐，那便是要脱茧而出的时期。一旦出世，会跟女尸生前的样子一模一样，俨然就是女尸的克隆版。

　　不管是哪一种，总之都不好惹，我慌忙把绳套从脖子上摘下，在女尸脖颈上缠绕几匝勒紧了，又在它左右眼上各贴一张镇尸符，又在胸口和头顶上贴镇鬼符。刚拿起折叠铲要把女尸重新掩埋了，这时就听到扑棱棱一阵响声，一只鸟竟然飞到了石洞上方，落在结成五鬼印的红绳上，上下起伏不定。

　　我伸手从嘴里把手电拿下来往上照射，这似乎是只麻雀，可羽毛却是黑的，而头上羽毛又是雪白。鸟嘴呈鹰钩状，两只眼珠也是一绿一红，低头盯着我，一点都不怕人。我不由倒吸了口凉气，心想这只鸟难道是只“人狐鸟”？世上压根没这种鸟，不管是啥品种，肯定和这碧眼人狐有关系，说不定是来唤它苏醒的。

　　想到这儿，全身汗流浃背，伸手要赶开它，转念一想又急忙住手。这小畜生很可能就是碧眼人狐的导火索，一旦惊了它，会让碧眼人狐迅速醒过来。我把手电重新咬到嘴里，在脸上擦了把汗，心里正琢磨，怎么对付这种情况时，看到这小畜生突然用嘴啄起红绳了！

　　我一下魂飞天外，此刻压制女尸全仗着五鬼印，红绳一断，我就被置于死地了。当下顾不上许多，从口袋里摸出一把糯米撒上去，打在白头鸟上，它竟然半点反应都没有，继续不住嘴的啄红绳。

　　他大爷瞎X的，看这样子非要玩死我不可，拔出桃木剑往上捅了下，这下把白头鸟捅飞了。我也不敢在下面待了，七手八脚的爬出石洞，出来时碰到红绳，没料到被白头鸟啄的部分基本上藕断丝连，经不住任何外力的碰触，立马就断开了！

　　“扑棱棱”那只白头鸟又从身边出现，飞进了石洞，落在女尸泛白的肚皮上，竖着脑袋瞅着我。我不由头皮麻了，因为不只是它，还有女尸不知道啥时候也仰起脑袋，跟白头鸟一样的动作在盯着我！


第76章 老粽子出坟

　　今晚成功切断女尸和陆老太爷之间的地脉，以为就算有点凶险，也不会有太大的麻烦，就能把女尸搞定。可是没想到这具女尸竟然是碧眼人狐，并且多了只奇怪的白头黑鸟，那副架势俨然是人狐的守护者，啄断了红绳，现在又落在女尸肚皮上，我看情况十分的不妙。

　　慌忙提起折叠铲，将泥土推入石洞，连带那只怪鸟都埋在里面。那只鸟说也奇怪，填土的时候，它并没尝试要飞出来，在下面表现的非常镇定。但就在即将埋住女士肚子的同时，“噗”一声响，肚子居然裂开了，把落下的泥土冲的七零八落，跟着从肚皮裂口中窜出一团黄毛，在石洞里到处纷飞！

　　我差点没吓尿，硬着头皮迅速往里回填泥土，很快把女尸肚子埋住，止住了往外飞窜黄毛的情形。我心里稍稍松口气，手上丝毫不敢停下，跟着把女尸脑袋埋住了。在泥土覆盖它面部的一瞬间，看到它的眼神显得特别怨毒，那是一辈子都难忘记的眼神。

　　好在把石洞填平后，下面没了动静，我拍着胸口安抚自己这颗饱受惊吓的小心脏，拎起酒瓶仰头咕嘟咕嘟喝了几大口。辛辣的酒水穿喉而过，进入胃里一阵火烫，这才惊魂稍定。拿出红绳，重新结好五鬼印，加上女尸身上贴了镇尸和镇鬼两种符，它不可能爬得出来。

　　要想把它彻底搞定，那要回家再重新画符，带其他物品过来。今晚是不行了，只能等明晚再来解决。于是收起还有少半瓶的白酒、烧鸡和其他工具，拿出手机看看时间，已经是十一点了。突然看见手机上有十几个未接电话，我心头不由打个突，调出通话记录发现全是林羽夕的号码，就在刚才半个小时内打的。而我刚才正在紧张时刻，手机开的又是震动，竟然没察觉出来。

　　我心说坟地那儿肯定出事了，背上包急匆匆的冲下山。心里感到非常郁闷，阴脉都断开了，坟地按理说不会再出问题，到底哪出错了？边跑边打林羽夕和小胖手机，都是无法接通，让我心里更加的焦急。

　　路过断脉地点也顾不上过去再检查，直接沿着小道绕回到进入坟地的玉米田外，到这儿我叫了几声小夕和小胖，俩人都没答应。我心说坏了，不顾一切冲到坟地前，发现空无一人，但坟头上狼藉一片。

　　我不由惊呆住了，陆老太爷的坟被挖开，棺盖也压在其他几个坟头上，棺材却是空的，只有腐烂的破棉褥，尸体不见了。我心说棺材不可能是空的，不然陆先生家不会渗出尸液。再说四十年了，棺材早该和泥土融为一体，棺材虽然看着腐败程度很大，但里面一点泥土都没有。

　　往前走了几步，拿手电往里仔细照看，破棉褥上湿漉漉的，有大量渗透并且发黄的液体，棉褥往下凹陷，显然之前是有尸体躺在上面的。我一时心乱如麻，看样子刚才就在林羽夕打电话的时候出了事，再从坟土四溅飞落的架势上看，这坟头似乎不像是被挖开的，而是被冲开的。可是他们看到坟头有动静，为啥不用镇尸符？

　　转头看见镇尸符、糯米和石工锥都在一边地上，猜测可能是事出突然，他们被吓怕了，以至于没敢接近坟头，丢下东西直接逃了。

　　想到这里，不禁忧心忡忡，拿着手电沿着破开的坟头，在地上仔细寻找，很快发现了尸液。于是沿着尸液跑出玉米地，再顺着小道往东追出二里多地，这是一片荒沙地，几乎寸草不生，上面有一排脚印通往前面沙地外的一片树林内。

　　我脚下不停，一口气穿过荒沙地进了林子，这时候忽然淅淅沥沥的下起了小雨，经冷一吹，打在头脸上，感觉非常冰凉。我进树林就扯开嗓子大声叫着他们俩的名字，可是仍旧没人回应。而雨打在树叶上刷拉拉的响着，影响了一切听觉，也不知道他们和老粽子是否就在树林内。

　　心里有点把不住了，这俩人可以说都是我的“亲人”。尽管相比程度上林羽夕要重要的多，可小胖那可是跟亲兄弟一样，无论失去谁，我都不能接受。拿着手电正四处照看，忽然听到左边传来“簌”地一响，我迅速冲了过去，还没到声音发出地点，脚下一绊，让我往前一个踉跄，差点没趴下。

　　站定脚跟回头一看，是林羽夕躺在地上，紧闭着双眼，脸色显得很苍白。我心头咚咚跳着蹲下身子，唯恐她死了，伸出手都不敢去探她的呼吸。

　　正在我思想上进行激烈斗争时，这丫头呻吟一声，皱起了眉头，让我悬在嗓子眼的一颗心登时落地。推了她肩头一下，叫道：“小夕，醒醒！”

　　林羽夕慢慢睁开眼睛，茫然的问道：“这是在哪儿啊？”小雨透过枯黄的枝叶滴落到脸上，她又被迫闭上双眼。

　　见她说话挺正常，看样子没受伤我便彻底放心了。喘着气跟她说：“你刚才跑到哪儿，现在就在哪儿。小胖呢？”

　　“关键我不知道刚才跑到了哪儿。”这丫头郁闷的说，伸手捂住脸。“雨怎么还没停？我们还在鸡场吗？”

　　我一愣，这丫头不会是失忆了吧？我摸了摸她的头说：“鸡场都是几百年前的事了，你咋又想起了这个？”

　　林羽夕皱皱眉头，把手拿开盯着我说：“呃……我睡迷糊了。什么几百年前？把我们说的跟妖精似的。小胖呢？”她边说便起身，竟然反问了我一句。

　　我差点没晕倒，没好气说：“你跟他在一块，怎么反过来问我？”

　　林羽夕站起身后，挠挠头，苦着脸说：“从坟地跑出来时好像在一起，后来我记得他说要帮我引开僵尸，结果他往西跑了，僵尸没引开，跟着我往东跑了。再后来进了这片树林，被僵尸追上叉住脖子，一口气倒不上来晕过去了。”

　　我皱眉问：“到底发生了什么，怎么不用石工锥和镇尸符？”说着话心里不由疑惑不解，她被僵尸掐晕后，怎么会毫发无损？老粽子不会怜香惜玉吧？


第77章 荒宅避雨

　　林羽夕跟我说，她和小胖在坟地上等了很久不见我回来，正准备再打电话问问情况时，坟地有动静了。老太爷的坟不住震颤，把他们俩吓坏了，林羽夕想起我走时的交代，叫小胖赶紧去坟头上插石工锥，然后撒糯米和贴符，她来给我打电话。

　　结果打电话无人接听，小胖插上石工锥，撒了糯米也贴了符，结果坟头下面好像有颗炸爆炸一般，将整个坟头崩开了。棺盖也飞出来，一具全身流淌粘液的尸体，从棺材里挺立而起，俩人吓得抱头逃出玉米地。

　　这期间林羽夕虽然怕的要命，但一直不住的打我手机，可就是没人接听。她当时想死的心都有了，觉得我可能先走一步，抛下他们不管了。听到这儿我不乐意了，打断她话头问，我先走一步要走到哪儿？

　　这丫头一撇嘴：“当然是地下啊，你还以为你升得了天啊？升天的那是卫星。”

　　我于是无语了，兄弟我这模样，的确不像卫星，就算绑上火箭送上去，恐怕也会掉下来。

　　她见我这次居然没反驳，显得有些索然无味，接着往下说，起初俩人都是往东跑的，后来电话打不通，小胖说只能凭借他们俩人自己能力来保命了。这小子提议把僵尸引开，让她先逃。可是这小子往西跑了之后，僵尸竟然跟她较上劲了，对她紧追不舍。要不是她有被僵尸追杀的经验，恐怕早挂了。

　　我听完后，一颗心又悬了起来，老太爷冲出坟穴，应该是受到了女尸的刺激，不然不可能这么生猛。可是我断了地脉的，怎么不管用呢？我蓦地想到一个可能，或许我们来到地头就被人盯上了，断脉之后又被人破坏，这才导致挖开石洞后，女尸苏醒刺激了老太爷，让它跟吃了伟哥似的冲出来。

　　还有老太爷追了林羽夕一路，最后把她掐晕为毛不杀？不是老粽子怜香惜玉，肯定有人把它搞定了。至于那人之前破坏法事，而后为何又救林羽夕，那就令人猜不透了。虽然猜想有人搞定了老粽子，但也拿不准，于是拿手电在树林里接着搜索老粽子踪迹。

　　刚才没下雨还能看到地上的尸液，现在雨水洗地后，什么痕迹都没了。在树林里转了半天，啥线索都没找到。给小胖再打电话，依旧是无法接通。林羽夕说这里信号不好，现在她手机一点信号都没有。

　　找不到老粽子，只有先去找小胖。这小子也不知跑哪儿去了，我们沿着这条小道往西找了很远，也没看到他的踪影。现在都十二点多了，雨也没住的意思，秋雨连绵，说不定会下一夜。我心说小胖这家伙是个机灵鬼，老粽子又没追他，应该不会出事。先去村里找个地方避避雨吧，俩人都淋湿了衣服，天气又这么冷，就林羽夕这身子骨搞不好会生病。

　　我们都想到了陆家老宅，那座破房子虽然千疮百孔，但好歹比野外强。凄迷的雨夜中，整个村子黑漆漆的，可能是我们心理原因，总觉得透着一股子诡异气息。我们俩也不敢开灯，蹑手蹑脚溜进村子，进了陆家老宅里。荒草凄凄，都有半人多高，一个人晚上来这儿，绝对胆怯。

　　林羽夕今晚吓破胆子，这会儿再进入漆黑静谧的荒宅里，犹如惊弓之鸟，听到趟过草丛的声音，都吓得全身发抖。自始至终，拉着我的手不敢放开。进了屋子之后，我打开手电，里面蛛网遍结，到处灰尘厚积，左半边屋顶有几个大洞，雨水从此落入。还好雨不大，右半边地面还是干的。

　　我把包放在地上，让林羽夕坐在上面，我累的跟死狗似的，也不管那么多，一屁股坐在满是尘土的地下了。林羽夕一副愁眉苦脸的模样，我觉得她肯定会埋怨我，今晚不该来。谁知这丫头一直沉默不语，没说半句怨言。

　　我反倒是心里有些歉疚，憋不住跟她说：“对不起，今晚没想到会出这么大的事，差点害了你和小胖。”

　　她摇摇头，咬了咬嘴唇说：“你又不是神仙，再说我觉得，你比很多知名的阴阳先生做事都还谨慎，今晚只是个意外。不过我发愁，明天陆先生要是看到他爷爷尸体不见了，怎么交代啊？”说着用手捂住脸，看起来很烦恼。

　　“这个好办，天亮前把东西收拾干净，只要我们不说，他怎么会知道我们今晚来过？”

　　她听了这话把手从脸上拿开，一双水灵灵的大眼睛闪闪生光，眨巴几下说：“好主意，明天他看坟地出事后，我们还能借机再抬高价钱，说不定这次能赚他二十万！”

　　我简直无语了，怎么说她好呢，满脑子都是钱。我苦笑着摇头，把手电关了。

　　“你干嘛要关灯？”林羽夕马上紧张的不得了。

　　“我们现在可是在村内，万一被人发现，二十万就打水漂了。说不定陆先生还会告我们一个盗墓罪。”我拍拍她的手臂说。

　　林羽夕一把将我的手打开：“别碰我！就知道你关灯想要耍流氓，不过我警告你，敢再碰我一下，我必割了你的……舌头！”

　　我要真是流氓，用得着跑这儿关灯吗？直接在树林里就帮你摸骨算命了。于是没好气问：“我就碰碰你也算耍流氓？刚才你一路拉着我的手，那算什么？”

　　林羽夕一时语结，但嘴还挺硬，随即说道：“我拉你的手是怕你走错了方向，再说那也是事急从权，与男女情欲没任何关系。我知道你想辩驳，不过你要清楚自己是个男人，是男人就不要罗里啰嗦，给我闭嘴！”

　　她唯恐我会反唇相讥，提前拿话来封我的嘴。我不由苦笑，这丫头有时候就是这么不讲理，但这种不讲理却又十分可爱。

　　我沉默之后，她居然又得意洋洋的说：“哼哼，没话说了吧？小流氓你以后要好好的改正，痛改前非，重新做……”

　　忽然这时听到屋外有动静，赶紧伸手捂住了她的嘴巴。这丫头还不清楚咋回事，呜呜的发出闷叫，用力来扯我的手。我趴在她耳朵边压低声音说：“有人来了！”她这才消停了，但还是用力把我的手扯开。

　　安静下来后，在淅淅沥沥的落雨声中，听到不太规则的踢踏踢踏脚步声。林羽夕也听到了，双手不由自主的抓住了我的肩膀。我回头小声说：“现在是什么情况？”

　　“少废话，现在借你肩膀用用，那是看得起你。”

　　随着脚步声逼近，我不敢再开口了。由于在漆黑中适应了很久，这会儿能依稀看到外面一些光景。只见有两条黑影进了老宅，一条黑影非常低矮臃肿，晃动着身子走路。而后面一条黑影却是上下跳动着，我顿时头皮就麻了，后面那不会是陆家老太爷吧？

　　林羽夕这会儿饶是害怕，想象力却挺丰富的，在我耳朵边小声问：“后面的黑影，是不是UFO？”


第78章 雨夜斗尸

　　林羽夕的想象力，真让我佩服的五体投地，简直是前无古人后无来者。我真想把她丢出去看个清楚，那到底是UFO还是老粽子？不过这会儿没工夫理会她，我看着前面低矮臃肿的黑影像是小胖，后面跳动的黑影九成九是陆家老太爷。

　　这老宅虽然破落，但左右两边还有俩里屋，我推了一把林羽夕，让她走进离我们最近的右边里屋内。我掏出石工锥、红绳、糯米和镇尸符，躲在歪倒的破门板后面严阵以待。

　　两条黑影很快来到屋门外，前面是踢踏脚步声，后面那黑影却半点声息都没发出，让人觉得十分诡异。而后面的黑影，又跟前边的人井水不犯河水，只是不即不离的跟着，更让我感到纳闷。

　　前面那人往门内探探头，离近了几乎可以确定，这副猪头大脸绝对是小胖。后面的那玩意，竟然也把脑袋伸进来了。他们俩几乎贴身站立，小胖一点都没发觉头顶上还有只脑袋，这情形既诡异又特别好笑。我急忙闭住呼吸，避免让老粽子闻到了生人气息。

　　我由于躲在门板后面，是通过门板上破洞看到他们的，而小胖却没发现我，察觉里面没人，这才一溜小跑进了屋子。他跑进来后，后面那条黑影跟着往里跳，可是这种老式的宅子，都有门槛的。门槛有什么作用知道吗？那是专门对付僵尸的。

　　门槛有半尺多高，这玩意没留意一下没跳进来，差点把它绊倒了。身子往前俯冲之际，我随即一张镇尸符贴上它的眉心，跟着红绳绕在它的脖颈上。小胖听到声音，回头看到不但门外有黑影，门后还有人。吓得嗷一声叫冲进右边里屋，躲在里面的林羽夕，顿时也嗷了一声，小胖立马掉头跑回来，急匆匆的冲进对面里屋去了。

　　这果然是老粽子，额头上贴符后，咕咚趴到地上不动了。我摸黑用红绳反绑了它的双臂，那上面黏糊糊的尸液，扑鼻的腥臭，现在又摸了一手都是，说不出的恶心。拿手在门板把尸液抹掉，这才开口跟他们俩说：“出来吧，老粽子搞定了！”说完这句，连我自己都觉得不可思议，按理说老粽子应该特别牛逼的，怎么这么轻松就被我搞定了呢？

　　“靠，是鱼哥你啊，差点没吓死……啊……”小胖说着，忽然惊叫一声，跟着传来木板断裂的声音，他整个人似乎掉进了陷阱，发出“咕咚”沉闷的砸地声。

　　林羽夕从里屋跑出来，忙问：“那个是小胖吗？怎么了，掉陷坑里了？”

　　我也不清楚咋回事，只有打开手电，才要进去瞧瞧时，忽然看到老粽子在地上不住扭动。这玩意一身黑色粗布寿衣，常年被尸液浸泡，并没腐烂。皮肉也都保持的基本完好，只是肉皮看上去黑如浓墨。干瘦的脸孔几乎没啥肌肉，要不是尸液补充水分，恐怕早干瘪的皮包骨了。那对眼珠子就显得特别大，就像一颗骷髅头骨上挂着俩眼球似的，看着非常瘆人。

　　林羽夕一见老粽子这副尊容，还不如妖尸好看，吓得全身打个激灵，冲进对面里屋去了。可是刚进去，就听到她“哎呀”一声，似乎也掉进了陷阱。

　　我这会儿不敢离地方，因为老粽子开始挣扎扭动，说明这张符和红绳镇不住它。当下抓出一把糯米，用石工锥撬开它的牙齿，就要把糯米塞进嘴里。这时清晰看到那张贴在额头上的镇尸符，由于受到尸液浸染，正在逐渐慢慢变湿。我恍然明白过来，为啥镇尸符镇不住了，原来被尸液给破坏了。

　　现在这种情况，只有用石工锥插入它的背脊，再用糯米才能起效。刚从它牙齿里拔出石工锥，老粽子突然一扑棱脑袋，他大爷瞎X的，甩了我一脸的尸液，那恶心劲有多大就别提了。我还没来及去擦脸，镇尸符居然被甩了下来！

　　老粽子立马跟吃了伟哥似的，嗖地从地下挺立而起，跟着反绑手臂的红绳也被崩断，伸出带有半尺长尖利指甲的双手，叉向我的脖子。这会儿再去贴符也来不及了，往后闪开同时，冲它撒了一把糯米。老粽子嗬嗬发出几声闷叫，显然被激怒了，一个虎扑过来，速度快的惊人，我虽然奋力躲了下，但还是被爪子拍到，于是坐了飞机。

　　免费的飞机不好坐啊，一脑门子撞在墙上，有一种被磕崩颅骨的感觉。跟着摔在地上，眼前直冒金星，整个人都迷糊了。

　　老粽子嗬嗬叫着，咚地一声落在我面前，我脑子这会儿还算好使，慌忙闭住呼吸，让它暂时找不到我在哪儿了。趁此机会，我晃晃脑袋，从地上麻利起身，正好左边就是里屋门口。可这是左半边屋子，漏下来的雨水让地面变得很湿滑，我本来还有点晕，抬脚想冲进里屋时，脚下一滑竟然摔倒了。

　　又摔一下痛的七荤八素，哪还记得闭呼吸？咧嘴呼出口气，立马被老粽子逮到。伸双手把我从地上抄了起来，他大爷瞎X的，那是手臂吗？我怀疑是盖楼用的吊臂，太长了。虽然不是掐住了脖子，但两只跟铁钳一样的爪子，双臂骨头差点被捏碎了，痛的我张嘴有些吸不进气来。

　　双手被制，就是神仙也没办法，我心里于是凉了半截，估计这次要挂的可能性占百分之九十九。

　　手电这会儿还在手里握着，正好是灯头朝上，从老粽子下巴投射上去，这张破脸更加的恐怖。它攥着我的两条手臂，显得挺兴奋，伸出舌头舔舔嘴唇，连带唇边的尸液一股脑卷进嘴里了，看的我又是一阵反胃。我一咬牙，左右是个死，跟这老粽子拼了，于是伸脑袋往前猛力撞过去。

　　“嘣”地一声，正好撞在它的喉咙上，这地方也属于僵尸比较柔软的部位，暂时让它一阵窒息。而僵尸是靠尸气刺激脑部才能行动的，喉咙里尸气一断，它便跟着僵住了，手上力气也消失的无影无踪。我趁机挣扎下地，刚好从它手臂下钻出来，老粽子又恢复了气行通畅，一爪子拍中我后背。

　　我正好站在里屋门口，直接被它送了进去，落地时却没找到地面，跟着垂直掉进一个黑乎乎的洞口里面。


第79章 地窖

　　下面倒不是很深，估计也就两米来高，并且地面也不是青砖或是石板，是泥土地，但那也把我摔的全副骨架都散开了。我哼哼唧唧的趴在地上，一时爬不起来。如果这时候老粽子跳下来，我只有缴械投降的份儿。

　　“咦，好像是鱼哥。”小胖在黑暗里叫了一声。

　　跟着听到林羽夕说：“刚才听到拍打的声音就知道是他了。唉，原以为你能挑起工作室大梁的，看来我对你期望值太高了。”

　　我差点没气死，没好气说：“明知道是我，为什么不接住？”

　　这时他们俩跑到跟前，小胖扶着我慢慢起身，这丫头还有理：“万一刚才掉下来的是老粽子呢？”

　　小胖无耻的附和：“是啊，接住老粽子，我们还得活吗？”

　　我咬牙说：“我要是死了，你们俩一个都活不成。”

　　“这倒是，问题是我们知道你摔不死。刚才我们两个不是也这么摔下来的吗？有道是有难同当，有福共享……”小胖孩罗里啰嗦的跟我唠叨，忽然咚地一声，老粽子似乎跳进了里屋，但却没掉下来，站在了洞口边上，吓得小胖立马闭住嘴巴。

　　林羽夕一把抓住我的手臂说：“快用你的连环运气符。”

　　晕，那是气运连环符，我都不知道该说啥好了。我哭笑不得的说：“丫头，气运连环符是用来对付妖鬼的，对僵尸没啥作用。你跟小胖快扯住这根红绳，站在两边，待会老粽子跳下来，你们两个拉起绊倒它。”说着掏出一根较长的红绳交给林羽夕。

　　我的手电摔坏了，林羽夕包里还有一只，拿出来打开手电，先往上照了照。只见老粽子站在洞口边缘上，往下正伸着头在嗅气味。林羽夕吓得一缩头，赶紧拉着红绳一端往旁边跑开。我叫他们俩闭住呼吸，让林羽夕把手电丢过来，我先转身四处查看一下地形。

　　这似乎是个地窖，跟上面里屋面积相等，不过四壁都是土墙，看上去很简陋。身后不远处，靠近北墙放着一口四四方方的大木头箱子，有点像棺椁，可是没刷油漆，并且箱子口上用棉被蒙着。大箱子前头，靠墙放着一张方桌，上面有两根燃烧了一半的白蜡烛，还有一个香炉以及一个牌位。

　　我心头一动，看样子真是个棺椁。可这是陆家老宅，地窖显然是他们家修的，因为建房的时候肯定要打地基，下面如果藏着个坟穴，怎么可能发现不了？但若是陆家故意修的，又于理不通，谁会在自己家修坟？并且老太爷死后，是入了坟地的，那这个棺材里的人又是谁？

　　心里只顾琢磨这事了，一时忘了老粽子，林羽夕一声惊呼才让我回过神来。同时听到咚地一声响，老粽子已经跳了下来，就落在林羽夕和小胖横拉的红绳之后。我赶紧跟林羽夕使个眼色，她急忙闭住呼吸，老粽子冲她那边嗅嗅气味后，又把头转回来，瞄准了我。

　　我迅速抓出一大把糯米，洒在地上，又掏出一把石工锥，这是最后一把了，如果不成功那便要成仁。

　　老粽子伸鼻子嗅到我的气味，飞身跳起来，我当即大喝一声：“拉绳！”

　　林羽夕和小胖同时把红绳扯起来，正好绊住它的脚面，红绳往后一扯，顿时让老粽子脸朝下重重砸在地下。我一个箭步冲上去，照准了它的背脊捅下去，清晰听到“咔嚓”骨髓断裂的声音，石工锥插进了骨髓中。这下把老粽子痛的，四肢伸直了，张嘴发出嗬嗬怪叫，血红的眼珠比之前瞪的更大，形同两只大橘子！

　　趁它吃痛暂时失去行动力之前，甩手在它额头上重新贴了张符。就算待会儿还会被尸液浸湿失效，起码这一刻能够镇住它。然后掏出红绳，从脖颈到双腿，快速缠绕了几十匝。见它又开始挣扎扭动，随即再贴一张符。

　　它的身下就压着糯米，这样一来，在红绳、石工锥和糯米的克制下，让它彻底没了脾气。老粽子被镇压之后，尸液也停住了渗出，我冒险把两张浸湿的符揭掉，用纸巾擦拭它额头上尸液时，老粽子又开始扭动，我手脚还算麻利，擦净额头后，重新贴上一张干净的镇尸符，它于是又没了动静。

　　真是好险，镇尸符也是最后一张了。

　　我喘着气，用纸巾把手上的尸液擦干净，回头看看林羽夕和小胖，俩人脸色煞白，现在吓得还说不出话。我一屁股坐在地上，问小胖之前跑哪儿去了，怎么又找到了这里？小胖听我问话，这才缓过神来，说起他的遭遇。

　　老太爷坟头崩开之后，他差点没吓死，和林羽夕跑出玉米地往东跑了一段路后，见老粽子追的速度并不快，惊魂稍定。他一琢磨，自己好歹是个男人，怎么也要想办法让林羽夕先脱险。于是想到一个主意，自己把老粽子引开。当下掉头绕过老粽子，还往它身上丢了个土疙瘩，然后一口气往西跑了很远。当时由于心里害怕，压根没敢回头，最后发现老粽子竟然没追过来。

　　这小子心说好坏了，老粽子一定是追着林羽夕去了，赶紧掉头往回跑。跑到村外的时候，下起了小雨，这时看见一条黑影从后山那条岔道上窜出来，他还以为是我呢，才要开口大叫，忽然发现这条黑影嗖地就没影了，往哪儿跑都没看到，立马想到可能是老粽子，吓得两条腿发软，急忙钻进玉米地躲起来，连个屁都不敢放。

　　就这么躲了半夜，雨一直不停的下，冻的他实在挺不住了，就壮着胆子进村找地方避雨。他跟我想法一样，也想到了陆家老宅，就直奔这边来了。可他万没料到，进村之后，老粽子竟然悄无声息的跟在屁股后头，要不是碰巧遇上我们，恐怕这会儿已经在黄泉路上溜达了。

　　林羽夕听完后，精神完全放松了，调侃小胖：“当时吓尿了没有？”

　　我却没心情听她开玩笑，想着那条黑影一下就不见了，会不会是碧眼人狐？僵尸是走路只能跳步，像老太爷这种属于“荫尸”，在僵尸级别里并不算特别牛叉，绝对没小胖讲的那种速度。除非是碧眼人狐，这玩意一旦出土，那就是一只逆天的妖精！

　　小胖哪能在女人面前丢脸，舔着脸说：“怎么可能？我说腿软那其实是累的，就这种老粽子能吓着我？要是没点胆子，敢引开老粽子么？它肯定是怕我所以才没跟来，否则我非把它溜……”

　　刚说到这儿，忽然外面响起簌簌声。我由于常年修炼符气，耳目远比常人聪敏，外面一有动静便提前听到了。赶紧跟他们俩嘘了声，把手电熄灭。


第80章 干尸

　　林羽夕和小胖立刻闭嘴，悄悄溜到我跟前。我站起身，一人发了一张艾叶，叫他们各自贴在眉心上。林羽夕颤声问是哪个女尸来了吗？我心说她倒是挺聪明，一猜便中，但我也不敢断定就是人狐。当下安慰他们俩，不管是人还是鬼，先躲起来再说。

　　我和小胖摸黑抬起老粽子，让林羽夕揭开那只大木箱上的棉被，也不管里边是否还有尸体，把老粽子轻轻放进去。然后我们仨挤在供桌底下，正好被木箱遮住身形。

　　这会儿外面的簌簌声更加响亮，顷刻间有人进了屋子。我们仨唯恐闭住呼吸还能被察觉到，用手捂住了口鼻。这人也没开灯，只是在外间屋子里踱步，过了约莫半分钟，进了头顶上这间里屋。

　　小胖这小子刚才还大言不惭说自己不怕，现在都不知道来的是人是鬼，吓得身子有些颤抖。林羽夕反倒比他强，依偎在我左边，双手抓住我的手臂，一动没动。

　　听着脚步声停在洞口边沿上，我们仨不由扑通扑通心头剧烈跳动起来，林羽夕比之前紧张了，手指甲有掐入肉里的倾向。只是短暂停留了两三秒钟，这人咚地一声跳下来，落地声就像砸在心脏上一般，让我感觉心头一沉，有些喘不过气。

　　跟着眼前蓦然一亮，似乎打开了照明用具，不过光线非常低弱，并且是碧绿的光色。在幽黑的空间里，加上面前还有只老粽子，气氛变得无比诡异！

　　“嚓嚓嚓”一阵轻微的脚步声，在紧张的氛围中响起，听起来这人好像没穿鞋。我心头咯噔一下，这大半夜的跑出来不穿鞋，还能有谁？

　　我这会儿心情挺复杂，虽然不想来人是碧眼人狐，可是也不想遇到人。毕竟我们不是本村的，深更半夜躲在这儿，加上陆家老太爷的尸体，还不被认为是挖坟掘墓的小贼？幸好脚步声来到木箱前停下了，也没听到揭开棉被的声音，随后脚步声又再响起，这次是往后走了，于是心里松口气。

　　听着脚步声逐渐远去，我心里突然有种强烈的念头，想要看看这人到底是谁，于是探出身子，从木箱左侧伸出脑袋瞅了一眼，瞬即把脑袋缩回去。就这么一眼，也看清了对方是谁，因为这玩意太好认了，正是碧眼人狐！

　　它全身赤裸，尽管只是个背影，那也是婀娜多姿，在绿光中显得特别诱人。你说大半夜的有哪个女人光着身子跑出来的？还能从两米多高跳下来安然无恙？并且绿色的灯光，是从脸部发射出去的，用眼睫毛想想都能猜的出，灯光绝对是那只碧眼产生的。所以这玩意一定是刚出土的碧眼人狐，我一时心底凉气狂涌。

　　幸亏有先见之明，我们用艾叶封堵了灵窍，闭住了呼吸，不然肯定被它发现。想要制伏这种凶物，光凭包里的镇鬼符以及一些简单的驱邪符，是搞不定的。因为今晚没料到会是一个人狐，所有东西都是按照两具凶尸来量身打造的，跟它硬拼，只有壮烈牺牲这么一个下场。

　　碧眼人狐随即跳出洞口，走出了老宅，等它走的没了任何声息后，我们仨放开嘴巴，放心的呼吸。不过我心里却生出一股担忧，这玩意跑到村里，会不会祸害人？碧眼人狐是吃人的，它本身就是畜生，用女尸养炼成人，饥饿时要用人的血肉来填饱肚子。可是现在我们跑出去，干不掉它，反而会成为它腹中美餐。

　　我拿出手机看看表，凌晨两点了，虽然距离天亮还有一段时间，但它今晚估计会不遗余力的在找我晦气，顾不上去祸害别人。到了天亮，它不敢见阳光，只有找个隐蔽的地方藏起来。那么明天就有一天的时间准备对付它的东西，到晚上把它引出来灭了。想到这儿，心里才稍稍放松了些。

　　碧眼人狐虽然走了，但我唯恐它去而复返，躲在供桌下面不敢马上出来。林羽夕和小胖见我不动也不开口，俩人乖乖都缩在两侧不出声。过了十几分钟，我慢慢爬出去，蹑手蹑脚来到洞口下面，侧耳倾听良久，没听到任何声息这才彻底放心。

　　打开手电招呼他们俩出来，小胖脸色煞白的问：“来的是什么东西？”

　　我拿手电照着木箱说：“是一只狐狸精！”

　　“切，你糊弄傻瓜呢？狐狸精那是聊斋里的故事，人间哪有啊？”小胖还不信。

　　林羽夕也跟着哼了声说：“是不是不穿衣服，长的又特别漂亮的狐狸精？”

　　我一愣：“你咋知道的？难道刚才你也偷偷看见了？知不知道它就是埋在山上的那具女尸？”

　　林羽夕一听此话，吓得刚刚恢复血色的俏脸再次变得煞白，瞪眼说：“你个小坏蛋，别吓我好不好，知不知道我现在的心理承受能力特别差？”

　　小胖又没见过那女尸，还以为我在开玩笑，走过来拍拍我肩膀说：“小鬼，你这种吓唬女生尖叫又投怀送抱的手段，哥们我上小学的时候就经常使了。你的火候和经验太差劲，说成女鬼肯定有人相信，结果搞出一只狐狸精，还是不穿衣服的，你说你这话是不是挺白痴？”

　　林羽夕翻翻白眼说：“他本来就白痴。”

　　我不由苦笑，你们不信就罢了，其实真正相信了，也不是啥好事，晚上肯定做恶梦。我不再理他们俩，走回大木箱跟前，把棉被慢慢揭开，往里探头一望，顿时倒吸口凉气。老粽子下面压着一具干尸，全身肌肉失去水分，干瘪的像跟火柴棍。额头上本来贴了张符，这会儿被老粽子后脑勺枕在上面，头发上的尸液正在慢慢把那张符浸湿。

　　小胖见我没话说，更加得意了，跟着走过来说：“我觉得鱼哥你人并不白痴，只不过有时候偶尔犯傻，这也不影响泡妞。你要吓唬小夕……不，是林经理……”这小子说着赶紧贼眉鼠眼的给林羽夕打个敬礼，后者很满意的点点头。“就应该说是女鬼啊，或者又来了一具僵尸，比如说木箱里的这位，它突然复活……”

　　这小子是属乌鸦的，我正琢磨包里没了镇尸符怎么办时，他刚好说到这儿，下面那具干尸便有了动静，身子一阵震颤，让木箱发出咯吱咯吱瘆人的响声。


第81章 玉观音

　　这声音一响，小胖咕咚一下就坐地上了，林羽夕跑的比兔子都快，不是往外跑，而是躲在我背后，双手抓紧我的手臂。

　　这具干尸看样子跟老太爷一样，都是属于“荫尸”。荫尸分两种，一种是干尸，一种是湿尸，干尸被称为“恨性八煞”，湿尸被称为“恶性八煞”。这种情况在民间并不罕见，很多都是坟地出了问题，造成尸身不腐，像老太爷身上有水分，指甲都长出了半尺多长。一旦形成荫尸，那便会祸及子孙，如果从棺材里跑出来，专吃后人，让自己一家死绝。

　　干尸和湿尸的形成，又和坟地犯哪种邪煞来决定的。可是一家人出现俩荫尸，这还是见所未见闻所未闻的事。虽然不知道干尸跟老太爷啥关系，但藏在自家地窖里，跟他的关系肯定非同一般。并且干尸脑门上贴了符，那就是防范它跑出去回家祸害后人，从这方面上看，我怀疑应该也是陆家先辈。

　　思索间，干尸张大的嘴巴，开始动起来，喉咙里发出嗬嗬闷叫，木箱被摇晃的更厉害。我赶紧叫小胖过来搭把手把老粽子抬出来，可是这小子吓得两腿发软起不来了。无奈之下，我只有一个人用力把老粽子抱出来放在地下，搞的一身都是尸液。

　　然后回过头，抓出一把糯米塞进干尸张大的嘴巴里，立马跟喷爆米花似的，噼里啪啦的往外不住狂喷。同时它也浑身颤抖，七窍往外喷黑烟。僵尸最怕吃糯米，不管多高级别的玩意，吃了糯米就等同吃了剧毒，把尸气泄完就挂了。七窍喷出来的黑烟就是尸气，足足喷了几分钟，整个地窖都弥漫着一层黑雾，干尸才消停下来。

　　我们仨又捂住口鼻，等尸气散尽才敢呼吸。我如释重负的松口气，心说这具干尸倒是挺听话，没给我找麻烦。荫尸并不是好对付的，糯米塞入嘴里有时候会全部喷出来，形不成很大的损伤，如果是这种情况，那就够我们喝上一壶的了。

　　林羽夕带着哭腔问：“一会儿还有粽子没了，今晚啥时候是个头？”

　　我拍拍她的肩膀说：“这件事你可以问小胖。”

　　“问我有屁用，你直接说不得了？”小胖咧着苦瓜脸，看样子也差点没哭了。

　　我和林羽夕说：“应该不会有了，在这儿躲到天亮就彻底安全了。”边说话边将身子探入木箱，这其实是个简易的棺材，也不是棺椁。拿手电仔细照看干尸，全身衣服基本上腐烂殆尽，露出全身漆黑干瘪的肌肉。它身上除了腐烂的寿衣外，没有任何陪葬品，不过胸前却看到一个暗红色的图案。

　　戴上皮手套，把腐烂的衣服碎片拨开，登时让我惊呆住了。干尸胸口上的图案，是一条血红的鬼舌！

　　尽管随着尸体皮肤变成暗红色，但此刻在手电照耀下，依旧显得那么醒目惨厉。林羽夕见我脸色不对，她好奇心又重，伸头往里瞅了一眼，惊声说道：“鬼舌！”

　　小胖本来刚从地上爬起来，听到鬼舌俩字，吓得咕咚又一屁股坐在地下，说：“看来今晚没个头了是吧？”

　　我沉着脸点点头，跟林羽夕说：“这人死前中了七毒鬼舌，死后胸前印记还在，说明不是被毒咒祸害死的，而是没熬到七年头上，因为其他原因离世，鬼舌毒咒也就永远留在尸身内。它之所以变成干尸不腐，是因为毒咒没有解开，让它死后也不能安宁。”

　　林羽夕看着鬼舌的印记，反倒镇静下来，叹口气说：“生死有命，苏承达没有中鬼舌毒咒，可他不是比我们死的早么，并且死的也那么惨。”

　　“你还对他念念不忘？”我说着又将鬼舌印记四周的衣服碎片划拉开，忽然看到喉咙里好像有东西，使喉结往外暴突出很高。

　　“哪有啊！”林羽夕慌忙否认，“我早对他……咦……那是什么？”她看到我用力捏了下干尸喉咙，然后从张大的嘴巴里露出了一样东西，被吓了一跳。

　　我伸出右手食中两指，从干尸嘴巴里夹出那件物品。像是一块石头，触手冰凉，由于多年遭到尸气熏染，外表涂了一层如同墨汁一样的污垢，一时看不出是什么。用皮手套将外表污垢擦净，竟然是一块淡绿透明的玉观音！

　　我们俩不由愣住，林羽夕疑惑不解的说：“陆先生讲的那块玉观音，是不是就是这块？”

　　我也拿不准，一来这块玉观音完好无损，二来也没在老太爷身上，这就难说了。或许，玉观音有两块，再说这种玉饰值不了多少钱，关键在于开过光没有，开光的观音像才有法力，不然就是普通之物。

　　小胖见我们俩拿着一块玉佩在嘀咕，便没了恐惧心，爬起来走到跟前，歪着脑袋左看右看，问林羽夕：“你是文物经纪人，能看出这块玉值多少钱吗？”

　　林羽夕把眼睛几乎凑到了玉观音上，边看边说：“这不是普通绿玉，通体透明，色泽均匀，其中似有水纹波动，价值很高的。”说着抬起头，见我们俩一头雾水，于是跟我们解释，这种玉叫“水泽玉”，是极其罕见的品种，她只见过一次，那是从古墓里挖出来的。这种玉有市无价，如果非要估个价，那也在百万之上。

　　小胖当时就惊呆了，我也怦然心动。百万是什么概念？我们摆一辈子算命摊也可能挣不了这么多。虽然现在土豪比比皆是，百万不算啥钱，但对我们这种穷光蛋来说就是巨款！

　　“那你的意思是，我们发了？”小胖楞了半天才说出一句。

　　林羽夕一把从我手上把玉观音夺走，笑眯眯的说：“现在是工作时间，发现了任何东西要上交的。这块玉观音以后归我所有，不是我们。”

　　“不是，你不能独吞啊，这可是鱼哥发现的，就算你把肉吃了，也要给我们留点汤喝。”小胖苦着脸说。

　　“好啊，是丁鱼发现的东西，没你什么事，你就不用喝汤了。”林羽夕把玉佩在身上蹭了蹭，满心欢喜的拿在眼前打量。

　　“有鱼哥的份儿也成，他这人厚道，我知道会分给我一点的。”小胖笑嘻嘻的讨好我。

　　“那你就别妄想了。他说过赚钱养我，所以他的一份也归我所有。”林羽夕立马给他浇了一盆冷水。

　　小胖耷拉下脑袋说：“你们俩我算看清真面目了，嘴上说不可能发生关系，暗地里都包养了，合着你们商量好了来坑我的。”

　　林羽夕急了：“什么发生关系，什么包养，说的那么难听？我们是好姐妹，他是男人，当然要养……我。”说完脸上一红，似乎自己都觉得这理由不太充足。


第82章 高价成交

　　我们仨在陆家老宅躲到四点多种，外面的雨停了，于是搭人梯爬回地面。这时看清楚，原来里屋地面是用木板搭成的，上面覆盖了一层厚厚的泥土。木板看上去很结实，有人在上面行走也不会断裂，只不过碰巧是小胖这种二百多斤的身子，加上进门被绊倒，直挺挺的砸下来，把木板砸裂了。

　　要不是这样，再过多少年，如果不是重新翻盖这座房子，是根本发现不了地下暗藏着停尸地窖。不过昨天听陆先生说过，这座老宅是老太爷当年的住处，临死前曾经说过，这座宅子风水不好，后人不要再住。后人于是遵守他的遗嘱，四十年来没有重修过也没翻盖住人。

　　那具干尸到底是谁，跟老太爷什么关系，值得他这么重视？答案恐怕只有老太爷知道，而他变成了老粽子，这个问题可能会成为永久的谜团。

　　我们拆了窗户搭在洞口上，把四周的泥土挖过来掩盖好。这座宅子由于长久没人居住，也就没了人气，人们有意无意的会把这种宅子想成是凶宅，就连小孩捉迷藏都不敢来的。所以我们也不怕有人进来发现，简单的把洞口堵上就成。临走前又把脚印处理掉，趁还没天亮跑回到坟地，把符、石工锥和糯米捡干净，再跑回到山上。

　　果然石洞里泥土翻涌出来，里面的女尸不见了。我们正收拾东西时，听到了扑棱棱小鸟扑翅的声音。小胖拿手电往上照见一只白头黑鸟，还觉得挺稀罕。我心里隐隐生出一阵不祥预感，这只鸟和碧眼人狐绝对有关系，从刚才把它埋进去都没闷死就能看出来。当下匆忙把东西收拾完，把石洞填平下山去了。

　　可是到了山脚下，小胖忽然抬着头停下脚步，半晌也不说话，我情知有异，推了他一把，小声问：“怎么了？”

　　“黑影……刚刚飞过去！”小胖满是惊恐的说。

　　林羽夕捂着嘴笑道：“不会是看到UFO了吧？”

　　我心知肚明，那绝对是碧眼人狐。心想可能是刚才被白头鸟发现了，通知人狐过来找我们。再沿着小道走，肯定躲不开。于是拉着他们俩闪入玉米地内，额头上都贴了艾叶。林羽夕这才感觉事情严重，不敢再出声了，乖乖捂住口鼻，不使呼吸散发。

　　就这么蹲伏了二十多分钟，听到了嚓嚓嚓轻微的脚步声传来，紧跟着玉米地外亮起一团淡淡的绿光。我心头一紧，碧眼人狐来了！

　　它是沿着小道上山的，正巧经过我们所在的玉米地外，而我们就在田地边缘处，透过秸秆缝隙，能够看清外面的情形。随着绿光移近，一条黑影慢慢走过来。借着微弱的绿光，他们俩都看清了，这女人一丝不挂，一只左眼跟手电似的，发出一道绿色光柱，右眼却是一团血红！

　　林羽夕和小胖依偎在左右，又开始颤抖了。我不由手心捏了把冷汗，心说千万别触动了玉米杆，不然我们要结伴进地府。好在进地后，把附近玉米杆踩倒，他们俩身边没东西，倒是没因为颤抖触发了声响。

　　碧眼人狐可能料到我们就躲在这一带，往前走了十几米后，又掉头返回，在这条小道上不住徘徊。它跟散步似的显得挺悠闲，我们仨却紧张的要死。它来回兜了几个圈子后，没发现到我们，这才往山上去了。

　　我们原地不敢动弹，等了二十分钟才慢慢溜出来，硬着头皮一路往回跑了。我们仨当中居然林羽夕跑的最快，不过我胜在有耐力，小胖那肥猪身子，没跑多远就喘的跑不动了。跑几步都要等他一会儿，就这么跑跑停停，出了村子周边玉米地，抵达公路。这时候天蒙蒙亮了，我们放心大胆的坐在路边大口喘气，只要天一亮，碧眼人狐就不敢再现身了。

　　心情放松后，我便问他们俩：“知道啥叫狐狸精了吧？”

　　小胖挠挠头：“你说那是狐狸精，谁知道真的假的？万一村里有傻妞儿，半夜光着屁股跑出来玩儿，也很正常嘛。”

　　“就是就是，林子大了什么鸟都有，就算不是傻子，保不准是有精神问题，喜欢夜里裸奔的大有人在。”林羽夕急忙附和，这丫头绝对不会向我低头服输。

　　我问他们俩：“那它的左眼为啥会发绿光？”

　　小胖张嘴结舌没话说了，林羽夕转转眼珠，嗤之以鼻的说：“那还不好解释？左眼上戴了照明工具，你这么聪明，怎么就想不到？好了，什么都别问了，我不想再回答你这些没半点技术含量并且又脑残弱智的问题。”

　　得，她又开始封口了！

　　等到天色大亮，拦了一辆面包车回到市内。洗了个热水澡，换了衣服后，在楼下吃了早点，回楼上睡了一个小时，就被林羽夕叫醒。已经八点了要上班，我现在觉得这丫头一点都不可爱，比周扒皮都让人憎恨。

　　她把我们俩叫进办公室，张嘴打个哈欠说，刚才陆先生打电话，问我们准备的怎么样了，价钱又是多少？我这才明白，合着刚才她被陆先生电话吵醒，也不让我们睡了。

　　我揉揉眼睛跟她说，老粽子目前不在祖坟里，又被制伏，陆先生家暂时会平安下来。不过那要及时让老太爷入土，不然会给后人带来更严重的凶灾。还有碧眼人狐，今天晚上必须搞定，不能让它害了人。你跟陆先生约定好，今晚去解决，价钱的事你随便了。

　　小胖一听没他的事，迷迷糊糊的走了，走着路似乎还在睡觉。林羽夕当着我面给陆先生打电话，法事所需物品因为不好找，今晚才能凑齐。价格是十万块，这只是个基数，如果情况有变化，可能还要加点钱，如果能接受，那便成交，否则就另请高明。

　　陆先生心急如焚，马上答应了这个价钱，约定好晚上七点来接我们，到时候会先付一半的预付金，等法事成功后，再把余款付清。

　　林羽夕挂断电话，伸开双臂欢呼道：“十万到手！”

　　我却迎面泼了她一盆冷水：“搞不定碧眼人狐，老太爷就不能重新下葬，搞不好我们都会没命的。”

　　这丫头撇撇嘴说：“见机行事嘛，如果搞不定赶紧就溜，大不了不要他这十万块，我们还有一块价值连城的玉观音！”说着忙不迭拿出那块玉佩，冲着阳光照看成色。忽然间脸色大变，惊恐的说：“怎么会这样？！”


第83章 镇墓兽

　　我赶紧凑过去瞧看，在刺目的阳光照射下，绿玉显得更加透亮，就像玻璃一样透明。里面有水纹状不住荡漾着，可就在这些水纹荡漾之中，隐隐勾勒出一个淡淡的形体，虽然看上去有些飘渺，但如同浮雕一样能够看清形状，竟然是一个面目狰狞的怪兽！

　　看清了玉佩里的玄机后，陡然间心头打个突，这怪兽怎么如此眼熟？我绝对在哪里见过，只是一时想不起来。

　　林羽夕沮丧的说：“很多古墓里淘腾出的物件，因为受到尸气或是阴气的侵蚀，里面都会显现出灵异色彩。以前就有个买卖就因为这样，做成之后买家要退货，结果我找不到卖家了，让我赔了不少。”

　　“那件东西怎么了？”我从她手上接过这块玉观音，看着里面的怪兽还在想在哪儿见过。

　　“那也是块古玉，卖了八万。结果没几天买家找回来说，那块玉每到晚上十一点后，经过灯光照射就会显露一只鬼脸。他打死都不敢要了，所以叫我退货。后来我赔了他八万，那块玉自己留下了，也不敢晚上去看，一直用符包着放在架子上。”她说着朝身后的古董架，委屈的努努嘴。

　　我这时才发现到，封鬼坛一边有个用黄符包裹的东西。于是绕过办公桌，到古董架跟前把东西拿下来。但我心里特别纳闷，这丫头挺会做生意，怎么会赔本呢？于是问她：“那你没在交易之前约定好，概不退货的吗？”

　　林羽夕愁眉苦脸的说：“当然说了，可是买古董的大部分是有钱人，很多都有背景。说这块古玉要是不退，他就去告我倒卖古董。这种生意不合法，怎么经得起告？我只有赔钱，息事宁人了。”

　　我把玉观音放在架上，打开这张符，见是张普通的驱邪符。里面包裹着的是一块四方形红玉，颜色鲜红如血，上面雕刻了神兽图案。我拿起来对照阳光看了半天，里面啥东西都没看到，估计阴气内敛，只有晚上子时后才能在灯光下显露原形。

　　“这块玉这么红，怎么才卖八万块？”我说着就要包裹起来，突然在玉佩上看到了一个神兽，不就是玉观音里的那个怪兽吗？

　　林羽夕说：“流氓大人，你根本不懂古董。玉的品种里，绿玉价值最高，红色和紫色的，只有绿玉五分之一的价格。”

　　晕，我都变流氓大人了，还不如小流氓听着顺耳，并且还觉得温馨。不过我这会儿心思没在玉的价值上，而是在怪兽上。但这句流氓，让我忽然勾起古墓里的情景，拍脑门说：“想到了！”

　　“想到什么了？”林羽夕诧异的问。

　　我问她：“你还记得妖尸身上的那个黄金小怪兽吗？”

　　“记得，不是墓兽吗？怎么了？”林羽夕秀眉微蹙。

　　我把玉观音拿起来，又对准阳光说：“你看这里面的怪兽跟黄金墓兽一样吗？”

　　林羽夕歪着脑袋说：“只是三年了，我记不太清那个墓兽的形象……哦，我想起来了，难怪刚才看着眼熟，一样，这个怪兽跟黄金怪兽是一样的！”

　　我又把那块红玉交给她，指着上面其中一个神兽图案说：“这上面也有，只不过刻在外面。”

　　林羽夕没弄明白我想说什么，接住红玉道：“墓兽有什么，从古墓里倒出来的，这很正常啊。其实红玉上的四只神兽，都是镇墓兽，还有唐三彩，那也是古墓里倒出来的，不是很多人都喜欢摆在家里吗？”

　　我见她还没想到关键所在，于是跟她说：“有用玉制作镇墓兽的吗？”

　　林羽夕一下愣住，想了半天才说：“也不是没有，问题是没做玉佩的。镇墓兽一般不会做的这么小，像那个黄金墓兽都有些偏小了。”

　　“是啊，谁会做个镇墓兽玉佩挂在身上？当陪葬品放在棺材里，又显的太小，神兽做的越大应该越显霸气，我猜测这块玉观音还有红玉，可能都跟龙家村古墓有关！”我大胆做出推断。

　　林羽夕拿起这两块玉做瞧右看，问我：“这是很难说的事，古墓里倒出来的物件千奇百怪，玉佩上雕刻墓兽，其实也称不上稀奇。”

　　“可是玉观音里会浮现镇墓兽，那就稀奇了。”我加重语气说。

　　一语点醒梦中人，林羽夕这才彻底明白过来，点头说：“这倒是，玉观音里怎么可能有墓兽呢？再说我是第一次见到这么神奇的玉石，你说要是个吉祥物该多好，这块玉估计能价值千万以上。”

　　我都无语了，这丫头处处惦记着钱。我苦笑着说：“你好好想想，干尸身上也有鬼舌印记，说明它生前接触过妖尸，这才中了七毒鬼舌。自古妖尸极为罕见，鬼符经里记载，几千年不过才出了四个，也就是说，只有像白莲教头目这类异人，才有能力和与众不同的想法，使自己死后化为妖尸。我觉得，如今世上，只有它这么一个，所以断定，那具干尸生前进过龙家村古墓，这块玉观音，应该是从那里得来的！”

　　这丫头点头问：“那又怎么样？”

　　我恨不得一头撞死了，估计这会儿她脑子里全是钱，什么都容不下。我没好气说：“既然这人也进过龙家村古墓，那就跟陆家有密切的联系，还有陈大洪出现在下店村，说不定也在打这块玉观音的主意。我们就能从这方面下手，把陈大洪钓出来！”

　　“你用错词了，应该是引出来。”她不提正事，反倒是纠正我的语病，让我彻底没了脾气。

　　“好吧，引出来。引出陈大洪，我们就会明白很多真相。明白很多真相，就有可能获得破解鬼舌毒咒的办法！”

　　“然……后呢？”这丫头不知道是揣着明白装糊涂，还是迷糊在钱眼里。

　　我像被打败的公鸡，耷拉着脑袋说：“然后我们就能白头到老，活很多年了。”

　　“呸，谁跟你白头到老，你跟碧眼人狐白头到老吧！”这丫头说就说吧，抓起桌上一本杂志甩在我脸上。


第84章 放鸽子

　　碧眼人狐已不同于鬼狐，上升到了“妖”的境界。虽然它的出身是鬼狐和僵尸，不能具备生人一切特征，在太阳底下或是任何场所任意出入，但这玩意害人的能力却非常高。也就是说，即便是一只普通妖狐，那也比一只厉鬼牛叉。

　　而妖与鬼又是两种不同的种类，对付起来方法不同，也十分麻烦。鬼符经顾名思义，是专门针对鬼魂的，不过这只是个笼统的概念，其中还是有大量的降魔伏妖的法术和咒语。尤其是补充篇里，除妖的法术补充的非常详尽。

　　补充篇里对于碧眼人狐，就有专门的克制办法。对付它有一种既简便而又直接的法子，那就是“明光刺眼术”。它的两只眼睛一碧一黑，具有人与狐的不同特征，但它骨子里却还是狐，那只绿眼珠才是重中之重。只要用强烈的光芒闪耀到它的眼睛，会把眼睛刺瞎，这也是它身上唯一的一个罩门，会将其身妖法废掉，再用降妖符就地正法。

　　说起来简单做起来难啊，人狐之狡猾，远胜其它鬼邪，想要用明光刺它的眼睛，基本是痴人说梦，根本做不到。于是画了一上午除魔降妖的黄符，让林羽夕去找以一百零八枚不同的铜钱结成的“乾坤剑”，叫小胖去街上买了两只大公鸡，并且买一只打针用的针筒和狗血。人狐不怕鸡叫，反而更喜欢吃鸡，不过这玩意害怕狗血。买回狗血注入鸡身，让人狐吃后就等同于中了病毒，收拾起来就容易了。

　　其他还要准备一些辅助的东西，现在就不一一赘述了。我开了单子，叫林羽夕回来时全部买齐。

　　林羽夕中午回来了，竟然真找来一把乾坤剑。她说这是从一个做古董生意朋友那儿找来的，据说此剑得自茅山，做过开光仪式，具有无上法力。这人虽然不是道家弟子，但却识货，一直摆在家里辟邪用。她无论出多少钱都不肯卖，这还是凭借三年生意伙伴的面子，才借到手的。

　　我拿着这把剑，用手轻轻抚摸着，说不出的喜欢。铜钱因为经历万人之手，最具阳气，是道家驱邪不可或缺之物。要集齐一百零八枚各不相同的铜钱就不容易了，何况又是出自正宗道教并且开过光的珍品。剑身长达三尺有余，通体隐隐发出红光，从此不难看出，这把剑之前曾经诛杀过不少妖邪，以至于显露出了旺盛的血气！

　　有这把剑简直如虎添翼，今晚对付碧眼人狐，增加了几分把握。我把铜钱剑珍而重之的放在桌上，然后清点了一下其他物品，一样不缺。林羽夕回来时，还买了盒饭，我们仨就在办公室吃了午饭。

　　画符极费精力，加之昨晚一夜没睡，吃过饭困的不得了，于是跑回卧室睡了俩小时。林羽夕要扣钱就扣吧，反正我是一个子不会出，她这会儿敢说开除我么？睡醒后发现小胖趴在工作台上睡的正香，哈喇子流了一桌子。我猛拍下桌子大喊一声：扣钱！

　　这小子立马就被惊醒了，一边擦着嘴角的哈喇子，一边迷迷糊糊的说：“我没睡，正在琢磨今晚怎么除妖降魔……靠，鱼哥你作弄我？我还没举报你刚才进卧室睡大觉呢。”

　　我乐的哈哈大笑，正在这时林羽夕走了进来，眉花眼笑的说：“告诉你们一个好消息。”

　　我和小胖同时问：“捡到钱了？”看来我们哥俩英雄所见略同，都知道这丫头爱钱，除非钱才是好消息，其他一切都是浮云。

　　林羽夕撇撇嘴：“就知道钱，你们钻进钱眼里了？”

　　汗，这丫头居然贼喊捉贼。

　　说完这句，她兴高采烈的说：“刚才陆先生打电话，他先回了趟老家，结果发现祖坟被挖开，爷爷尸体不见了。哈哈……”

　　我们俩不由相对愕然，人家爷爷不见了，你高兴个毛线啊？

　　只听她笑完接着说：“陆先生显得很紧张，觉得要大祸临头。我便安慰他说我们工作室丁大师早已经算到祖坟该有这一劫，不过这又增加了法事难度，恐怕要加点钱了。陆先生这人真够爽快，随口就说再加五万，如果不够，见面再做商量。哈哈，又多赚五万，如果今晚见面后，再吓唬他一下，你们说会不会再加五万呢？”

　　我和小胖又对望一眼，心说到底谁钻钱眼里了？她这种提到钱就兴奋的难以抑制的状态，让我联想起了旧社会的地主婆！并且是那种嘴边长颗黑痣，一笑就很猥琐欠扁的模样！

　　不过多赚点钱，我们也都高兴，于是摩拳擦掌，等着夜幕的降临。可是天有不测风云，到了晚上七点，陆先生始终没打电话。林羽夕沉不住气打过去，谁知陆先生说，他由于心急如焚，等不到天黑，回到市里就找了边弘铭边大师，下午四点多就又去了下店村，这会儿还正在找爷爷的尸骨。

　　林羽夕一听差点没晕倒，跟陆先生说你这就不对了，我们商量好的，才准备了大量法事用品，花了不少钱，现在你居然放我们鸽子，这笔开销谁来承担？陆先生说等这里的事解决后，明天会给你们一定的补偿，说完就挂断了电话。

　　“混蛋！另外找人都不打声招呼，简直是人渣！”这丫头气的大声喝骂，在办公室里走来走去，让人都能闻到一股很大的火气。

　　被人放鸽子虽然令人恼火，但林羽夕主要还是为了即将到手的十五万块不见了，心疼不已。小胖也跟着咕哝：“什么玩意？这种人还能当官？总放老百姓鸽子，还怎么为老百办事？”

　　我跟他们俩心思不一样，钱是小事，碧眼人狐是大事，总不能眼瞅着它去害人坐视不理。当下问林羽夕：“这个边弘铭是谁？”

　　“就是告诉我陈大洪下落的那个人！”林羽夕大声叫道。

　　“他本事怎么样？”我心想这人如果本事不小，那我就没必要担心了。

　　“他有个屁本事！”

　　这话让我和小胖大跌眼球，不约而同道：“你居然爆粗口？”

　　“粗口怎么了？你以为美女一定不能讲粗话的吗？”林羽夕白我们俩一眼，气呼呼的坐回到椅子上。

　　我皱眉想了片刻，问她：“想不想把飞走的熟鸭子捞回来？”

　　林羽夕忙问：“想啊，那该怎么做？”

　　“那我们今晚去下店村看热闹，如果边弘铭搞不定碧眼人狐，姓陆的还得求我们来做，到时再趁机加价，要他三十万！”


第85章 艾蜡符油

　　去下店村，我的本意还是为民除害，至于能否赚钱，压根不在乎。因为我是个胸无大志的人，能一日三餐无忧，还有个窝住，那便知足。若说一点想法没有，也不可能，这辈子最大的愿望，就是这四年能一直守在林羽夕的身边。

　　这丫头听到还有翻盘的机会，立马来了精神，赶紧打电话联系出租车。然后跟我说三年来赚的钱，因为买那栋房子全花光了，这次如果赚到三十万，一定买辆车，供我们随时随地去斩妖降魔！

　　哈，还斩妖降魔？像这种事，恐怕一辈子很难碰见几次，基本上跟中彩票几率差不多。但我没想到的是，之后的人生，居然经常“中彩票”。

　　那是后话了，咱们言归正传。话说我们仨等到出租车后，带上准备好的两大包物品，浩浩荡荡进发下店村。我们还是老规矩，到村外让出租车返程，仨人悄无声息的溜到陆家祖坟附近，躲在玉米地里看情况。

　　陆家祖坟那片地里，挂上了大灯泡，把周围一片地方照的通明透亮。有几个人手提铁锹，站在田地外有说有笑，看样子是陆先生找来帮忙的乡亲。只不过没看到陆先生和边弘铭，不知在村里还是正在四处搜索老太爷的尸身。

　　林羽夕有点担心，他们会找到老宅里，因为我们只是草草的遮掩住了洞口，只要进到里屋，就能发现端倪。我倒不担心这个，即便是找到了地窖，最多把老太爷尸体抬回棺材重新下葬。而碧眼人狐现在是主角，昨晚没找到我们，今晚一定会变本加厉，肯定见人杀人，我对田地外那几个人安危感到忧心忡忡。

　　在玉米地里待了半个小时，仍旧不见陆先生和边弘铭露面，正感气闷时，只见有个人从村里急匆匆的跑过来，大声叫道：“陆精岳爷爷找到了，就在他们家老宅，大家都快回村吧！”那几个人嚷着跑回村子，瞬时间走的一干二净。

　　我对他们找到老太爷并不感到意外，尽管我们清理了屋子里的脚印，但院子里的痕迹却没法收拾，迟早要被发现的。

　　林羽夕郁闷的说：“他们找到老粽子，抬回来埋好就没我们事了。”

　　小胖这会儿脑子倒转的挺快，跟她说：“别忘了还有个狐狸精呢，它跟老粽子勾搭这么多年，大家都出土了，不可能让他们轻易把老粽子埋回去。”

　　我摸摸他的脑门笑道：“有点破道理，走，咱们也去村里瞧瞧。”

　　“什么破……道理？我这是运筹帷幄之中，决胜千里之外，诸葛亮刘伯温都不在话下，我……”这小子一边吹嘘，一边起身跟着我们出了玉米地，我连忙捂住他的破嘴。夜里这么静，他的话音又这么大，整个村都能听见。

　　走向村里时，我怕老粽子如果抬出地窖，会引来碧眼人狐，于是一人发了一小块新发明的“艾蜡符油”！

　　这名字新潮吧？那是用艾叶汁加辟邪符灰，再调和蜡油，等凝固之后不但便于携带，使用时只须拿出来在灵窍上一抹，就可以遮障鬼目，并可封闭灵窍，不使任何邪气入侵。不然总拿艾叶贴在眉头上，一来容易掉落，二来贴着这玩意遇见人还会被认为是神经病。

　　林羽夕按照我的要求在眉心上抹了几下，问道：“这什么东西？”

　　“艾蜡符油！”

　　这丫头立马瞪大眼珠说：“我都说多少遍了，我不爱你，就别再白费心思了。还当着小胖这么向我表白，恶不恶心？”

　　“这东西是用艾叶、符灰和蜡油制作的，所以起个名字叫艾蜡符油，你想哪去了？”

　　林羽夕听了我的解释，噗一声笑道：“要说人流氓，思想也不纯洁，取个名字都这么不正经。”

　　我差点把鼻子气歪了：“这名字哪点不正经了？又不是艾揩油，就算跟某个英文单词很相似，但那也是碰巧而已。我中华五千年文化，何其精深，英文哪比得了？我这艾蜡符油，魅力四射，一定会成为传世佳品！”

　　林羽夕捂着嘴巴不敢笑出声，只是一个劲的循环重复着：“艾蜡符油，艾蜡符油……”

　　我咳嗽两声说：“向我表白一句就成了，不必表白的没完没了。”

　　小胖这时插嘴：“是跟你表白了一句，其他都是向我说的。”

　　林羽夕立马变脸：“滚，两个小流氓！”

　　我们仨边小声斗嘴，边向村里摸去，很快转过一条巷子到了陆家老宅附近。但见陆家老宅外灯火通明，人山人海，好像村里人都跑到这儿看热闹了，难怪进村一个人都没碰到。由于众人注意力都在老宅，我们仨又处于黑暗中，他们也看不到是谁，都没注意。我们便溜到近前，躲进一座房屋墙角后面往外偷瞧。

　　这儿距离人群很近，他们的说话声也听的很清楚。只听有个大妈说：“还是边大师有本事啊，不到一天的功夫就找到了小岳他爷爷尸骨。”

　　“什么边大师，他是咱们村兰婶外甥，小时候经常来下店村玩，你忘了还经常叫你赵大娘？”旁边一个老头说。

　　“哦，你说他就是小铭子啊，多少年没见过了，他也老了。诶，你说小岳他爷爷怎么跑到老宅里的？”

　　“听说是诈尸，刚才有人进去亲眼见到，老家伙四十年没腐烂，瞪着眼珠见谁瞪谁，很瘆人的！”那老头煞有介事的说。

　　“四十年都没腐烂？太吓人了……诶，出来了，出来了……”

　　顿时老宅外头一阵骚动，呼啦一下人群向四处退开，但过了良久，没见有人从老宅走出来。又听大家又纷纷议论说，边大师讲祖坟风水有问题，是不能再用了，先把老太爷的尸骨放在老宅里头，等明天选好坟地，择日下葬。

　　我心说风水的确有点问题，可是如果山峰开穴以镇物破解，那便是好得不能再好的吉穴。由此可见，这位边大师真没啥本事。正想着之时，忽然人群里爆发出一片惊呼声，大家伙又向后退散开来。

　　“老爷子站起来了！”

　　“我的天哪，这不是诈尸吗？”

　　“别怕，边大师在这里，不会有事的！”

　　“你看身上往下滴里搭拉的流黄水……”

　　我们一听不对头，老粽子咋又活了？林羽夕不解的问我：“昨晚上不是用石工锥插在后背上，老粽子就挂了的么，怎么能活过来？”

　　我揉着额头说：“荫尸光用石工锥是杀不死的，还要做法事消解它身上的怨念才行。还有木箱里的那个干尸，其实都没完全死净，遇到情况都有复活的机会。”

　　“遇到什么情况会复活？”小胖问。

　　“好比是碧眼人狐！”


第86章 “凶器”

　　其实我没说实话，干尸基本上是死净了，因为泄完了尸气，那便是普通死尸。不过也存在着一定的变数，在遇到凶煞之气的刺激仍有复活几率。而老粽子就不一样了，我打开始就没想把它彻底除掉，更何况昨天弹尽粮绝，想整死它也没那么容易。留着它，我原本是想当做诱饵，引碧眼人狐的。

　　它们之间的阴脉虽断，但长久睡眠在同一条地脉上，令它们气味相投，只要遇到一块，那就会“旧情复燃”！昨晚碧眼人狐来到地窖中时，走到木箱外便掉头回去，我猜它害怕里面的那具干尸，所以不敢靠近。今晚不同了，老粽子被抬出来，碧眼人狐正等着这一刻呢，激醒了老粽子，它们俩就能狼狈为奸，一块去祸害人了。

　　老粽子既然在石工锥、红绳和镇尸符的镇压下还能苏醒，说明绝对是碧眼人狐干的！

　　它这会儿可能就躲在附近，也有可能夹杂在人群当中！

　　我赶紧探出头，往人群里搜索，我大爷瞎X的，果然不出所料，那死娘们就在众人后头贴墙而立。它此刻身上穿着衣服，长发披肩，站在那儿风姿婀娜，还挺诱人的。大家好只顾害怕院里的僵尸，完全忽略身后站着一个陌生女人。

　　林羽夕顺着我目光往那边看，她由于昨天白天见过这女人的面目，尽管这娘们没显露那只绿眼珠，但她还是一下就认出来了，吓得捂住嘴，差点没叫出声。

　　小胖还嘀咕着你们看什么呢，往那边看了半天，也没看出个所以然。我跟他们俩小声说：“咱们头上抹了艾蜡符油，只要不出声，人狐便看不到。从现在起，赶紧把手机调振动或是关掉，也不要才说话了。”

　　他们俩拿出手机，关机还会发出声音，于是都调了静音。我瞅着那娘们又说：“它对咱们肯定不能善罢甘休，站在人堆里搞事，那就是为的引咱们出现。不管遇到什么情况，你们躲在这儿别动也别发出声音。”俩人点点头，其实不用我说，他们也都很乖的。

　　我对眼下的情形感到特别犯愁，按照边弘铭的能力，弄不住老太爷这具老粽子，而如果不赶快把碧眼人狐引开，我怕它会伤了村民，这儿人太多了。引走人狐，又怕老粽子害人，正在左右为难之际，听到老宅里传出一个人的嘶喊声。

　　“陆主任、章局长，你们快出去，老太爷发疯，会吃人的！”

　　立时从老宅里跑出两个人，一个是陆先生陆精岳。另一个是个胖胖的中年人，挺着一个腐败肚，估计是什么章局长。现在主任局长多了去，据说一个单位有六个局长八个主任，只有三个兵！

　　那个章局长还不服气的回头叫道：“不要迷信，这可能只是一时诈尸，怎么会吃人呢？边弘铭你不要迷惑群众，赶紧想办法把尸体弄倒了！”

　　我们仨一听不由相对笑了，这位局长够可爱的，竟然是个无神论者，不相信世上有僵尸。可是院里的老太爷，真会吃了你。

　　边弘铭哪有本事把老粽子弄倒，章局长话音刚落，这家伙惊叫着也从里面跑出来，搞的浑身泥污，头上挂着青草，一时看不清长啥模样。老粽子就跟在他身后跟着，顿时引起一片尖叫声，巷子里跟炸了鸡窝似的，各自抱头鼠窜。只有碧眼人狐这死娘们，仍旧站在原地不动，不过那只左眼已经开始隐隐闪烁出绿光。

　　我心头打个突，碧眼人狐怕是要趁乱出手，于是顾不上许多了，拔出乾坤剑从房角后面窜出去。

　　陆精岳拉着章局长正好冲这边跑过来，一下看到我，如遇救星，抓住我的手叫道：“丁大师，我爷爷诈尸了，你快帮帮忙……”

　　我沉着脸道：“你不是找了边大师吗？我插手恐怕不好。”

　　“他，他，他搞不定，还是你来吧，酬金按照之前定好的十五万，分文都不会少的。”陆精岳这会儿急的满头大汗，抓着我的手不住摇晃。

　　我摇摇头：“现在这情况，十五万不够。”

　　“那你开个价……”他边说边回头，见边弘铭朝对面巷子口跑了，而老粽子却追着他跳了过来，吓得脸都白了。

　　“最少三十万！”

　　“好，三十万就三十万。”陆精岳说着撇下我往前就跑。

　　章局长听我要这么多钱，居然没跑对我说：“小伙子，你这属于敲诈勒索。你们这些人装神弄鬼，坑蒙拐骗，……”

　　老粽子来势很快，扑嗒扑嗒跳到我跟前，不过它的目标是自己后代，属于扛枪打狼不理兔子，连鸟都没鸟我们一眼，就要从身边跳过去。我左手捏个法诀，右手挺起乾坤剑刺中它的胸口气海，让它暂时闭气，僵住不动了。

　　用乾坤剑就是爽，换上其他铜钱剑，遇上老粽子如此威猛霸道的势头，肯定早被撞散了。我抬头看看它的眉心，符不见了，身上也没了红绳。再侧身看看背后，没看到石工锥，猜测不是被边弘铭拔掉，就是被尸气顶了出来。

　　这位章局长还在唠叨不停：“……骗个三五千块也就罢了，竟然敲诈陆主任三十万，这也太黑了，就不怕被告上法庭……”

　　我没空理他，急忙掏出一张镇尸符，先贴在老粽子脑门上，跟着抬起乾坤剑刺向它的眼珠。从这儿贯穿脑髓，基本上能判它死刑了。可碧眼人狐那死娘们不给这机会，不知道啥时候悄无声息的站在一边，一把将老粽子扯走，我这剑便刺空了。

　　刚才我在黑暗里躲着，它看不到，现在处在灯光下，它看得一清二楚。要不是刚才护着老粽子，都不知道杀我几次了，当即吓出一身冷汗。我当下硬着头皮，挥剑刺向碧眼人狐，乾坤剑当真有降魔伏妖的威力，这娘们哪敢硬碰，闪身躲在一边。

　　谁知这章局长一把扯住我说：“我说那个谁，你整尸体就行了，干吗要打人家一个小姑娘？我可告诉你，我是警局……”

　　他大爷瞎X的，我哪有功夫听你啰嗦，抡胳膊把他甩到左边墙上去了。左手捏个雷诀，心里念驱邪默咒，右手乾坤剑直刺碧眼人狐眉心。

　　这娘们见章局长喜欢管闲事，闪身躲过这一刺后，跑到他身后抱头叫道：“大哥救救我，这个疯子要杀我，我好怕！”

　　“别怕！我是警局副局长，还管不了这个疯子了吗？”章局长一拍胸脯，然后瞪着我喝道：“混账东西，赶快把凶器放下，乖乖跟我回局里认罪去！”

　　我差点没晕倒，你什么眼神啊，铜钱剑能叫凶器？你是不是被背后那对“凶器”晃瞎了狗眼啊？


第87章 白痴局长

　　碧眼人狐找到一个白痴挡箭牌，愈加的得意，躲在章局长后面是满脸的冷笑。要说这玩意真是狡猾，并且变成女人后，压根看不出是个妖精，尤其开口说话的声音，简直媚到了骨子里，连我听了心里都感觉不住荡漾。

　　这玩意狐假虎威，一时让我没了主意。不过这位章局长能算老虎吗？充其量也就是只瞎了眼的死猫。我也脑残了，猫能长只狗眼吗？最多长两只老鼠眼。

　　正在这时，老粽子又活了。由于全身往外渗出尸液，脑门上的黄符被浸湿，重新恢复了活力，嗖地跳起来，冲我扑到。我挥剑将老粽子拍回去的同时，眼角余光瞥见，碧眼人狐双手上生出半尺多长的指甲，对准章局长后颈比划几下。

　　我吓得打个激灵，反手从包里掏出几枚铜钱，扬手丢过去。章局长还以为我心存不满，拿东西攻击他呢。慌忙偏头躲开后，大声骂道：“混账东西，你敢袭警？今天你也别装神弄鬼了，这就跟我回警局吧！”说着走上两步，就要来扭我的手腕。

　　整的我是哭笑不得，不知道这种骨灰级的脑残家伙，是怎么当上副局长的？这时候偏巧老粽子又扑过来，我只有把他推到一边去，抡剑抽在老粽子脸上，痛的这玩意嗬嗬退回去。

　　“哈，老虎不发威你当是病猫？今天让你尝尝我的散打功夫……”这下把章局长惹的更加恼怒，捋起袖子走过来。

　　这让我有种撞墙的冲动，心说你个二货连病猫都谈不上，死猫都是奉承你了。眼见他在这儿搅合，搞不定老粽子和人狐事小，弄不好会把自己小命搭上。我生气的往旁边跳开说：“跟你回去行，你先把陆老太爷搞定了吧。”

　　章局长反倒是愣住了，让他搞定老粽子，那不是老鼠捉猫，难为他吗？

　　他这么一愣之际，老粽子卷土重来，它的目的是要跑出巷子去追自己孙子，谁当道便杀谁。我跳在了一边，老粽子也就不理我了，直接用爪子掐住他的喉咙。

　　“呃……呃……快帮我……”这家伙眼珠子都暴突出来，吐着舌头吸不进气，最后话也说不出了。

　　我气归气，人还是要救的，往前一个侧身，抡剑劈在老粽子双臂上，它吃痛之下立马松开章局长，掉头冲我来了。与此同时，碧眼人狐一脸狞笑着，伸出尖利的爪子，插向章局长后脑勺。我大吃一惊，来不及抵挡老粽子了，赶紧冲过去抱住章局长滚倒在地，往左边滚出几米。

　　“喂……你要干什么……”章局长恼火的叫道。

　　“啊，他要杀人灭口！”碧眼人狐捂着脸尖叫。

　　他大爷瞎X的，这娘们太能装了，章局长这混蛋居然还相信了它，反手给我一个耳光，把我打翻在旁边。他一骨碌爬起来，冲着我嚷道：“你敢杀人？老子这就抓你回去，定你个谋杀罪！”

　　“我帮你打他！”碧眼人狐从脸上拿下双手，猛地扑过来压在我身上。这娘们背对章局长，脸上浮起一丝十分阴险的狞笑。

　　“别打死了他……”章局长刚说了半句，老粽子跳过来，又叉住他的喉咙。

　　好像他知道这娘们有本事打死我似的，让我差点没气晕过去。碧眼人狐扬压在上面，重如千斤重石，压得我丝毫不能动弹，眼见它起闪亮而又诡异的长指甲，冲着我眼珠插下来，一时三魂七魄跑了两魂六魄。

　　我也不知道怎么想的，张嘴吐出一口唾沫，正中死娘们鼻梁。它登时一阵恶心之下，把手停下来，去擦脸上的唾液。我趁机提起一口符气，挥动乾坤剑朝它背上猛拍。这娘们嗷一声尖叫，嗖地跳起来，双手反在背后不住揉着，刚才这下把它打的不轻，应该受了点伤。

　　这一下彻底把碧眼人狐激怒了，左眼放射出一道惨绿的光芒，狰狞的脸孔显得诡秘而又邪恶。死娘们终于露出了真面目，我心里反倒轻松了，迅速向右侧滚过去，同时左手在包里抽出一张降妖符。虽然符带了很多，种类又不同，但我这次把各种符分开，按照顺序夹在包里，伸手一摸就知道是什么符。

　　在碧眼人狐追过来之前，完成捏诀念咒，手诀上夹着的黄符呼地燃着，向它甩过去。碧眼人狐发了狠，足不停留的冲过来，遇上符火直接伸手打开。“嘭”地一声大响，符火尽管被打的火星四溅，朝一边飘飞了，但它的右手也被击伤，五条半尺长的尖利指甲，全都折断，并且手掌皮开肉绽，扑溅出一丛黑血！

　　这娘们如此生猛，让我多少有些出乎意料，还好这次手上拿的是乾坤剑，法器与符相配合，便会生出莫大的威力，不然随便找把铜钱剑就行了。我于是左手捏着雷诀不动，坐起身子，挺起乾坤剑迎着它刺去。

　　碧眼人狐明显是红眼了，不顾乾坤剑威力之大，伸左手强行抓住剑尖。我运符气于手臂，猛地大喝一声：“敕令！”乾坤剑往前用力一挺，顿时黑血四飞，把碧眼人狐左手划断为三截，啪嗒啪嗒掉落在地下。

　　我得理不饶人，乾坤剑顺势往前挺刺，眼见剑尖就要刺上它的那对“凶器”之间，这娘们一头长发居然无风自起，根根倒数起来，像头母狮子般瘆人。随即身子闪电窜起，躲过穿胸一刺，身在半空中，挥起皮开肉绽的右掌，拍在我左肩上，让我坐了飞机。

　　正好撞到老粽子身上，顺手用乾坤剑斩在它的手臂上，帮章局长化解了生死危机。不过我们仨一起滚倒在地下，我的大腿压着老粽子，老粽子手臂横在我脖子上，又搞了一身的尸液，说不出的恶心。

　　碧眼人狐这巴掌劲儿挺大，刚才差点没把肩骨拍碎，不过这时候顾不上疼痛，左手慌忙掏出一张镇尸符贴在老粽子额头上。跟着翻身爬起来，又掏一张降妖符夹在指诀间，把乾坤剑横在胸前，做好了抵挡第二波攻势的准备。

　　不过碧眼人狐连伤双手，并且右手又是被降妖符所伤，不仅伤了皮肉，也动了元气。这会儿正站在对面，呼呼穿着粗气，没有马上再动手的意思。


第88章 紧急躲避

　　巷子里除了我和章局长，还有躲在屋角后的林羽夕和小胖之外，众人早逃的无影无踪，连陆精岳和边弘铭都不知道跑到哪躲着去了。他们跑了倒也干净，只是让我郁闷的是，这个章局长算是哪根葱，从哪儿冒出来的，人家都跑了，你留在这儿瞎搅和什么？帮倒忙不说，还是个累赘。

　　老粽子暂时被制住，碧眼人狐在喘气，估计没想到不过两招就被我打伤了。这娘们怨气挺足，再加上左手被废，今晚要不弄死我，看来是绝不会罢休。别看这会儿巷子里风平浪静，其实暗地里风起云涌，大有一股狂风暴雨来临前的势头。

　　章局长哼哼唧唧的从地上爬起来，身上也沾染了不少尸液，一边用纸巾擦着，一边恶心的说：“他妈类个瞎X，咋搞了一身的鼻涕？”然后抬头看着我又说：“小子，陆主任爷爷弄住了，现在跟我回局里吧。”这混蛋刚才居然没看到碧眼人狐露出原形，此刻也不看它，念念不忘把我抓回去治罪。

　　“章局长，还有一个呢。”我冲碧眼人狐努努嘴。

　　“什么还有一个……”这混蛋转头看见碧眼人狐惨绿的眼珠和血淋淋的双手，顿时吓一大跳。“妈的，你怎么办这姑娘搞成这样了？”

　　这话差点没把我气吐血，我都想不明白，他脖子上这颗脑袋，到底是人头还是猪头？还没有点分辨能力？

　　“不对！”这混蛋终于瞧出毛病来了，“她眼睛怎么是绿色的？不会是假眼珠吧？”

　　我拍了下脑门，恨不得一头撞死他。

　　“假你妈个头，你们都去死吧！”碧眼人狐没耐心玩下去，厉喝声中，头发再次根根竖起，像长了一脑袋的钢丝。

　　随即老粽子陡然立起，脑门上的镇尸符化成千万碎片，如齑粉似的向四处飘走。老粽子瞪着血红的眼珠，冲着章局长扑过去。看样子它此刻身不由主，完全受到了碧眼人狐的控制。章局长这累赘真是要了我的老命，救他吧死娘们会趁机偷袭我，不救也不忍心眼睁睁的看着他死。

　　我一咬牙，打定主意先救人。于是一剑刺向老粽子，同时扬起左手把降妖符丢向前方。尽管没燃烧，那也是不能碰的。老粽子接二连三在乾坤剑上吃了亏，此刻闻到铜钱的气味，吓得慌忙后撤。章局长啊一声惊叫，掉头就跑，可是没看清后面就是墙，咚一声，撞了个四脚朝天。

　　“笨啊！”躲在暗处的林羽夕终于忍不住骂了一声。

　　碧眼人狐立马调整那只绿眼珠，把绿光射向身后墙角，我急忙掏出几张降妖符，把铜钱剑往嘴里一咬，将符在面前悬空排成一列。然后结白鹤印念咒，双手法诀往两边一拉，几张符迅速冲向死娘们。

　　所幸碧眼人狐这时注意力不在我身上，于是有了这个千载难逢的好机会，一口气把气运连环符使出来。这种法术对付僵尸效果不大，但对妖邪那是致命克星。被连环符气冲击下，碧眼人狐不禁脸上变色，当即往后飘退。连环符乘胜追击，我又接着念了遍降妖咒，几张符呼呼呼一齐烧着，符气威力一时旺盛到了极点！

　　我念完咒后，回头跟林羽夕和小胖叫道：“你们赶紧跑，跑的越远越好。”可是嘴里咬着乾坤剑，话音含糊不清，他们俩人反倒是从墙角里跑出来，到了我身后。

　　这时老粽子被巷子里浓烈的符气所镇住，碧眼人狐又跑了，没人指挥它，站在原地不住转脑袋，似乎不知道该咋办了。

　　“你刚才说什么？”林羽夕还疑惑不解的问。

　　“跑！”我从牙缝里崩出一个字，还算清楚。

　　刚好章局长也爬了起来，摇摇晃晃的听到我说了声跑，调转方向就是一阵狂奔。林羽夕和小胖点点头，晕，居然跟着章局长跑了，还进了老宅！

　　“鱼哥，你挺不住了记得打声招呼，我来救你……”老宅里传来小胖这么一句令人又爱又恨的嘱咐。我很想问问你，你拿什么来救我？肥猪脑袋么？

　　气运连环符虽然霸道，但符火总有熄灭的时候，尤其是远离施法人后，持久力就更弱了。碧眼人狐退到南侧巷口时，符火飘飘悠悠地熄灭了。可是碧眼人狐没有回来，出了巷口转往左边去了。那边离灯光太远，黑漆漆的看不清啥情况。

　　不过马上听到有俩人跟杀猪似的大叫起来，随着一通激烈的奔跑声进了巷子。我又从包里掏出几张符，还以为是俩看热闹的本村人。哪知他们跑近后借着灯光一瞅，原来是边弘铭和陆精岳！

　　边弘铭刚才是跑向南边了，可陆精岳是跑向北边的，他们俩怎么会碰头了呢？转念一想明白了，可能陆精岳兜个圈子，跑到南边找到边弘铭，俩人躲在巷子外偷瞧着，万没料到碧眼人狐速度这么快，都没给他们逃走的时间。还好边弘铭是个阴阳先生，暂时抵挡一下，和陆精岳一起被“赶狗入巷”了。

　　他们俩跑近后，我嘴上还咬着铜钱剑说话不方便，于是打手势让他们往北跑。谁知手势打反了，指向了老宅。这俩家伙都吓懵了，顺着手势跑进老宅。我都被气笑了，难道你们出门都不带脑子吗？前面就是火坑也往里跳？

　　碧眼人狐足不沾地，瞬间飘回来，我早有准备，又使出气运连环符。这次却不好使了，因为死娘们驱使老粽子突然蹦跶过来，把旋转不停的黄符全都扑打在地下。唯一的绝招被破，再使也没充足的时间，我见情况不妙，心说还是先扯呼吧，当下转身冲进老宅。

　　我不用想就知道他们躲在什么地方，进了屋子，直奔左边里屋。果然洞口下亮着手电筒，几个人都在下面猫着。我大叫一声接住我，飞身跳下。

　　我大爷瞎X的，竟然没人接我，落地一刹那，听到林羽夕叫道：“小胖，你来接……”

　　“我没接住！”小胖这小王八蛋还假装伸出了双臂，可是在我上面，我恨不得掐死这小子！


第89章 烟罗咒

　　陆精岳、边弘铭和章局长仨人都靠着木箱大口喘气，见我摔下来，陆精岳忙问：“丁大师没事吧？”显得非常关心。

　　我心说他们怎么跳下来就没事呢，偏偏老子每次都要摔的很难看？我哼哼唧唧的说没事，从小练过跳沙坑的功夫，这点小事不在话下。林羽夕和小胖一听，忍俊不禁，俩人捂嘴大笑起来。

　　陆精岳也没注意他们笑什么，紧张的跟我说：“丁大师，这怎么多了个女鬼啊？你还有没把握解决它们？”

　　“当然有把握，三十万可不能再少了！”林羽夕立马止住笑声，抢先说道。

　　“好，就三十万。只要能摆平这件事，保证一个子都不会少。”陆精岳答应的挺痛快，我看要五十万他都会同意。

　　“老陆，你脑子进水了？这小子明明在装神弄鬼的糊弄人，你居然要给他三十万？”章局长饶是吓破胆子，居然还有心思多管闲事。

　　“对对，其实干我们这行的，都是装神弄鬼蒙人。”边弘铭顺着他说道。这王八蛋除鬼本事不行，溜须拍马的本事倒还不错，为了讨好章局长，把阴阳先生一行给说成了骗子。

　　我不由很生气，躺在地上瞅着这王八蛋，现在才看清他的模样，身材不是很高，大约五十多岁，头顶秃的很严重，两只贼溜溜的小眼珠一笑都快看不见了，这模样要多猥琐就有多猥琐。

　　章局长见边弘铭附和，很满意的点点头说：“老陆，这小子不但敲诈你，并且还对我谋杀未遂。我现在就打电话，叫人把他抓回去，顺便帮你解决了这件事。真是的，你怎么会相信鬼呢？”

　　他刚拿出手机，碧眼人狐和老粽子进了老宅，它们还没进屋，先来了一阵“桀桀……”令人毛骨悚然的诡笑声。章局长手机吧嗒脱手掉地下，整张脸吓得一阵雪白。

　　林羽夕冷笑道：“章局长不信鬼是吧？那么一个月前的婴灵事件难道是假的？还有哪个人眼睛会放绿光？”

　　章局长身子一颤说：“这……这要是生化人呢？”

　　“呸，你电影看多了，生化人还不如鬼靠谱呢。”小胖气愤的在地上吐了一口。

　　“你……你敢骂我？”章局长又拿出了局长架子。

　　林羽夕哼了声说：“您是局长，我们怎么敢骂您，您不信我们也不勉强。陆先生，这三十万里，我们只负责保护你的安全，其他人我们是不管的。”

　　边弘铭马上说道：“还有我，我可以帮忙。咱们拧成一股绳，就不怕僵尸了。”

　　小胖又对他呸了一声骂道：“得了吧，就你那德行，还帮我们？缩着脑袋帮我们吗？”

　　边弘铭才要开口，“桀桀”阴森的笑声进了屋内，随即一道绿光从洞口上射下来。众人全身一震，一齐抬头，只见碧眼人狐趴在洞口边上，往下探着脑袋，满脸狞笑的说：“你们真会选地方，现在我看你们还往哪里跑？”

　　这声音寒透人心，直入骨髓，各自打个冷战。章局长颤声说：“你们不能不管我，我是……我是老陆朋友。”看来刚才想说是警局副局长的，怕说出来更惹我们反感，于是改嘴了。

　　我从地上坐起来说：“你让一个装神弄鬼，谋杀未遂的人保护你？”

　　“不，你不是装神弄鬼，也没谋杀未遂，我亲眼看见你施展法力打退僵尸和女鬼，谁敢说你是装神弄鬼，我把他抓进号子里去！”

　　我大爷瞎X的，见过无耻的，还从来没见过这么无耻的。心说就算你不服软，我们也不能眼睁睁看着你送死。当下边起身边问他：“现在你相信世上有鬼了？”

　　“有！洞口上趴着的就是鬼！”

　　章局长话音刚落，忽然木箱后面发出“簌”地一声响。大家伙现在都是惊弓之鸟，顿时吓得脸上变色，回头看向木箱。我担心这简易棺材里的干尸复活了，一个箭步冲上前，掏出一张镇尸符做好了准备。岂知探头往里一瞧，干尸安静的躺在里面，一动不动，于是绕过木箱，发现供桌底下躲着一个人。

　　这人我还认识，正是之前提起边弘铭是本村外甥的那老头。看他都有七十岁左右了，是怎么跳下来的？我诧异的问：“你为什么要躲在这里？”

　　老头满头大汗，结结巴巴的说：“我腿脚不利索，就躲到了这屋子里。”

　　真是服了这老头，你腿脚不利索，居然能从两米多高的地方跳下来，并且安然无恙，腿脚利索的壮年人都不一定做得到。陆精岳跑过来，认识这是老邻居米大爷，刚说了这么一句，就听到众人发出惊呼声，回头瞧见老粽子跳下来了。它站在那儿两只血红的眼珠骨碌碌转着，仿佛能瞧的见东西。

　　陆精岳首先吓得抱住脑袋钻进桌子底下，跟米大爷挤到一块。章局长也绕到木箱后，不顾一切往桌子底下钻。林羽夕、小胖和边弘铭也都惊慌失措的跑到我身边，我见碧眼人狐没下来，只派老粽子下来搅局，说明它怕木箱里的干尸。

　　想明白这点后，心说有乾坤剑在手，不愁搞不定老粽子，到时候再想办法把你引下来，用明光刺眼术或是狗血泼身，那便大功告成。左手摸出一把石工锥，右手挺起乾坤剑就窜上前去，一剑当胸刺向老粽子。

　　原以为它会向旁躲开，我然后再用石工锥捅过去，算计的倒是挺好，可是老粽子不听话，竟然嗖地飞起来，让我一怔。这玩意横身飞过头顶，直扑木箱而去。一般来说僵尸是飞不起来的，除非到了“飞僵”这个级别。荫尸尽管牛逼，充其量在僵尸里是个二流角色，怎么突然会飞了？

　　“喀喇”一声大响，老粽子落在木箱里，把箱体四壁撑开了，像一朵盛开的四瓣花朵。紧跟着倒地的四块木板上，冒起一缕缕青烟，青烟中若隐若现着一张张诡异狰狞的鬼脸，随着青烟散尽而消失。

　　边弘铭、林羽夕和小胖抱着脑袋跑进墙角里，躲在桌子下面仨人也都仓皇爬出来，争先恐后往外逃。不过边弘铭惊恐之中失声叫道：“木箱上祭有邪咒！”

　　不错，死秃子还有点眼光，确实祭了邪咒，应该叫做“烟罗咒”！

　　烟罗与阎罗谐音，祭了这种邪咒，好比在木箱中隐藏了无数只罗刹鬼，只要有人从木箱中把干尸抬出来，立刻会让抬尸人暴毙。至于鬼邪，遇到这种邪咒，是绝不敢靠近的。幸好昨晚只是泄了干尸的尸气，没把它弄出来，否则会惹上无穷麻烦。

　　可木箱遭到破坏，烟罗咒便消失不见，那么碧眼人狐就敢堂而皇之的下来了！


第90章 午夜飞毛

　　我只知道碧眼人狐很忌讳这个木箱，却没想到上面祭着烟罗咒，更没想到，死娘们驱使老粽子把破坏木箱，失去了这道防线。想到这儿，我不由冷汗直流，气运连环符治标不治本，何况这种法术需要充足的符气，符气不是说用之不竭的，现在已消耗了大半。一旦符气完全耗尽，恐怕就是我们集体阵亡之时。

　　但眼下也没好办法，只能走一步说一步了，先除掉老粽子再说。我回过头，冲到木箱跟前，正好老粽子挺立站起，一剑刺中它的后背。老粽子痛的全身一阵哆嗦，但并没倒下，跟吃了伟哥似的，用力往后弓腰，竟然连剑带我一块顶出去了。

　　蹬蹬蹬连退几大步，感觉胸口一阵气血翻涌，差点闭过气去。不对，乾坤剑都不好使了，让我大出意外。

　　老粽子嗬嗬连叫几声，嗒地一响身子跳转过来，瞪大一对血红的眼珠，显得特别狰狞吓人。只见它肚子一吸一鼓，张嘴喷出一股浓烈的黑气，我顿时全身寒毛直竖，一边捂住鼻子，一边往旁边滚倒。

　　它受到碧眼人狐的刺激，把身上所有凶性激发出来，胸腹间于是凝聚了一股特别强横的尸毒。那玩意跟硫酸一样，喷在身上就会立马溃烂，吸进肚子里，会把五脏内服烧穿了不可。老粽子又喷了两口黑气，扑嗒一声跳到陆精岳那边去了，荫尸只吃后代，其他人只要不惹它，暂时不会理你。

　　我急忙大叫道：“赶快闭住呼吸躲开。”叫声同时，我从地上爬起来，先甩手撒了把糯米，跟着跑到老粽子身后。刚要挺剑刺向它的后脑勺，不料这玩意居然有所感应，蓦地转回身子来了一脚，一下又把我踢回原地了。

　　他大爷瞎X的，这脚真够狠的，觉得肚子里的东西都被踢碎了，趴在地上张嘴吐了一大口血水，剧烈咳嗽起来。林羽夕和小胖赶紧跑过来，紧张的问我怎么样。我是不住苦笑，还能怎么样，没想到老粽子都变成了金刚，今晚我们恐怕是没活路了！

　　老粽子虽然踢了我一脚，但糯米撒在身上不是说就没反应，痛的站在那儿，不住蠕动身子。陆精岳、章局长和米大爷趁机溜到了一边，跟边弘铭躲在一起了。

　　我喘着气抬头看了眼碧眼人狐，它正一脸阴笑的瞅着我，忽然那只皮开肉绽的右手一转，老粽子咚地一声，立马向后转了。死娘们右手再向我一甩，老粽子扑嗒扑嗒跳过来。林羽夕从我手中夺过乾坤剑，站在我和小胖前边，咬牙说道：“你先喘口气，我替你挡一下！”

　　哪知老粽子呼地冲她喷出一股黑气，吓得我魂飞天外，急忙一把将她扯倒。心想死娘们有意用老粽子来耗光我的体力，然后再跳下来，便能轻而易举的将我拿下了。想到这儿，眼见老粽子跳到跟前，我又是一把糯米撒过去，让它暂时痛的全身痉挛停住了脚步。趁此时机，在包里摸出强光手电和一面小镜子。

　　迅速将镜子对准洞口上，打开手电将灯光折射上去。死娘们果然怕明光，急忙闭眼往后缩回脑袋。她这一缩回去，看得出老粽子明显没那么厉害了，有种摇摇欲坠的架势。我于是把镜子和手电递给小胖，叫他对准洞口反射光柱，然后从林羽夕手里夺过乾坤剑，咬牙撑着站起来了。

　　“你行不行？”林羽夕关心的问着，跟着起身扶住我。

　　我点点头：“还行！”其实行个屁，感觉全身零件都快散了，真想躺下好好的歇一歇。

　　不过此时谁都能歇着，唯独我不能。深吸一口气，挺起乾坤剑刺向老粽子漆黑的眉头。可是没料到死娘们不敢露面，竟然还能操纵老粽子，身子猛地一挺，张嘴就喷尸毒。我顿时心肝一颤，一边向左侧低头躲闪，一边用力把林羽夕搡了出去。

　　“哎呦！撞死我了！”林羽夕竟然一头撞在墙上。

　　躲开这口尸毒黑气后，寻思着这么下去非要了老命不可，得想办法切断碧眼人狐与老粽子之间的联系。现在它们肯定不是通过地脉来“沟通感情”的，一定还有其它途径。正好这时候低着脑袋，发现老粽子肚腹一阵起伏，僵尸是没有呼吸的，除非肚子里有东西。猛然间想明白咋回事了，碧眼人狐肯定在它身上植入了类似蛊虫的玩意，借此来控制它。

　　当下顺手一剑刺到老粽子小腹上，铜钱剑没有刃尖，不能给它开膛破肚，但强烈的道气却让它肚子里的玩意感到痛苦了。老粽子首先一阵全身颤抖，嗬嗬的怪叫了几声，爪子一阵乱挠，我躲闪不及，从后颈到脊背被挠了几下，衣服都抓扯了，火辣辣的疼痛。

　　在我往后撤开的一瞬间，老粽子肚腹上，突然鼓起一个小孩拳头那么大包，并且还在移动，左突右闯，形成一幅诡异骇人的画面。一看这情况，更加确定关键就在它肚子里。当下抡起乾坤剑先在老粽子脸上抽了下，痛的它嗬嗬直叫，用爪子捂住了脸。我再趁机抖动手腕，拿乾坤剑在它肚子上不住点刺。

　　尽管肚子里的玩意移动的很快，但这番地毯式的乱点乱刺，终有刺中的时候。“噗”地一声响，老粽子肚子裂开了，从中冒出一缕黑烟，夹杂着一团黄色的绒毛，到处纷飞。

　　我急忙捂着鼻子往后退开，心里却是十分的吃惊。这跟昨晚女尸肚子往外飞窜黄毛的情况一模一样，难不成老粽子身子里，也养着一只人狐吧？

　　陆精岳、章局长、米大爷和边弘铭，看到这种匪夷所思的恐怖情景，吓得紧紧挤在一起，章局长和陆精岳脑袋不住往另外俩人裆里钻。

　　林羽夕捂着嘴惊呼：“我的妈，爆玉米花呢？！”

　　小胖随即来了一句：“那是毛，不是爆米花，这是午夜飞毛！”

　　我差点没晕倒，刚想开口时，就见飞窜而出的黄毛中，有只鸟儿飞了出来，白头黑羽，让我浑身起了层鸡皮疙瘩，原来是它在老粽子体内作怪！


第91章 “小萌”

　　到现在我都没想明白，这只鸟属于什么品种的，所以一直暂时叫它“人狐鸟”。这小畜生也是一只眼珠发绿，一只眼珠血红，展翅从纷飞的黄毛中飞出，直奔我来了。而老粽子咕咚一声轰然倒地，一动不动了。

　　小畜生劲头猛烈，像颗小炮弹似的，我看要是撞在身上，一定能穿体而过。我慌忙倒地朝一边滚开，小畜生就擦着我鬓角飞过去的，简直险到了极处。

　　“噗”地一声，小畜生直接撞在身后土墙上。

　　我还没来及回头，只听小胖惊讶的叫道：“靠，这是鸟吗？简直就是飞弹！”

　　我回过头，见小畜生基本上整个都陷入土墙里，但随即又拔身而出，冲着小胖嘴巴飞过去了。这小子正张大嘴巴，如果钻进去，我看他就会变成第二个老粽子。

　　“快躲开……”林羽夕机灵的一把将他扯开了，小畜生贴着他肥胖的脖颈掠过，斜斜飞到木箱里的那具干尸身上。

　　“噗”地一下冲破干尸下巴，整个没入喉咙内。我心说不好，刚掏出一把糯米，果然干尸跟打了鸡血似的，唰地直挺挺立起来。不过只是虚惊一场，我撒出糯米之后，小畜生居然从干尸后颈穿出，扑棱棱在半空中折返方向，又冲我飞过来了。而那具干尸，又向后仰天跌倒。

　　我拼命躲开之后，白头鸟又飞向陆精岳他们，一时地窖内鸡飞狗跳，热闹起来。别看米大爷年龄大了，跑起来比他们仨都利索。章局长身材臃肿，气喘吁吁的行动最慢，白头鸟一头撞到他的左臂上，立马对穿而过，还清晰听到了骨折的声音，痛的他跟杀猪一样叫起来。

　　我们几个人被这小畜生追的像没头苍蝇似的，到处乱窜，还不时的碰头。尽管后面没人再被小畜生“穿体”，但都不可避免的被它小嘴划破衣服，在身上留下一道道血痕。我丢出几张符也不管用，心里特别郁闷，这小畜生到底是啥玩意，该用什么办法对付它？

　　几个人手里一共有三把手电，包括那只强光的，都在碰撞中脱手。灯头直射地面，光线就暗了很多。只听小胖又跟一个人撞在一块，突然叫道：“哇，是狐狸精！”话音刚落，人就被拍飞了，先是撞在屋顶上，然后跌下来把靠墙的供桌砸塌。

　　我心头一惊，死娘们终于下来了？慌乱中回头看了一眼，它果然贴墙站在那儿看热闹。正巧这时林羽夕抱头冲到跟前，被它一把揪住了头发，我差点没吓死，甩手把乾坤剑掷过去，逼的这娘们松开林羽夕，闪身躲到一边去了。

　　这下更郁闷了，乾坤剑脱手，我拿什么来对付它？死白头鸟偏巧又冲我飞来，我心里感到又气又窝囊，侧身躲开同时，伸手去包里摸东西，摸到了两个瓶子，一个是白酒，一个是装着狗血的塑料瓶。顿时眼前一亮，快速掏出狗血瓶，拧开盖子，瞅着白头鸟飞向刚脱离魔爪的林羽夕，于是一抖手腕，狗血呈扇形泼洒出去。

　　碧眼人狐也正好想卷土重来，去追拿林羽夕，结果闻到狗血的气味，吓得哧溜一下飞退到对面墙角了。而白头鸟却被泼了一身，刚刚抵近林羽夕的后脑壳，小翅膀再也扇不起来，直线落地，然后在地上不住的蠕动挣扎，看样子就算不死，马上也飞不起来。

　　林羽夕掉头看到这一幕，惊的差点没哭出来，火箭似的跑到我跟前，来了个招牌式扑抱，又缠在我身上了。

　　碧眼人狐趁机溜着墙根，像黄鼠狼叼小鸡一般，抓住了离它最近的米大爷。老头吓得登时全身就软下去，嘴里还叫着：“小萌，是你？！”

　　这娘们似乎若有所思般歪起头，举起没有手掌的左腕，停在半空中。我趁此短暂时机，抱着林羽夕就冲过去，边跑边摸出一张降妖符，在跑动当中完成咒语，黄符烧着后将符火迅速甩向这死娘们。

　　它吃惊的把米大爷丢出去，闪身向左移开几尺。老头摔在地上，哎呦叫了声后，又冲着碧眼人狐说道：“小萌，你还记得我吗，我是米秋成啊！你失踪了那么多年，还是这么年轻……”

　　我也不知道老头是真认识这娘们，还是吓糊涂了。即便是认识，那也是女尸当年的模样，而如今女尸身上鬼魂早已不在，换上的是一只人狐，它会认识你吗？现在顾不上去想这个，低头看到乾坤剑就在脚下，弯腰去捡起来。

　　可是怀里抱着个人，站起来时不方便了，正巧碧眼人狐冲到，我吓得赶紧扭转身子，后背上于是中了它的一脚，我们俩朝斜对面飞走了。小胖也算倒霉，刚刚从地上哼哼唧唧的爬起来，又被我们俩撞倒，仨人一齐跌在干尸上。

　　这具干尸更倒霉，泄完尸气后就是普通尸骨了，被小胖接连两次重压，骨头散作一团。我趴在地上看着扭断颈骨的干尸，忽然急中生智，问林羽夕：“玉观音带着没有？”

　　“带着！”她是属于舍命不舍财的主儿，这么贵重的东西，出门怎么能不贴身带着？

　　“赶快给我！”我一骨碌从地上爬起来，但感觉全身酸痛，有点支撑不住了。

　　林羽夕愣头愣脑的把玉观音拿出来递给我，这时候传来一声惨叫，米大爷又被碧眼人狐摁在地上，硬生生的把他一只左臂扯了下来，血流如注，画面极其血腥残暴。边弘铭他们仨竟然逃的远远的，一个都没敢上前干扰一下，你们还是人吗？

　　碧眼人狐可能跟我们斗了半夜，又累又饿，抓起这只血淋淋的断臂啃了起来，从它嘴巴两侧不住溢出血水上，让人惊心怵目，感到既恐怖又恶心。林羽夕一下捂住了眼睛，小胖却捂住了嘴，显然反胃了。

　　我心里带着一股痛恨，飞快跑到强光手电前，弯腰捡起来，把铜钱剑往腰里一别，拿手电对准玉观音，照向满嘴是血的死娘们。手电光柱透过玉佩，射出一道淡绿色的光线，其中隐隐约约有个怪兽影子一般，被拉长了身子，透出一股诡秘的气息。

　　光柱射到碧眼人狐脸上后，怪兽的影子仿佛形成一张诡异的黑网，将它脑袋牢牢的裹住了。这娘们顿时全身剧烈一颤，赶紧闭住了眼睛，把刚啃了两口的断臂丢在地上，嗖地飞出了洞口。


第92章 假玉

　　玉观音果然是件驱邪的宝贝，把残忍凶狠的碧眼人狐吓跑了。死娘们太过狡猾，吃了一次亏，那便不会再吃第二次。不过它怕了玉观音，应该短时内不敢再跳下洞口找我们麻烦。当下跑到米大爷跟前，见他本来一张古铜色的脸孔，现在却是白的吓人。躺在血泊中，竟然还清醒着，紧咬牙关，全身都被汗水湿透了。

　　我招呼林羽夕和小胖过来，林羽夕懂得点止血的常识，从包里找出一根尼龙绳，将臂窝紧紧勒住。我们今天来时还准备了医药箱，拿出止血药和绑带，暂时给他止血。

　　“这样他也挺不了多久的，必须尽快送医院。”林羽夕皱眉说。

　　小胖苦着脸说：“狐狸精堵着洞口，怎么送医院？”

　　我抬头看看上面黑乎乎的洞口，隐隐能够听到碧眼人狐的喘息声，心说这娘们今晚不把我们全部杀光绝不会离开，想要送米大爷去医院，那真是比登天还难。心里正在发愁之际，低头看见脚下被啃的残缺不全的断臂，立马又想到了一个办法。

　　于是伸手从小胖身上扯下背包，边拉开拉链，边大声斥责他：“混账小子，你怎么在村里偷乡亲们养的鸡？你知不知道这都是乡亲们用来换钱，供养孩子上学、看病吃药的救命钱？”

　　小胖被骂楞了，挠着头：“我……没偷啊，这不是从……”

　　“放屁！我还不清楚你是什么人？总喜欢偷鸡摸狗，要是偷陆先生和章局长家的东西也就算了，这可是乡亲们的心头肉啊！”我一边骂，一边跟他不住使眼色，从包里掏出了一只大公鸡，将嘴巴上缠绕的胶带拆开，解开拴住双腿的绳子。

　　公鸡登时“咯咯”就是一阵惊叫。

　　小胖虽然一时不明白我啥意思，但这小子挺聪明，知道我必有深意。挠着头说：“不就是一只鸡吗，至于对我这么大动肝火？”

　　我揪着鸡翅膀用力往上一扔，正好扔出洞口，大公鸡展翅扑棱到一边去。我还假装很生气的骂道：“混账小子，你还不服气是不是？”

　　话音刚落，公鸡在上面发出一阵惨叫，一片鸡毛从洞口上飘落下来，还夹带着星星点点的血滴，显然被碧眼人狐给抓住了生吞活吃。这娘们驱使老粽子半夜，也累的够呛，刚才顾不上杀死米大爷就急着啃断臂，说明它饿坏了。本来带来的两只注了狗血的公鸡，就是为它准备的，不过它鬼心眼太多，如果贸贸然丢上去，它不一定会吃。所以我才假装痛骂小胖偷鸡，让它失去了防范之心。

　　狗血泼在身上和吃进肚子里的效果完全不一样，就像硫酸泼在脸上顶多溃烂，不至于死人，而吃进肚子里还不把肠子烧断了？不过狗血注入鸡身内，本来就不多，可能又被公鸡吸收一部分，那到碧眼人狐肚子里就所剩无几了，肯定不会发作的太快，还要等上一会儿看效果。

　　这会儿地窖里风平浪静了，而陆精岳、章局长和边弘铭还惊魂未定，仨人挤在最里头的墙角内，连个屁都不敢放一个。

　　林羽夕和小胖听着洞口上传来“嘎巴嘎巴”嚼碎鸡骨头的声音，冲我伸出大拇指。我这会儿没半点得意的心情，让小胖帮我慢慢扶着气若游丝的米大爷靠墙坐起来，老人断臂创口上，依旧从包扎的绷带上渗出一片片血水。

　　米大爷坐起来后，精神好了点，瞅着旁边地上的老粽子，叹口气说：“陆大叔一生为人很好，谁知道死后变成这个样子。想当年，我和遇春一起帮他挖的地窖，修的房屋，那个干尸是陆大叔的父亲……”

　　听到这儿，陆精岳叫道：“什么？木箱子里的干尸是我太爷爷？”

　　我们仨也感到挺惊讶的，陆精岳不是说，老太爷全家死光，只身一人来逃到了北方吗，啥时候又多出一位老老太爷？

　　米大爷微微点头，脑袋倚着墙壁，有气无力的说：“很多事你奶奶没告诉你实情，其实当年你爷爷来到下店村的时候，是背着你老爷爷尸体来的。那时我和遇春都十五六的大孩子了，见你爷爷人挺好，就帮着他一起干活，挖地窖，修房屋。修后之后，随便找了几块木板拼成一个箱子，把你老爷爷的尸体放在里边了。你爷爷嘱咐我和遇春，谁都不要说出去，所以啊，几十年我都没跟任何人说过这事。”

　　“遇春是谁？”陆精岳满腹疑惑的问。

　　米大爷皱起眉头说：“他跟我是同龄人，今年怕是也有六十九岁了吧？你爷爷当年比我们大十一岁，但我们在一起好的像兄弟一样。后来知道你爷爷懂点法术，就央求着他教我们，他就偷偷教了一些，不过我脑子笨，没学到多少，到现在也都忘光了。遇春学的很用心，他这个人也精明，经常私下找你爷爷多学点本事。

　　后来，不知道啥原因，他跟对象小萌一起失踪，从此再没见过他们两个。直到一年前，村里来了个叫陈大洪的人，我怎么瞅着他像遇春，可是他就是不承认。他前天刚搬走了，今天又见到了小萌，你们说奇不奇怪？”老人苍白的脸上，布满了疑惑。

　　这些往事，陆精岳也不感兴趣，可是我们却听得心头一震。米大爷的意思，陈大洪原本是下店村人，而这个碧眼人狐就是当年他的对象。我心里一时隐隐捕捉到了些什么，忙问米大爷，遇春失踪时是什么时候？

　　米大爷想了半天说，好像是陆精岳爷爷死的那晚，他和小萌就不见人影了。在陆老太爷丧事上，没见他们俩的身影，从此之后，再也没在下店村出现过。

　　我听完后，低头略一思索，跑到老粽子跟前，蹲下身子在它破烂而又粘稠的上衣左右口袋里，各摸出一块断为半截的绿玉。跟林羽夕勾勾手指叫她过来，然后用纸巾把玉佩上的尸液擦干净。

　　“喂，丁大师，你不要随便翻我爷爷身上东西！”陆精岳生气的叫道。

　　我淡淡的说：“这两块东西，能解开很多谜团，我看完会还回去的。”

　　林羽夕跑过来，捏着鼻子问：“干嘛？”

　　“你看看这是不是真玉？”

　　林羽夕没有直接用手接，用一张纸巾垫上捏在手指间，用手电照了照，几乎就看了一眼说：“这是断开的玉观音，不过不是玉，是玻璃片做的。”


第93章 狐雀

　　这个鉴定在我意料之中，因为刚才猜到，正是因为老太爷身上带着的是块假玉观音，才会被邪祟害死。我把玉又重新装回老粽子口袋，站起身擦擦手上的尸液，抬头望着依稀露出一片一角的碧眼人狐，它此刻早已把鸡吃完了，不过还没发作。我心想，这个叫小萌的女人，是被谁害死的，为什么要塞入山峰下的石洞内，让老太爷化为荫尸遗祸后人呢？

　　再转头看向木板上的干尸，这个倒好解释，或许干尸因为七毒鬼舌的毒咒，致使尸身不化，那是绝对不能下葬的。这个地窖正好坐落的宅子“延年”位上，此处生气流动，正好化解荫尸煞气，将延祸后人的死结解开。加上玉观音入喉，镇压了尸气，再加上那张镇尸符，干尸就是放个一千年，没人打动的话，那也不会出事。

　　想通此理后，回到米大爷身边，继续问他一些陈年往事。老人因为我们出手相救，心存感激，有问必答。说起当年的那些事，老人记忆尤深。遇春打小机灵活泼，长大后生的又俊，于是获得了本村貌美温柔的小萌芳心。他们俩在一块如漆似胶，就算找陆老太爷学法术，也会带着小萌。

　　俩人都二十好几了，按说早该成亲的，结果那时赶上运动，遇春家里成分高，村里人都跟他隔绝来往，小萌自然不敢嫁给他了。不过俩人还是偷偷来往，如此过了几年后，遇春似乎跟小萌闹别扭了，谁都不理谁。米大爷跟遇春是铁哥们，很多事都知根知底，唯独这事，遇春没说为什么。跟着陆老太爷死了，他们两个也失踪不见。

　　说到这儿，米大爷失血过多，有点支撑不住了，我们赶紧叫他别再说话。我拎着乾坤剑，左手暗自攥着一张降妖符，悄悄走到洞口下边，抬头往上打探。听到碧眼人狐的喘息声依旧很粗重，我心里便有底了，它休息了很长时间，早应该缓过劲的，现在呼吸还是这么急促，说明狗血有了效果。

　　当下跟小胖使个眼色，叫他走过来蹲下，我踩在他肩膀上搭人梯慢慢往上升起。脑袋接近洞口一瞬间，借着下面灯光，依稀看见碧眼人狐蜷缩在地上，好像捂着肚子挺难受。我不由心头一阵大喜，念默咒烧着了降妖符，甩手丢向碧眼人狐，跟着双臂攀住洞口边缘纵身而上。

　　碧眼人狐这会儿“胃痉挛”可能特别厉害，符火甩到身上，居然都没躲开。“嘭”一声响，符火遇到妖邪，火光大旺，立马烧着了它身上的衣服，火苗子跟烧着了汽油似的窜起多高。碧眼人狐痛的全身一阵抽搐，嗷嗷尖叫起来。

　　没想到这么容易把它拿下了，多少有些意外。所谓瘦死骆驼比马大，我还以为它会来个困兽斗，要经过一场恶战才能搞定。既然这样我就不用再动手了，这把火足以烧死它。我于是把乾坤剑往身后一竖，背着双手看着烧成火人一样的碧眼人狐，不住滚地哀嚎，这让我心里又不由升起一股不忍。

　　很快它身上衣服全部烧光，燃烧肉体发出滋滋声响，传出的焦臭气味刺鼻难闻。我有点看不下去了，刚刚低下头，忽然眼角余光瞥见，碧眼人狐的肚子噗地爆开，从中飞射出一只东西。

　　我急忙抬头，原来从它肚子里又飞出一只“人狐鸟”，扑棱着黑色小翅膀，从滚滚黑烟中穿出，闪电般朝我飞过来。其实抬头看到它已经有点晚，这玩意白毛小脑袋基本上零距离接近我的面门。我惊诧万分张大嘴巴惊呼一声，仰头往后要滚倒。可是躲过了眼珠，却没躲过嘴巴，人狐鸟飞射而进！

　　这下让我魂飞天外，感觉小畜生擦破喉咙进入食道，径直往下走了。我趴在地上，用手往嗓子眼里掏，然后哇哇的往外狂吐，都把胆汁吐出来了，结果都没见到小畜生的一根羽毛。我浑身出满了冷汗，心头不住狂跳，想到自己完了！

　　“啊……”碧眼人狐这时发出一阵凄厉的惨叫，我都没顾上抬头看它是不是已经死了。这时眼前忽然多了条黑影，由于手电在地下，只能照射到这人穿着一双布鞋，往上就看不清楚了。

　　“小鱼，我终于等到你了。嘿嘿……”这人说了一句后冷笑起来，声音是无比熟悉。

　　我忍着心里的惊慌，抬头将手电往上照射，一下愣住，他就是我三年来苦苦寻觅的陈大洪！

　　“小流……子，你怎么了？”林羽夕在下面见我倒地，慌忙询问。

　　小胖说：“我踩你肩膀上去……好，你踩我肩膀上去吧。”

　　人狐鸟钻进胃里后，暂时没有动静，让我心里稍稍放松。慢慢往起边爬边说：“陈大爷，我也在找你。”说话时脸上没任何表情，他应该看得出敌意很浓。

　　“你最好不要动，狐雀是碧眼人狐的主魂，它进入人身后受到阳气包裹，暂时会休眠。如果你一动，让它苏醒后，你就是第二个人狐！”陈大洪还是三年前的老样子，满头白发，一身粗布衣裳。就这么一个土的掉渣的老东西，居然弄死了老小子和雷雪婷，得到了他们用命换来的黄金镇墓兽。

　　而现在，这一切好像也是他精心布置的陷阱，我也跳进来了！

　　“这老头是谁？”林羽夕从洞口爬出，她不认识陈大洪，所以才问了这么一句。

　　我相信这老狐狸说的是真的，又乖乖的趴下去，跟林羽夕说：“他就是我经常提起的陈大爷。”

　　“啊！他是陈大洪？”林羽夕惊呼道。“你怎么趴下了？中了他的暗算？”

　　陈大洪瞅着我后边的林羽夕说：“你就是雷雪婷领养的那个姑娘吧？真是越长越水灵。他不是中了我的暗算，是碧眼人狐身上的狐雀钻进了他的肚子……”

　　林羽夕不等他说完，嗷一声惊叫，蹲下身子惊慌失措的说：“就是那样的白头鸟钻进去了？用什么法子把它赶出来？”说着双手抓住我的手臂，指甲又插进肉里，看上去比我还紧张。

　　“小……林经理，你叫什么，鱼哥怎么了？”小胖在下面扯着嗓子问。

　　我们这会儿哪有功夫搭理他，我苦笑一声说：“生死有命，我只希望在临死前知道自己的身世，还有求陈大爷救救小夕，解了她身上的鬼舌毒咒！”

　　林羽夕一下哭了：“救我干什么，我还活得好好好的，陈大爷你先救他吧。”

　　陈大爷阴测测的笑道：“看样子你们两个有情有义啊，可是知不知道，你们两个是仇家？”


第94章 不共戴天

　　这话让我们一愣，仇家？中国的一个词语往往有很多种解释，即便是这种简单直接的仇家两个字，也可能有两种说法，或许是反意思，也就是欢喜冤家的意思。

　　林羽夕抹了把眼泪说：“我的确跟他有仇，可不是不共戴天的仇恨。陈大爷，你是不是有办法解决狐雀？要多少钱，我都肯出。”

　　我听了这话又是一声苦笑，陈大洪如果在乎钱，当年杀死老瞎子后，箱子里的那六万块早拿走了。

　　陈大洪摇摇头说：“狐雀入体，就是金锣大仙也救不了他的命，我没有办法。不过我可以满足他临死前的愿望，告诉你们两个人的身世。”

　　“鱼哥、林经理，到底出了什么事，你们跟谁在说话？”小胖一个人爬不上来，可能那仨人又不帮忙，急的在下面不住口乱叫。

　　我和林羽夕异口同声骂道：“闭嘴！”

　　“靠，我关心你们呢，居然叫我闭嘴。好，闭嘴就闭嘴。”

　　我心情激动的问：“我亲生父母是谁，他们现在在什么地方？”

　　陈大洪脸上浮起一丝狡黠的笑容，跟我说：“告诉你们这个秘密，是有条件的。拿你的鬼符经和姊妹篇来换，并且是要你看到的那些隐藏的内容！”

　　我瞬间明白过来，古墓里的妖尸就是他干掉的，他虽然得到了黄金镇墓兽，但没见到鬼符经姊妹篇，后来又回古墓去寻找过。什么都没找到，于是又想到了我和林羽夕，在我找他的时候，恐怕他也在找我。

　　“只要你能救了他，我们把鬼符经和什么姊妹篇都给你，身世不告诉我们，也没关系。”林羽夕捂着脸失声痛哭。

　　我心想自己应该是没得救，求他也是没用，我只想死前知道自己的身世，并且还有个愿望，就是让林羽夕好好活下去。我点点头跟陈大洪说：“鬼符经这会儿不在身上，不过请放心，我都快死的人了，留着也没用，一定会给你。请你先告诉我们俩的身世吧。”

　　陈大洪见我说的诚恳，再说我是他从小看着长大的，什么脾气性格他最清楚，既然答应了就不会反悔。他嗯了一声说：“你们两个都是南方人，和姓陆的老粽子是老乡。你们父母姓名我不太清楚，但我知道，你们两家是仇人。你爹杀死了她爹，她娘又杀死你爹，这还不算是不共戴天的仇恨吗？”

　　我和林羽夕一听之下，心里都是一惊，不能相信这是事实。

　　“你胡说！婷姨说她从来没去过南方，我怎么可能是南方人？”林羽夕这会儿脑子还没糊涂，哭着骂道。

　　但我觉得这话也不是不可信，因为老瞎子也不是龙家村人，早年从外地迁过来的。何况他和雷雪婷两个老杂碎，嘴里没半句实话，谁知道他们是不是结伴从南方来的，来时就抱着我们俩？

　　陈大洪嘿嘿冷笑道：“你不信我也没办法，我在龙家村住了这么多年，老瞎子和雷雪婷上床时，我偷听的一清二楚。不但你们是仇家，你们跟陆家也是仇家。当年因为一些东西，相互残杀，最后死的死，逃的逃，老瞎子和雷雪婷趁机夺走了你们两个，从南方跑到龙家村，一直想办法把古墓里的东西倒出来，事情大概就是这个样子。”

　　他这么说，林羽夕倒是信了。因为老瞎子跟雷雪婷两个人勾搭成奸，暗地密谋怎么利用我们，这是事实。而陈大洪最终能坐收渔利，那也是沾了知彼知己的光，对他们俩那些破事了解的一清二楚。再说陈大洪没必要骗我们，我都马上要死的人，林羽夕能把他怎么样？

　　这丫头把手从脸上拿开，止住了哭声，低头瞅着我说：“你爹杀死了我爹？”

　　陈大洪嗯了一声说：“据说用了特别残忍的手段，是用石阡钉死在山石上的。还有，你有个妹妹，也因为这件事，落水溺亡。”

　　林羽夕听了这话，脸上立刻涌起一股强烈的仇恨，瞪着我咬牙切齿说：“小流氓，你爹害死了我们一家，我居然还为你伤心难过，我是不是很贱？”

　　“小夕，你听我说，这就算是真的，那也是上代之间的恩……”

　　林羽夕不等我说完，啪地给我一个清脆响亮的耳光。站起身冷冰冰的说道：“你救过我，我如果杀死你，你心里肯定不服气，是不是？好，反正你快要死了，我就不动手了。”说完掩面跑出了屋子，急促的脚步声一路奔出老宅。

　　我趴在地上心里一团大乱，临死前怎么会出现这样的结局？上代的恩怨，为什么一定要波及到下一代？林羽夕母亲不也是杀了我爹么？冤冤相报什么时候是个头？满心想知道的身世，却搞的心里十分压抑，我抬起头问陈大洪：“你知不知道怎么破解鬼舌毒咒？”

　　陈大洪睁大眼珠，显露出一副惊奇的表情：“你还想着救这丫头？嘿嘿，我从来没见过，还有像你这么糊涂的人，居然要帮仇人活命。你可知道，她娘是怎么杀死你爹的？是绑住了活埋的！你娘因此跳崖自杀，不过她的娘也没活成，因为孩子一个死了，一个丢了，最后疯疯癫癫的跳进河里淹死。”

　　听到我爹娘死的这么惨，一颗心都揪成了麻花，眼泪再也控制不住流下来，但我深吸口气说：“不管上代有什么恩怨，我们这代没必要再延续了，求你帮小夕破解鬼舌毒咒。”

　　陈大洪摇头说：“我刚才只答应你说出身世，没答应帮你破解毒咒，这个我做不到。快告诉我，鬼符经藏着哪里？”

　　我一听这话，心里不由来气，为林羽夕破解毒咒是我生前最大愿望，如果办不到，死也不会瞑目。我冷笑一声道：“你不答应，永远都别想得到鬼符经！”

　　“小鱼，你变了。从小诚恳老实，说话算数，现在怎么变得这么狡猾了？”陈大洪不由皱眉，显得很生气。

　　我慢慢往起爬身，冷冷跟他说：“这是跟你学的！”


第95章 命不该死

　　从小是听陈大洪讲故事长大的我，的确从他身上学到了很多东西。那时候觉得他淳朴慈祥，诚实厚道，从小喜欢他的程度远胜于把我养大的老瞎子。可是就是在这慈祥的外表下，却隐藏了一颗阴险狡诈的心，要说这是我学他的，那也不为过。

　　陈大洪脸一沉：“你是不打算告诉我了？”

　　“也不是，只要你救小夕，我马上告诉你。”我冷冷逼视着他，目光毫不退缩。

　　陈大洪气的脸色铁青，翻了翻白眼珠，最终强压着怒火道：“好吧，要救她我也没这个本事。只能告诉你，怎么才能破解鬼舌毒咒……”

　　“你如果告诉我找到那具妖尸来破解，那就不如不说了，我曾经回去过古墓，你已经把它杀了。”

　　陈大洪诧异的看我一眼说：“你原来懂得怎么破解鬼舌毒咒，那还问我干吗？”

　　“那你是怎么破解的鬼舌毒咒？”我心说他应该不是，在干掉妖尸之前，逼迫对方收回毒咒的吧？

　　“我根本没中毒咒。因为很早之前，我做好了预防，在陆慈安他爹尸身上割了一块僵尸肉带在身上，进古墓的时候含在嘴里，会让妖尸误以为我曾经中过鬼舌毒咒，那就不会再施毒咒了。”陈大洪得意的说。

　　我恍然大悟，原来这样就能避过毒咒。心里不由叹口气，看来这是命中注定，小夕躲不过这一劫了。人在绝望的时候，往往会想到命中注定，一旦峰回路转后，又会想到是上天有眼。上天既然安排了这场命运，为什么还要再亲手改变，吃饱了撑得？

　　对于小夕，我闲来无事的时候帮她算过命，虽然不知道八字，但我以前在古墓里给她“摸骨”过，那也能凑合算的。因为从小跟老瞎子学算命，摸骨这方面略有小成，当时没这心思，现在想想她的骨骼和体态，跟我一样都属于“鱼”骨。我后来也明白老瞎子为啥给我取名叫鱼了，因为我是鱼骨命。

　　鱼骨卦象为：此骨生来喜欢游，穿洲过府无休止，一生劳碌无祖业，晚年衣食总无忧。

　　这种命格属于中平，一生劳碌，晚年幸福。但我们俩“骨相”上不带早年夭折的迹象，也就是说虽然一生坎坷，但不会早年丧命。这会儿忽然想起还是两年前算过的这一卦，我觉得小夕不会死，我也能活下去。不过算命并不能完全相信，终究是属于虚无缥缈的东西，做不得准。

　　可这会儿心灰意冷之际，宁肯相信我和小夕还有大把日子可活。于是搜肠刮肚的去想，狐雀是什么玩意，该怎么弄出来？

　　陈大洪见我半晌不说话，唯恐我还不肯交出鬼符经，又跟我说：“好吧，你只要告诉我鬼符经藏在哪儿，我也答应你尽量想办法去帮小夕破解毒咒。”

　　这话说的没半点诚意，要是相信了，那我就是傻瓜。我转头看看那边已经烧成了焦尸的碧眼人狐，火早熄灭了，仍在冒着缕缕青烟，散发着浓烈的焦臭气味。和陈大洪一笑说：“我也看开了，人迟早都要死的，早死早投胎，希望下辈子有个好命。要鬼符经，就跟我来吧。”

　　我说着转身跳下洞口，这次是有准备的，双脚刚一着地，马上倒地滚开，卸掉了俯冲之力。正好那只身上染了狗血的狐雀，就在身边，这会儿还没咽气，正在蠕动挣扎。我伸手攥住，爬了起来。

　　“鱼哥，林经理呢？刚才上面发生了什么事？”小胖跑到我跟前迫不及待的问。

　　我刚要回答，陈大洪从上面跳了下来，这老东西都六七十岁的人了，跳下来时居然身轻如燕，稳稳就落在地上，让我有点汗颜。

　　“鬼符经藏在这里吗？”陈大洪嘴上这么说，表情上明显不信，说着转头看了眼。

　　米大爷本来眯着眼睛，听到陈大洪的声音后睁大眼睛说：“遇春，我知道是你！”

　　仍旧缩在墙角里仨人当中边弘铭，惊喜叫道：“陈老爷子，你怎么又回来了？太好了，你回来我们就不用担心了。”

　　章局长瞪他一眼问：“这老头是谁？”

　　“陈老爷子法术通天，别说僵尸女鬼，就是妖魔来了，那也是手到擒来！”边弘铭一见陈大洪，立马没那么胆怯了，站起身开始大肆吹嘘。

　　陈大洪被这马屁拍的挺满意，点点头说：“碧眼人狐已经被我除掉，你们不用害怕了。”

　　陆精岳和章局长一听，立马松口气，也都相继站起身。

　　小胖满腹疑惑的小声跟我嘀咕：“跟哪儿杀出一陈咬金啊，这不是要抢了我们三十万？”

　　我心里不住苦笑，林羽夕现在恨死我了，要钱有什么用？再多的钱，能消除我们之间的仇恨吗？想到这儿，心头就是一阵刺痛。左手从包里摸出红绳，反在背后系在狐雀小腿上。然后再笼在袖子里悄悄拿回来放在肚子上不住揉搓，跟着一路沿着胸膛到嘴边。

　　“鬼符经到底在哪儿？”陈大洪也没理米大爷，转头盯着我问。

　　我冷笑一声说：“给你鬼符经！”甩手把狗血淋漓的狐雀抛过去，但拴在腿上的红绳却还攥在手里，这样易于控制方向。

　　临抛出手时，我用手指用力捏了下狐雀，让这小畜生发出“唧唧”痛叫。这叫声一响，我感觉胃里一阵骚动，里面的那只狐雀沉不住气了，顺着食道冲出来，瞬间就到了嗓子眼。

　　陈大洪看清丢过来的东西是狐雀后，脸色大变，往旁闪身躲避，同时骂道：“小王八蛋，你敢阴我！”

　　我张大嘴巴，那只狐雀展翅飞出，笔直的飞往同伴跟前。我心头禁不住一阵狂喜，小畜生被引出来了！

　　陈大洪见狐雀从我嘴里飞出来，满脸惊骇的说：“你……你是做到的？”

　　我哈哈大笑，心说这可是鬼符经上的秘术，我怎么会告诉你。当下跟小胖一甩头：“打他！”

　　小胖也看出门道了，我这话一出口，二百多斤的身子立马像炮弹似的发出去。我们之间相距不远，陈大洪又是紧盯着刚飞出来的狐雀，猝不及防下被小胖扑倒在地，噼里啪啦劈头盖脸的挨了一顿狂揍。

　　陈大洪被小胖压住后，根本翻不了身，被揍的不住痛叫。我一个箭步冲到跟前，见他正好长着嘴巴，于是抡起带血的狐雀丢进他嘴里了，另外一只也跟着飞进去。


第96章 这就是真相

　　狐雀这玩意最好的安身之地，那就是人的内脏，所以后面的那只见同伴奄奄一息，正急于要救它，正好有个嘴巴钻进去，正中下怀。于是飞进陈大洪嘴里后，顶着前面那只又进了肚子。

　　陈大洪吓得魂飞九霄，慌忙用手扯住红绳，结果被小胖在脸上揍了一拳，看来揍晕了，手便放开了红绳。我唯恐会被他扯出来，眼珠一转，想到了一个损主意，拿出打火机点着红绳，一路烧进了他的嘴巴。尽管火苗在嘴里被唾液浸灭，但也烧到了舌头，痛的唔哩哇啦不知道在叫什么。

　　陆精岳他们不知道我们之间有啥恩怨，先是看热闹没出声，见狐雀进入陈大洪嘴巴后，边弘铭失声叫道：“喂，那会害死人的！”他只是喊叫，却不敢过来，明显怕过来后会挨揍。

　　章局长又见我火烧红绳，也瞪眼骂道：“小子，你他妈要杀人不能当着我的面啊，这次你是跑不了了，我一定治你个谋杀罪！”

　　陆精岳却淡定的一语不发，看样子心里正高兴呢，我们这一闹，他就省下了那三十万酬金。

　　小胖肥猪手特别狠，没多大会儿，已经打的陈大洪万紫千红，不成人样了。我忙叫他住手，小胖似乎还没打过瘾，噼啪最后又扇他几个嘴巴子，才甩着手起身退开。

　　我小声跟小胖说：“真够丢人的，打一老头，都把手打疼了？”

　　“屁，我是玩了命的，当然会疼了。”小胖瞪眼说。

　　陈大洪躺在那儿嘴角流血，满脸淤青，不住喘着气，看上去既解气又觉得他怪可怜的。但转念想到这种人心狠手辣，坏事做绝，根本不值得怜悯。我也不理会边弘铭和章局长，走到陈大洪跟前说：“现在还要不要鬼符经了？”

　　老家伙裂开鲜血淋漓的嘴巴，惨笑道：“我简玉春跑了这么多年的江湖，没想到最终会栽到你个小崽子手里，这也是命该如此。你虽然暂时逃脱一劫，可是你终究还是逃不过七毒鬼舌的索命，四年后我就在地府等到你了。”

　　对我说完这番话，转头看着奄奄一息的米大爷说：“沛福，一年前回来见到你时，我心里很激动，可是被你认出来后，我又很害怕。我杀过人，并且陆家的风水是我破坏的，所以我不敢跟你相认。现在好了，我马上就要死了，咱老哥俩也该叙叙旧了。”

　　陆精岳听到是他破坏了自己家风水，怒道：“你为什么要破坏我爷爷的坟地，祸害我们陆家人？”

　　米大爷面露微笑，但眼神恍惚，只是微微点头，已经说不出话了。

　　陈大洪冷笑道：“为啥要破坏你爷爷的坟地，那要问你爷爷了。他这个人表面为人忠厚老实，其实内心阴狠歹毒。为了要看到鬼符经上的隐藏文字，竟然害死我的媳妇小萌，在她身上种下碧眼人狐。我为了报仇，才假意请他喝酒，把他灌醉后招野鬼害死他，然后再把小萌尸身挖出，埋在了山峰下，把你们陆家祖坟风水破坏殆尽，后人没有一个能活过五十岁的，哈哈！”

　　“你胡说，我爷爷怎么会是那种人？”陆精岳气愤的骂道。

　　“你以为他是哪种人？要不是有这种血海深仇，我为啥要害你们陆家子孙不得安宁？”

　　这句反问把陆精岳问住了，都是同村人，即便是有瓜葛，也不会下这么毒的手。除非有不共戴天的血海深仇，才会令人疯狂报复。

　　我低头问：“你不也为了得到鬼符经吗？别把自己说的很清白。”

　　陈大洪哼了一声说：“鬼符经我听谁说的？是听陆慈安（这应该就是陆精岳的爷爷了）说的，我当时对法术很痴迷，为了多从他手上多学点，就经常灌醉他，喝醉后就能教我很多东西，醒过来他便忘记了。有次他喝醉后说到了鬼符经，要想办法养炼一只碧眼人狐，利用那只狐眼就能看出经文中隐藏的文字。从此他开始暗地打上小萌的主意，最后害死了她。”

　　“你血口喷人！”陆精岳又怒了，“爷爷既然什么都教你，怎么可能害你媳妇？”

　　陈大洪脸上浮起一丝不屑的笑意说：“养炼人狐选人很严格，不但要年轻貌美，还要命格纯阳。纯阳女和纯阴女一样难找，正好小萌命格纯阳，就被打上主意。他偷偷下手后，被我后来发现，跟他大吵了一架。但那时小萌已经开始发作，如果再不埋进土里会吃人的，尽管撕破脸，还是跟他一块把小萌活活埋进了土里……”

　　我听到这儿，跟小胖一起咬牙切齿的骂道：“简直是畜生！”

　　陈大洪对我们的骂声也不以为意，继续讲道：“陆慈安假意安抚我，说事成之后，会给我一笔几辈子都花不完的钱，再找个比小萌强几倍的女人做老婆。反正小萌已经死了，再翻脸对我也没好处，当时暂且忍住这个仇恨。于是在两天之后，我把他灌醉，套出了他很多秘密，然后使出招魂术，驱使野鬼上了他的身子。他喝的酒里掺了安眠药，根本无法清醒，就这么被野鬼把魂魄吃了！”

　　“你……你好毒……”陆精岳颤声骂道。

　　米大爷这时候忽然睁开眼，目光清晰，我心头一动，怀疑他这是回光返照的迹象。只听米大爷叹口气说：“陆大叔喜欢喝酒，每逢遇到酒就忘了自己是谁，这是他的弱点。其实我也请他喝过酒，他喝醉之后说自己做过很多伤天害理的事，劝我不要学那么多法术，那都是没用的东西，只能招来祸患。唉，你们去埋小萌的时候，其实我偷偷看到了，这件事几十年我都不敢想……”说到这儿，老人眼神定格，没了声音。

　　我急忙跑过去，一摸他的脉搏，已经停止了跳动。

　　米大爷都这么说了，陆精岳只好闭嘴，不再替他爷爷辩白了。

　　陈大洪扭头看了看没声音的米大爷，已经明白咋回事，微笑道：“老家伙你先走了？不过在黄泉路上等等，我马上也过去了。”

　　我心头一紧，他知道自己没了活路，可能会提前结束老命。但在死前会刺激狐雀，飞出来再祸害我们。于是转头看到地下滚倒的狗血瓶，里面还有点血液，迅速跑过去。刚刚捡起来，就见陈大洪眼睛一闭，肚子噗地破开，鲜血和黄毛飞窜中，一只狐雀振翅穿出。我当即迎头将狗血泼过去，登时让这小畜生折了翅膀，落在地上只有蠕动挣扎的份儿了。

　　陈大洪随即睁开眼，断断续续的说：“你……你很……聪明……”

　　我才要跟他说上句“慢走不送”，忽然又想起一件事，趁他还没咽气赶紧问道：“你知不知道有个人跟老瞎子暗中经常联系，还给他写过信，知道这人是谁吗？”

　　陈大洪满脸痛苦的点点头，最后嘴角浮起一丝阴狠的笑意说：“我……我不会……告……告诉你……”脑袋一歪，气绝身亡了。


第97章 不能在一起

　　陈大洪死了，还有很多疑问没搞清楚。像黄金镇墓兽的下落，以及他要鬼符经到底想干嘛？是为了学画鬼符，还是为了古墓宝藏？想要弄明白，只有死后到地府问问了。不过就算在地府见面，他也肯定不会告诉我任何答案。

　　我放了他一次鸽子，又亲手害死了他，你说他怎么可能再告诉什么？说起害死他的事，他恐怕死都不明白我是怎么把狐雀引出来的。其实挺简单，我是拼命的去搜索鬼符经以及补充篇，最后找到了一段相关记载。补充篇上不是称呼这种小畜生为狐雀，而是“狐魂鸟”，并不是只有人狐才有的，只要是狐仙，身上都有这种东西。

　　狐仙或是鬼狐，它们相同的只有两个主魂，不像人是三大主魂。这俩主魂一阴一阳，就是狐魂鸟了，在身子里为魂，出体化为鸟雀，这可能也是人们称之为“狐雀”的原因吧。狐魂鸟如若全部出体后便形成雌雄一对，钻入人体后埋入地下，多年后便会养出碧眼人狐了。

　　如果杀死一只，仅有一只钻入人体，那只有害人于死命。而它们息息相通，既像夫妻又像兄妹，所以一个出事，另一个必会救援。我是想明白了这个道理，才拿起那个狗血淋过的狐魂鸟，从肚子开始往上揉搓，是给它同伴指明道路，要出来还是走原路。然后再捏痛了这小畜生发出叫声，另一个就沉不住气被引出来了。

　　那天我带郁闷的心情和小胖回到市里。走的时候，小胖还要酬金，陆精岳开始耍赖，说碧眼人狐是简玉春除掉的，祖坟出事原因在人狐，人狐既灭，陆家祖坟也就没事了。所以说我们功劳不大，最多给个千儿八百的出场费。小胖一气之下要动手，章局长这时站出来说，如果要找事的话，就把我们抓回警局，告我们一个害死简玉春的罪名。

　　这回陆精岳叫他一起来，为的就是怕放了我们鸽子会来找茬，找个警局副局长来坐镇，什么都不怕了。

　　我一想还是息事宁人吧，拉着小胖走了。回到市里天亮了，我让小胖去工作室，我又回了自己租的狗窝。因为租期还没到，再说这两天只顾忙陆家祖坟的事了，也没顾上退租。我知道林羽夕这次遭受的打击很大，觉得还是暂时不见面的好。上代的血仇恩怨，不是说化解就能化解的。

　　小胖给我打电话，说林羽夕一直躲在房间里哭，都哭了半天了，叫门也叫不开，害怕会出事。我叹口气说，就让她哭去吧，把心里的难过发泄出来可能会好受一些。小胖问我为啥不回工作室，我说来我这儿一趟告诉你，记得来时带上酒菜。

　　过了一个小时，小胖提溜着酒菜来了，我们俩坐在小桌旁边，边喝边聊。我把之前我们的身世以及怎么认识的，原原本本的全说了出来。小胖这才明白咋回事，当听到我们是仇家时，愁眉苦脸的问，这么深的仇恨，你们俩以后还能在一块吗？

　　我满腹愁苦的喝了一碗酒，马上就上头了，感觉晕乎乎的。我苦笑着说：“这个事还不知道是真是假，即便是真的，我觉得上代的恩怨，没必要再延续到下一代。何苦呢？不过，我们是不可能再见面了，不管真假，总之心里有个结，待在一起不是很别扭吗？再说小夕的性格，喜欢钻牛角，她既然信了陈大洪的话，就不会再理我。”

　　小胖喝了一口，冲我伸出大拇指：“鱼哥，你的肚量挺大，这点我很佩服。换上我，是绝对不能原谅杀父仇人女儿的。以后不能走一块，也不见得不是好事，那句话怎么说来着，塞翁失驴，焉知非福？好姑娘多着呢，天底下又不只是她一个长的漂亮。”

　　我刚喝了口酒差点没喷出去，没好气骂他：“你小子以后搞不明白的就少说，什么塞翁失驴，还塞翁失狗呢。”

　　“对，我说错了，是塞翁失狗！”

　　我嘴里这口酒直接喷了他一脸。

　　这小子擦着脸说：“我正不想受这女人的窝囊气，咱们明儿还是去摆地摊算命吧。”

　　我却摇摇头说：“她一个姑娘家，在这儿无依无靠的，得需要个朋友帮忙。我不能去了，但你还能搭把手。咱们都走了，万一她要再遇上第二个苏承达怎么办？她嘴上说话冲点，其实人心眼挺善良的，你就当帮我了，接着在她那儿干下去。”

　　小胖苦笑着摇头说：“鱼哥啊鱼哥，我算服了你。好吧，知道你肯定放不下她，哥们就当为朋友赴汤蹈火，两肋插刀了。来，干一个！”

　　我们俩这顿又喝了两瓶白的，不过我酒入愁肠，最后醉的人事不知。第二天早上醒过来，发现小胖留了个纸条，说他去那边继续帮忙做事了，有啥事会及时打电话的。我笑了笑，揉着疼痛的脑袋，起身洗了把脸，走到楼台上，望着远处发呆。

　　想着既然不能再见林羽夕，还不如离开西岭，可是心里却又千般不舍。最后气的扇了自己一个嘴巴子，骂道：“为了一个仇人女儿，是不是太贱了？他妈的丁鱼你现在就滚出西岭市，要是不滚你就不是男人！”

　　可是回到屋子里，竟然又改变了主意，自言自语说：“不是男人就不是，反正四年之后就是鬼了，何必非要跟自己过不去呢？”卷起挂摊下楼。

　　坐在永和街上一上午没精打采，也没个生意上门，不过倒是看了场武斗戏。可能是两伙地痞火拼，都拿着砍刀和铁棍，打的昏天黑地，鲜血横飞。其中还有个留着短发的女孩，让我挺意外的，立马振起了精神。这女的好像还是个头儿，不住呦喝小弟往上冲，她并且身先士卒，拿着砍刀在人群里穿插来去，身手非常利索。

　　后来警笛传过来，这两伙人才散了，有不少打的头破血流，相互搀扶着一瘸一拐的四散逃走。留短发的女孩，提着带血的刀子从我挂摊前面跑过去，但见到对面街口又有警车开过来，急忙溜到我身后，二话不说，提起挂摊一角，把刀子藏了进去。

　　“小子，警察来了你别多嘴啊！来，假装帮我算命，快点！”这女孩转到我面前坐在马扎上，瞪着一对圆溜溜的黑眼珠，我突然感觉这女孩其实也挺可爱的。


第98章 小太妹

　　永和街一场火拼，没想到这事竟然波及到了我身上。瞅着对面这长相清秀，却满脸挺凶狠的女孩，我一时也不敢说啥，毕竟拿刀子打架的，不论男女都是亡命之徒，没必要多生是非。于是点点头，问她看相还是摇卦？

　　“随便，别那么啰嗦！”女孩瞪眼骂了一句。

　　我又点点头，盯着她的脸说：“那就先看面相吧。你……是家里独女，父母健在，并且经济条件不错……”

　　刚说到这儿，一辆警车停到挂摊前面，从车上下来俩人，一个穿着警服，一个是便衣。他大爷瞎X的，穿便衣的我认识，是章局长。真是冤家路窄啊，如果发现我挂摊下压着把刀，那还不把我弄进局子里整死？低头忽然看见摊布上渗出了血水，我一颗心都跳进了嗓子眼。

　　章局长走过来看到是我，显得挺诧异，咦了一声问：“你不是福灵工作室的人么，怎么还在大街上摆摊算命？哦，我知道了，你是小林临时雇的什么狗屁大师，其实就是个坑蒙拐骗的算命先生。”

　　短发女孩都没敢回头，闭着眼睛满脸的紧张。

　　我比她更紧张，皮笑肉不笑的说：“原来是章局长啊，真巧。前天晚上折腾一夜，您怎么不休息两天，这就上班了？”嘴上说着，趁他不注意，把卦牌往前一推散落开，遮住了血痕。

　　女孩听我跟警察认识，立马睁开眼睛，盯着我脸上是一副好奇的神色。

　　章局长脸色一黑：“少废话，那件事不许再提了，以后让我听到有人知道，我就追究你杀……装神弄鬼的事！”前晚他害怕时的怂样，当然不想让别人知道。不过说起来，弄死陈大洪，我确实有杀人嫌疑，因为狐魂鸟是我送嘴里的。但大家心知肚明，陈大洪是罪有应得，要不然前晚章局长怎么可能放我走？

　　我急忙点头：“打死我都不会说的。”

　　章局长皱皱眉，回头跟穿警服的人说：“小刘你回车上吧，我问他们点事。”等小刘上车后，一把从后面提溜起短发女孩的左臂，咬牙切齿的说：“你打算要气死我啊？”

　　短发女孩吓得又闭上眼睛，带着哭腔说：“我干嘛了我，我在这儿算命呢，怎么又气你了？”

　　章局长回头看看警车，然后再看看四周，压低声音说：“放屁。永和街一打架，我就知道是你挑的头。马上给我回家，等我回去打断你的狗腿！”

　　我不由怔住，他们什么关系啊？情人不像吧，看着好像是父女，可是哪有父亲骂女儿这么难听的？

　　短发女孩被骂火了，转头怒道：“打架就关我事啊？西岭几乎天天有人打架，是不是都要算在我头上？我出门算个命也被骂，还让不让我活了？好，你现在就打断我的腿，要不打断，你就不是我爸！”说着转过身子，把两条腿伸出去。

　　晕，还真是父女俩。真是有其父必有其女，当爹的是个二货，女儿也是个二妞儿，俩人二一块去了。

　　章局长气的抡起手，最后没舍得打下来，忍着气问我：“她刚才真没打架，在你这算命的吗？你最好跟我说实话，不然我抓你回警局。”

　　我心说这怎么回答？说谎那不是纵容这女孩继续鬼混？不过看到她正满脸祈求的瞧着我，心肠一软说：“对，她一直在我这儿算命，那边打架没她事啊。”

　　章局长松了口气，放开女儿说：“这次老爸错怪你了，算完命赶紧回家，不许在外面鬼混。”说完后又走到我一侧，低头在我耳边小声说：“小子，我知道你在说谎，不过这谎话让我很满意。今晚在家里等着，我会派人去接你。”

　　我抬头说：“不用请我吃饭……”

　　“你想的倒挺美，晚上我是带你去个地方帮忙的。就这么说定了。”章局长瞪眼说完，甩头上警车走了。

　　短发女孩拍着胸脯，吁口气说：“好险，差点没识破。小子，你配合的挺好，上午我请你吃饭，走！”

　　我心说算了，跟谁吃饭也不会跟小太妹吃。于是摇头道：“不了，我还接着摆摊。”

　　“怎么，看不起我？你要是不去，我就踢了你的摊子！”她瞪起俩眼珠，既可爱又吓人。

　　我这挂摊都被女人踢过两回了，再被踢上一次，还有啥脸在永和街混？我忙说去，收拾了摊子，跟她就近去了家饭馆。老板一看到这女孩，连忙低头哈腰，像个孙子似的。女孩皱眉说：“去去去，赶紧弄几个拿手菜，再来两瓶白酒。”

　　不过片刻，老板亲自端上五六个拿手菜，外带两瓶好酒。小太妹把酒瓶起开，一人倒了一碗，我以为她只是装装样子的，哪知跟我碰了下，仰脖喝干了。喝完后脸不红心不跳，看样子挺能喝的。我不禁暗吐舌头，就这酒量，看来能把我喝倒。

　　不过我也走眼了，她再喝一碗后，舌头就大了，说话也不着边际，吹嘘起自己在永和街附近一带，那是要风有风，要雨有雨，手底下有好几十个小弟，谁不听话就砍了他。我现在体会到章局长的心情了，难怪骂女儿这么难听，换我也忍不住的。你说好好一个青春女孩，为毛非要做小太妹呢？

　　我只是听她说，一言不发。哪知这妞儿还不乐意了，说我怎么不说话。我于是问她叫啥名字，今年多大了，上了什么学？这妞儿一抡手臂骂道，妈的老爸没文化，居然给我起了个名字叫花落，花都落了，还怎么混啊？所以在外面都叫我狼姐！

　　她今年才二十二岁，但十六岁就出来混了。我从她话里听得出来，她所谓的混，其实黑白两道都是看着她父亲的面子。要不一个女孩家，怎么可能管得住手下几十个小弟？整天找事砍杀，也没被抓进去？

　　这是不能说破的，我只是唯唯否否的附和着。说着话我们俩竟然把两瓶全喝了下去，我昨晚喝高了，今天反而越喝越清醒，而花落却醉了，往我身上一趴，打个酒嗝：“你送我回家。”说完一耷拉脑袋睡着了。

　　我差点没愁死，你说我把醉的人事不知的花落送回家，章局长会不会立马掏枪把我毙了？


第99章 火葬场

　　这两天真是不走运，要不是有不给自己算命的破规矩，我真想和自己算算，这段时间运气它爸你去哪儿了？你走别把运气带走啊。

　　看着小太妹趴在肩膀上跟烂泥似的，我心里这个郁闷，看来这顿饭还得我埋单。这一桌子酒菜怕是不便宜，今天口袋里就带了几十块，怎么结啊？都愁死我了。我扶着花落问老板能不能打条，老板一瞪眼把我吓一跳，以为要发火呢，谁知他说给钱那是看不起他，狼姐在这儿吃顿饭，要什么钱啊。临了还问我要不要帮忙打车，我点点头，心说这老板人真不错，怕是平时被花落吓破胆子了吧？

　　上了出租车，司机一看趴在我身上的这妞儿，脸色就变了，但没敢说什么，就问去哪儿。我哪知道她家住什么地方，只有反过来打听司机章局长家地址。司机还真知道，开车把我们送进一个小区，我刚去掏钱，司机就说狼姐坐车不用付钱的，整的我一时都无语了。

　　好吧，省了饭钱又省了车钱，这也算是小小运气吧。按照司机指点，把“狼姐”送到家，开门的是一个中年女人，看着跟花落有几分相像，应该是她妈妈了。但脸色晦暗，不太健康。加上屋子里光线阴暗，有几分阴森森的感觉。

　　她妈一看女儿这模样，气的双眉倒竖，对我一通臭骂，然后把女儿接进屋子里，砰地把门关上了。就在关门一刹那，我忽然瞅见屋里阴暗深处，浮现出一张诡异的脸孔，冲我森然一笑。

　　我顿时浑身起了层鸡皮疙瘩，酒也醒清了，章局长家里有鬼！

　　站在门外想了半天，心说难怪章局长一家人看着都挺古怪的，并且火气都很冲，肯定与家里这只死鬼有关。但是不是鬼还不能确定，因为这个脸孔太虚了，到底什么玩意，揪出来看清楚了才知道。这时想起章局长晚上要去接我帮点忙，说不定就是为了家里这张鬼脸？

　　反正晚上要来的，现在不必急在一时，于是回了狗窝，也不去摆摊了。算命的讲究头脑清醒，醉醺醺的一来会算错，二来招惹顾客反感。刚躺下要睡个觉，小胖打电话说，小夕今天终于不哭了，可是不说话也不吃饭，这可怎么办啊？

　　我挠挠头说：“只要饿不死就没事，先随她去吧。你看好工作室就成了。”

　　小胖犯愁的说，前两天加上今天，都接了五六个生意了，现在一直都没去处理，这样下去可不是办法啊。我想了想说，看小夕明天是否能恢复过来，不行的话，我明天偷偷去帮忙搞定。

　　下午睡醒一觉起来，清点下包里的家伙，见符不是很多了，于是画了点符做补充。那块玉观音林羽夕走的时候没要走，还在我包里放着。这东西可不能丢了，我们的身世与陆家也是仇人，或许从这东西上，能解开以往的谜团。并且还有乾坤剑，她也没拿走，正好今晚带上。

　　我把玉观音贴身装好，泡了杯浓茶清醒下脑子。看看表七点到了。这时有人敲门，开门看到是个三十来岁的男人，他说是章局长交代来接我的。我二话不说，提了包跟他下楼，上车开走。

　　起初我没注意，后来发现行车路线不是去章局长家的，一路往西南出了市区。我问司机要去哪儿，他说去火葬场。我心里开始犯嘀咕了，大半夜去火葬场干什么？可是再问，司机摇摇头说不知道，章局长只说把人接过去，没说要干什么。于是忍着好奇心，一路跑到了火葬场。

　　火葬场距离市区十多公里，地方非常偏僻，前不挨村后不挨店，在黑漆漆的夜幕下，整个建筑显得无比阴森和诡异。这地方死鬼可是数不胜数，虽说很多死者火葬后都去了地府，但有很多因为某种原因变成孤魂野鬼，地府不收，也无处安身，就漂游在火葬场内外。

　　一到了晚上，这地方就是鬼蜮，睡了一天的死鬼，全都会跑出来蹦跶。这儿不同于地府，有鬼差约束管教，可谓鱼龙混杂，混乱异常。所以说一般晚上没事别来这种地方，否则就是来玩心跳的。

　　我下车后，望着黑气朦胧的夜色，心说这要是开了阴阳眼，不知道能看到多少孤魂野鬼。转头看到紧闭的大门两侧，各停着一辆汽车。这个时候也都开了车门，从上面下来三个人。黑漆漆的也看不清都是谁，不过其中肯定有章局长之内。

　　仨人也不开灯，默不作声的走过来，中间那条黑影身材臃肿，那是章局长了。今天下午问过花落，知道了他全名叫章平潮。另外两个身影依稀瞧着很熟悉，觉得一定也认识。等他们走近后，我才认出左边是边弘铭，右边的是陆精岳。我不由一愣，心说难道要把陆慈安和他父亲的干尸一起火化，怕出什么意外，叫我过来看场子的么？

　　哪知我想错了，章平潮在我耳边小声说：“今晚叫你来，帮个小忙。这件事关系到我女儿一生祸福，你只要尽心去做，事成之后，给你两万块酬金，怎么样？”

　　小事？为啥要来火葬场？还有陆精岳跟着干吗？再说找了边弘铭，小事这小子应该能搞定的。我皱皱眉头，问他：“什么事？”

　　“这个……我也说不太清楚。边弘铭，你跟小丁说。”

　　边弘铭立马走近两步，也跟章平潮一样，神秘兮兮的压低声音，在我耳边说道：“是这么回事。火葬场野鬼多你是知道的，本来呢，火葬场一直请我还有个朋友平时做法约束这些野鬼。可是我朋友两年前死了，我一个人独木难撑，这些野鬼就乱套了……”

　　我又皱了皱眉，打断他的话头说：“你别讲的那么啰嗦，没用的就不必说了。”我心想他的朋友肯定是真正的阴阳先生，手上是有活儿的，而这边弘铭就是个坑蒙拐骗的江湖术士，当然一个人搞不定火葬场这么多死鬼了。

　　边弘铭点头说好好好，我简单明了的说，但还是罗里啰嗦的讲了一大堆。火葬场请阴阳先生做法事超度亡灵，不是啥稀罕事，关键要请有真本事的。可是边弘铭是属于一瓶不满半瓶晃荡，之前完全是靠朋友主持，他只不过打打边鼓，跑跑腿什么的。而于正遥一挂，让他主持正事，那就全乱了。

　　火葬场的野鬼，全是无法无天的主儿，一旦失去镇压，就各自为王，闹的天昏地暗。其实说白了，跟黑道争地盘拉小弟是一个概念。如今野鬼争斗之下，最终分成两派，以性别分为男鬼和女鬼两大帮。不仅如此，它们现在野心膨胀，居然各自搞出一个“小地府”和“小地狱”。


第100章 小地府和小地狱

　　我听到这儿，觉得这事也太狗血了吧？要说野鬼跟人世间的争夺权力和物欲心一样，是正常的。可他大爷瞎X的还搞什么小地府和小地狱，那就离谱了。不过想想也没啥奇怪的，无非就冠个名而已，你以为小花猫头上画个王就变大老虎了？

　　边弘铭接着跟我说，女鬼组建的是小地府，头目被称作“阎婆”。男鬼搞的是小地狱，头头叫什么“泥犁将军”。我听到这俩“匪号”差点没笑喷，阎婆是咋想出来的，咋不叫阎王娘娘？而这泥犁将军倒是有点文化，因为十八层地狱，被称作泥犁，出自梵语佛经。这在鬼符经中，是有详细记载的。

　　它们两伙乌合之众，搞了两个地府和地狱后，争斗更是愈演愈烈，其中斗法的手段五花八门，有些甚至都很下流。其中就有泥犁将军想出的一个主意，它要娶个压寨夫人，可是小地狱这帮里，没一个女的，全是清一色男鬼。这个泥犁将军于是就打上了生人的主意，所谓的生人不是生人熟人的意思，代表具有生气的活人。

　　泥犁将军首先在西岭看上了俩妞儿，打算用结冥婚的法子，也不杀死这俩女人，就过阴阳两隔的夫妻生活。但死鬼和生人结冥婚，属于触犯天道的禁忌，得偷偷进行，不能太过明目张胆。于是就先派俩本事特殊的死鬼过去，让俩女人着魔，然后就会心甘情愿的嫁给泥犁将军。

　　死鬼不能强迫生人嫁娶，但生人要嫁死鬼，天道是管不着的，这便顺理成章了。泥犁将军本来选上的是徐晓菲和周思静，这俩女人都很精明能干，让泥犁将军很满意。可是阎婆听说后，又跟泥犁将军斗上了，竟然也要搞后宫，找俩男人做丈夫。她选上了苏承达和陆精岳，并且还暗中破坏泥犁将军的好事。

　　我听到这儿打住他：“那不是陆主任的事吗，跟章局长千金有啥关系？”心说要帮陆精岳可以，不把欠的那三十万酬金付了，一切免谈。

　　“你听我往下说啊。”

　　边弘铭又接着往下讲，由于阎婆搞破坏，才使徐晓菲和周思静性情大变，同时喜欢上了苏承达。这是阎婆故意这么安排的，以示自己这个“准丈夫”有魅力，把泥犁将军看上的女人搞了，这也属于一种示威。

　　泥犁将军一怒之下，派鬼蛊惑周思静和徐晓菲，才引发了这起惨案，最终周思静、徐晓菲和苏承达全部死掉。不过阎婆是最后胜利者，因为它还手上还有一个陆精岳，泥犁将军看上的女人全部死光。泥犁将军咽不下这口气，本来想搞陆精岳的，可是这家伙家里有祖坟余荫和尸气罩着，它们是老鼠拉乌龟，找不到下手的地方。

　　不过现在陆精岳祖坟出事，正给了泥犁将军的一个机会，虽然他儿子好了，但这两天夜里他又变得十分烦躁，很想自杀。与此同时，泥犁将军又重新物色了两个妞儿，其中一个便是章花落，另外一个说出来，吓我一大跳，竟然是林羽夕！

　　今天章平潮叫我过来，就是先打探虚实，然后想办法跟泥犁将军和阎婆谈判，让它们放过花落和陆精岳。当然，其中还有林羽夕的事，边弘铭早算定我来了之后，肯定不会不管。

　　我听完后，感觉十分有趣。原来婴灵的事件不是偶然，还是阎婆和泥犁将军这俩鬼匪干的好事。

　　这事似乎也不像是瞎编的，因为章家有个死鬼，并且花落脾气十分浮躁，看上去是受到了泥犁将军的控制。还有林羽夕，这两天因为心有郁结，不是哭就是不肯吃饭，也可能中了泥犁将军的阴招。陆精岳暂且不说，林羽夕是一定要管的，花落小姑娘看上去野蛮，其实从今天下午一番聊天后，发觉这女孩心地善良，并不是个十恶不赦的坏人。她的事我也管定了。

　　不过我对章平潮这次做法挺好奇的，于是问他：“你不是不相信鬼神么，怎么这么在乎了？”

　　章平潮叹口气说：“不瞒小兄弟你说啊，自从下店村这事后，我才相信世上真的有鬼了。之前边弘铭几次跟我提过醒，说花落可能被鬼看上了，要我找个人帮忙化解，可当时我就不信。昨天早上听说老陆也中了招，这才慌了。”

　　我又问边弘铭：“这些事你怎么知道的那么清楚，好像你在其中还扮演了什么角色似的。”

　　这家伙一听此话，吓得连连摇手说：“我怎么可能会跟死鬼同流合污？这不是在火葬场做法做了很多年，跟这些死鬼都很熟悉，我是听其中一个得知底细的女鬼说的。昨天早上把这事又跟陆主任和章局长说了之后，我们仨商量了半天，西岭最出名的黄荣峰和于正遥都死了，再没其他有本事的阴阳先生，只有请你出马来摆平这件事。”

　　陆精岳跟着说道：“这个小丁啊，不，丁大师，祖坟的事，我知道还欠着你的酬金，是我不对。昨天我们商量过了，不管祖坟是谁解决的，总之你出了不少力，我会先拿出十万块给你花着。等这次的事再摆平了，我和老章一人出点钱，凑够三十万，你看怎么样？”

　　我笑了笑说：“你们太高看我了。除个一两只死鬼，我觉得还能勉强对付。火葬场是鬼窟，并且这些孤魂野鬼不能投胎做人，心里怨气难免都很大，会滋生很多厉鬼，我没半点把握搞定它们。谈判的事，我觉得还是边先生最合适。”

　　“他要是能摆平，我还请你干什么？”章平潮火了，不过随即意识到现在是在求我，赶紧把语气放缓下来。“小兄弟，我就这么一个女儿，无论如何请你帮帮忙。如果你嫌酬金少的话，这也是可以商量的。”

　　“对对，钱可以商量。”陆精岳急忙附和。

　　我心说再不答应，章平潮说不定会翻脸，这家伙是个鲁莽性子，真敢开枪杀人。再说我也不是不想帮忙，就凭林羽夕也卷入这件事，我死都要摆平的。于是点点头道：“酬金不用给我，那是陆主任你欠福灵工作室的。我这次属于义务帮忙，分文不取。边先生，今儿你们的意思，是打算我要怎么样？”

　　仨人一听，都是一阵大喜。边弘铭忙说：“自从小地府和小地狱兴起后，我晚上就不能再进火葬场一步了。今晚虽说是让你探探虚实，但我听说，泥犁将军为了避免阎婆再搞破坏，打算明晚就要迎娶林羽夕和花落的。所以，最好探到虚实后，就地摆平这件事。”

　　我抬头望着漆黑诡秘的火葬场，心说这不是难为我吗？光探虚实都不知道能否活着走出来，何况要就地摆平呢！


第101章 奈何厅

　　我摸了摸包里的乾坤剑，还有挂在胸口前的玉观音，增添了不少信心。才要进火葬场时，边弘铭又拉住我，小声说被泥犁将军和阎婆看上的人，身上都打了印记，需要它们俩亲自消除。否则一辈子带着死鬼印记，会平添无数麻烦的。

　　所谓的麻烦我明白，会时常招鬼上身，一生不得安宁。我说那赶快去把花落和林羽夕叫过来，等会儿进去后，如果一切顺利，就让她们进火葬场消除死鬼印记。边弘铭讪讪笑着说，花落就在车里，酒还没醒过来，正在沉睡着。

　　我一听心里有气，你们都准备好了，唯独不叫林羽夕，这算什么？边弘铭瞧出我生气了，忙和我解释，不是没通知林羽夕，而她现在压根不接任何人电话，他们也没办法。我说派人去接啊，以陆主任和章局长的面子叫她来，她能不来吗？陆精岳人比较圆滑，立马叫他的司机开车去接林羽夕。

　　章平潮拍着我的肩头说：“小兄弟，进去一切小心。”

　　我点点头，其实说实话，章平潮虽然看着鲁莽，但比起陆精岳有点人情味。我说：“你们在外面等消息吧，如果两个小时不出来，明天记得帮我收尸，安排火葬。”说完大踏步走到火葬场大门外，边弘铭早跟保安疏通了关系，打开门让我进去了。

　　进门的一瞬间，感觉阴风阵阵，寒意森然，真像进了地府一样。其实长这么大，我也没进过地府，地府到底是啥感觉，那也不清楚，无非是想象而已。

　　从包里拿出一根柳条，先开了阴阳眼，四处一望，顿时让我浑身起了层鸡皮疙瘩。漆黑之中，闪现出点点绿光，那都是一只只鬼眼。因为没开手电，一时看不到隐藏在黑暗里的身形。

　　我心说不知道这些绿眼珠，是男鬼还是女鬼，它们的司令部又是在哪儿？当下打开手电，一下看清了，左边站着十几只男鬼，右边飘荡着十几只女鬼。两伙死鬼之间，隔着十多米远，我觉得可能是它们之间的一条三八线，左边就是小地狱，右边是小地府了。

　　不过在人间地盘上，无非是俩鬼窝而已，什么小地狱，小地府的，按照现在社会上流行的一个名词，那就是炒作。

　　这些死鬼还以为我看不到它们，男女两伙各自围成一团瞧着我，指指点点窃窃私语。我挺胸阔步走到那伙男鬼跟前，冲着站在最边上的一个长着两撇胡子的男鬼问：“泥犁将军在哪儿？”

　　小胡子绿眼珠立马瞪的像灯泡：“你看得到我？”

　　我点点头：“不但看到你，还能看到它们。”说着又转身指了指那些女鬼，“它们应该是小地府的吧？顺便告诉我，阎婆在什么地方。”

　　“草，他看得到我们，弟兄们，上！”小胡子骂了句后，甩头招呼其它死鬼过来，把我围到中间。

　　我唰地掏出一张镇鬼符，这些死鬼看面相就知道全是普通野鬼，别看数量多，加起来连个婴灵都不如。死鬼们一看到手上这张符，各个倒吸口凉气，往后退了一步。

　　“拿个破符我们就怕你了？弟兄们看着他，我去叫将军过来。”小胡子嘴上说不怕，但惊惧的眼神还是把他出卖了，掉头飞入黑暗中消失的无影无踪。

　　右边那伙女鬼，也在这瞬间消失了踪影，我估计是去找阎婆报信了。

　　我面带微笑看了一圈群鬼，看到左边有个瘦小的小孩，个头只有一米左右，看着我手上的黄符显得很紧张。我于是跟他说：“小朋友，听叔叔的话，赶紧躲一边去，否则打起来会伤到你的。”

　　这小家伙摇摇头，结结巴巴的说：“我，我，我不是小孩，我，我，我只不过长得个子矮。”说话声音虽然尖细，但听得出不是孩子，敢情是个侏儒。

　　反正小胡子去叫泥犁将军了，我索性就在这儿等着。可是等了半天，连这伙死鬼都不耐烦了，其中有只鬼说我去看看。过了会儿，那只鬼在远处大叫：“将军又跟死婆子斗起来了，你们先看着这人，待会儿将军有空了就来。”

　　我晕，它们谁知道要斗到什么时候，今晚搞不定，那明晚可就麻烦了。当下把手上这张符甩了甩说：“带我去见你们的将军。”

　　“凭，凭，凭什么？”侏儒鬼结巴的说道。

　　我冷笑一声说：“就凭这张符！”说着左手捏个剑诀，快声念了咒语，呼地黄符燃着。这伙死鬼顿时吓得抱头逃窜，但基本上都是朝一个方向去的，我于是撒开双腿跟在后面。

　　火葬场里的地方挺大，沿着一条青石路跑出百米，过了一座桥，在斜前方出现了盏盏绿灯。那个地方应该是尸体火化之后，烧纸钱祭拜之处，遍地都是香烛和纸钱的灰烬，离大老远都能闻到白酒的气味。

　　十几只死鬼跑到前面后便失去了踪影，我加快脚步到了跟前，发现绿光不见了，而是平地起了一座房屋。屋子又高又大，两扇黑漆大门，看上去挺有气势。门楣两侧各挂一盏白纸灯笼，门匾上写着仨字：“奈何厅”！

　　我差点没趴下，什么奈何厅？这帮鬼匪也真敢整词，搞出阎婆和泥犁将军后，还弄出了奈何厅。我真想问问它们，这是哪个脑残家伙把奈何桥改成厅的？我在门前一站，两扇大门吱呀呀的往内开启，从中冒出缕缕白烟。搞的这种阴森气氛，还真有点地府的味道了。

　　我大爷瞎X的，地府到底是味道啊？

　　这座大厅不是火葬场的建筑，就是一座阴宅。所谓的阴宅不单是指坟穴，也指死鬼变化出来的屋子。我心里尽管冒着点小凉气儿，但表现的毫不畏惧，大踏步就走进去了。大厅面积广阔，站满了面色惨白眼珠幽绿的死鬼，只不过还是按照男女性别，两边分开，中间有条几米宽的通道。

　　而这通道正中央，放着一张大桌子，左边站着一个身穿白色风衣，眼戴墨镜的男鬼。对面站着一个大红衣裙，长发披肩的中年女鬼。男鬼因为墨镜遮住了半个脸孔，看不出长相和年龄。女鬼倒是看得一清二楚，长的也忒寒碜了，脸上有刀疤不说，还是个大龅牙，加上白纸一样的面色，嘴唇偏又涂的血红，恶心程度完全盖住了恐怖。

　　我心想这俩恐怕就是泥犁将军和阎婆吧？泥犁将军还有点大将风范，但这阎婆真是让人大跌眼球，不过配苏承达和陆精岳，我倒觉得挺合适。


第102章 无岈之气

　　进门之后，两扇黑漆大门吱呀呀发出刺耳的声音，又重新关闭了。虽然那张大桌子上点着一盏油灯，就算加上我这手电，但厅里面积实在太大，灯光显得微不足道。反而微弱的光芒与四周黑暗形成阴森诡异的气氛，让人毛骨悚然。

　　我进来时，墨镜男鬼和龅牙女鬼好像还在争吵，我一进来，它们就闭嘴了。密密麻麻无数只绿眼珠子一齐看向我这边，一时整个大厅鸦雀无声，落针可闻！

　　它们这么瞅着我，又在这极度沉闷和恐怖的气氛压抑下，我竟然不知道该咋开口了。

　　不过过了几秒钟过后，龅牙女鬼一拍桌子吼道：“看看你手下这帮饭桶，连个人都拦不住，竟然让他闯进了奈何厅，还有什么脸跟老娘争地盘？”

　　墨镜男鬼立刻转回头，也拍了下桌子骂道：“死三八，你手下那些贱货怎么不拦？奈何厅是属于小地府和小地狱共有的部分，你们也有责任保安的，凭什么出了漏子，算在我们小地狱头上？”

　　它们这么一吵，群鬼目光又都转移回去，没人看我了。让我傻了吧唧站在门口内，开口不是不开口也不是。

　　“这人是从你们小地狱地盘上过来的，我们小地府怎么拦？”龅牙女鬼砰地又拍了下桌子。

　　“可是到门前就属于大家的了，你手下那些贱货呢，贱货呢？我怎么一个都没看见，是不是太离谱了，啊，啊，啊？”这墨镜男鬼歇斯底里的叫着，看上去有点神经质。

　　“你手下那些猪也没出现啊，是不是也离谱啊？”龅牙女鬼不住的拍桌子大叫。

　　墨镜男鬼一时语塞了，张大嘴巴良久，最后点点头：“好吧，都有责任。现在咱们谈谈，怎么分赃吧。”

　　“还分什么？就一个人，分开吃你不觉得不够塞牙缝吗？这个我要了！”龅牙女鬼吼道。

　　我刚才还纳闷，它们要分什么脏，听了这鬼娘们的话才明白，敢情我是“赃”啊！

　　墨镜男鬼甩了头说：“不够塞牙缝也不能丢了面子。还是老规矩，你要上段还是下段？要不要投硬币猜正反面？”

　　我差点没晕倒，他大爷瞎X的，你们俩死鬼当我是死人啊？都不问我啥意见，这就开始要分赃，还上段下段，我给你们吃符要不要？

　　龅牙女鬼虽然凶悍，但看上去也畏惧对方三分，瞪着眼珠子说：“我要脑袋、心脏和大腿筋，其它的归你！”

　　“凭什么？你把好东西抢完了，给我留一堆垃圾，我怎么吃？不如这样，我们从上到下把他劈开，这样脑袋、心脏和大腿筋大家都有得吃，怎么样？”墨镜男鬼不干，竟然出了个竖劈的主意。

　　龅牙女鬼咬咬牙，看上去很不乐意，但还是答应了：“好吧，好吧，我没工夫跟你啰嗦，就这么办吧。”

　　我见它们居然达成协议，心说恐怕这些死鬼马上要动手了，于是左手在包里掏出一张符，右手攥住了乾坤剑，快步走到厅心。现在两侧都是死鬼，不过看过去，也看不到有啥凶狠面相的玩意，看来我之前高估了它们。

　　“你干什么，你干什么？喂，我问你，你怎么不说话？啊，啊，啊？”墨镜男鬼指着我吼叫。

　　我走到桌子跟前，把乾坤剑啪地往上一放说：“你问个话都那么啰嗦，让我怎么说话，啊，啊，啊？”后边我学了它的口气，感觉特别有趣，差点没笑出来。

　　“靠，你敢学我说话，还想不想活了？”墨镜男鬼看到乾坤剑，吓得脸上变色，往后退了半步，语气也没那么嚣张了。乾坤剑上的剑气瞬间在厅内散发而出，群鬼不由骚动起来，一个个都显得有些惊恐。

　　反倒是龅牙女鬼镇定的多，冲墨镜男鬼没好气骂道：“都打算吃了他，还问他想不想活，你是不是脑子进水了？”

　　墨镜男鬼砸吧砸吧嘴，往前又走回半步说：“我开个玩笑。他拿把铜钱剑，就以为吓得住我们了？你知不知道这是什么地方？啊，啊，啊？这是小地狱啊大哥，你妈妈没教过你什么叫地狱吗？还有你爸爸……”

　　我本来还想陪它们玩一会儿的，结果听到这死东西居然扯到了我的爸妈，他大爷瞎X的，我从小哪有爸妈？这不是揭我疮疤的吗？不等它说完，提起乾坤剑刺在桌面上。这是死鬼变化出来的“阴木”，乾坤剑如刺豆腐，嗤地一声刺穿木板，我放开手乾坤剑便竖立在上面了。

　　墨镜男鬼立马闭嘴，又向后退回半步。龅牙女鬼也沉不住气了，眼珠里满是惊慌。它忽然向后挥挥手，身后的女鬼呼啦一下冲了上来。墨镜男鬼也跟着挥挥手，后边的大片男鬼也涌上前来。

　　死鬼太多，就算没啥厉害的角色，但光是无穷无尽的鬼气，我也招架不住。再说乾坤剑同时斩杀不了这么多的死鬼，要想化解眼前危机，只有一条路，那就是擒贼先擒王。想到这儿，迅速念咒烧着了手上这张符，将符火往空中一抛，火星子犹如天女散花般朝四处飞落，围上来的死鬼，赶紧往后退开。

　　趁此时机，拔出乾坤剑刺向龅牙女鬼，这娘们飞身飘退。其实我这是个声东击西的虚招，这剑刺出后马上掉头刺向墨镜男鬼。这小子还没鬼娘们反应快，没来及逃走，被我一剑刺中左肩。

　　“嗤”地冒出一股青烟，痛的这家伙杀猪一样的惨叫。一时全身不住抽搐，不能动弹了。这让我多少有些意外，小地狱的泥犁将军，怎么这么怂包？我左手在桌子上一按，飞身越过去，扭住它的左臂，把乾坤剑架在它脖子上。

　　“叫你的这些饭桶手下退开！”我冷声大喝。

　　这家伙右手捂着左肩上的伤口，痛的是满头大汗，大声叫道：“快退下，快退下。靠，小八子，你个王八蛋怎么还不退？”

　　那些女鬼见我制住了泥犁将军，不知道是出于恐惧还是幸灾乐祸，一个个也都退回去了。龅牙女鬼这时从后边走出来，阴狠的盯着我说：“你为什么要找我们麻烦？我们招你惹你了？我承认，我们斗不过你手上的乾坤剑，也敌不过你的黄符，可是你总得给一个要杀我们的理由吧？”

　　我不由一愣，这啥意思？她主动示弱，到底葫芦里卖的什么药？我冷笑一声道：“你们为非作歹，在这里搞什么小地府小地狱，娶什么压寨夫人和压寨丈夫，祸害了多少人？你还有脸问我理由？”

　　“我们是搞了小地府和小地狱，可是没要娶压寨夫人和丈夫啊。”龅牙女鬼说到这儿，脸上忽然闪起一丝苦笑，“我们都是没了无岈之气的野鬼，要夫人和丈夫有什么用？”

　　我又是一愣：“什么，你们没了无岈之气？”


第103章 月光、鬼气、阴谋

　　听龅牙女鬼说出它们没有无岈之气，让我十分吃惊。什么是无岈之气？那是鬼魂身上存在的一丝非常微弱的仙灵之气，也是做人开始与生俱有的，死后不灭，对于修仙炼道之人来说，比吃一炉子大金丹都有价值。可是无岈之气对于死鬼来说也相当金贵，是投胎做人必须之物，没了它便无法进入母体，只能永远做一个游魂野鬼了！

　　非但如此，失去无岈之气，也就无所谓男女了，看似它们还是男女外表，其实都不具备男女特征了，也就是没了滚床单的欲望和能力。如果真是这样的话，那真是好比“问君能有几多愁，恰似一群太监逛青楼”。它们还要压寨夫人和丈夫有毛用，玩假凤虚凰的游戏吗？

　　墨镜男鬼带着哭腔说：“大哥，我虽然自称泥犁将军，可是也就凑着伙玩玩而已。我们都没了无岈之气，不能投胎，不能上床，也收不到纸钱和供品，做鬼还有什么乐趣可言。搞个小地府和小地狱，那是排忧解闷的，我们这些死鬼，从来没出过火葬场的大门，怎么娶老婆啊？”

　　我心里隐隐觉得不对，不是说不信它们，而是察觉出，我似乎被坑了！

　　难怪它们这么容易对付，没了无岈之气，怨念再强大，那也是翻不了天的，比普通死鬼都要弱很多。否则进入这个鬼窝内，光是鬼气都能把我挤扁了，一把乾坤剑和这些黄符，是绝对搞不定的。

　　难道是章平潮、陆精岳和边弘铭联手设计的阴谋？可是这些没了无岈之气的死鬼，能把我怎么样？

　　但仅凭它们这么说，也不能完全相信真的失去了无岈之气。于是问它们：“你们无岈之气哪去了？还有你们刚才不是要吃我吗，没无岈之气，你们怎么还能这么嚣张？”

　　泥犁将军苦笑着说道：“大哥，我们那是开玩笑的，以前遇到不少野狗野兔跑进火葬场，就是这么分赃的。我们只是想吓吓你，让你赶快走开了。”

　　阎婆收起凶狠神色，叹气说：“我们无岈之气是死后被人悄悄收走的，是谁做的，我们也不知道。在这里分帮结派，并不完全是为了找乐子。是想引起地府的注意，在这里大家经常受到恶鬼的欺负，我们也想进入地府，得到鬼差的保护。”

　　那个侏儒鬼走过来，结结巴巴的说：“我，我，我很想投胎，来，来世长个大个头，可，可是没机会了。”

　　听它们说的可怜，我心里感觉一阵凄凉。放开泥犁将军，伸手摸了摸侏儒鬼的脑袋，心说没有无岈之气，就等于没有任何名号，在某种意义上不算真正的鬼魂，地府是不会收的。这种事我也无能为力，只能祝它们好运，早日找个安乐窝，不再受恶鬼欺负吧。

　　“我听信别人谣言，才来找你们麻烦的，还伤了将军你，对不起了。”我诚恳向它们倒个谦，转身朝大门走去。

　　“你是好人，以后常来啊！”泥犁将军在后面叫了句。

　　我不由哭笑不得，这地方是人常来的地方吗？走到门口，两扇黑漆大门吱呀呀的自动打开，忽然发现门外站着三个人，是林羽夕、花落和章平潮。

　　“你们怎么来了？”还没给他们信号就来了，这让我感到很诧异。

　　林羽夕幽怨的看了我一眼，随即把目光移开。花落好像刚刚睡醒，神色有点迷糊。章平潮说道：“边弘铭说你搞定了，让花落和小林进来的。我不放心，就跟她们一起来了。”

　　我心头一凛，猜出这一切是边弘铭和陆精岳搞的鬼，不然我没发信号，边弘铭是怎么知道我搞定的？还有陆精岳为毛不来？蓦地看到门外月光匝地，又禁不住抬头看了眼天上，圆月当空，我就倒吸了口凉气。

　　“今天是农历十几？”我急忙问道。

　　“好像是十五吧？”章平潮不很确定的回答。

　　我心说糟糕，这果然是精心布置的一个陷阱。当下推着他们仨人就要往外走，突然间，挂在胸前的玉观音闪烁出一阵明亮刺眼的光芒，只见一缕缕黑气从身后飘过来，铺天盖地的扑上胸口。

　　“你们快跑！”我用力推了他们仨一把，可是已经晚了，眼前一黑，月光、大厅、死鬼以及油灯，什么都看不见了。

　　“怎么了？为什么突然变天了？”章平潮在面前惶急的问道。

　　只能听到他的话音，却看不到人，不过我心里清楚，花落和林羽夕也在跟前。手上虽然拿着手电，但灯光被鬼气屏蔽了，就跟猛鬼出现会熄灯是一个道理，其实灯还是亮着的，无非我们被鬼气遮了眼，看不到罢了。

　　我心里叹口气，看来这一劫很难躲过了。只是没想到，这块玉观音竟然是关键。鬼符经中记载，“圆月之夜，聚百鬼之气，可入万劫不复境地”，这句话一直都很难猜出是什么道理，今天终于明白了，原来在月圆之夜，暗藏镇墓兽的玉观音凝聚百鬼之气，会打开了一扇地狱之门。

　　尽管不是真正的地狱，那也是万劫不复的鬼蜮！

　　“爸，什么时候天黑了？”花落困惑的问道。

　　“早就天黑了。唉，叫你不要喝酒，你偏偏不听，到现在都还没醒过来。”章平潮没好气的斥责。

　　“可是刚才还亮着呢。”花落不服气的说。

　　“刚才有月光，小丁也拿着手电，所以看着很亮。”

　　他们父女俩不住口说着，唯独听不到林羽夕的声息，我不放心的叫了声：“小夕！”

　　林羽夕没出声，不知道是不想理我，还是没进来。如果是没进来，那当然是最好不过的了。可是我必须要确定她在不在，这里凶险异常，走错一步可能就会死无葬身之地。于是顾不上那么多，伸手往前一摸，抓住了一只柔弱的手臂。

　　“爸，是你的手吗？”花落在黑暗中问。

　　汗，摸错人了，赶紧放开她，往旁边再摸，这次抓住了一只滑腻温暖而又熟悉的小手。

　　“没有啊。喂，小丁，不会是你趁机揩油的吧？”章平潮生气的喝问。

　　“不是我，这里鬼太多，你们当心点。”我哪敢承认，一个是暴躁鲁莽的警局副局长，一个是喜怒无常的大姐大，要是承认了，还不被他们父女俩就地正法？

　　他们父女俩一听，同时发出惊呼，然后大气都不敢喘上一口了。

　　林羽夕用力把我的手甩开，冷冰冰的说：“丁鱼是个十足的小流氓，别听他的鬼话，他就喜欢浑水摸鱼，占女孩子便宜！”


第104章 死亡之角

　　今晚踏入这个陷阱，可以说算是个意外。连续两天喝酒，影响了判断力。再加上这事扯上了林羽夕，关心则乱，就没想那么多。其实回头仔细想想，边弘铭应该和陈大洪是有勾结的。从一开始林羽夕得到陈大洪线索，就是此人提供的，然后陆精岳忽然放我们鸽子，那恐怕也是精心设计的阴谋。

　　可是在下店村计划落空，回来后又生一计，利用有勇无谋的章平潮，把我拉下水。这不能怪我粗心大意，还是比起他们这些老狐狸，我嫩了太多。事已至此，怨天尤人也没用，只有四个人齐心协力，才能希望走出困境。

　　只是林羽夕心里还充满了仇恨，让我十分犯愁。

　　章平潮一听林羽夕的话，又发火了：“小王八蛋，我警告你，你对谁耍流氓老子不管，再敢碰一下花落，我就毙了你！”

　　“爸！他这人看起来不坏，要是坏人，下午喝醉了，他有很多机会对我下手的，何必当着你的面耍流氓？”这小妞还有点脑子，不只是光会动刀子打架。

　　“哼，又提这事。一个女孩子家整天花天酒地，说出来不丢人啊？”

　　“花天酒地怎么了？只许你们男人点灯，就不许我们女人放火了？”

　　话音刚落，啪的被打了一个耳光，章平潮在黑暗里下手够准的。只听他怒道：“你以后再跟我顶嘴，我就……我就……唉……”

　　“就知道打我，打死我算了……”花落说着朝旁边跑走了。

　　“喂，花落，别乱跑，快回来！”我吓得急忙大声呼喊。

　　“别管她。都是小时候惯坏了，越大越不听话……”

　　我打断章平潮的话头说：“这个地方非常危险，走差方向可能永远回不来了！”

　　“啊，那快去找她！”章平潮匆忙跟着花落的脚步声奔去。

　　我刚要去追，想到林羽夕还在这儿，于是跟她说：“我们一起找花落。”

　　林羽夕冷哼一声没说话。我此刻忧心如焚，顾不上跟她墨迹，一把拉住她的手臂，强行拖着往前就跑。

　　“小流氓放开我！混蛋、王八蛋、大混蛋、大王八蛋……”

　　她被我扯的踉踉跄跄，边骂边用力去挣脱我的手，但力气不够。被我扯着跑出去几十米，最终放弃了挣扎，乖乖跟我跑起来。

　　这时忽然起风了，风势狂猛而又刺骨寒冷，把我们俩吹的不进则退。由于满耳朵都是风声，压根听不到章平潮父女的一丝脚步声。我心里这个急啊，唯恐他们俩会出事，可是顶着势头劲猛的狂风，跑起来非常吃力，不知能不能追上他们。

　　正跑的气喘吁吁，前方黑暗之中猛地亮起一团红色光芒，同时我们犹如撞在一堵棉花墙上，被反弹回来，摔了个仰面朝天。这次林羽夕还是一样的倒霉，因为跑在我身后，所以又当了垫背，被我压在身上了。

　　“死流氓，滚开！”林羽夕咬牙切齿的骂了一句，用力把我从她身上推下去。

　　我苦笑着说道：“我这个流氓如果死了，你一个人怎么办？”

　　“要你管！”

　　“既然要我管，那我就不死了。”我说着哈哈大笑起来。

　　“……”

　　我挣扎着往起爬身，结果被狂风吹的接连倒下几次都没爬起来。不过看到前方红色光芒，将整个半边天都染红了，四处隐隐升腾着丝丝袅袅的黑雾，我感觉那是这个“万劫不复境地”的中心。接近之后要么是死地，要么就是出口。

　　“嘿嘿嘿……呵呵呵……哈哈哈……”

　　上空忽地缭绕着一阵古怪刺耳的笑声，让我浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　“你是谁，别在这儿装神弄鬼！”林羽夕出乎意料的没害怕，反而怒声骂了一句。

　　“我是谁你们别管。但你们要清楚，这是我的地盘。既然进来了，那就要乖乖听话，不然死都找不到自己在哪里。”

　　我一愣，这话说的，死无葬身之地我信，可是死后找不到自己在哪儿，那不是胡咧吗？转念我就明白了，杀死我们同时再打散魂魄，还真是找不到自己了！

　　林羽夕不服气的问：“这是什么鬼地方，地府吗？”

　　“这不是地府，是属于人世间和地府之外的第三个角落，称之为‘死亡之角’。一旦进入这里后，我不放人，就别想再出去了。哈哈！”

　　“死亡之角？”我自言自语一句，因为这个词非常熟悉，鬼符经里有的。哦，我想起来了，那是几道无名符中，有个注解里出现过。大概意思是这么说的，死亡之角，乃是无中生有，在人背后以及视所不及的地方。当你转头，它便会跟着到了后面，永远都别想看到。若是不幸误入，唯一法门，在眼中画下此咒，死亡之角立解。

　　可是眼中怎么画符，让我实在想不明白，总不会要在眼珠上画符吧？谁教教我，怎么才能把朱砂画到眼珠子上！

　　“你说的那不是异次元么？简直无稽之谈！”林羽夕嗤之以鼻的说。

　　我很想告诉她，这不是无稽之谈，但我们之间处于冷战时期，我还是少说为妙。当下一边琢磨眼中画符的含义，一边再尝试往起爬。这次倒是站起来了，不过被狂风吹的左摇右晃，摇摇欲坠。

　　“无稽之谈也好，有稽之谈也罢，反正你们落在我的手上，如不听话，只有死路一条！”

　　我心头一动，开口问：“你是不是想要鬼符经？”

　　“哈哈哈，小子你很聪明，我喜欢。你既然都猜到了，那咱们便打开天窗说亮话。只要说出鬼符经藏在什么地方，还有你身上的玉观音交出来，我就放你出死亡之角。”这不知是人还是鬼的玩意，终于亮出了底牌。

　　“哎呀，鬼符经我藏哪儿了呢？我得好好想想，啊，啊，啊！”我故意学着泥犁将军的口气胡扯，来拖延时间。我心想，他们玩来玩去，最终还是打的鬼符经的主意。如果说出来，恐怕马上就要死在死亡之角内，只要不说，还能多活一会儿，说不定我就能想出眼中画符的关窍所在了。

　　恰巧这时林羽夕也爬了起来，听到我啊啊啊的叫着，飞起一脚揣在我屁股上。只听她骂道：“神经病，滚开！”

　　我被踢的往前一窜，结果又撞在无形的“棉花墙”上反弹回来，把她撞倒在地，于是她又倒霉的做了次垫背！

　　“混蛋、流氓、王八蛋……”


第105章 怨念河水

　　林羽夕都被气疯了，大声怒骂着，揪住我耳朵扯到一边去。我哎呦叫了两声，忽然听到附近有淙淙流水声，心说不对，这地方怎么会有水呢？这水来的太过诡异，我也顾不上耳朵痛了，凝神倾听水流声的远近和方向。

　　“听到流水的声音了吧？这是怨念河水，每一滴水都是一个怨魂。一旦将你们淹没，金锣大仙来了都救不了。哈哈！”

　　那杂碎得意的大笑起来，笑了几句又道：“顺便说一句，在死亡之角内，玉观音和一切法器，都是废品！”

　　听到是怨念河水，我心头打个突，所谓“怨念成河，十死无活”。被怨念缠身后，会死的无比惨烈。再加上他后边这句我也信，因为无中生有的死亡之角里，本是个虚幻世界，法器还真是废品，没半点用。可这怨念却是虚幻世界滋生而出，那是不可化解的。

　　我正想要不要投降时，林羽夕小声问我：“他说的是不是真的？”

　　“八成是真的。”我也不敢确定。说完这句后忽然想起来，她主动跟我说话了，心里竟然有点小激动。

　　“什么八成九成，到底有没有个准确的把握？”

　　“四舍五入，就知道结果了。”

　　“那怎么办？”这丫头习惯性的又问了一句，不过随即回过味来了。“喂，你别以为我是放下杀父仇恨，要理你这个流氓了。我是觉得你就这么死在这里，太便宜你了，以后我打算要用更毒的手段，让你生不如死。所以暂时理你一下，顺便给你个活命的机会。”

　　我捂住嘴差点笑出声，这丫头嘴硬，饶是想跟我和解，却还编出个这么烂的理由。我忍住笑说：“我也为了给你以后报仇的机会，暂时把恩怨放在一边，想办法救你于水火……”

　　“少啰嗦了，快想办法！”她伸手在我背上掐了一下。

　　背上疼痛让我恢复了清醒，跟她说：“现在只有两条路可走，一是告诉他鬼符经藏在哪儿，不过我们随时有被杀的可能。二是咬牙挺住，走一步算一步，听天由命！”

　　这丫头果断的说：“我选二，左右是死，为什么要给他鬼符经，让他做清秋大梦去吧！”

　　我点点头说：“那好，你爬上我肩膀。我是男人，身上阳气旺盛，能在怨念河水里多坚持一会儿。”

　　不等我说完，这丫头早就麻利的扑到我背上，双手搂住脖子，两条腿缠在腰间。

　　“今天再让你占一次便宜，以后我会让你双倍奉还的！”林羽夕恨恨的说道。

　　“嗯，我明白了，我背你一次，以后你就背我两次。”我说着话，脑子还在迅速转动着，在想眼中画符的事。

　　“呸，想得美。我要先砍了你双肩，再切了你的后背，然后斩了你的腰……”

　　她正说着，流水声已经到了跟前，脚上一阵冰凉，怨念河水已漫过脚踝。瞬间全身一颤，这水太冷了，都凉到骨子里。我运转符气到双脚经脉上，但也是隔靴搔痒，没什么作用。狂风还在放肆的吹着，加上双脚基本上冻僵，一步都抬不起来。

　　怨念河水虽然感觉流淌缓慢，但涨势却非常迅速，很快就没到小腿上了。现在两条小腿逐渐麻痹，如果全身被淹没，就是怨念缠身，惨死之时了。这会儿那杂碎不再出声，显然是在等着我求饶，我咬紧牙关，心说死也不会开口的。

　　“你全身颤抖的厉害，是不是很冷？”林羽夕忽然语气充满了温柔和关切。

　　我心里禁不住一荡，很想说不只是很冷，双腿冻的还很疼。可是说话怕松了这口气，软倒在河水里，于是继续咬住牙，沉默不语。

　　“如果坚持不住，我下来吧？”她说着就要往下滑。

　　我急忙反手把她搂紧了，从牙缝里挤出两个字：“不要！”忽然想起来，去下店村时包里装了一瓶白酒没打开过，于是右手伸进包里摸到了酒瓶，拿出来后，左手去拧瓶盖，手指抖索的怎么都打不开。

　　只有拿酒瓶递给林羽夕，让她帮忙打开。我都没用去接回来，她直接把瓶口塞进我嘴里。于是仰脖子咕嘟咕嘟喝了感觉有多半瓶，辛辣的酒水灌入胃里，片刻之间，全身一片火热，但头上也晕乎了。

　　正因为酒精的作用，两条腿感觉没那么冷那么疼了，再加上运起符气，大喝了一声，竟然抬脚往前跨出一步。但狂风猛烈依旧，把我又吹的往后倒退而回，当下转身往左打横了走，这样便能一步步的往前行走起来。本来河水已经抵达腰部了，艰难的走出十几步后，水越来越浅，最终回落到了脚踝部位。

　　我又让林羽夕把酒瓶伸过来，一口气把剩下的喝了个涓滴不剩。一瓶白酒喝的过于猛了，即便是有冰冷河水的刺激，脑子里也迷迷糊糊，一路大声呼喊着，不知不觉奔跑起来。不知道往前跑了有多远，突然一头撞在石头上，连带林羽夕一齐摔了仰八叉，倒霉的丫头第三次做了垫背！

　　我大吃一惊，还惦记着林羽夕是否摔进了怨念河水中，急忙爬起来，摇摇晃晃的问：“你，你，你没事吧？”感觉舌头挺短，说话都不利索。

　　“我……没事。这儿没河水了，你怎么样了？”林羽夕爬起身反过来问我。

　　我一听逃出了怨念河，悬着的一颗心落下来，咕咚摔倒，感觉胃里汹涌翻腾，张口哇哇的往外吐酒。最后把胆汁都吐了出来，才感觉舒服了点，脑子也清醒了很多。可是一清醒，又觉双腿痛的很厉害，简直痛入骨髓。可能在河水里泡的太久，不知道这两条腿能不能保得住。

　　“你现在好点了吗？”林羽夕帮忙垂着背问。

　　我擦了把头上的冷汗刚要开口，就听到四面八方悉悉索索的传来一阵响声。我们俩听到这种声音头皮都麻了，有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳。这声音听起来很像蛇在爬行，自然而然脑子里翻涌起古墓里那些黑眉蝮蛇的恐怖情景。

　　林羽夕双手不由自主攥紧了我的手臂，颤声道：“好像是蛇！”

　　“别怕，死亡之角中，应该不会出现蛇这么简单物种的。”我安慰她。

　　“什么？蛇还是简单物种，你不是喝酒喝傻了吧？”

　　她正说话之际，四周忽地闪起一团团幽绿的光亮，我们仔细一瞅，发现这全是一颗颗发光的眼珠。绿光虽然不是很明亮，但能看得清这些东西的形体。身形细长，犹如蟒蛇，却又和人的构造相仿，有四肢和脑袋，只不过四肢非常细，手掌大如蒲扇。脑袋比正常人略小，形如倒置的鸡蛋，上尖下圆。一对绿眼珠往外暴突着，放射出狰狞的绿光，在黑暗衬托下，显得无比诡异和恐怖！


第106章 解尸鬼

　　原以为是蛇，可是看清楚了后，这些玩意的形体跟蛇有点相像，但手脚和脑袋却大了很多，看着又与蜥蜴类似。并且密布在四周，密密麻麻的数不胜数，看的我们头皮发麻。

　　林羽夕又发挥了丰富的联想力，手指掐着我的手臂叫：“人蛇！人蛇！”

　　传说中有种蛇叫做人蛇，可那毕竟是传说，不是真的。只有现在流行的偷渡者才叫人蛇，你小丫头想象力也太大了，那玩意其实是一种鬼，叫做“解尸鬼”。它们一般不对生人下手，专门去偷刚刚下葬的尸体，然后大卸八块，丢到各处去吓人，以此玩乐。正因为经常进坟入棺，才生就了一副特异的身段。

　　我一时没说话，心想这里怎么出现大量解尸鬼呢？转念一想，忽然明白了，这不是火葬场吗？现在尸体流行火化，它们想偷尸都没地方找去，所以才会聚集在火葬场内，伺机下手。也正因为它们身上的怨念，才形成此地死亡之角中的怨念河，而我们逃出来后，它们有由河水变回原形，继续追过来了！

　　死亡之角并不是世上只有一处，随处可见，只是很少有人能打得开。里面也不是像地府和地狱似的，鬼邪种类繁多，应该只有一种或是两种。看来这里只有一种解尸鬼，并且也不会有这么多的数量，旺盛的怨念可能造成我们出现幻觉，但至于有多少只，那就不敢确定了。

　　“这是解尸鬼，在死亡之角里，不分生死，它们会把我们当做尸体对待。我们得赶紧逃跑！”我一边说，一边要站起身。可是双脚刚一用力，痛的如同万针攒刺，忍不住“啊”地叫出声来，又咕咚坐在地上，出了一身大汗。

　　“你怎么了？”林羽夕说着就去摸我的脚。

　　我这会儿不容任何东西碰触到脚，打开她的手说：“别碰，双脚可能报废了。”咬牙说出这句后，转头看看前方，目前只有前面没有解尸鬼，记得刚才跑过来狠狠撞了一下，那么前面不是虚无的“鬼打墙”，有可能是墙头或是山壁一类。于是又跟她说：“你快摸摸这边是什么？”

　　林羽夕却没动地方，而是紧张的问：“是不是因为在怨念河里泡太久的原因？你让我摸摸看什么状况。”

　　“不用摸了，什么状况我心里很清楚。你快看前面是否有逃生的路，不用管我，先逃走再说。”我推了她一把。

　　“没有你我怎么逃啊？”林羽夕急声大叫。

　　“找不到路，一个都逃不了！”我也抬高嗓门发火了。

　　林羽夕嗯了声，没再倔强，听脚步声走到了前边。她摸了片刻说，好像是一道斜坡，这跟我料想中的一样，叫她赶紧上坡逃走。这丫头哪肯啊，回过头背上我往坡上爬去。一边爬一边说，算是我占了她第二次便宜，要加倍奉还的。

　　我心里不由苦笑，我们被逼上梁山，怕是绝路一条，今晚谁也难以活着出去了。只是不知道现在章平潮父女怎么样，希望解尸鬼都被我们引走，他们能够平安没事。心里正胡思乱想着，忽然看见那些细长的解尸鬼，从四面八方犹如潮水般向我们涌过来。这些死玩意速度非常快，转瞬间就追到了山坡下。

　　“王八蛋！”林羽夕气愤的骂了一句，我以为她在骂这些解尸鬼，谁知猜错了。“上面是陡峭的绝壁，没路走了！”

　　我一皱眉说：“试着往左右走走看。”

　　“左边没路，右边有一道很深的山缝。你抱紧我，看能不能越过去。”她吸了口气，又跟我说：“万一要是掉下去，我们可能会粉身碎骨，你怕不怕？”

　　“生死有命，你跳吧！”我心说这问题不好回答，说不怕那肯定是假的。

　　这丫头忽然又问：“跳之前我只想问一句，你真的不在乎我们上代的恩怨吗？”

　　我说：“上代的恩怨，仅凭陈大洪一面之词，谁知道是真是假？我想如果这次我们活下来，就去把这事调查清楚，在没弄清真相之前，我们先别打冷战，这万一要是陈大洪的挑拨离间计呢？”

　　“万一要是真的呢？”

　　“就算是真的，我也不会恨你！”我语气十分坚定。

　　林羽夕回头看到那些既像蟒蛇又似蜥蜴的死鬼，都追到了屁股后头，嗷一声尖叫，飞身跳向右边。人到了危急关头，都是潜力无穷的，居然越过了一条宽大的石缝。林羽夕背着我落地后，身子前仰后合，差点站不稳脚跟。

　　可是那些死玩意都追过来了，前头几只也越过山缝，到了我们身后。这下把我们吓得魂飞天外，林羽夕一时都忘了逃跑。不过就在这紧急关头，忽地从上面丢落下一片石头，全是擦着我身子打在死鬼的头上，让它们发出一阵阵怪叫声，掉下山缝去了。

　　竟然没想到绝处逢生，我们不由愣住了，这是谁在帮我们，那杂碎不会有这么好心吧？

　　“是丁哥吧？我是狼姐！”竟然是花落。

　　“小丁，你们快过来，我们就在上边。”章平潮也在。

　　他们都活的好好的，我也就放心了。我应了一声后，林羽夕背着我往上攀爬，上面有个几米方圆的平台，他们父女俩就躲在这儿。林羽夕气喘吁吁的把我放下来，但不可避免的碰到腿脚，痛的我全身一阵痉挛，咬紧牙关愣是忍住了没叫出声。

　　下面的死鬼还在前赴后继的跳过来，都被花落和章平潮用石头砸落到了山缝下。我痛劲缓过来后，想明白了道理，我们带来的东西对它们没作用，但这里石头是死亡之角里原有的，对付死鬼那便正合用。

　　我才要问他们俩是怎么跑到这儿来的，结果发现那些死鬼绿眼珠都悄然隐没，眼前变得漆黑一片，什么都看不到了。

　　林羽夕惊疑的说：“它们都闭眼隐身了，我们得赶快逃走！”说着又把我背起来。

　　正在这时，平台下传来悉悉索索的爬行声，看样子它们把绿光隐没，已经悄悄越过了山缝，有几只死鬼摸黑爬了上来。这下我们四人全都惊慌失措，花落说身后有个山洞，刚才不敢进去，现在只好去里面暂避一时了。花落牵住林羽夕带路，章平潮自然落在后面断后。

　　我们刚进入山洞，就听到章平潮发出一声惨叫，咕咚趴倒在地上。


第107章 眼中画符

　　花落惊声叫道：“爸，你怎么了？”回头就去援救。黑灯瞎火的，我们也不知道啥情况，林羽夕也停下脚步，转回身听声音。

　　“别管我，我被鬼拉住了脚。你们快走！小丁，你帮我照顾花落……啊……我跟你们拼了！”

　　随着章平潮一声嘶吼，听到了往下滚落声，跟着又传上来一阵惨叫。花落哇地哭出来，大声叫着爸，你怎么了？我们都知道他绝对不行了，这会儿可能已经被分尸。死鬼们有死尸可玩，一时不会追上来，我忙叫林羽夕拉着花落往洞深处奔跑。

　　这个洞很深远，跑了很久都没到达尽头。而这会儿又听到了身后有哒哒哒诡秘的脚步声传来，知道那些死鬼把章平潮尸身撕碎后，没了乐趣又追来了。我们又急又怕，死并不可惧，问题是被活生生解尸，那才让人感到心惊。

　　花落异于普通女孩，很快从伤心中镇定下来，反手拉着林羽夕往前疾奔。耳听得这些死鬼越追越近，眼看就要追上了，这时候到了山洞尽头。于是我们分开，花落往左，林羽夕背着我往右，结果俩人谁都没找到出路，灰心丧气的走回到中心碰头。

　　哒哒哒脚步声清晰入耳，已经逼近到了眼前，我们仨心如死灰，都做好了死的准备。可是这时眼前猛地一亮，一盏油灯燃烧起来，座落在一块方整的大石上，正处于洞心位置。而石面上雕刻了一个大大的“角”字，这让我恍然大悟，这里才是真正的死亡之角，我们被赶进死胡同了！

　　那些死鬼脑袋攒动，全都追到跟前，不过停在几米以外，望着油灯不赶再往前一步。这些死玩意在摇曳灯光闪耀下，各个眼珠惨绿诡异，伸出蒲扇大的干瘪爪子，十分的吓人。花落胆子够大了，吓得全身一颤，往后退了两步。

　　林羽夕经过几次历练，比花落强点，但身子也颤抖的厉害。小声跟我说：“准备好了吗？”

　　这意思我明白，于是点头道：“准备好了。”

　　我们都准备好了等死！

　　“哈哈哈！在外面你们其实还有机会多活一会儿，可进入死角后，你们无路可逃了。再给你最后一次机会，再不说的话，我也拦不住这些解尸鬼，你们等着被分尸吧！”那杂碎的声音，又在上空飘荡起来。

　　“他说的机会是什么意思？”花落喘着气问。

　　林羽夕转头看看她，跟我小声说：“不如，拿东西换花落出去吧。”

　　我也正有此意，可见我们俩是心意相通。我于是大声道：“好，我答应你了。不过，你先把这女孩放出去，不然咱们免谈。”

　　“死亡之角二十四个时辰内，只能打开一次。先放走一人的话，你们可就走不了啦。”

　　“我们暂时不走，你先放走花落吧。”我心说别他大爷瞎X的骗我们，如果告诉了你，一个都不会放走，我现在要见了兔子才能撒鹰。

　　“小子，你别跟我耍鬼心眼。现在是你求我，不是我求你。时间不多了，要说赶快说，别那么多废话。”那杂碎冷声喝道。

　　我盯着那盏明灭不定的油灯，心说解尸鬼好像都挺怕这东西，油灯内一定有镇压它们的秘密。我瞪大眼珠直勾勾望着火苗，隐隐从中看到了四个丝丝袅袅的字形，“绝地通天”！

　　瞬间明白，绝地可通天，那就不是死路。这个地方虽然是真正的死亡之角，但同时也是绝地通天的出路。对，在这儿该用眼中画符的法术，可是怎么画？正在苦思冥想之际，忽地灯头爆响一下，溅出无数火星，让我心头一颤。

　　蓦地想到了个主意，心眼相通，如果用无符之气，在心头刻画咒符，再折射入眼，是不是这样？也顾不上想那么多了，于是平心静气，提起无符之气在心头按照鬼符经中那道无名咒符，画了起来。

　　“老子没耐心了，我数一二三，再不说，我就熄灯放鬼过去！”那杂碎见我还是不肯开口，便沉不住气了，下了最后通牒。

　　我此刻充耳不闻，心神凝定的把符画完。刚好在这一刻，油灯扑地熄灭，四周陷入一片漆黑中。

　　“小流氓，不管我们谁先进地府，一定要等对方。因为我还没报仇，你不许躲起来……”

　　林羽夕说话同时，死鬼哒哒哒的跑过来，花落首先尖叫一声。我忍住心跳，用力瞪大眼睛，忽然感到内心一阵气息狂涌，翻翻滚滚的涌上眼珠。在这一刻，两只眼珠觉得就像气筒在不住的往里打气，快要撑爆了！

　　解尸鬼的脚步声突然消失，眼前出现了明亮的月光！

　　眼珠鼓胀的感觉，也随之消隐，成功了！我们出了死亡之角！

　　“我们在哪儿？”花落止住尖叫声，茫然的问了一句。

　　林羽夕抬头看看明月，忽然反应过来，惊喜的叫道：“我们出来了，出来了！哈哈！”

　　我这会儿心头这口气一松，就察觉到腿脚一阵刺痛，好像骨头里刺了无数根钢针，痛的我汗流浃背，咬紧牙一句话说不出来。

　　花落却并不开心，不住四处张望：“我爸呢？爸，爸，你在哪儿？”说着疯狂向前跑了过去。

　　林羽夕激动之下，竟然没察觉出我有什么不对。她叹口气问：“如果花落看到章局长被分尸，不知道要伤心成什么样子。我们去劝劝她。”

　　我不说话，她还是没发现异常，背着我往前追去。可是死亡之角虽是虚幻的世界，但就像那个杂碎所说，在人视所不及的地方，进入之后，人也就会消失不见。既然章平潮死在里面，那就永远找不到尸骨了。

　　林羽夕追着花落在火葬场里兜个圈子，最终没找见章平潮的遗体，花落坐在地上失声痛哭。边哭边说自己终于知道爸爸是世界上最伟大的人，以后再也不胡闹了，求你快点回来。

　　我们俩一阵黯然，章平潮永远都回不来了，即便是以后能再打开死亡之角进去，见到的也是一堆碎尸！

　　林羽夕劝慰两句后，可能想上前借个肩膀给花落，于是就把我放了下来。双脚一着地，感到一阵猛烈刺痛，都还没来及叫出声，眼前就是一黑，然后什么都不知道了。


第108章 僵尸腿

　　幽黑诡秘的空间里，弥漫着令人压抑的气氛。四周爬满了黑眉蝮蛇，正在朝我和林羽夕潮涌般爬过来。我抡起一把洛阳铲，不住的拍打狂扫，将一条条散发着腥臭的蝮蛇，打的是鲜血横溅，四处纷飞。但黑眉蝮蛇越聚越多，眼看是挺不住了。

　　我问身边的林羽夕：“怕吗？”

　　“不怕，有你在，我永远都不怕！”这丫头语气坚定的回答。

　　“你还恨我是你杀父仇人的儿子吗？”

　　“不恨！”

　　随着她这句话音刚落，无数条黑眉蝮蛇铺天盖地的窜过来，我惊的大叫一声，睁开了双眼。原来刚才做了个噩梦，同时做的也是美梦，林羽夕答应不再恨我，这令我苦笑起来。

　　因为刚张开眼，视线一时还比较模糊，看到有张脸就近在咫尺，正关切的凝望着我。这不是林羽夕就是花落，但花落不会这么关心我，应该是林羽夕。

　　“小夕，我刚才做梦梦到，咱们又回到了古墓。”我说着话，视线逐渐变得清晰，这张脸竟然越来越臃肿。

　　“靠，你哪只眼睛看我像小夕啊？”

　　与此同时，我也看清了，是小胖这张肥猪脸！

　　这让我挺尴尬，急忙转头看看四周，发现在一个山洞里，阳光照射进来，感觉暖融融的。我诧异的问：“这是哪儿？”

　　“这是在火葬场东边的德阳山上。”

　　“怎么在这里，为啥不送我去医院？”我这会儿又感到双腿开始疼痛了，片刻之间，头上出了层冷汗。

　　小胖说昨晚我昏过去后，林羽夕和花落唯恐对方趁机再下毒手，俩人抬着我，仓皇从火葬场后墙跳出来，慌不择路的奔到了德阳山，找到这个山洞躲起来。林羽夕从包里翻出“艾蜡符油”，在我们仨额头上都涂抹了一些，以防在遇到孤魂野鬼，然后打电话叫小胖找车来接我们。

　　可是这小子昨晚也没安生，工作室居然失火，他还算命大，穿着一件裤头从火海里逃下楼。林羽夕一听这情况，猜出这把火不是偶然发生的，边弘铭等人在火葬场没能得到鬼符经，恼羞成怒，要硬抢明夺！

　　既然这样，我们暂时不能回市里。林羽夕跟他交代一声，找个地方先躲起来，天亮再来德阳山找我们，于是林羽夕和花落在这儿，战战兢兢的守到天亮。

　　小胖昨晚听林羽夕说这把火可能是有人故意点的，吓得哪也不敢去了，直接找到狄磊，在他那儿躲了半夜。早上狄磊又得到消息，昨晚警局连夜开会，章平潮因为女儿涉黑被立案调查，同时对绰号“狼姐”的章花落，发出通缉令。小胖开始还没意识到不对，打电话告诉林羽夕后，她立刻猜到，这是专门对付我们的。

　　因为我们跟花落在一块，要抓肯定一起被抓，那么我们自然就落入了敌人手中。林羽夕让他不要过来了，留在市内打听消息，我们还继续躲在德阳山。德阳山是西岭出名的森林公园，像我们所处位置，那是远古就形成的森林地带，在里面找人，即便是现在先进的科技手段，都有很大的难度。

　　可是小胖听说我受伤不轻，就急着赶了过来，打听消息的事交给了狄磊。要说狄磊这小子真不错，上次我们帮他升职当上了重案组副组长，一直心存感激，这次二话不说，亲自开车把小胖送到德阳山，并且答应得到什么消息，会随时告诉我们。

　　小胖带了点冻伤药，可是并不对症。花落说有个小弟就住在附近山村，要下山去找他帮忙请个医生。林羽夕不放心，跟她一块去了。她们走了两个多小时，到现在还没回来。

　　我心想这俩妞儿都很精明，应该不会出事。可是到现在，自己都没看看双腿到底伤成啥样。于是让小胖扶着坐起来，一看两条裤管往上卷到了膝盖处，两条小腿漆黑如墨，还有干瘪的迹象。我心里马上明白，这是在怨念河里冻的太久，估计变成了“僵尸腿”！

　　僵尸腿顾名思义，那就是双腿器官细胞都已死亡，保不住了，必须截肢才行。我心灰意冷的躺下去，尽管没有太大的恐惧，可想到以后要做个失去双腿的废人，心里怎么能好受的起来。

　　小胖叹口气，也不知道该咋安慰我，就这么相对沉默，又等了个把小时，林羽夕和花落终于回来了。她们带来一个六十来岁的山村老中医，给我看过后，老头皱眉想了半天说，我的情况很严重，必须做截肢手术。可是在这里做手术太危险，一来没有麻醉药和齐备的手术用品，二来也没有充足的血浆，一旦出现意外，我小命立刻就挂了。他倒是有个祖传的秘方，可是从来没使过，不知道是否有效。

　　其实我觉得，他一个乡村老中医，这辈子可能就没做过任何手术。何况是这种大型手术，就算条件具备，谅他也没这个胆子做。

　　林羽夕一听这么严重，不敢再拖延下去，叫花落自己想办法躲起来，马上送我去医院。花落倒是个明白事理的孩子，她一直忍受着丧父之痛，为我鞍前马后的奔波，现在听说我要截肢，小脸也吓白了，叫我们不用担心她，赶紧下山吧。

　　但我觉得不能抛下这孩子不管，怎么说我们的命是章平潮救的，要不是他，我们早被分尸了。再说，市内各大医院恐怕早就被边弘铭他们盯着，回去便是自投罗网。老中医既然有秘方，不如破釜沉舟，死马当活马医吧！

　　林羽夕为这事跟我大吵一架，见我执意不肯下山，气的跑到山洞外去了。

　　老中医从医药箱里拿出几个瓶瓶罐罐，用几种药物调和了成糊状，帮我涂抹双腿。最后留下足够十天的药物，说十天如果有起色，那就表明此药对症，再去找他。如果越来越严重，那就啥也别想，只有截肢一条路可走了。

　　老中医临走时，悄悄跟我眨了眨眼，然后大踏步走出山洞。我心有所悟，老头嘴上说没把握，其实绝对有信心治得好。小胖和花落又来劝我，都被我断然拒绝了。只是我心里想不明白，老中医为啥不明说，要跟我偷偷眨眼呢？

　　这其中肯定有深意，让我觉得这老头透着一股神秘，并不像普通的山村中医。


第109章 老林险境

　　小胖来的时候，带了不少食物和水，虽然只够我们四个人三天吃喝，但密林中野味很多，不远处还有条溪流，撑上个十天八天没问题。花落表现的很坚强，没在我们面前再流一滴眼泪，但我瞧得出，这丫头心里其实很难过，只是在这种环境和气氛下，必须把一切痛苦深埋在心里，来想办法应对不可预知的未来。

　　林羽夕还在生我的气，坐在洞口外一句话都不说。可是到了下午，小胖手机QQ上收到狄磊传来的消息，警局要对德阳山进行大规模地毯式搜索，叫我们想办法尽快转移。可是此刻德阳山肯定早被警方封锁，向山下转移不会有出路，只能躲进大山深处。

　　花落、林羽夕和我对这里并不熟悉，小胖外婆是这一带的，小时候每到暑假都会来这里住一段时间。他舅舅是个猎人，经常带他进森林打猎，所以对这座山各个角落熟悉无比，简直了如指掌。

　　小胖背着我，林羽夕和花落跟在后面，一步步往森林深处挺进。一路上枯叶深积，蛇虫鸟兽尸骸遍地。参天大树，遮天蔽日，大白天视线都很阴暗，有种阴森森的感觉。森林中心地带，一直被当地人誉为“死亡之海”，因为树木稠密，有时候很难看到太阳，白天也会迷路。更何况老林深处毒虫猛兽特别多，随时都有遇到袭击的危险。很多当地人，也不敢轻易深入。

　　这一路走的比较艰难，厚积的枯叶腐烂了多少年，每踩一步，都深深陷下去，直没膝盖。并且这些腐烂如淤泥的枯叶下面，不知掩藏了多少危机。可能是烂泥窝，也可能是猎人曾经挖的陷阱，还有深藏的蛇兽毒虫。

　　好在这一路并没出现异常情况，天黑之前，我们到达一处荆棘遍地，几乎无路可行的荒凉地带。小胖把我放在地上说，这里是老林深处最危险的“太监坟”，不知道是不是真的埋葬过太监，但当地人是绝对不会来这里。这是毒蛇野兽出没最多的区域，并且还传闻闹鬼，当年舅舅带着他打猎时，都要绕道经过，不敢往里踏上一步。

　　四周腐烂的枯叶上，确实有新鲜的野兽粪便，只是除了我们之外，再看不到有其他人的脚印了，可见这里常年无人光临。

　　天黑之后，我们不能再往前深入，决定就在这儿过夜了。花落因为经常逃避警察追踪，具有反侦察能力，回头把我们附近脚印消除了，又绕着四周兜个圈子，将足迹引向一个悬崖边，这才回来。

　　林羽夕拿手电观察了一下地形，皱眉说：“这里有野兽出没，我们晚上必须要换班守夜。可是我们手无寸铁，即便是发现了野兽，也抵挡不住。”

　　小胖笑道：“这不用担心，我来的时候就想到了这情况，回家把猎枪带了过来，那是舅舅失踪前留下的。”

　　“你舅舅失踪了？怎么失踪的？”我好奇的问。

　　“说来话长啊……”小胖叹口气。

　　林羽夕沉着脸说：“话长就不要说了，趁没情况先吃东西，吃完就不要再讲话了。”

　　小胖拿出带来的饼干、火腿和矿泉水，四个人凑合着填饱肚子。可是我还是觉得，一把猎枪不足以保护我们的周全。小胖说还有办法，以前跟舅舅上山打猎，夜里赶不回来时，往往都住在树上。这里大树多，有的生长了几百年甚至上千年，几个人都合抱不住。巨大的树冠，睡几个人绝对没问题。

　　身旁就有一棵这样的大树，别看小胖身子肥胖，爬树居然很利索。他爬到上去后，垂下条短绳，把我们仨一个个拉上来。上面真是别有洞天，俨然就像一个天然形成的大“鸟巢”。尽管挡不住风雨，但纵横密布的树干和枝杈，别说在上面睡觉，就是到处行走也很安全。

　　我唯恐这里闹鬼传说是真的，拿出“艾蜡符油”，一人脑门上抹了点。林羽夕和花落折腾一夜没睡，现在支撑不住，躺在一边睡了。我和小胖有一搭没一搭的小声闲聊着，不时警惕四周动静。小胖昨晚也没睡好，跟我说着话就打起盹来。我于是闭住嘴，让他睡去吧。

　　自从抹了老中医的药膏后，双腿基本上不怎么疼痛了，不过还是麻木不堪，一点感觉都没有。我心说希望这药膏有作用，不然我挂了，他们三个怎么办？

　　林羽夕和小胖虽然心眼也不少，但遇事明显不够沉稳，不是我老王卖瓜自卖自夸，他们跟我还差了一大截，要不然林羽夕有啥事怎么还会依赖我？想到这儿，我不由叹了口气，我活着又能怎么样，目前的困境是前所未有的，这次对手比苏承达和黄荣峰强大，我隐隐觉得，这次很难有翻盘机会。

　　本来说好了是小胖值夜的，结果这小子睡的像个死猪，反倒让我这个病号顶上去了。不过在黑暗中盯了大半夜，也没发现有警察搜山的动静，偶尔顺风听到几声狼嚎。这一带野生兽类不是很繁杂，基本上狼狐为主，但原始森林里可能会隐藏着难以预知的野兽，也很难说，只不过这都跟中彩票几率一样，我们不见得就会遇到。

　　后半夜我也有点困了，正神思恍惚时，忽然听到一阵哭声传来，好像就来自身边。我转头循着声音看过去，依稀看见林羽夕身子在抖动，似乎是这丫头在哭。我于是小声问：“做梦了？”

　　这丫头哼了一声说：“要你管！”

　　我知道她心里还在生我的气，这种时候最好让着她点，体现一下男人的风度。

　　“你怎么不说话了？”我不说话，她又不乐意了。

　　“你不让我管，我还说什么话？”

　　“我刚才说要——你——管，什么时候说不让管了？”她把要你管仨字一字一顿的加重语气说出来，还真是没说不让我管。

　　我一愣，他大爷瞎X的，一句话两种意思，你让我怎么猜啊？我苦笑着说：“好好，我管，你刚才咋了？”

　　“你管我咋了。”

　　我恨不得一头从树上栽下去，这句话又是两种意思，管不是，不管也不是。

　　这丫头见我又没话说了，咬牙切齿的说：“在死亡之角里，我们暂时和解，现在大家还是仇人，你不要……”

　　她刚说到这儿，突然寂静的密林内，响起一阵清晰的“簌簌”穿行声。这丫头立刻闭住嘴巴，翻身从树干上爬起来。我们顺着声音看见，一溜冒着蓝光的东西，在地表枯叶中急速穿行。

　　“那是什么？”林羽夕压低声音问。

　　“我们是仇人，你的问题，我不便回答。”我哪知道那是什么玩意，不过从这种发光的怪异情形上看，绝不是普通生物！


第110章 烟狸

　　我们俩说话声，吵醒了小胖和花落，他们睡眼朦胧的爬起来，顺着我们俩目光看到了这一奇异的情形，全都吓清醒了。这玩意基本上已到了树下，我竖起食指放在唇边，叫大家伙不要再发出声响。

　　我觉得这东西冒着蓝光，八成是个邪祟，我们头上都摸了艾蜡符油，只要不出声它便不容易发现。

　　在我们八只眼珠瞪视下，这一溜蓝光从树下闪电般穿过，所过之处，似乎还留下淡淡的烟雾。随风飘上树来，竟然臭不可闻，全都用手捂住了鼻子。

　　这溜蓝光瞬间不见了踪影，消失在西南漆黑夜幕中。

　　小胖捂着口鼻问：“啥玩意啊，我跟舅舅打猎这么多年，都没在德阳山遇到过这种动物。”

　　林羽夕说：“肯定不是动物，是不是我们在死亡之角里遇到的解尸鬼？”

　　我才要跟她说不是，忽然从西南方传来一阵凄厉的惨叫声，打破了老林深处的寂静。随即又响起杀猪般的惊叫和一阵急促的奔跑声，片刻之际，我们依稀在黑暗中，看到有条黑影疯狂跑过来。那溜蓝光，就追在他身子后面。

　　此刻我们又全闭住嘴巴，大气都不敢出一口。

　　那人虽然跑的很快，但那跑得过蓝光，就在距离我们这棵大树十多米外，蓝光窜到黑影身上，将他扑倒在地。瞬即蓝光消失，我们还在纳闷这玩意怎么会不见了之时，那人发出一阵撕心裂肺般的惨嚎，身子在松软的枯叶中不住扭动挣扎。

　　我和身边的林羽夕不由对望一眼，尽管漆黑中看不到对方啥表情，但猜到一定是非常惊恐。因为这种情况很好猜测，蓝光八成是钻进了此人身体内！

　　这人挣扎了几秒钟后，惨叫声戛然而止，身子抽搐几下便不动了，看来已经挂了。紧跟着这人脑袋上蓝光一闪，那东西从此钻出来。在微弱的蓝色光芒照映下，隐隐看到一片血红。我们不由倒吸口凉气，这东西简直比狐魂鸟更恐怖，那小畜生只从嘴巴进入，然后在内脏中搭窝筑巢，给人留有一丝喘息机会。

　　可这玩意进去之后，直接从下面一路穿出脑壳，太他大爷瞎X的吓人了！

　　我们到现在还是看不清蓝光之中到底是个什么样的东西，它在死尸脑袋上稍停片刻，又即隐没不见，我估计是再回到尸体内美餐去了。小胖捂住了嘴巴，身子不住抖动，看样子挺反胃。林羽夕和花落也都猜到了什么情况，吓得趴下来不敢抬头。

　　正在这时候，又有条黑影从北方一路追来，正是沿着蓝光刚才穿行的路线。从树下经过时，能够闻到浓烈的酒气，敢情是个醉鬼。

　　我心说会不会这人是山下哪个村里的村民，喝多了跑山上迷路了？不能让他往前再跑了，当下伸手折下一根树枝，丢在这人后背上。岂知他连头没抬下，毫不停歇的一路奔向死尸。

　　十多米的距离眨眼间就到了，那人打开手电，死尸整个情形便能看得一清二楚。全身染满了鲜血，头顶上有个拳头大的血洞，这会儿还正在往外汩汩冒涌血水。一张惨白的脸孔歪斜在枯叶上，正好对着我们，眼珠高高暴突而出，十分的骇人！

　　那人居然用手直接捂住尸体头顶的伤口，突然之间，尸身一阵颤抖，一道蓝光从尸身屁眼上窜出，瞬间就逃出七八米远。饶是有明亮的灯光，可这玩意速度太快，我们依旧没看清它长啥模样，只看到一溜蓝光一闪就不见了。目光再跟着看过去，它已经跑的无影无踪。

　　那人当即撒开双腿，又追着蓝光跑远，隐隐只能看到一道手电光柱，在林子深处不住摇曳。

　　我们四个都看傻了眼，半晌缓不过神。过了良久，花落才第一个开口：“还以为那人是个醉鬼，原来……”

　　她刚说到这儿，随着一阵急促的脚步声，手电光芒又出现了，这次是跑了回来。我们都觉得是蓝光掉头在追他，没料到这人跑近后，双手抱着一团蓝光，让我们彻底惊呆住。这人真够牛叉轰轰的，把诡异恐怖的蓝光擒住了！

　　可是他为毛跑的这么急呢？并且这会儿也看清了这人形貌，身材干瘦，白发苍苍，我大爷瞎X的，这不是上午给我瞧病的老中医么？他都多大年龄的人了，跑起来跟兔子似的，让我这壮年人都自觉不如，佩服的五体投地。

　　老中医在我们惊呆目光里，很快跑到树下，抬头跟我们眨眨眼，猿猴一样麻利的爬上来。他上来倒不要紧，大家也是熟人了，可是手里抱着一只恐怖的邪祟，就像带上了一颗随时可能爆炸的炸弹。

　　顿时吓得小胖、林羽夕和花落各自惊呼一声，往后迅速逃开。我眨巴眨巴眼，差点没哭了，哥不能动，你们咋就没人帮我一下？

　　老中医嘘了一声，马上把手电关掉，跟着拿出一只大塑料袋，罩住了手上那团荧荧蓝光。他们都因为惊恐逃开，没看清这玩意，我近距离看的很清楚。这东西体积不大，跟一只大老鼠差不多，通体黑毛，但模样长的却像猫。蓝光也不是眼珠发出来的，而是从眉心透射而出，十分的诡秘。

　　我略一思索，问老中医：“这是烟狸吧？”

　　老中医“嗯”了一声，把塑料袋打个结，然后在上面贴了道符，蓝光随即消隐。我才要问他要捉这种东西干什么时，老头又嘘一声，在我耳边压低声音说：“有人在找你们，先别出声，待会见机行事。”

　　我马上反应过来，那个被烟狸杀死的人，应该是来围捕我们的，只是不知道是不是警察。当下回头，跟小胖、林羽夕和花落传递消息，谁也不要再出声。于是我们在黑暗中隐伏了一分多钟后，只听从西南风，传来一阵嚓嚓嚓脚步声，不疾不徐，渐渐走近了这棵大树。

　　来人一共有三个，从模糊的身形上，也瞧不出是谁。他们距离这棵树六七米的地方站定，有个人干笑两声说：“我们知道，你们就在附近躲着。识相就自己乖乖出来交出东西，不然，一旦枯木发火，想死都没那么容易了！”

　　这人正是边弘铭，听得我们四个不由咬牙切齿，但却不敢发出一丝声音。

　　我不禁心下好奇，枯木是啥玩意？蓦地鬼符经中一个记载浮现在脑子里，便吃了一惊。枯木大有可能是枯木妖！


第111章 枯木妖

　　枯木妖并不是真正意义上的妖，而是一种修炼邪仙的替身，跟邪术中偷身鬼代有些相似。因为修炼期间风险很大，往往会出现走火入魔的情形，找个五行替身来做修炼，那风险会降低一半。而最好的替身选择，就是五行中木属性之物，一般都会选树。

　　树接地气，又吸取日月精华，是修炼者的最佳选择。而这种修炼，那便需要之前提到的无岈之气，集聚树身，再慢慢吸收到修炼者体中，这棵大树便会逐渐枯萎，它的枯萎程度，代表了修炼者所得程度和修为的境界。

　　同时在修炼和吸取当中，枯木与修炼者结为一体，你中有我，我中有你，直到超凡脱俗，终于修成邪仙才能分开。于是枯木就成了修炼者的一个“分身”，某种意义上也是一个盾牌。无论修炼者修为有多高，始终是肉身，容易受伤死亡，若是派枯木出马，这玩意一般是死不了的，等于修炼者第二条顽强的生命。

　　可是缺陷在于，修炼者修为越高，枯木的邪气越重，很难约束和控制。尽管它是主人的傀儡，但一旦失去控制，那就是一个凶猛的妖魔，主人拿它也没办法。所以这种东西，在道家看来接近于妖，理所当然的称之为枯木妖！

　　我不由心头打个突，原来西岭不止黄荣峰这样的小猴子在蹦跶，还有隐藏的虎大王。修炼邪仙说白了，其实就是为了长生不老，与道家修炼的五仙殊途同归，只是方法不同，比较邪恶而已，吸取死鬼身上无岈之气，使无数死鬼不能入地府投胎，邪恶程度可见一斑。

　　树下三条黑影中，中间那条比较高大魁梧，散发着一股凌厉的气势，我猜可能就是枯木妖了。它的主人不用前来，只须躲在暗处遥想控制就行，就算搞定了它，那也抓不住它的主人，非常令人头疼。

　　“出来吧！我会把三十万的酬金给你们的。”这时又响起陆精岳的声音，我心头一阵怒火上冲，恨不得……拉开裤子尿他一脑袋。

　　他大爷瞎X的，我目前也只有这样的攻击力了。

　　“好，你们不出来，那就让枯木请你们出来吧。”边弘铭冷笑两声。

　　随即看到中间那条魁梧的黑影，大踏步走到身边一棵大树跟前，伸手抓住树干猛力摇晃几下。依稀看到树身在黑暗中，似乎被摇成了面条一样左摇右摆，树叶哗啦啦落了一地。跟着这玩意低吼一声，也不见弯腰，硬生生的把这棵树连根拔起！

　　我们全都惊呆了，那棵树看上去比我们容身这棵并不细多少，就这么被拔起来了？我感觉心底直冒凉气，即便是用吊车，那也没这么轻松。

　　老中医把嘴贴在我耳边，声音压低到不能再低说：“知道我为啥要逃了吧？烟狸也对付不它。唯一的逃生办法，只有进死亡之角。”

　　我一愣，马上就明白啥意思了。死亡之角无处不在，其实与所谓的异次元空间有些类似。也并不是所有的死亡之角，都会受到火葬场那杂碎的控制。这个办法倒是可行，因为隔着枝叶之间可以看到天上明月，十五月亮十六圆，今晚月亮也是又圆又大。可是没有百鬼之气，我们怎么进？

　　老中医猜出我的心思了，又低声说：“烟狸和枯木妖足够抵得上百鬼邪气了，我有九成的把握。”

　　我斜眼瞅了她一眼，心说老家伙怎么什么都懂，能捉得住烟狸，还知道死亡之角怎么进。最奇怪的是，他怎么知道我身上有玉观音？

　　不过这些问题都不重要了，重要的是怎么躲避枯木妖吧。我于是点点头，从领口内慢慢扯出玉观音，在月光下对焦。老中医也轻轻打开塑料袋，但这声响还是让枯木妖听到了，大踏步往我们这边走过来，我心头一紧，这玩意到跟前，进死亡之角会把它一起带进去的。

　　当下从包里摸出一件东西，用力抛出去，同时喊道：“鬼符经给你们了！”

　　这件东西远远落在西南十多米开外，我忽然想起来，那是手机。我大爷瞎X的，现在闹经济危机，我咋糊里糊涂把手机丢出去了？

　　边弘铭、陆精岳和枯木全都掉头奔向手机掉落位置，与此同时，玉观音对准了一缕月光，我们眼前蓦地一黑，穿越了！

　　进了死亡之角，我们也不知道身在何处，用手摸了摸身子下面，似乎是野草丛生的地面，不是大树上了。

　　“咦，我们到哪儿了，树呢？”小胖惊异叫了句。

　　林羽夕和花落也摸索起来，她们俩有经验，很快就猜到发生了什么。

　　“我们不会又进了死亡之角吧？”林羽夕语声惊恐的问。

　　“不错，又进来了。”我无奈的苦笑道。

　　老中医从地上站起身，自言自语说：“原来死亡之角跟外面的世界没什么区别。”看来他虽然懂得这地方，确实第一次来。我心说不可能没区别，待会儿你知道有多销魂了。

　　“什么，死亡之角？”小胖一下子从地上跳起来。

　　“嘘！”老中医让大家噤声。

　　我心头一凛，情况不会来的这么快吧？当下侧耳倾听，运起符气耳力就变得更加聪敏，立刻听到不远处传来嚓嚓嚓脚步声，感觉挺熟悉的。只是这里面开手电也没用，无法看到出现了什么东西。

　　老中医手上忽然闪烁出一道蓝光，正是烟狸额头上冒出来的，没想到这玩意在死亡之角还有用。蓝光虽然照射出去不是很远，但能勉强看清了左前方有个臃肿魁梧的身子正在慢慢移动过来，全身上下都是枯死的树皮！

　　“不好，枯木妖跟着进来了，快跑！”老中医惊声叫道。

　　林羽夕马上就说：“小胖快背丁鱼走！”

　　小胖已经冲过来了，把我像货物一样甩在后背上，撒开双脚跟着大家好往前疾奔。老中医边跑边说，枯木妖和烟狸进了死亡之角，邪术会大打折扣，不如之前那么凶猛了。所以我们也不必太慌，稳住神往前跑就行，在这里枯木妖跑不快。

　　可是听到身后“咚咚咚”沉闷而又急促的脚步声追来，我不由寒毛直竖，万一这玩意与众不同，追得上我们咋办？


第112章 草丛死尸

　　我的担心果然不是多余的，枯木妖速度出乎意料的快，没过几分钟，就追到了屁股后头。小胖本来跑身体肥胖跑不快，背着我更是跟众人落后一大截，跟身后枯木妖大概只有七八米的样子。

　　“我说你们等等啊，谁替我一会儿，我跑不动了！”小胖气喘吁吁的冲前面大喊大叫。

　　林羽夕和花落立马掉头，老中医把她们拦住，他转身跑了回来，叫我们俩闭住呼吸，揪着烟狸往后放出一道蓝色烟雾，顷刻间将来时路弥漫封锁。这可能是毒雾，我们俩也不多想，屏住呼吸，小胖咬牙往前奔了几步后，由林羽夕接替他，把我负在背上。

　　这时候枯木妖追到了蓝色浓雾中，剧烈咳嗽起来，居然掉头往回跑了。老中医掉头返回来，让我们继续往前跑。小胖感觉挺好奇的，问这老头烟狸放出的蓝烟是不是很毒啊？老头边跑边说，其实也不是很毒，这是烟狸保命的绝招，跟黄鼠狼放臭气逃生的道理相同，但其气味之臭，远胜黄鼠狼。

　　刚才我们也看到了，连枯木妖都被熏跑，如果是人的话，可能中者立晕，还有生命危险。但这只是普通烟狸的逃生招数，而这只小畜生是妖邪，它跟狐狸一样有灵性，可修炼成“仙”，所谓的仙，也就是妖了。从它刚才奔跑速度和杀人凶性上看，应该是一只得道多年的妖狸。

　　我不由好奇的问老中医：“你捉烟狸是除妖还是有其它用途？”

　　“一来为了除妖，二来主要是为了帮你治腿。”老中医跑了这么久，竟然心不跳气不喘，气息显得很均匀。

　　我一愣：“治我的腿？不是有祖传秘方了吗？”

　　老中医嘿嘿一笑说：“那种秘方治标不治本，即便是痊愈了也只能维持几个月，还会复发。我开始没有对你言明，是怕你心里会有负担，打算捉住烟狸再讲。今天运气不错，让我成功捉到一只，你的腿有救了。”

　　“他的腿已经坏死了，真有那么神奇，能治愈么？”林羽夕疑问中带有三分关切。

　　“烟狸的血非比寻常，有起死回生之效，还好不出三天，能够治得好。”老中医信心满满的说。

　　“那真是太好了，谢谢赖大爷。”林羽夕感激的道谢。

　　老头姓赖名东南，虽然是个乡村中医，但在这一带非常出名，很多得了绝症的患者，都找他求取偏方，其中很多都治愈了，被人称为“赖神医”。花落手下一个小弟，是赖东南的侄子，通过这个关系，才把老头请了过来。可是没想到，老神医心眼这么好，为了治愈我的双腿，在老林险境舍命捕捉凶狠残暴的烟狸。

　　我们话头刚告一段落，花落急忙插话问：“在这里能不能找到我爸？”

　　林羽夕当然不知道，抬头看了我一眼，我紧皱双眉说：“死亡之角是各自形成的一个神秘空间，相互之间并不通气。章局长遗体还在火葬场内，这里是找不到的。”

　　花落一听，哭了起来。她忍了整整一天一夜没表露出内心的难过，此刻犹如河水决堤，一发不可收拾，哭的是伤心欲绝。

　　“爸虽然对我经常打骂，但我知道那是恨铁不成钢。是我错了，长大后出去鬼混，惹他和妈妈生气。爸，我知道错了……”花落自责的哭诉着，最后这句撕心裂肺般的大声叫出来，让我们各人心头都忍不住一酸。

　　搞的林羽夕也落泪了，擦着眼泪说：“章局长是个好爸爸，你现在悔悟也不晚，想必他在九泉之下听到，也会开心的。”

　　“大家都别说话了，省些力气跑路。”赖东南沉声说了句，林羽夕和花落闭住了嘴巴，但花落还是不住的在抽噎。

　　往前跑了半个小时，除了赖东南外，大家都累的筋疲力尽，实在跑不动了。这会儿听不到枯木妖的脚步声，赖东南便叫大家休息会儿再走。这片地方也搞不清是啥地形，凹凸不平，长满了杂草，并且热气扑面，情形显得十分诡异。

　　按理说，死亡之角是因天然因素，磁场得到改变，大多是因为鬼阴之气形成的，才会开辟这样神秘空间。里面应该是阴冷无比，不该出现桑拿房一样的热气。我们坐下来没片刻，被热气蒸的全身湿透，这种情况让人觉得很奇怪。

　　我坐在地上，双腿感受着炙热的地温，有一种说不出的舒服。仅有的一丝痛苦，也慢慢消失。

　　赖东南坐不住了，起身揪着烟狸当手电，在杂草丛中来回照射。看了一会儿后似乎想到了什么，跟我说：“这可能是‘炎鬼’的地盘，我们还是走吧，离这儿越远越好。”

　　小胖一怔说：“艳鬼？都是女鬼吧？”

　　我没好气骂道：“艳你个头，那是炎，火的意思。现在换班，你来背我。”

　　“靠，我现在都累的站不起身，让我背你，咱俩谁都别想跑了。”小胖这家伙说的是实话，他能顾得住自己就不错了，再背我跑路确实挺难为他的。

　　“我来吧。”花落抹了把眼泪，起身要来背我。

　　“还是我来吧。”赖东南抢先一步，把我提起来负在背上，感觉他那双枯瘦的双手特别有力。

　　林羽夕起身问：“炎鬼又是什么品种，很可怕吗？”

　　我低头看看赖东南，他没出声，我于是解释道：“森林里肯定着过火，被烧死的死鬼在死亡地久居不走，那就变成了炎鬼，会放鬼火的。这片地方热气逼人，说明地下住着炎鬼，如果不赶快离开它们的地盘，说不定会被引出来把我们烧死。”

　　小胖一听此话，吓得从地上跳起来，往前匆忙就跑。可是没跑几步，忽然踩到一个凹陷的草窝里，来了个恶狗扑食，扑倒在地上了。这小子哼哼唧唧的骂道：“靠，老子真是走背点，喝口凉水都塞牙缝。我……咦，这是什么？”他伸手在草窝里摸了几把，突然叫道：“好像是死人！”

　　我们赶紧跑过来，赖东南把蓝光指向草窝内，在蓝森森的光芒下，杂草之中露出一具具死尸！


第113章 小胖亲人

　　在这里遇到死尸并不稀奇，可是奇怪的是，草窝里并排三具尸体，完好无损，又在热气的熏蒸下，面容隐有血色，就像在沉睡之中一样。要不是没有任何心跳和呼吸，真以为是有人误入死亡之角，正在这里睡大觉。

　　“可能是被炎鬼火气蒸死了，我们走吧。”赖东南紧张的说着，迈步往前就走。

　　小胖这时看清了一具尸体的脸孔，身形巨震，站在那儿跟中了邪似的，一动不动。林羽夕扯了他一把，这小子忽然叫道：“那是我舅舅！”

　　之前他提到舅舅失踪，原来是误入死亡之角，在这里死去多年了。林羽夕又扯了他一下说：“节哀顺变吧，我们保命要紧，快走吧！”

　　“不能走，那边的尸体看着像我爸……”小胖跟着魔一样，回头抓住赖东南的衣服，把我们拉回来。“快照照这两个人的面目，对，中间这个，是……真是我爸！”

　　在烟狸脑门投射的蓝光照耀下，我们都看清了中间尸体的容貌。这人身材矮胖，脸盘非常大，可以说跟小胖几乎一个模子里脱出来的。小胖哇地一声哭了，趴在父亲尸身上，嚎啕大哭。

　　由于他父母死的很早，这种痛苦往事，我们在聊天时很少涉及，所以我不是太清楚他父母的死因。没想到他父亲竟然跟舅舅都死在了死亡之角内。

　　一个人父亲死后连个尸首都没见到，是人生中一大憾事，此刻要他匆忙离开，对他确实有点残忍了。我们都为了体谅小胖，就站在原地没动，等他发泄了内心的伤痛再走。可是这小子哭着，又扒开草叶，看到第三具尸体，哭着说道，那是他爷爷！

　　我大爷瞎X的，他们一家两代人，外带一个舅舅，怎么同时误入死亡之角的？我感到不可思议，如果说是来打猎的，即便是遇上了圆月之光和百鬼邪气，但没有能够打开死亡之角门户的神秘“钥匙”（诸如暗藏镇墓兽的玉观音），在理论上是没可能进去的。

　　初来西岭时，就看出这个地方暗藏玄机，不是别的地域可比的。也就是说，表面是个再平常不过的普通城市，可是地脉中风起云涌，藏龙卧虎。现在终于验证了当初的推算，像于正遥、陆慈安、陈大洪，以及还有这吸取无岈之气，快修成邪仙的神秘人，都是可呼风唤雨的大人物。比起他们，黄荣峰就不算个东西了。

　　现在又出现了小胖爷爷和父亲诡异的死在死亡之角内，我看他们一家人也绝非普通之辈，说不定，也是西岭屈指可数的能人异士。其实这样说是有根据的，小胖一个不学无术的惫懒家伙，怎么可能去摆摊算命？家里肯定有这种传承的基因。

　　赖东南见小胖哭个没完没了，加之蒸腾的热气，把我们都快蒸熟了。焦急的说：“我们必须要尽快离开这儿，你的生人眼泪滴到了尸体上，炎鬼会借此嗅到气味，随时都会出没。”

　　小胖哭道：“那你们走吧，我想多陪他们三个一会儿。爸爸……爷爷……舅舅……”

　　我此刻也明白啥处境，一时心乱如麻，听着他的哭声心里更烦躁，恨不得下地揣他两脚。不过转念一想，想到了个主意，干脆把三具尸体拖走，到个安全地方，让这小子好好哭一会儿。

　　还好赖东南来时带了一条足够长的绳索，把三具尸体绑在一块，林羽夕和花落帮着小胖把尸体拖出草窝往前行走。可是往前越走越热，热浪阵阵袭来，我们全身汗如雨下，再这么走下去，非脱水不可。

　　林羽夕擦着头上汗水说：“我们可能走反方向了，前面才是炎鬼巢穴。”

　　我才要开口，赖东南深有忧虑的说：“前面不一定是炎鬼巢穴，而是刚才死尸上沾了生人眼泪，让炎鬼嗅到气味，把我们困了起来。还是把尸体留下吧，我们或许还有机会走出这片‘火焰山’。”

　　小胖当然是不舍，但这小子哭了半天，现在有点清醒了，总不能因为他害了大家伙。这小子无奈点点头，跪在地上，念念叨叨的跟爷爷、老爸和舅舅尸体说了一堆。然后要起身走的时候，忽然在发现了什么，在父亲攥紧的手里掰出一块白色玉石。这小子贪心又起，万一仨尸体上还留有什么值钱的宝贝，那可都是他应得的遗产。

　　又在尸体上搜索了一阵子，没找到任何东西，小胖多少有点失望。又磕了三个头，这才一步两回头的跟着我们走了。

　　林羽夕看到玉石，犯了职业病，从小胖手上夺过来，在蓝光下仔细瞧视。是块雕有花纹的玉饰，林羽夕看了几眼后大失所望，说这是极为普通的白玉，拿到市面上卖，顶多两千块钱。可是当她说完这两句话，烟狸在赖东南手里显得躁动不安，一个劲的往回缩脑袋。

　　我们都感觉挺诧异的，林羽夕尝试着把玉饰反背到背后，烟狸便安生了。但再拿出来，烟狸又变得跟之前一样，似乎对这块玉有种莫名的恐惧。我们一看这情况，知道此玉不是普通物品，我猜测小胖父亲他们三个，大有可能是因为这块玉才进了死亡之角。

　　林羽夕转转眼珠说：“小胖，这块玉不干净，留着就是个祸患。两千块这么便宜卖出去，也太吃亏了。这样吧，我帮你找个卖家，卖个万儿八千的怎么样？”

　　我看她是以为这块玉能够辟邪，如果真有这种功效，岂止万儿八千，十万八万都是抢手货。不过我觉得，这块玉未必有辟邪效果，可能会招来无穷后患。

　　小胖也不傻，一把将玉夺回去说：“这是老爸遗物，打死都不卖。”说完这句，又探头跟林羽夕小声说：“如果是十万的话，也是可以商量的。”

　　赖东南忽然冷哼一声道：“那是件邪物，带回家会招来血光之灾，趁早丢了吧。”说完背着我，大踏步朝前走了。

　　林羽夕一听这话，眨巴眨巴眼说：“一千我都不要了。”

　　小胖撇撇嘴，他当然舍不得扔，装进了口袋。

　　我们往前走了几步后，热气减弱，看来赖东南是对的，但我总觉得背后不太对劲。于是叫赖东南转过身看看后头，老头点头转身，蓝光照射出去后把我们吓一跳，小胖爷爷、父亲和舅舅三具尸体，不知什么时候无声无息站了起来。

　　它们脸色大变，通红似火，眼珠也是血红骇人。我不由吃了一惊，可能是被炎鬼上身了！


第114章 前有枯木，后有炎鬼

　　三具尸体红彤彤的腮帮，一鼓一涨，看样子在酝酿火气，随时都有喷火的可能。炎鬼这种东西，在世上是很少出现的。即便是遭逢火灾离世，那也不见得自己就拥有鬼火术。可一旦形成炎鬼，是凶鬼中极为不容易对付的玩意，因为放出鬼火杀伤力很大，速度又快，防不胜防。

　　破解炎鬼的鬼火，如果在人世间有几种办法，例如“敕水符”、坟土、和柳叶汁加狗血，都是鬼火的克星。但在死亡之角内，即便是有这些东西，那也没任何效果的。小胖、林羽夕和花落还不知道有多危险，只是被死尸悄然立起所震慑了，半晌说不出话。

　　我跟赖东南却是担心的要命，我们俩迅速交换个眼色，当即转身打横跑走。我疾呼一声，让他们仨也跟过来。然后我又跟赖东南说，想办法找到死亡之角中的“绝地通天”处，我们就有办法离开这里了。因为要使那道无名咒符，必须要在绝地通天之地才能做到。

　　赖东南愁容不展的说：“我虽然没见过死亡之角，但听说绝地通天一般都在最为危险之地，好比是炎鬼的巢穴之中。”

　　这话有道理，最危险的地方才能称之为绝地，然后才能通天！

　　我才要说那就再回去时，小胖他们仨发出惊天动地般的呼叫声，我们眼前只觉一阵大亮，背后热浪席卷而来。我们俩都知道发生了什么，但还是回头看了一眼，仨死尸都从鼓胀的嘴巴里喷出一道鬼火，将地上杂草熊熊燃烧起来。

　　它们似乎并没想直接烧死小胖仨人，所以他们仨抱头逃向与我们相反方向，身上都没着火。只不过燃着的野草，瞬间波及开来，将他们仨团团围住，眼看就要烧到身上了。我们俩大吃一惊，跑回去就是送死，但也不能眼睁睁的看着他们被烧死，一时心里又惊又急，我恨不得下来跑过去跟他们死在一块。

　　赖东南还算镇定，大声叫道：“你们闭住呼吸。”说着捏了下烟狸的身子，让这畜生放出一道蓝色浓烟，朝三具尸体滚滚涌过去。

　　蓝烟瞬间就把眼前笼罩住了，连火光都显得极其微弱。只听浓烟之中，发出一阵剧烈咳嗽，继而咳嗽声越来越密集，显然除了附身尸体外，四周还有不少的炎鬼。它们被臭气呛的难以施展鬼火，火光跟着就低弱下来。小胖、林羽夕和花落竟然冒险从蓝烟和火势中，跑到了斜前方。

　　赖东南趁此时机，背着我一口气追上他们，五个人又聚在一块，有种死后重逢的感觉。但现在不是说废话的时候，赖东南挥臂带着大家，拼命往前跑。这会儿哪还顾得上什么绝地通天，先保住小命再说。

　　可是屋漏偏逢连夜雨，往前跑出几百米后，忽然听到了一阵“咚咚咚”砸的大地震颤的跑步声。我们心头一紧，枯木妖竟然绕道包抄过来，正好被它堵上了。

　　赖东南二话不说，又捏了下烟狸，不过这次只是放出了十分有限的一点烟雾。老头苦笑道：“烟狸的臭烟放完了，要过几个时辰才能重新补满。”

　　我们相对望了彼此一眼，谁都没说话，此刻是无声胜有声，心里都明白，走到了绝路上！

　　过了片刻，我心有歉疚的跟赖东南说：“这次连累了赖大爷，我心里很过意不去。可是现在说这些，也没意义了，如果有来生，再报答您了。”

　　赖东南叹口气说：“据闻鬼符经中有破解死亡之角的秘法，可是我活了一辈子，也从来没见过这本书。唉，真想死前看上一眼，也算死而无憾了。”

　　我心头一动，这老头不会也是为了我的鬼符经吧？当下我跟林羽夕还有小胖，又都对望一眼，谁都没出声。

　　花落却插口说：“丁大哥，昨晚上在死亡之角里，那个人不是说你有鬼符经吗？你还答应交出来的。你让赖大爷看看吧，这样也算对得住我的小弟了。”

　　我差点没晕倒，这丫头虽然够聪明，但不知道鬼符经牵扯到了什么，这也不能怪她。

　　“什么，你有鬼符经？”赖东南动容问道。

　　我僵笑一下说：“我那是骗人的，如果有这种东西，不早出了死亡之角吗？”

　　“可是你懂得进来，还懂得找绝地通天出去，如果不是看过鬼符经，怎么可能？”赖东南有点生气的说。

　　林羽夕咳嗽两声道：“他那点本事，都是从网上学到的，这个我知根知底。他要是看过什么鬼符经，也不能把两条搞成残废。”

　　“什么残废，你咒我？”我假装很恼火。

　　“不是残废你下来自己走走啊，为什么像乌龟一样趴在赖大爷身上？”林羽夕马上配合的接上话茬。

　　“你还骂我是乌龟，这是骂你自己知不知道？女人不守妇道，男人才是乌龟！”我们是故意吵架的，这样老家伙就没了再问下去的机会。

　　“呸，谁说我要嫁给你了？我们是仇人好不好？我就算嫁给小胖，也不可能嫁给你，做梦去吧！”这次林羽夕看上去是动真的。

　　小胖一听，马上接口：“那个，林经理你真有这种想法吗？我真是做梦都想不到啊！”

　　他大爷瞎X的，我们这是在演戏，哪有你小子的份儿？我狠狠瞪他一眼：“世上男人死光了，那也轮不到你。”

　　林羽夕跟着来了一句：“我是打个比方，世上真是男人死光了，我宁愿嫁给一条狗，也不会嫁给你这头肥猪！”

　　“我靠，别这么打击我行不行？就算没那意思，也不要拿我开心啊。”小胖十分幽怨的说。

　　我们仨吵的面红耳赤，赖东南几次张口欲言，就是插不上嘴。不过最后花落一句话，让我们全都消停了。

　　“你们别吵了，枯木妖来了！”

　　卧槽，光顾吵架了，忘了这事。这时咚咚咚砸地声，已经非常接近，在蓝光照射下，都看到了这玩意全身树皮的恶心样。

　　“还有尸体，尸体也来了！”花落颤声指着我们身后，满眼都是惊惧之色。

　　我一拍脑门，前有堵截，后有追兵，看来我们是被逼进了死胡同。想到这儿，猛地眼前一亮，对，死亡之角并不是说是固定的，死胡同就是死角，就是绝地！


第115章 火困

　　“呼”地一阵响声，身后三具尸体口中喷出三道烈火，将地上杂草燃着，瞬息之间，向四处蔓延开来。熊熊火光，把周围一带照耀的亮如白昼！

　　炎鬼可能长久不见个人影，一下烧死我们觉得不过瘾，要慢火炖小鸡，布个火圈把我们围起来慢慢烧死才开心。这让我们五个都无语了，其实能够选择的话，当然都会选瞬间被烧死，慢慢被烧焦那种痛不欲生的痛苦，想想都觉得恐怖。

　　我们不但被火围起来，枯木妖居然也在火圈内。这玩意立马停住脚步，开始转头四望，显得非常恐惧。它本身是木头，天敌就是火。如果在外面，还有法术能够躲避，可是在这里，它跟我们一样是待宰羔羊，都会被烧死。

　　这会儿才看清死玩意的真面目，光溜溜的什么都没穿，跟人的模样一样，只不过外表是粗糙的树皮。一张脸上，有四个黑乎乎的洞孔，分别是眼睛、鼻子和嘴巴，很像骷髅头骨。林羽夕、花落和小胖吓得全身一颤，都捂住了脸。

　　火圈形成之后，蔓延势头便减缓了，慢慢的向中心推进。并且四周出现了无数张恐怖的鬼脸，都是透明的，但面红似火，一个个瞪眼怒视，非常吓人。这他大爷瞎X的也是一种心理摧残战术，没被烧死可能提前被吓死了。

　　“鬼符经……”

　　赖东南惊恐之余，又提这事，我还没开口，林羽夕直接打断了：“喂，你倒是快想个办法啊。”这是冲我说的。

　　其实我心里已经有了办法，只不过枯木妖也在火圈里，如果此刻眼中画符，怕是会把它一起带出去。出去的一刹那，我们说不定就即刻遭到它的毒手。

　　“办法在枯木妖身上。你们想想，木头易于燃火，这是炎鬼最喜欢的东西。如果把枯木妖推进火堆里，我们或许有逃生机会。”我这纯属瞎掰。

　　“不可能的，烧死枯木妖，我们还是逃不掉。”赖东南没好气说。

　　“逃不掉怎么办？”小胖傻愣愣的问。

　　“那就死吧。”花落倒是做好了必死之心。论胆魄，我看小胖还不如花落这样的小女孩。

　　林羽夕瞪我一眼说：“还是那句话，死后你在黄泉路上等我。”

　　我跟她眨眨眼，又低头冲赖东南头顶努努嘴说：“想办法把枯木妖烧死，一定有活路的。”

　　林羽夕马上明白了我的意思，可是她不干，摇摇头说：“我来吧。”

　　我一把扯住她的肩头：“你不行，最好是……”说着又用手指偷偷指了下赖东南手里的烟狸。由于我在老头背上，无论做什么动作，他都看不到。

　　林羽夕咬了咬嘴唇说：“好，那让小胖来……”说到这儿假装看到了四周的死鬼，吓得尖叫一声绕到我们背后，抬起一脚踢在赖东南屁股上，老家伙还没搞明白咋回事，就往前一个踉跄冲过去了。

　　虽然我们没有冲到枯木妖身前就站稳了，但那死玩意神经正紧绷着，一见有动静条件反射的向我们扑过来。赖东南吓得一缩脑袋，顺手把烟狸抛到枯木妖脸上。这小畜生见到洞孔就钻，脑袋刚扎进枯木妖一只左眼洞，就被哇哇直叫的枯木妖揪出来。

　　不过烟狸也不是便宜货，在它爪子里猛地挣扎出来又跳上它的面门，小脑袋拱进鼻孔内。枯木妖伸手揪住小畜生尾巴，用力往外拉扯，可是这次钻进了半截身子，一时拉不出来，俩东西僵持上了。

　　赖东南惊魂甫定后，突然大声怒道：“娘的死小子，你们竟然串通要害我……”一边说，一边反手抓住我的双腿要扯下来。

　　“别误会，我们没那个意思。”我双手搂紧他的脖子，死都不肯放开。要知道火势烧到了身边，被他扯下来很有可能会掉进火焰里。

　　小胖和花落见我们俩斗起来，赶紧跑过来拦架。花落两边都有关系，出手比较公道，但小胖就不一样了，当然是向着我，暗地里冲老头下了黑手。痛的赖东南一咧嘴，咕咚倒下，我于是也尝到做垫背的滋味。还好这老头身材干瘦，压得不是很痛。

　　林羽夕也跑过来凑热闹，我赶紧跟她说道：“快趁机把枯木妖送进火里！”

　　这丫头点点头，绕过我们奔到正在跟烟狸拉扯的枯木妖一侧，飞起一脚踹中它的腰部。可是这下没把枯木妖放倒，反而把她弹出去了，落地后距离火苗子只有半尺多远，吓出我一身冷汗。

　　我见她搞不定，就跟正下黑手的小胖说：“快过去帮小夕。”

　　这小子抬头看看那边，哦了一声跑过去了。他一走，赖东南便无所顾忌，用力甩开花落的手，翻身从地上爬起来，捏住我的两个手腕，迫使我剧痛之下松开了。这老家伙力气出乎意料的大，低头把我从身上扯过去，一下甩出五六米。

　　这五六米是啥概念？火本来就在身边两米开外，五六米就是火焰腹地了。所幸我注意力集中，落地时扭转身子，头山脚下垂直降落，双腿一着地猛地提气跃起。双腿肯定使不上劲儿，不过腰上充满了符气，加上触地反弹，硬生生的把身子拔起来，往回扑出四五米，趴在火圈以内地面上，双腿还是留在了燃烧的火焰当中。

　　两条腿也不在乎了，能不能治好还在模棱两可，只要能保住小命，想必这种时候谁都会选择舍车保帅。刚才第一下落地，鞋子和库管就烧着了，可是我一点都不觉得痛，这次趴在地上，只感觉小火在腿上呼呼燃烧，还是没任何反应。

　　赖东南见我扑回来，上前就要下手，被花落拦住了。小女孩经常打架，也练就了一副好身手，赖东南一时搞不定她。我趁机双手撑地往前爬出火堆，翻身坐起来，把背包摘下来，在双腿上扑打火苗子。

　　林羽夕和小胖那边，俩人此刻一齐肩并肩的跑过去，大有一股跟枯木妖同归于尽的架势。谁知跑到半路上，林羽夕忽然收脚停住，让小胖一个人冲过去了。这小子身胖势猛，一下将枯木妖撞到在地，正好滚入火焰当中，瞬间被火海吞噬，发出一阵凄厉的惨叫声。还有烟狸也吱吱痛叫，但被鬼火缠身，根本逃不出来。


第116章 太监坟

　　枯木妖在大火中不断翻滚哀嚎，还有来回溜窜的烟狸，活脱像只火耗子，它们俩没过半分钟，叫声便停歇了，再看不到任何动静。我见它们俩挂了，赶紧把腿上火焰扑灭，就要施展眼中画符。

　　可是这时奇异的发现，库管和鞋子尽管烧的精光，可腿脚竟然半点都没烧坏，连个水泡都没有，并且漆黑的肤色中，隐隐透出了一丝血红。我估计是双腿充满了怨念寒气，与鬼火正好是相生相克，没把腿烧焦，反而帮忙驱赶了点寒气。

　　“喂，你这样做事就不对了，为什么中途当逃兵，让我一个人去撞枯木妖？”

　　“我是经理，想怎么做就怎么做？你要是不乐意，扣你一个月奖金！”

　　小胖和林羽夕边吵边跑过来，帮花落将赖东南制服，摁倒在地。

　　我心里放松下来，瞅着眼前正在慢慢蔓延过来的火势，即将抵达双脚，心说怎么还看不到绝地通天这四个字呢？正郁闷的想着，忽然间，一个焰头里隐隐闪烁出了“绝地通天”这四个字，我心头猛地一跳，当即提起无符之气在心头画符，紧跟着双眼一阵鼓暴，眼中画符成功！

　　眼前火海蓦地消失，换来一片无穷无尽的黑暗，我知道我们从死亡之角穿越出来了。

　　“我们出来了吗？”林羽夕惊喜的问。

　　“还没有，你身边好像有个炎鬼……”我心里一高兴，童心忽起，捉弄下这丫头。

　　“少来，我都感觉到了这里的空气不一样，不过挺沉闷的，带有一股臭味。”她说着打开手电，我们眼前亮起来。

　　小胖说：“我也闻到了，好像死老鼠味……咦，这是什么地方？”

　　我们五个抬头顺着灯光朝四周瞧看，发现前边是一道老式青砖砌的墙壁，上面还有壁画。油彩剥落了一部分，不过还能看出个大概。壁画内容是穿着古代服饰的一伙人，拥簇着一个神气十足的家伙，从这种内容和画工风格上看，似乎不是现代的。我心头一动，莫非这里死亡之角进口和出口不在一个地方，我们进了一个古墓？

　　林羽夕看了两眼壁画，匆忙把手电调转到一侧，同样是青砖墙壁，也有一副壁画。她抬头看看屋顶，是个拱形顶部，用油彩描绘了日月星辰等图案。她“嘶”地吸口凉气，又转身再看，不远处有一具红漆棺椁。

　　“小流氓，你搞什么，怎么把我们变到古墓里了？”这丫头惊诧的说。

　　我不由苦笑，还真是一座古墓，当下跟她说：“我哪有那本事能把你们变到古墓里，是死亡之角出口在这儿。”

　　被小胖扭着手臂的赖东南，讶异一声说：“这可能是太监坟！”

　　“太监坟？”小胖忍不住好奇看了看那具红漆棺椁。

　　花落天不怕地不怕，但怕鬼和坟墓。她身子微微一抖说：“我们在坟里，是活着还是死了？”

　　“傻孩子，当然还活着。”林羽夕居然笑起来，拿手电又继续去看壁画。“这座坟墓主人一定来头不小，从墓室规格上来说，属于将相王侯一级的。如果能找到点贵重陪葬品，我们也不虚此行。”难怪她笑了，原来是为了发财才感到开心。

　　小胖一听此话，也是两眼放光，盯着棺椁说：“听说值钱的东西都会放在棺材里，这要是个什么王爷，咱们可就赚大发了。”

　　“太监坟是个地狱，比死亡之角还要恐怖。我捉烟狸就是为了……”赖东南本想吓唬我们，结果反倒是说漏了嘴，捉烟狸并不是为了治愈我的腿脚，而是为了进太监坟。

　　“为了什么？”林羽夕转回头问他。

　　“为了放臭气熏晕邪祟，才能顺利出入坟墓。”老家伙虽然说的有点理，但从他表情和语气上，还是充满了敷衍味道。

　　林羽夕冲我使个眼色，意思好像在问我怎么处置赖东南。要说老家伙在提起鬼符经之前，对我们还算挺好的，可是之后露出了狐狸尾巴，捉烟狸是故意接近我们，想套出我的鬼符经。

　　我心说他帮过我们的好处也不能全然否定，做人不能不讲道义。于是跟她说：“绑起来，带他出去后，送回村子里，以后各走各的路。”

　　林羽夕点点头，转头跟小胖使个眼色。这小子撇撇嘴，那意思怎么又是我？但嘴上不敢得罪上司，从老家伙包里找出一条绳子，将他反绑了。

　　花落皱眉说：“好歹他是我小弟的伯父，这么对他，我以后怎么见小弟？还是放了他吧，只要井水不犯河水，不就没事了？”

　　我摇摇头：“人无害虎意，虎有伤人心。还是绑起来保险一些。”

　　“那谁来带他出去啊？”小胖挠头问。

　　“当然是你啊。”林羽夕瞪眼说。

　　“怎么又是我？”小胖差点没哭了。

　　花落见我这么说，也就不出声了，而老家伙明知多说无益，也只好闭着嘴巴装孙子。我坐在地上不敢乱动，林羽夕一时摸不清古墓情况，暂时不敢贸然到处乱闯，便坐在我身边喘气。

　　这会儿大家伙也都饿了，小胖包里还有吃的，拿出来一人分了点。林羽夕边吃边小声问我，当时为啥要推赖东南去撞枯木妖，那样我是很危险的，跟他好好商量，拿烟狸对付枯木妖不就成了吗？

　　我看了看赖东南，小声说：“他捉的烟狸明显是自己养的，否则不会这么听话，一捏就会放臭气。这种东西是他的命根子，怎么可能舍得用来跟枯木妖同归于尽？要不是把他逼到绝路上，他也不会拿烟狸当盾牌。”

　　林羽夕笑着瞪我一眼，低声说：“你也够坏的，人家都救过你的命，还这么对人家偷袭暗算。”

　　我咳嗽一声说：“老瞎子和雷雪婷对咱们还有养活恩情呢，难道他们要杀我们，要乖乖伸出脖子等宰吗？”

　　林羽夕白我一眼，才要开口，忽然手电熄灭了。她自言自语说是不是没电了，但关掉重开一次，灯光又亮起来。我们觉得可能是接触不良，也没在意，可这时小胖一句话让我们浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　“那口棺材不见了！”小胖瞪着原来摆放棺椁的位置，满脸都是惊骇。


第117章 顺序倒过来

　　林羽夕拿手电照过去，之前那里明明摆放着一口红漆棺椁，此刻却是唯留一片空地，棺椁不翼而飞！

　　她吃惊的站起身，转头再看四处墓墙上，壁画还在，内容也没变化，说明我们还是在墓室内没动过地方。这情况十分的诡异，我于是拿出柳条开了阴阳眼，还是啥都看不见，觉得挺纳闷，棺椁难道长了腿脚，自己跑了不成？

　　小胖也不吃东西了，挪到我跟前说：“这是不是又是个老粽子，背着棺材跑了？”

　　他想象力挺丰富，只不过还没听说过僵尸能背着棺材跑路的。我没回答他这问题，而是瞅了赖东南一眼，老家伙趴在地上一脸冷笑，似乎对于这种情形了然于心。我心想赖东南刚才说太监坟是个恐怖的地狱，那这里便不是一个普通的墓穴，棺材里的主儿或许早形成了粽子，但这也不是很可怕，如果魂魄还在，万一养成妖尸，那才是最可怕的。

　　棺椁自己消失，我感觉已不是普通粽子能够做到的，肯定有鬼！

　　转回头见林羽夕拿着手电走向棺椁位置，我忙出声阻止：“先别过去，搞明白了情况再说。”

　　林羽夕又退了回来，蹲在我身边说：“你不觉得奇怪吗？如果是一座密封严密的古墓，肯定不会有流通的空气，我们进来后就会吸到毒气，严重能致人死命。可我们这么久都没窒息的感觉，说明墓室早被打开，并且此刻还在跟外界通风换气，再加上棺椁奇异消失，我怀疑这里有人经常出入。”

　　我点点头，她的意思是说可能是有人在搞鬼，我觉得有点道理。有时候古墓里鬼魂不散，也属正常，不见得一定养成妖尸。毕竟这玩意是稀有之物，几百年难说能出一个。而死鬼如果要用鬼打墙之类的障眼术，也不是没有这个可能，但鬼打墙在阴阳眼下是无所遁形的，那便不是死鬼搞出来的花样，只有一个可能，是人在捣鬼！

　　想到这儿，从包里抓出一把糯米撒过去，就像丢进了一个无底黑洞，都没听到落地声，也奇异消失了。

　　小胖惊诧的瞪大眼珠说：“靠，老粽子没跑，把糯米吃了！”

　　花落身子一颤，推了他一把说：“你别说的那么瘆人好不好？丁大哥，到底是怎么回事？”

　　我已经猜到了答案，有人在棺椁位置打开了一个死亡之角门户，把棺椁吞噬进去，然后也不关闭门户，等着好奇之人过去踏入陷阱。不用玉观音之类的“钥匙”以及月光、百鬼邪气，就能打开死亡之角的人，只有吸取了无岈之气的那个杂碎。

　　他大爷瞎X的，这杂碎怎么无处不在？我跟花落摇摇头没开口，自己知道就行了，免得说出来打草惊蛇，让对方再改变策略，另外设计陷阱。我转了转眼珠，叫小胖把赖东南揪过来。

　　我伏在他耳边低声问：“知不知道怎么从外面破解死亡之角？”死亡之角自古就很神秘，鬼符经里也只有一道无名符能够从内破解，在外面怎么破解上面就没任何记载了。

　　赖东南冷着脸一言不发，看上去挺有骨气。我见这样，就跟小胖说，把他丢到棺椁那儿去吧。

　　这下老家伙脸色大变，急忙跟我说：“解铃还须系铃人，把顺序倒过来就行了。”

　　赖东南是个老狐狸，只讲了一句隐晦的话，但我已经明白啥意思了。可是在古墓里不见生天，还是做不了啊。我于是又压低声音问：“没月光和百鬼邪气怎么做？”

　　“顺序倒过来，你再好好想想这句话。”赖东南一脸鄙视的说。

　　小胖压根听不明白他在说什么，还以为老家伙抵死不招，揪住他的脖子说：“老东西你还不说是吧？我这就丢你过去。”

　　我一把按住他的手，心里琢磨到顺序倒过来是啥意思了。进入死亡之角要用玉观音，这解铃还须系铃人就是指它了。把顺序倒过来，就是不用月光，也不用百鬼之气，只须拿出玉观音就能直接破解！

　　当下从领口内掏出玉观音，对着棺椁之地等了半晌也不见有动静，忽然想起来，不用月光，也要来点光线，不然死亡之角收不到“信号”，还破解个毛啊？又跟林羽夕要了手电，对准玉观音透射出一缕淡绿色的光线，直射到棺椁位置。

　　瞬即之间，那个地方犹如拨云见雾一般，向四处飘散出淡淡的黑气，红漆棺椁又出现了！

　　“呃……”身后忽然传来一声沉闷的呻吟，我们吃惊的回头，与此同时又响起一阵急促的脚步声，发出空旷的回音，一路往前跑了。手电光柱调转过来时，只看到一条黑影在隧道转角处隐没。

　　“这里果然有人！小胖，快追！”林羽夕果断下令。

　　小胖苦着脸问：“为什么又是我？”这小子明显害怕，站在原地一动没动。

　　花落从地上一跳而起，从我手里拿过手电往前就追。这丫头比较生猛，要追的不是鬼是人，那她就没什么可怕的了，打架追杀是她的强项。林羽夕瞪小胖一眼就要跟过去，我急忙出声阻止，跟她们说穷寇莫追，加上这座古墓地形不熟悉，很容易遭到敌人伏击。

　　林羽夕于是拉住花落，又退了回来。林羽夕跟我说：“这人应该是昨晚死亡之角里说话那人。”她挺聪明，一下就猜出来了。

　　我点点头，除非是他，不然不可能所到之处都能开启死亡之角，这需要很高的邪术修为。他这次一样打开死亡之角的门户，自己却躲在外面，想要把我们一网成擒。可是没料到我们能够在外面破解死亡之角，而他正在施法当中，自然会受到波及，很有可能受伤了。

　　“你们不想去看看棺材里有什么东西吗？”小胖这小子饶是胆小，却还贪图棺材里的东西。

　　林羽夕转过头说：“里面有什么东西也没你的份儿。”

　　话音刚落，只听红漆棺椁咕咚咕咚发出一阵撞响声。花落吓得全身一抖，手电脱手掉地。我和林羽夕同时对我一眼，这情况和这声音太熟悉了，跟当时龙家村古墓是一样一样的！


第118章 血骷髅

　　这种情况肯定是粽子在里面撞棺盖，随时都会蹦跶出来。目前我是半个废人，根本对付不了僵尸，赖东南应该有这本事，可是放开他，我怕老小子丢下我们，自己一个人跑了。唯一之计，那就抓紧溜！

　　我大声叫道：“小胖背赖东南，小夕你来背我，赶紧逃出古墓！”

　　小胖早等着这句话呢，不等我说完已经麻利的把赖东南扛在肩膀上。林羽夕和花落跑过来拉我，正在这时，棺盖“咚”地一声飞出老远，重重砸在地上，摔的四分五裂，木屑横飞。紧跟着一条黑影从棺材里挺立而起，我们都顾不上看它长啥模样了，花落帮着林羽夕把我负在背上，几个人撒腿往外就跑。

　　小胖跑的最快，可是刚奔出墓室门，就听到前方漆黑深处，响起一阵“桀桀……”瘆人的诡笑声。这小子吓得双腿一软，伸手扶住了墓墙。掉头喊道：“此路不通，请绕行！”疾步又跑了回来。

　　我从包里摸出几张符，拣出一张镇鬼符夹在指诀中，让林羽夕只管往前跑，跟小胖擦肩而过，冲出了墓室门。外面不是跟龙家村古墓一样的格局，而是笔直的隧道，手电光照向前方竟然非常幽远，看不到尽头在哪里。

　　林羽夕略一停顿，我这会儿已经完成了念咒烧符的程序，把烧着的黄符甩向前边。可是黄符飘飘摇摇的落在地上，“桀桀”诡笑声还在继续，我心说这可不是一般的死鬼了，看来要逼我放大招。好吧，这段时间一直没用更高级的鬼符，今儿就拿你个死玩意试试手。

　　鬼符当中镇鬼、驱邪和镇尸这几种，是最普通，也是最直接管用的符箓。它们耗费元气不大，所以一般情况下，阴阳先生都很少使用高级鬼符。一来高级鬼符对修为有严格要求，就跟你是什么官，坐什么车道理是一样的，不能越级使用。二来高级鬼符耗费元气巨大，往往使用一次两次，要用几天甚至一个月的时间才能恢复。

　　其实这跟女人生孩子损伤的元气差不多，要坐月子的。

　　以前没想到这些普通符搞不定死鬼，遇到碧眼人狐之后，我才画了两张高级鬼符，带在身上以作备用。

　　为啥只有两张？画符也需要修为和元气的，不是说随便画几笔就完事的。画符要运符气，完成后要结煞，才能成为真正的鬼符。昨天下午睡醒后画了不少普通符，再加上这两种高级符，已经很吃力了，画的太多，晚上恐怕连楼都下不了了。

　　这两张是降龙和伏虎符，对于难缠的妖邪，具有灭顶之灾的威力。我摸出一张降龙符，双手结“龙虎印”，把符夹在指诀之间。然后大声念道：“天之神龙，地之蛟龙，人之毒龙。降者，自伏。拘者，自从。吾奉三山九侯先生律令摄！”

　　咒语一毕，感觉从脚底到头顶，全身充斥着一股汹涌澎湃的气息，瞬间传到双手上，黄符“轰”地一声烧着，火苗子窜起半尺多高。这玩意威力太大了，跟开步枪后座力差不多，我和林羽夕同时身子往后仰了一下。

　　满拟这把符火丢出去，不管是啥鬼神，都会让路的。可是燃烧的降龙符没飞出多远，又飘飘悠悠地落地熄灭，诡笑声还在继续。我大爷瞎X的，这什么情况？连降龙符都治不了的鬼邪，我还从来没听说过。

　　我这儿正发愣之际，小胖喊声震天的从后边跑过来：“粽子，粽子来了！”

　　我们一齐回头，发现小胖屁股后头跟着一只蹦蹦跳跳的僵尸，身穿清朝官服，头顶花翎官帽。只不过这玩意脸上没长肉，竟然是骷髅头骨，两只黑乎乎的大眼洞，还在往外流出鲜红夺目的血液。在惨白的灯光下，显得诡异而又恐怖！

　　赖东南也吓得脸色很苍白，盯着我说：“是血骷髅！”

　　其实他不说我也想到了，但听到这仨字还是全身一震，头皮都麻了。

　　人死后化为白骨再正常没有了，可会流血的骷髅那就不正常了。它的血是从哪儿来的？即便是有肉身的僵尸，也不可能流血，但血尸例外。问题血骷髅不是血尸，它的血来自于骨子里，而骨子里却因受到多年地气精华的养育，慢慢滋生出了“阴血”。这玩意形成后，厉害之处一点不亚于妖尸。

　　这种东西也只能用高级符才能搞定，镇尸符最多能让它暂时停顿几秒钟。能够制服它的是“震尸击雷符”，但是我没画。

　　“怎么办？”林羽夕愁眉苦脸问。

　　此刻后有追兵，前有堵截，我们又到绝路上了。我咬咬牙说：“往前跑！”

　　林羽夕撒腿往前就跑，可是刚迈出一步，忽然脚下被绊了下，一头栽倒在地上。虽然她这次是趴着倒地的，但依旧还是做了垫背。这事我也觉得纳闷，为啥我们俩在一块，她总会做垫背，拦都拦不住呢？

　　“哎呦，你压死我了！”林羽夕痛的在下面大声叫道。

　　我们俩一倒地，立马把后面的花落和小胖一块绊倒，全从我们俩身上飞出去。还好花落摔倒后手电没脱手，正好对准后面。我回头看了一眼，血骷髅都跳到了我们脚跟后头，眼见伸出两只指节分明的白骨爪，弯腰朝我们身上插下来。

　　我吓得一颗心都跳出了喉咙，这玩意肯定比九阴白骨爪厉害，当即一个翻身从林羽夕背上滚下去，同时从包里抓出一把糯米撒在它的脸上。尽管血骷髅跟僵尸不是一回事，但糯米毕竟也是驱邪之物。

　　白花花的米粒打在它的脸上，让这骨头架子一阵颤栗，伸出的俩爪子停顿下来。指骨尖距离林羽夕双腿大概只有一公分不到，真是险到极处。我趁机拉住林羽夕的手臂，把她扯进我的怀里，然后撑地站起来，顾不上把林羽夕拉起身，直接拖着她往前就跑。

　　小胖和花落已经爬起来了，赶在我头里往前疯狂逃奔，没人理赖东南死活。可我不能不管，做人一定要有原则。我当即把林羽夕往地上一放说：“你帮他解开绳子，我来挡住血骷髅！”

　　不过林羽夕楞到：“你怎么能跑的？”

　　我也怔住了，是啊，我咋能跑的？低头看看光秃秃没穿裤子的双腿，这会儿恢复了健康的肤色，站在地上，没半分腿软的感觉。

　　什么时候好了？


第119章 白骨爪

　　话说经林羽夕一语提醒，我才注意到自己双腿奇异的痊愈了。两条腿站在地上，能够感受到身体的压力，以及用下力明显感觉出它们听候使唤了。这会儿尽管心里疑惑不解，但不是想这事的时候，抬头看见血骷髅蹦蹦跳跳的冲过来，我赶紧拔出乾坤剑迎面就刺。

　　这玩意也害怕威力巨大的铜钱剑，遇到不可阻挡的阳气，闪身跳在一边，不过伸出一条白骨腿，踢在我腰上，把我踢飞了。血骷髅脚力头太狠，一下把我踢出十多米远，竟然从小胖和花落头顶越过，咕咚一声落地。

　　小胖和花落急忙刹住脚步，这小子咋舌说：“哎呦喂，鱼哥你什么时候学的轻功，都会雁南飞了……”

　　我正痛的头昏眼黑，听到这句差点没气死过去。你小子哪只眼睛看到我是自己用轻功飞起来的？还雁南飞，你见过这么难看的雁那飞吗？明显是雁南爬！

　　花落废话不多，一声不响过来把我扶起。这会儿林羽夕发出尖叫，我们急忙回头，只见血骷髅对他们俩正在左扑右抓，而这俩人左躲右闪，忙的不亦乐乎。还好趁我被打飞的时候，林羽夕解开了绳子。老家伙对付邪祟明显有经验，把林羽夕护在身后，像玩老鹰捉小鸡似的，跟血骷髅捉迷藏。

　　但他们俩躲开的每一次都险到了极点，让我们全都一颗心悬进嗓子眼，手心里捏了把冷汗。

　　小胖忽然在我头上打了一巴掌：“靠，我们看就罢了，你竟然也无耻的看热闹，快去帮小夕啊。”

　　他大爷瞎X的，这小子啥时候长人心了？不过我也才意识到，自己还傻站在这儿，于是忍着全身剧痛，挺剑冲了过去。这时身后又响起“桀桀……”无比阴森的诡笑声，小胖哎呦叫了声，跟花落一块跟着往回跑了。

　　我一回来，让满头大汗的赖东南彻底松了口气，他完全是凭经验，玩的跟斗牛一样那种战术，挑起血骷髅的愤怒，不用其它邪法，就跟他玩捉迷藏。要不是这样，十个赖东南也早挂了。

　　我手上虽然有乾坤剑，但这玩意比荫尸厉害的多，应该和碧眼人狐不相上下。开始刺了几剑还能把它逼开，后来这玩意掌握了我出手规律，突然一个急速转身，跑到背后去了。接下来要发生什么，大家可想而知，我又坐了飞机！

　　坐飞机不可怕，可怕的是坠机。我坐飞机，从来是直接奔着坠机去的。只不过运气还不错，林羽夕刚刚拼命跑出去十多米，正好被我落下来砸中，她又悲催的当了垫背。其实我都不好意思了，并且还有那么几分郁闷，为啥不能让小胖当回垫背，就这小子皮糙肉厚，砸上去才会舒服点……

　　“小流氓，我恨死你了……”林羽夕趴在地上，居然哭了。

　　赖东南这会儿还有点良心，一把将我提起来说：“这样下去不行，要用……”刚说到这儿，血骷髅又旋风般的追过来。

　　我抡起乾坤剑唰唰唰来了个一通胡刺乱砍，让它找不到规律，急忙向旁边跳开。我气喘吁吁的说：“我知道用三昧真火有希望烧死它，可是必须要引到一个死胡同里才能做到。”

　　赖东南看着墓室说：“最好把它引回棺材，一把火烧了。”

　　我一听引回棺材，谁来引？这样的话人人都会说，可是做起来比登天还难。于是没好气道：“我要是有那种本事，直接就干掉它了。”

　　赖东南被我说的张口结舌，一时说不出话来。这时林羽夕被花落扶着站起身，哭着骂道：“小流氓，我们之间好像真有血海深仇，每次跟你在一起，我就没过好下场。从此以后，我们还是不要在一起了，求你别再缠着我了……”

　　汗，不就做了几次垫背，有那么严重吗？我一边拼命跟血骷髅厮杀，一边苦笑着说：“都是意外，保不准下次做垫背的都是我，好好让你砸几下，解了心头之恨。”

　　“我这会儿就想把你踩在脚下，痛痛快快的跺几脚……”

　　“你们别在这儿等着了，赶快往外逃，否则等我招架不住，谁都跑不脱了。”我这次说话分神，左肩膀上被白骨爪挠了一下，衣服连带血肉被撕下一大片，痛的我头上冷汗直流。

　　赖东南急忙催促他们赶紧逃走，刚跑出两步，我忽然想到一个主意，头也不回的叫道：“赖大爷，你用红绳结成五鬼锁，用血……”

　　老家伙马上明白我要做什么，一拍脑袋说：“忘了用五鬼锁挡路。我身上有红绳，马上就结好了，一会儿就可以退回来。”

　　一会儿我也很难坚持，因为被怨念河阴气侵入，元气大伤，刚才动用高级符咒，本来不多的元气又损耗了些。再加上左肩伤口失血较多，这会儿感觉心跳气短，手脚有些发软了。跟着右臂和腰上，又被血骷髅挠中，撕下两片血肉来。

　　还好老家伙手法娴熟，在林羽夕和花落帮忙下，一分钟不到，就结好了五鬼锁。他用针灸针把红绳两端刺在两侧墙壁砖缝内，跟我大声叫道：“扯呼！”

　　这一分钟我也是度时如年，听到这话立马松了口气，但心力一散，手脚更酸软无力了。先是被白骨爪磕在手腕上，把铜钱剑打飞，跟着一脚踹中胸口，直接坐飞机越过五鬼锁，掉落在众人身后。

　　这次伤的比较重，感觉胸口气血翻涌，全身跟散了架似的，张嘴吐出几口鲜血。林羽夕、花落和小胖赶紧跑过来，林羽夕蹲下让我脑袋枕在她的腿上。这丫头眼中还带着泪花，见我伤的不轻，又接着哭起来。

　　“别哭，我还死不了。”我强撑着一口气，不使自己晕过去，还微微笑了下。

　　花落也含泪跟我说：“丁大哥好样的。”

　　小胖这小子竟然来了这么一句：“死不要紧，记得把银行卡和密码留下。”

　　花落顿时脸上闪过一丝杀机，胳膊肘往后一捣正中他的小腹，痛的这小子哎呦一声，捂着肚子直不起腰来。

　　林羽夕擦把眼泪说：“你死不死与我有什么关系？我哭的是因为那把乾坤剑摔散了，我怎么跟朋友交代？还有没了这东西，我们怎么在古墓里混下去？”

　　晕倒，敢情你是为这事哭的。不过听到乾坤剑散了，心里大吃一惊，急忙回头，看见身后地上，散落一片铜钱。我心疼的闭上眼睛，要知道那玩意对阴阳先生来说，有多珍贵，就像色鬼离不开女人一个道理……


第120章 大烟狐

　　乾坤剑竟然摔散了，让我心差点没碎了。尽管那不是我的，但吃“阴阳饭”的人，就跟古代剑客喜欢宝剑道理相同。还好五鬼锁结成，赖东南手法挺正规，还在上面滴了生人之血，把血骷髅暂时拦住了。

　　那死玩意在红绳网后面蹦蹦跳跳，一时也不敢靠近，它好比是苍蝇，五鬼锁就是蛛网，过来就能把粘住。

　　“快走吧，五鬼锁挡不住血骷髅很久的，要尽快逃出古墓。”赖东南说着，绕过我们头先跑了。

　　我现在想起来可是没半点力气，又变成了废人一个。小胖于是把我背起来，林羽夕和花落后面推着我，为小胖减轻压力，一口气跑到前面隧道一个转角处。这期间诡笑声仍旧不绝于耳的传来，我心想有老家伙在前面打头阵，倒也不用那么担心。

　　转过去之后，诡笑声越来越大，非常的清晰，听起来发自地面。赖东南气呼呼的一脚把地上东西踢到我们这边，然后又往前奔去。我们停住脚步仔细一瞧，原来是只能够录音的小喇叭。

　　这种东西是小商小贩用来叫买卖用的，录好音后可以循环播放。我们也都差点没气吐血，对方竟然就用这么一个没半点技术含量的破玩意，把我们吓唬住了。小胖也狠狠踢了一脚，把小喇叭踢到墙上，撞的再也发不出声音。

　　往前跑着跑着，我们发现隧道又出现了转角，似乎是个迂回之路。林羽夕郁闷的说，这好像是个回字形古墓，中间是墓室，外面是走廊，可这是汉代墓葬才有的，看那血骷髅身穿清朝官服，怎么也修建了这样一座坟墓呢？

　　我说管它什么汉墓清墓，只要能跑出去就行。可是刚要转过去时，赖东南忽然满脸惊讶的跑了回来，他说隧道深处有俩人正往这边跑，听脚步声很急促，显然遇到了麻烦。我心头一动，这俩人中就有那个神秘的杂碎吧？

　　我们于是全都蹲在转角处，上下探头往左边瞧看。花落把手电打过去，还没看到人，就听到了一阵充满惊慌的奔跑声。随即在光柱里，看清了俩人晃动的身形，竟然是边弘铭和陆精岳！

　　此刻真是仇人见面，分外眼红。现在我们人多，只有他们俩又不见那个神秘的杂碎，正是报仇的好时机。我当即从小胖身上滑下来，小声跟大家伙说，等他们跑过来，就来个出其不意，将他们摁倒痛打落水狗。

　　小胖嘿嘿笑道：“这你放心吧，驱鬼我不会，打落水狗，大爷我挺拿手的。”

　　花落也是摩拳擦掌，尽管没开口，也看得出这丫头憋足了一股劲。

　　在我们注视之下，眼看这俩人跑到快跑到跟前，小胖拉开架势做好使暗算的准备。忽然看到他们俩身后窜出一条带着蓝光的黑影，距离他们只有四五米远，我们一下看清了这黑影不是人，也不是野兽，竟然是一个大个烟狐，比之前赖东南捉到那只体积大了三四倍！

　　大家伙一齐倒吸了口凉气，尤其是赖东南，脸色大变的叫道：“快跑，这是大烟狐！”

　　什么大烟狐，小烟狐的，这玩意吃人不商量，谁还敢留下来报仇雪恨。大家一齐掉头，沿着原路往回狂奔，小胖都忘了背我，不过逃命的时候，人的潜力是无穷的，我竟然比他们跑的一点都不慢。

　　我们跑回之前转角时，没想到边弘铭和陆精岳也跟着到了，这俩王八蛋奔跑能力倒是挺强的。但他们也是穷弩之末了，吐着舌头呼呼喘着粗气，累的跟两条死狗似的。可是人跑的再快，那也快不过烟狐，何况这是个大个的，瞬间就追到了身后。

　　边弘铭扬手往后丢出一件东西，散发出一阵浓烈的酒气，瞬间在隧道内弥漫开来。烟狐跑到三米之外时，猛地刹住爪子，不敢往前再跑了。我也看清边弘铭丢出去的像是一块洋葱，估计是用酒浸泡过。忽地想起来，昨晚赖东南捉小烟狐时，就曾闻到了酒味，泡酒的洋葱应该是烟狐的克星。

　　赖东南随之也丢出一块带有浓烈酒味的洋葱，脚下不停的转过弯角。可是我们跟着他跑回到五鬼锁跟前傻了眼，血骷髅还瞪着血淋淋的俩眼洞，正在那边蹦跶呢，过去不也是死路一条吗？

　　大家伙跑的气喘吁吁，跟边俩王八蛋碰头后也没说半句话。现在边弘铭扶着墙粗喘道：“这谁把血……血骷髅引出来的？”

　　花落冷不防飞起一脚把他踢翻，差点撞上五鬼锁，吓我们一大跳。花落冷声喝问：“你为什么要害我爸，还有你陆精岳，我爸跟你关系那么好，你们为什么要害死他？”这小丫头发起威来，真像只母老虎，别说边弘铭和陆精岳吓得脸上变色，我们都是心头一颤。

　　“这……这不关我的事。我孩子还没好，是边弘铭说来火葬场找到烟狸，就能治好孩子的病，原来他骗了我们。”陆精岳边说边走到边弘铭身边，一脚踏中他的肚子，看上去比我们都要痛恨这王八蛋。

　　花落一愣，看来有点相信了。但边弘铭怒不可遏的骂道：“陆精岳你个王八蛋，是你什么祖传宝藏图把我拉下水的，现在居然反咬一口。”

　　小胖正恨陆精岳不给三十万酬金，一听这话他们俩原来是狼狈为奸，他又正好站在陆精岳背后，一脚从后面把这混蛋踢的趴倒在地上。

　　花落上前一脚踩住陆精岳后背，十分痛恨的骂道：“你们两个都不是人，今天我要杀了你们，为我爸报仇！”这丫头从口袋里拿出一把折叠弹簧刀，吧地一声刀尖弹出来，猛力就要往陆精岳后心刺下。

　　我急忙攥住她的手腕说：“不要冲动，杀人是要偿命的，我们可以寻求法律途径来解决。”

　　“我就是法律！滚开！”花落这时候红了眼，谁都不认了，一把打开我的手，继续往下猛刺。

　　陆精岳忽地一个翻身，让花落这一刀刺在青砖上，溅起一丛火花。花落再刺的时候，烟狐又追到了，我和林羽夕同时拉住她，扯到了身后。


第121章 两邪相斗

　　这玩意跑到跟前后，不知道是害怕我们再丢洋葱，还是在选择先吃谁，停住爪子不动了。但它一对阴森的眼珠在额头绿光衬托下，显得无比诡异和狰狞。这让我们想起小烟狸杀人的血腥手法，全身禁不住打了个冷战。

　　赖东南喘着气在包里摸来摸去，一时脸如土色的说：“我洋葱没了，你还有没有？”低头看向倒在地上的边弘铭。

　　边弘铭慢慢从地上爬起，也在包里摸来摸去，最后脸色越来越阴沉，只听他说：“我也没了！”他说着手从包里拿出来，出其不意的向我们身上甩了一片揉烂的肉沫子，带着一股子香喷喷的气味。

　　我大吃一惊，烟狸也是肉食动物，闻到熟肉的香味，立刻会引起它的馋性。果然烟狸嗖地跳起来，冲我扑过来了。这玩意应该也有分辨能力，能看出一个人的生气强弱。我这会儿气色最差，它便选择我来攻击，易于得手。

　　林羽夕惊慌失措的伸手就要阻拦，差点没把我吓死，赶紧抱住她一块倒地滚开。由于我们退到五鬼锁跟前，倒下来时，林羽夕的手往上扬了一把，正好把五鬼锁扯掉。血骷髅没了这道禁制，立马跳起向我们扑过来。

　　我们俩倒在地上，又抱在一块，想躲开很困难。我于是从脖子上把玉观音扯下，咬牙往上一举，心说生死就在一下了，给面子就退开，不给面子，我们俩就进地府。还好这玩意在大家伙惊叫声中往后退开了，看来对玉观音有点惧怕。我估摸着里面隐藏着镇墓兽，这玩意辟邪能力不亚于乾坤剑，只不过没有主动攻击的威力。

　　我们俩这边生死两重天，他们也都好不到哪儿去。烟狸没扑中我，掉头虎入狼群般，逮谁咬谁。要说赖东南够聪明的，把包口打开兜头迎上，里面刺鼻的酒和洋葱混合气味，把这东西逼退了。

　　陆精岳趁乱拔腿往后就跑，烟狸竟然舍了大伙儿，闪电般追过去，从后面将他扑倒在地。这混蛋趴在地上发出震天介惊叫声，可是谁都不敢上前帮忙，再说这混蛋本来该死，边弘铭都不救他，还指望谁会大发慈心？

　　烟狸顷刻间将他后臀衣裤撕扯，一头扎进了屁股内，看得我们都惊呆住了。这个头的烟狸跟只小兔似的，竟然拱进了他的身子里，让这混蛋杀猪一样惨嚎。我们这才明白，烟狸是这样杀人的，从后进入，然后一路穿过内脏，破开脑壳钻出！

　　看到这样惨厉的场景，我们一时都忘了身边还有个血骷髅。直到小胖发出一声惨叫，我们才回过神，转头看到他被血骷髅揪住了一只左手臂，往地上摔打。小胖这二百多斤的块头，在这玩意手上简直像个玩具，把小胖拍在地上，咚一声闷响，差点没把地面砸踏了。

　　“啊……”小胖发出惊天动地般的痛叫声。

　　赖东南和边弘铭当然不会舍命过去救他，而花落吓傻了，再说即便是她敢过去，也是去送死的。我一个翻身居然趴在林羽夕身上，这会儿顾不上那么多，两只手紧紧扣住她的手指叫道：“送我一程！”

　　这丫头立刻会意，用力往前一推，我脚上又在地上踢了下，于是跟炮弹似的发出去，一头撞在血骷髅肋骨上。这玩意骨头坚硬似铁，只把它撞的摇晃一下没动地方，我反倒是被弹出去。我头昏脑涨之际，心里还在想决不能飞走，我飞走了小胖便没命了。拼命伸手拉住血骷髅的一只腿骨，这才硬生生的停住了。

　　血骷髅不由恼羞成怒，松开小胖，一爪子插进我的后背，一阵冰凉刺骨的疼痛，让我意识到完了，这次再没活路，心灰意冷的转头看了眼林羽夕，这可能是最后一眼了！

　　“不……”林羽夕趴在地上大声嘶叫，竟然一口气没转过来歪头晕过去。

　　我看到她的反应这么激烈，感到一阵心满意足，说明我在她心里，还是挺重要的。

　　忽然间这只爪子停住了，似乎在后背上入肉并不是很深，转眼看见赖东南、边弘铭和花落都冲到跟前。花落首先被打飞出去，赖东南和边弘铭合力把血骷髅扳倒，这只爪子立马从后背上拔出。

　　赖东南和边弘铭为了鬼符经，他们俩不能让我死，也正是因为此，我竟然抱住了一条命，说起来连我自己都觉得好像在做梦一样。

　　我脱离毒爪之后，急忙举起玉观音往前挺过去，血骷髅在地上躺着迅速往墓室方向退缩几米。赖东南拉起我就跑，可是小胖和林羽夕还在后边躺着，我挣扎着回去，把林羽夕抱起来，然后跟赖东南说：“帮我带上小胖！”

　　赖东南没说什么，边弘铭不耐烦的说道：“真麻烦。”这王八蛋居然帮着赖东南把小胖扯起来，架着他往前跑走。要不是他们俩人，这二百多斤还真搞不动。

　　花落飞出去正好摔在陆精岳尸体旁边，眼看着烟狸从脑袋顶部钻出，吓得嗷一声尖叫，飞快爬起身向我们跑过来。烟狸盘踞在陆精岳脑袋上，伸出血红舌头舔舔嘴巴上的血，然后如箭离弦般扑到花落背后。

　　我吓得魂飞天外，可是我们之间有七八米的距离，远水救不了近火。正当我们都以为这丫头必定遭遇毒手的时候，没料到她往前合身一扑，贴着地面往前滑过来。烟狸擦着她的头皮飞走，真是险到差之毫厘，差点没把我们吓死。

　　烟狸越过花落头顶，但余势不衰，奔我们冲过来了。我们几个人慌忙朝两侧倒地滚开，烟狸从中穿过，正好这时血骷髅从地上挺身而起，跟它撞个满怀，立马又仰天倒地。血骷髅怒不可遏，一把揪住烟狸的尾巴，抡起就要往地上猛摔。烟狸也不是省油灯，调转身子一头钻进它的一只眼洞里，俩家伙竟然斗了起来。

　　我们一看这是绝佳的逃生机会，二话不说，从地上迅速爬起，小胖也缓过劲来了，不用边弘铭和赖东南搀扶，拼命往前跑起来。花落帮着我背起林羽夕，跟在他们身后。到了前边陆精岳尸体跟前，赖东南招呼边弘铭把落地的五鬼锁再次扯起，把两端绳头用针灸针刺在砖缝内。

　　陆精岳这混蛋死的非常惨，头顶破了个拳头大的血窟窿，鲜血还在汩汩往外冒涌。一张惨白如纸的脸孔横倒在地上，两只暴突的死鱼眼，充满了恐惧和不甘，在灯光下显得无比骇人。


第122章 暗藏的通道

　　血骷髅和烟狸斗起来，短时间内分不出胜负，我们趁此时机，一口气沿着回字形走廊跑到尽头。到这儿看到了两扇高大的石门，但却被一块千斤重石顶住，几个人无论如何都移不开。大家伙只得作罢，坐在地上呼呼喘气。

　　这会儿林羽夕醒了，她看到我第一句话就问：“我们这是在地府吗？”没等我开口，随即发现还在古墓里，才如释重负的吁口气，问：“你怎么可以不死？”

　　这话说的，我非死了你才开心？我笑道：“阎王爷讨厌我，本来一只脚踏进鬼门关了，又被他老人家一脚踢了出来。”

　　“胡说！”林羽夕白我一眼，不过又看到我后背上染满了鲜血，忙跟赖东南说：“赖大爷，他背上还在流血，你快帮他止血。”

　　赖东南点点头，从肩头上摘下包，取出止血药和绷带，给我后背包扎伤口。他很欣慰的说：“幸亏你手上有玉观音，血骷髅下手时有点犹豫，这才插的不深，不然那一下直接就要了你的小命。”

　　边弘铭坐不住，在石门前踱来踱去，愤愤不平的骂道：“妈的，老黑头居然不顾我的死活，把石门给堵住了，这不是存心害死我么？”

　　我心头一动，问他：“老黑头就是吸取无岈之气的那个人？”

　　“对，就是他。马勒戈壁，这人心太黑，以后再也不能相信他了。”边弘铭咬牙切齿的骂道。

　　“你是活该！”林羽夕瞪眼骂了他一句。

　　这王八蛋做贼心虚，没敢还嘴，灰溜溜的躲一边去了。不过他走到哪儿，花落的目光就跟的哪儿，只是现在还没脱离险境，所以这丫头暂时忍住了心中的仇恨。

　　我才要接着问老黑头的来历，赖东南说咱们必须寻找另外出路，血骷髅和烟狸终究会决出高下。不管哪个活下来，速度都比我们快。我盯着他问，是不是知道这里还有隐藏的通道？

　　老家伙微微点头：“我对这座古墓研究了很多年，也算非常了解了。西北方向有一条狭窄的山缝与地面相通，不过那不是人工挖出来的，可能是八几年的一次地震形成的。我不知道深浅，所以一直没敢进来。现在咱们就去找那条山缝，如果能找到，还有一线生机。”

　　他这话让众人看到了希望，也不休息了，起身跟着他往回走向西北方向。可是我们一路奔跑过来时，都没看到墓墙上有裂缝，想到这儿，大家又是一阵沮丧。回到隧道西北转角，拿手电在墓墙上来回搜寻，最终别说缝子了，连个裂纹都没看见。

　　林羽夕忽然指着墓墙说：“这有个隐藏的耳室。”

　　我们齐刷刷的转头来看，青砖平整，哪有耳室啊，林羽夕是不是得了幻想症？大家看了几眼都把头转开，我却看出了点门道。这片墓墙上有一处砖缝不咬茬，平直的砖缝高有一米五六，宽约八十公分，形成一个不大的“门”形。

　　砌墙对于砖缝是有讲究的，都会相互交叠，也就是所谓的咬茬了，这样打起来的墙壁才会坚固。如果要留门以待日后所用，就跟目前的情形一样，先做好门框，再往里填砖，这就会出现不咬茬的现象。

　　我跟小胖和赖东南招招手，拿出石工锥一起用力撬砖，可是墓墙用的是糯米和童子尿混合物砌起来的金刚墙，真是比水泥一点都不逊色，足足撬了十多分钟，才终于撬出了一块青砖。拿手电砖洞里一照，果然是个暗藏的耳室。

　　由于洞口太小，受到角度限制，也看不到里面放着什么东西。这个位置正好处于赖东南所说的裂缝方向，我们于是加把劲把青砖拆掉十多块，露出一个能容人钻过的洞口。这时里面全貌展现在各人视线里，地方不大，顶多七八平米，地上除了横倒着一具白骨遗骸外，空无一物。

　　林羽夕蹲下身子拿手电仔细在骸骨上照了片刻说：“这人生前被绑了绳子，可能活活闷死在这个耳室里的。”

　　我们恍然大悟，这个耳室可能是专门为此人设计的，把这人捆绑了封堵在里面，跟活埋几乎是一个性质。古代人的墓葬，往往出现大量残酷的活人陪葬，像这种情况也不稀奇，只是奇在为什么要这人绑住了封堵起来，我们就想不通了。

　　林羽夕抬头拿手电在墙壁上照射之下，大家全都呆住，随即爆发出一片欢呼声。耳室后墙上，裂开两尺多宽的缝子，往前曲折延伸，也看不到尽头。在可视范围内，缝子的宽度都不低于两尺，如果前方依旧保持这种宽度，我们就有希望逃出生天！

　　小胖第一个钻进去试探，他身宽体胖，只要他能过去，我们都没问题。赖东南和林羽夕把拆下来的青砖，重新补上。我拿出艾蜡符油，一人额头上抹了点，这样即便是血骷髅或是烟狸追过来，闻不到生人气息，那就不会冲破这堵墙进来找人。

　　我这会儿心情放松，整个人又感到酸软无力，进了山缝有些走不动了。林羽夕和花落站在两侧前拉后推，我才一步步往前艰难的行进。由于缝子不是很宽，我们都是横身贴着石壁往前挪移，速度相当缓慢。

　　山缝虽然时宽时窄，但所幸最窄的部位，也能让小胖挤过去，用了大概四十多分钟的时间，终于看到了生天。此刻外面是白天，充足的光线照射进山缝内，让大家都感到心头一阵温暖，回想起漆黑冰冷的死亡之海和古墓，恍如隔世。

　　尽头是一道斜坡，小胖第一个手足并用爬了出去，在外面大声欢呼。他喊了几嗓子，才趴下来把我们一一接应上去。边弘铭因为受到大家排挤，落在最后，偏巧还是跟在花落的后边，花落上来之后，一脚将他踹下去，转头看到旁边有块大石，搬起来要将这王八蛋砸死。可是石头有点大，卡在山缝中间，把路堵死了。

　　“你们怎么能这样，大家患难与共，为什么要对我下毒手？”边弘铭在下面气的大声指责。

　　林羽夕冷哼一声说：“谁跟你生死患难？我们这一切都是拜你所赐，你还有脸说？”

　　边弘铭一下软了，耷拉着脑袋乞求：“大家发发好心，把我救上去吧，这一切也不是我的主意。出去后，任凭你们发落。”

　　花落才要开口，我抢先说道：“救你上来可以，先把真相告诉我们，老黑头是谁，你和陆精岳为什么要帮他？”


第123章 背后真相

　　尽管我知道老黑头目的是为了鬼符经，但我对他神秘的身份以及很多难以索解的谜团，非常上心。其实不只是我，林羽夕还有赖东南，也很想得到答案。

　　“你们先救我上去。”边弘铭居然跟我们讲条件。

　　我抬头望向天空，鸟都不鸟他一眼，这小子立刻服软。犹豫了片刻后，说起自己也不认识老黑头，还是通过陆精岳认识的，一年多里，虽然见过几次面，可此人总是躲在暗处不肯露面，始终没见过他的真面目。

　　他简单说几句想蒙混过关，不用我开口，林羽夕直接就把他毙了，叫他从头说起。这王八蛋见蒙不了我们，只有把所有事详细说出来。

　　这事还是要从陆精岳身上说起，他早就知道自己祖坟有问题，也知道爷爷和太爷爷那点破事。因为陆家的秘密传下来时，按照传统规矩，由长子来继承。陆精岳父亲是长子，而他又是独苗，顺理成章的成为继承人。

　　陆家传下来的不只是秘密，还有邪术，只不过陆精岳父亲那辈开始，就开始不怎么修炼，一心只想着当官了。陆精岳明知道坟地有问题，但他学到的东西还不如父亲，看不出问题出在哪儿。后来不知道通过什么关系，认识了老黑头，这人非常厉害，一下就点出坟地风水致命所在。只不过那里面养着一只碧眼人狐，千万挖不得，要找一个初生牛犊不怕虎的人去做。

　　陆精岳于是就请边弘铭来搞，这小子哪有真本事。他虽然没本事，但心眼特别多，懂得败坏风水的地方，一定有凶灾。可又贪图陆精岳开出来诱人的酬金数目，晚上假意一个人前去改变风水局，结果就在山头上溜了一圈，回来说已经搞定，骗走了陆精岳不少钱。

　　这事立马就被老黑头戳穿了了，陆精岳怒不可遏，派人把他抓到德阳山上，非要活埋了不可。边弘铭赶紧把钱吐出来，以为这样能够了事，谁知老黑头说，想要继续在西岭混下去，那就听从他的指挥。就这样，从那开始，边弘铭变成了老黑头的“狗腿子”。

　　那个时候，正好陈大洪回到老家，老黑头不知从哪儿得到的消息，说此人身上有件宝物，要边弘铭帮忙去搞到手。因为这王八蛋姥姥家是下店村的，加上又懂得点奇门遁甲之术，最适合接近陈大洪。

　　可陈大洪这老狐狸非常谨慎，隐瞒了自己是本地人真相，边弘铭去了几次都无功而返。这一过大半年，直到我在西岭出现，陈大洪才主动去找他，要他帮忙想个办法，从我身上拿到一样东西。边弘铭假意答应，回头把这事向老黑头汇报。老黑头不胜大喜，因为他知道陈大洪要找什么了。马上说这不成问题，过几天会布个局，不但解了陆家风水，还能除掉陈大洪。

　　这便先有了林羽夕得到陈大洪踪迹的消息，跟着接到陆精岳这单生意，是他们精心布置的一个计划。我压根没看出来，直接跳进了坑内。当我们赶到下店村，头一天陈大洪突然离村，那是陆精岳和边弘铭安排的，让陈大洪躲起来，暗中行事。

　　那晚挖出碧眼人狐，导致老粽子出坟，林羽夕被追赶到树林里，陈大洪就在里面躲着。林羽夕晕倒后，他把老粽子搞定，并没对林羽夕下手，目的是为了引我上钩。可是那时碧眼人狐“出世”，让陈大洪惊恐不安，顾不上对付我，带着老粽子先跑了。

　　碧眼人狐那时除了追踪我之外，另外一个目标是老粽子。陈大洪带着老粽子，反而我们把碧眼人狐帮引开了，最后被追的无处可去，只有让老粽子跟上小胖，才得以脱身。那晚我们在陆家老宅避过一难，让他们阴谋落空。

　　第二天本来说好了请我去的，但他们觉得我这人不容易对付，唯恐去后把老粽子和碧眼人狐轻松搞定，那他们一番苦心可就白费了。于是一商量，临时改变计划，让陆精岳假意放我鸽子，带边弘铭去下店村。他们知道我绝不会袖手旁观，一定会悄悄过来的，还邀请了章平潮这个“浑人”。明面上是请他来压阵的，暗地是让他来搅局的，搞的越乱越好。

　　我们赶过来时，他们已把老粽子抬出地窖。按理说，不应该抬出来，把老粽子困在地窖中易于收拾，弄出来只能给自己找麻烦。可他们就是奔着找麻烦的来的，当时陈大洪用大公鸡把碧眼人狐诱到老宅门前，很快酿成大乱。

　　陆精岳和边弘铭之后逃进地窖也是故意的，并不是慌不择路，目的是引我入彀。从开始到最后，陈大洪一直都躲在暗处偷偷瞧着，后来我中了狐魂鸟的阴招，他便现身了。陆精岳和边弘铭以为我把鬼符经交出来，他们再让章平潮逮捕陈大洪，这样就是一石二鸟。

　　哪知事情演变没按照他们的计划进行，我竟然找到了引出狐魂鸟的法子，反而放倒了陈大洪。不过他们也并非一无所获，老黑头在陈大洪身上找到了一件东西，至于是什么，没告诉他们俩。

　　我听到这儿吃了一惊，在陈大洪身上找到的只能是黄金镇墓兽，没想到这老狐狸贴身带着。要知道这样，我当时搜一下，还轮到老黑头这杂碎吗？现在后悔也晚了，只能怪自己运气不好。不过说起来，我对黄金镇墓兽没啥兴趣，又不能破解七毒鬼舌。

　　边弘铭接着往下说，他们一计不成，又生一计。只是他们出面请我，我肯定会起疑，于是就在章平潮身上做文章，这次下店村一行，让章平潮彻底相信世上有鬼，所以跟他说“泥犁将军”要娶花落为妻，把他吓坏了。想到我制伏老粽子和碧眼人狐的本事，那解决这件事非我莫属。

　　后面的我们都知道了，章平潮被自以为好朋友出卖，惨死在死亡之角内。而后我们躲在德阳山上，他们便纠集了不少人手进行搜索。可是我们竟然自己跑到太监坟这一带，老黑头就是长期住在古墓里修炼的，这是他的老巢，我们一到此地，他便发觉了，叫人过来包围。谁知计划又再次落空，被赖东南破坏。

　　我们利用圆月之光和枯木妖、烟狸邪气进入死亡之角躲避，不但逃脱他们的包围，还干掉了老黑头修炼替身。而死亡之角出口竟然又在太监坟内，误打误撞让老黑头在施术中反受其害，仓皇逃走，对老黑头来说，可谓损了夫人又折兵。

　　陆精岳和边弘铭也跟着逃走时，不走运的碰上了一头大烟狸，又给逼回墓道。今天要不是血骷髅跟烟狸互掐，恐怕死的不止是陆精岳一人，我们有可能统统丧命于烟狸之口。


第124章 鬼甲毒咒

　　边弘铭只是个狗腿子，自始至终一共跟老黑头接触过三次，并且没见到过这人的真面目。这老杂碎什么来历，真名叫什么，一无所知。我看问不出什么了，确定他也就知道这么多，于是招呼小胖下去弄出那块卡在山缝中的大石头。

　　这举动让林羽夕和小胖不可理解了，不过我这么做有我自己的道理。一是亲口答应了对方，不能食言，二来救出边弘铭是有目的的，陆精岳死了，只有他才能引出老黑头。

　　小胖才要下去，忽然山缝里传来一阵“嚓嚓”脚骨摩擦地面的声音，大家不禁毛骨悚然，血骷髅来了！

　　众人全都往后退了两步，小胖吓得掉头爬上来。

　　血骷髅既然跑出来，说明大烟狸挂了。二虎相争必有一伤，它们俩无论谁胜出，都没什么好稀奇的。

　　边弘铭在下面大声惊叫：“血骷髅来了，快救我上去，快！”声音都嘶哑了，充满了无限恐惧。

　　我们现在谁还敢靠近山缝，虽然在阳光下血骷髅不敢露面，但万一失足掉下去，就变成了这玩意的陪葬品。

　　“走吧。”我跟大家打声招呼，转身就走。

　　林羽夕带有讽刺意味的问：“你不是要救他吗，怎么不救了？”

　　“我没说现在必须救，等过几天养好了伤，再来救他。”我说着摆出一副很虔诚的神态，“上天保佑边弘铭不要死的太快，一定要挺到我来救他的时候……”

　　林羽夕被我这装模作样的姿态逗的忍俊不禁，噗一声笑了，推我一把说：“你这人大奸似忠，看着忠厚老实，其实比谁都狡猾。”

　　我立马咳嗽两声说：“我那是大智若愚。”

　　“对，对，大致像条鱼，滑溜溜的抓不住！”小胖插嘴说道。

　　林羽夕和花落哈哈笑起来，正在这时，山缝里传出了边弘铭杀猪一样的惨叫声，这俩妞儿马上止住笑声，满脸都是恐惧。

　　现在是中午时分，但林子里依旧光线阴暗，黑沉沉的。赖东南说天黑之前必须走出太监坟这片恐怖之地，否则血骷髅有可能出坟，到时我们还是躲不过它的毒手。大家一听，各自加快脚步往前走路。

　　我身上有伤，又早透支了体力，走出没多远就坚持不住，由小胖和林羽夕轮番背我。其实大家都有伤，只不过比我情况稍微好点。

　　这会儿我们只顾逃命，也顾不上再对付赖东南了，而老家伙似乎并没起初想象那么坏，一路闷头赶路，对于鬼符经和之前的不愉快只字不提。到了天黑时，我们走出了这片凶险地带，找了一棵大树爬上去，准备在这儿过夜。

　　赖东南离我们远远的，抬头望着低沉的夜幕沉默不语。小胖和花落躺在纵横交集的树杈上睡了，我和林羽夕却因为对老家伙出于警惕之心，强撑着困乏的身体不敢睡觉。

　　过了一会儿后，赖东南看出我们的意思，叹口气说：“我捉烟狸，还有想找到鬼符经，是为了我的孙子。”说到这儿停住，又抬头不语了。

　　我和林羽夕对望一眼，心说这跟你孙子有啥关系？我于是问他：“你孙子怎么了？”

　　赖东南又叹一声回答说：“他中了鬼甲咒。听说烟狸的血管用，可是捉到烟狸放血给他吃了，非但没好，反而又严重了。我这几年走遍大江南北，找过很多能人异士，他们都说没办法，七毒鬼咒只有鬼符经里才有破解法子。可是鬼符经在世上早已失传，我便死了这份心。没想到昨天帮你看病时，无意间发现你身上有鬼符之气，就断定你是鬼符经传人。于是心生邪念，昨晚放出小烟狸，想逼你交出鬼符经。可是没想到发生了这么多事，险些丢了自己的老命。”说完不住苦笑，看上去充满了太多无奈和歉仄。

　　林羽夕皱眉道：“你怎么不早说呢？你把情况说清楚，我们不会见死不救的。”

　　赖东南闭上眼睛，自责的说：“是我心思龌蹉，不但要救孙子，还想通读鬼符经全篇。经历这场生死大难后，我终于醒悟，做人不能太贪，我都一把老骨头了，居然还想不明白这个理，真是惭愧。”

　　我心想鬼符经对于热衷道法之人来说，是种天大的诱惑。贪心是人的本性，与年龄大小没啥关系，只不过老家伙用的手段有点不厚道。可是转念想想，其实他也不是存心要我命的，不然直接在双腿涂上毒药，不愁我不低头。他放小烟狸的做法，看样子并没出于伤害之心，可能觉得这法子比毒药更有力。

　　“你孙子就是花落的小弟吧？他是怎么中了鬼甲咒的？”我问。

　　赖东南摇摇头说，他有俩孙子，中鬼甲咒的还小，今年才六岁。三岁那年，他带着小孙子去赶庙会，看到有卖生肖挂坠的挺好看。那种小饰品都是玻璃做的，白色透明，几块钱又很便宜。他孙子属鼠，于是买了一件小老鼠挂坠挂在颈上。

　　当时买的时候，他一点情况都没看出来，可是到家之后，发现小孙子脖子上的挂坠，不知道啥时候变得漆黑无比。他这一惊非同小可，知道买了一件邪物，慌忙把挂坠摘下来，拿到山上没人的地方挖坑深埋了。

　　虽然发现的及时，但小孙子还是未能幸免，十个手指头指甲，全部变黑！

　　他是巫医出身，一眼就看出这是中了鬼甲咒。巫医是什么，可能大家都有所了解，但只能说是个皮毛。自古医道出于巫术，属祝由科一门，与现在的中医，有非常大的区别。真正的巫医治病，不只是用药，主要用符，然后是什么鸡冠、牛尾、狐狸毛等等一些稀奇古怪的玩意，用符灰调和，药到病除！

　　巫医本身精通法术，那就是巫术，跟道术是不一样的。而七毒煞这种玩意，在道教还没形成之前就有的，所以在巫术传承上，比现在道教记载的更为清楚。其实后来，我才搞明白，鬼符经在严格意义上来讲，不算真正道法，而是巫道结合的一种精髓。这其中有很多法术，茅山术里是没有的。

　　赖东南辨认出小孙子中了鬼甲咒便慌了，这种毒咒也是为期七年，每日“鬼甲”都会在子夜时分对宿体抓肝挠肺，破坏体内的五行气血和阴阳平衡，使其求生不得求死不能，痛苦万分。七年期限来临，会变成一只六亲不认的小魔头，把自己全家抓死之后暴毙！

　　这些症状我都明白，可是有一件事想不通，七毒煞应该是妖尸身上的玩意，怎么会出现在一件小挂坠上呢？


第125章 识破

　　赖东南讲明白了孙子中邪的原委，让我疑惑不解，原本是妖尸身上才有的七毒煞毒咒，却隐藏在一只生肖挂坠上，实在让人难以索解。其实赖东南也懂得七毒煞的来历，他说三年前跟我一样的纳闷，到现在仍然想不明白，七毒鬼咒怎么会出现在坟墓以外，并且还是庙会之上。

　　他当时去找过那个卖饰品的小老板，想搞明白到底怎么回事，结果在那人家里看到了一具死尸。显然这位小老板的死，与鬼甲咒有关。这条线索断了之后，三年来，他再没发现过什么蛛丝马迹。

　　我心想从赖东南所讲的症状，绝对是中了鬼甲咒。而这种毒咒不会转移，更不会施予没有生气之物上。也就是说，除了人和动物外，像小饰品这种东西是不会中毒咒的，也不可能沾染了毒咒，再转嫁给其他人。

　　那只有一个可能，七毒煞当时就藏在生肖挂坠之中！

　　它既然能够离开妖尸，走出坟墓，那么破解毒咒的法子也便不是一成不变的，应该还有其它途径。鬼符经并不是包罗万有，好比拿治病来说，很多民间偏方，都比正规医术管用，鬼符经中没有记载的，不代表就没了其它办法。

　　想到这儿，眼前仿佛看到了一丝曙光，说不定解开这个谜，也就找到了拔除鬼舌的“偏方”！

　　我跟赖东南说，不用担心，我明天跟他走一趟，如果真是鬼甲咒，我有把握化解毒咒。老头一听，感激的不得了，差点没跪下来道谢。

　　解开我们之间误会后，我和林羽夕便无所顾忌的躺下睡觉。这一夜风平浪静，一觉睡到上午九点多才醒。我们都感到奇怪，不是说好了警察要搜捕的吗，为啥不见他们踪影呢？害我们白担心了。

　　现在我双腿好了，尽管背上有伤，但不影响走路。而这一夜的休息，也恢复了大半精力，即便是遇上情况，自保有余。小胖拿出仅剩的一点食物，分给大家吃了，然后往东南找路下山。

　　赖东南所住的山村叫“磨口村”，就在德阳山南，我们从太监坟出来，一直走向东南方，本来距离这村子不是很远了。出了遮天蔽日的原始森林，站在山坡上往下望，山脚下一片房屋，那就是磨口村了。

　　刚要下山时，突然从旁边窜出一个人来，把我们吓一跳。这人浑身泥污，压根看不清这人长相。

　　这人跑到我们跟前，气喘吁吁的说：“宋宝，丁鱼，你们先别下山，大批警察在山下布网，下去就是死路一条！”

　　听声音才认出来，他是狄磊。小胖忙问你这是咋了，为啥搞的这么狼狈。狄磊往地上一坐和我们说，他昨晚随警队上山搜捕我们的，半路上偷偷开小差，想提前找到我们躲起来。谁知道找了整整一夜也没找到，还好在这里碰见，不然下山麻烦可就大了。

　　小胖和花落见他衣服被荆棘划的破破烂烂，看样子这一夜在深山老林里，吃了不少苦头，都挺感激他的。小胖拿出一瓶水递过去，这小子咕嘟咕嘟一口气喝光，喘了一会儿说，让我们先去太监坟一带躲避，他会想办法拦住同事，去外围搜捕。因为太监坟这片凶地，警察也都深有所闻，不敢擅闯。

　　小胖于是招呼我们原路返回，我站在原地没动，盯着狄磊问：“现在山上还有警察吗？”

　　“应该有吧。我也不是太清楚，因为开了小差，一直没遇到他们，不知道是下山了还在继续。”狄磊喘着气回答。

　　“你昨晚是不是去太监坟找过我们？”我接着问。

　　“我哪敢去啊，那个地方听说还闹鬼，我一个人胆子再大，夜里也是不敢去的。”

　　我笑了笑，指着他身上破烂的衣服说：“德阳山上除了太监坟一带荆棘密布，其他地方怕是没那么难走，你身上衣服怎么划成这样的？”

　　狄磊微微变色，怔了怔说：“昨晚上没少摔跟头，所以就划成这样了。”

　　小胖、林羽夕和花落不由愣住，我虽然笑着说话，但都听得出口气不善。小胖走过来扯我一把说：“鱼哥，你这是发哪门子神经啊，快走吧。”

　　我将他的手甩开，又笑了一笑，不过这次是冷笑。我跟狄磊说：“其实你没必要为自己澄清这种小事，越急着辩白，越说明你心里有鬼。说吧，老黑头在哪里？”

　　狄磊脸色大变，一时张大口说不出话来。大家伙全都呆住，不清楚我葫芦里卖的什么药，狄磊怎么可能跟老黑头有关系。

　　“鱼哥，你别开玩笑了行吗？狄磊又不认识老黑头，快走吧。”小胖说着又来拉我。

　　林羽夕瞧出我不是玩笑话，伸手推开小胖说：“你急什么？难道你跟狄磊都是心里有鬼？”

　　“这什么话？我宋宝要是做出半点对不起兄弟的事，天打雷劈，不得好死！”小胖一听这话就急了，马上对天发誓。

　　我点点头对狄磊说：“那你也发个誓吧。”

　　狄磊一脸怒容的从地上跳起来说：“丁鱼你什么意思？我好心找你们一夜，居然怀疑我？简直是狗咬吕洞宾，不识好人心。宋宝，我们走，让他们自投罗网去吧。”说完掉头走向山下。

　　我双手在背后一负，冲着他的背影冷笑道：“昨晚有个人被烟狸害死了，他的鬼魂在我手上。他说跟你很熟，要不要叫他出来和你亲热亲热？”

　　小胖他们又愣住了，心里肯定在想大家伙一直没分开，我啥时候收了那只死鬼的？不过小胖、林羽夕和花落都挺聪明，知道我说这话必有深意，谁都没开口。赖东南事不关己，更不会多嘴了。

　　狄磊迈出的一只脚悬在半空天下，身形巨震，显然昨晚被小烟狸杀死的人，他绝对认识，并且当时他亲眼目睹了惨剧。

　　“你，你在说什么，我听不懂。”这小子还在抵赖，但颤抖的声音已经出卖了他。

　　我假装伸手在包里摸了摸说：“你既然听不懂，那我就把他送给你，今晚上你就会啥都明白了。”

　　狄磊突然转身，手上多了把手枪对着我，满脸惊恐的说：“你别乱来，否则我一枪毙了你！”说着话，额头上汗珠层层往下滚落。


第126章 苏家阴谋

　　狄磊这个反应，稍微有点脑子的人，都会明白他绝对有问题，何况我们这伙人脑袋里长满了脑子。这话好像挺别扭的，脑子里如果都是水，那就是椰子了。

　　“狄磊，你也别乱来，快把枪放下，万一走火了怎么办？”小胖吓得脸上变色，双手连摇。

　　“滚你吗的，走火也是打死你们，反正又打不着老子。”狄磊一脸阴狠的神色，与之前温和亲切的他判若两人。

　　“靠，你骂我？咱们俩还是不是同学了？”小胖生气了。

　　“同你吗个头，你个矮冬瓜，从小我最讨厌你，现在也是，他吗的有多远给我滚多远，不然老子一枪也毙了你！”

　　小胖气的眼珠子差点没爆出来，咬牙切齿的说：“靠，你个狗尾巴小狐狸，你讨厌大爷我，那是因为小时候打不过我，总是挨揍。还老耍小聪明，暗地挖坑陷害我，但瞒不过老师那对水灵灵的火眼金睛，你这狗尾巴小狐狸都是老师给你取的！”

　　我们听完这番话，都忍俊不禁笑出声来。你说这小子也真能捅词儿，火眼金睛还能水灵灵的。

　　狄磊被揭了小时候的疮疤，怒不可遏，调转枪口指住小胖，大声骂道：“矮冬瓜，矮茄子，今天我就毙了你，让你当烂冬瓜，烂茄子！”

　　我见这小子勾着扳机的手指真的在慢慢用力，心说不好，搞不好他真会杀人。当下顾不上那么多，右脚往前猛地一踢，带起一片尘土扑到他的脸上，趁他闭上眼睛一霎那，我一个虎扑将扑倒。

　　他大爷瞎X的，忘了这是山坡，于是我们俩沿着斜坡往下滚去。狄磊被尘土迷了眼，看不到东西显得慌乱无措，我先夺了手枪，跟着用手掐住他的喉咙。山坡上树也不少，往下滚了十几米，被一排密集的大树拦住。

　　赖东南、林羽夕、小胖和花落此刻也跟着跑到跟前，一齐动手把这小子摁住。小胖骑在他身上，噼里啪啦的对他猛揍一顿，这小子手多狠啊，立马打的狄磊鼻青脸肿，顺着嘴角往下淌血水。

　　“服了吗？”小胖咬牙喝问。

　　“服了。”狄磊双手捂着脑袋回答。

　　“那就老实交代……”小胖说到这儿，回头问我：“让他交代什么？”

　　我差点没晕倒，你都不知道让人交代什么，问个毛线啊？我直接对狄磊说：“你从头开始说吧，为什么会跟老黑头卖命？”

　　“对，从开头开始说，吗的敢露一个字，我让你变狗尾巴小猪头！”小胖说着又扇了他一巴掌。

　　狄磊看来从小被小胖打怕了，在他“淫威”之下，哪敢不说？他说自己十二岁那年父母双亡，成为了孤儿，是由老黑头资助上学，并且进入了警校。可是自始至终，从来没见过恩人长啥模样，每次都是老黑头把钱打到他的卡上，并不是亲手交给他的。这么多年，他们倒是通过几次电话，可并没有什么真正的来往。

　　前天早上，几年没有联系的老黑头，突然给他打电话，叫他帮个忙。这个忙就是给我传递一个假消息，章平潮父女被通缉，把我们困在德阳山上。恰巧小胖来找他，正和他的心意，于是通过小胖的嘴跟我说，这样我们容易相信。之后，他又按照老黑头的吩咐，骗小胖说警察要搜山，逼我们进入太监坟一带。而后老黑头又说人手不够，让他上山帮忙，前晚他确实就在我们附近埋伏，小烟狸杀死那人时，他是亲眼所见。所以我提到这事，就吓得脸上变色。

　　老黑头受伤，陆精岳和边弘铭又死了，现在他被推到了一线，早在这儿等着我们过来，想要诱骗到他们埋伏地点，一举成擒。可是他没想到的是，被我这双水灵灵的火眼金睛给识破了。

　　林羽夕问他老黑头到底什么来历，长什么样子，这小子摇头不知。别看到了德阳山，一直受老黑头的安排去行动，可全是电话指挥，仍然没能见到老黑头本人。我们不由暗暗称奇，这老黑头真是个人物，把这么多人玩弄于股掌之间，而竟然谁也没见过他。

　　小胖从他身上起来，问我怎么处置这小子。我心说能怎么处置，只能放人。再说要找老黑头，他目前是唯一的线索了。当下跟小胖使个眼色，意思让这小子滚吧。

　　“狗尾巴小狐狸，我们放你一条生路。以后不要再帮老黑头害人了，不然大爷我见你一次扁你一次！”小胖瞪眼冲他挥挥拳头。

　　狄磊一听要放他走，爬起身往山下就跑，都忘了要回他的手枪。我叫住他，把弹夹退下来取出子弹，再把空弹夹装上，将手枪丢给他。不能给这小子机会，反咬我们一口。

　　看着他的背影，我忽然想起一件事，又大声叫住他问：“上次苏承达的案子，你肯定也受老黑头命令去参与了，那一切是不是都是老黑头搞的鬼？”

　　狄磊现在跑远了，便没那么怕我们，嘿嘿冷笑道：“我不会再告诉你们真相，不过可以跟你说个秘密，苏承达不是亲生的，一切都是个阴谋。哈哈哈！”

　　小胖一瞪眼珠子骂道：“狗X的，你敢不说，我打死你……”说着一捋袖子往下就追。

　　狄磊吓得收起笑容，转头往下就跑，结果一不留神被石头绊倒，连滚带爬的往山下逃了。我把小胖喊住，狄磊毕竟是警察出身，就小胖一个人过去未必打得过，再说这小子跑起来真像兔子似的，追都可能追不上。

　　我们带着郁闷的心情下山，狄磊告诉我们没见过老黑头，十有八九是谎话。还有苏承达这件事，他是不是苏家亲生无所谓，可为啥会是个阴谋呢？

　　小胖跟我心思不同，他郁闷的是被狄磊利用，自己竟然没半点察觉。花落也为此疑惑不解，问我怎么发现狄磊是骗小胖的，并且还猜到这小子是老黑头的人？

　　我笑了笑说：“这很简单，第一，做警察的，给朋友泄露警局内部消息，敢用自己手机打电话吗？第二，如果警察真是上山搜捕，肯定规模很大，不可能听闻不到一点动静。第三，狄磊身上的衣服，的确是个很大的破绽，他当时一定在太监坟一带激烈奔跑过，才会出现的这种情况。若是单单寻找我们，用得着这么急吗？并且我在提到太监坟的时候，他的眼神里出现了恐惧，说明前晚那人被小烟狸杀死时，他就在附近，然后疯狂逃命，整个人才会变的这么狼狈。”

　　林羽夕挠挠头问：“还有吗？”

　　“有。第四，他让我们躲起来就算了，为啥要带路呢？还指明躲进太监坟，那可是老黑头的老窝，分明是送我们去死的！”

　　“还有吗？”林羽夕又问。

　　“有。第五，我是瞎猜的。第六，我仍然是瞎猜的。第七，我仍仍然……”

　　话没说完，屁股上挨了一脚！


第127章 殡仪馆

　　中午前我们下到山脚，进了磨口村。这个村名是有来历的，之前叫做“魔口村”。因为德阳山从这儿往上看，黑压压的原始森林，加上奇形怪貌的山体，好像一张魔鬼的脸孔。到了山脚村子这儿，又是一个半圆形的山坳，整个村子就像座落在魔鬼嘴巴里一样，于是得名为魔口村。

　　解放后，破除一切牛鬼蛇神，于是就改了村名，叫“墨口村”。可是后来一想，墨是黑的意思，那不是黑口吗？还是不吉利，又改成了磨口村，意思是大山如同磨盘，村子就在磨盘口上。而磨盘形同古代钱币，那便是钱口了。这村名一出，皆大欢喜。

　　我们在山上折腾了两天两夜，比狄磊模样好不到哪儿去，进村后，遭到不少村民诧异的目光，好像都在看野人似的。要不是跟着赖东南，怕是把我们当乞丐给轰出去了。

　　赖东南有两个儿子，花落那小弟叫赖马星，是大儿子生的。这个小孙子是二儿子膝下之子，叫赖马泰。这俩名字听着很独特，并且都是赖东南起的，他这起名的本事真不敢恭维。因为一个听着像“扫把星”，另一个听着像是“星马泰”。

　　我们直奔他二儿子家中，六岁的赖马泰正在院子里玩泥巴。这小孩身形枯瘦，脸色晦暗，两只眼珠满是血丝。最引人注目的是那双手，十个手指甲全是黑的，跟涂了黑色指甲油一般。我一看这症状，马上确定小孩真是中了鬼甲咒。

　　因为中了这种毒咒，除了指甲是黑的，身子消瘦之外，最典型的症状是眼珠上布满血丝。无论睡眠多充足，那也消除不了。血丝怎么来的？那是鬼指甲抓肝挠肺的时候，从眼珠上表现出来的，每挠一次，眼珠上就会多一条血痕，等七年之后，这双眼睛会被血丝完全遮住，也就到了毙命的时刻。

　　赖东南悄悄问我，这该用什么方法？我皱眉略一思索，告诉他用黑狗血涂抹全身，但不能抹到指甲上，然后挖个坑，到夜里把孩子埋进去，只露出脑袋和双手。在耳边念诵驱鬼咒一百遍，期间要用符水擦拭眼睛，直到手上指甲长长便停手，用指甲刀把长出来的指甲剪掉。这时如果发现，从根部新长出的指甲变了颜色，不再是黑的，说明方法对头。

　　这需要三天的时间，才能让鬼指甲完全长出指头外，全部剪掉后，用柳叶汁包扎手指。从坑里挖出孩子，重新在身上涂抹狗血，七七四十九天后，鬼甲咒完全化解。三天之内，孩子是不能出坑的，并且念咒擦眼睛要在晚上进行。孩子如果饿了渴了，只能吃点糯米饭，喝点糯米水。

　　这种法事赖东南自己就能搞定，不用我留下来帮忙。告诉他法子后，简单吃了顿午饭，急着要回市内，再不回去洗澡换衣服，整个人都发臭了。赖东南感谢了一番，给我们带了点土特产，找辆面包车送我们回到市里。

　　我们先把花落送到家，可是还没上楼，就有邻居跟她说，她母亲昨晚上跳楼死了。由于他们父女俩失踪，由警局安排先把尸体送进了殡仪馆。花落一听到这个噩耗，险些晕倒，哭着就跑出小区，要徒步奔向殡仪馆。她的心情我们都理解，刚刚失去了父亲，又失去了母亲，这种连环打击，任何人都难以承受的。

　　我们也顾不上回去洗澡了，先打发走面包车，跟着跑出来打车追上花落让她上车。殡仪馆和火葬场在一块，也就是三天前我们去的地方，没想到三天来兜个圈子又回去了。

　　这三天我们在一起出生入死，由陌生人变成了朋友，而这种经历过患难的友情，虽然只有短短三天的时间，但足够胜得过一辈子普通友情。所以她现在家里出事，我们仨跟过去帮忙照料，那是义不容辞的。

　　我们于是带着一身的臭味和乞丐一样的装束，急急赶到殡仪馆。警局早安排了几个得力人手在打理丧事，其中有个章平潮直系下属主持全局，这人叫刘宇魔。年龄在三十上下，看起来成熟稳重，精明能干。只不过他的名字有点怪，居然有个魔字，我是不知道参加工作时是否对此有严格要求，反正感觉怪怪的。

　　花落冲进灵堂，趴在恒温棺上嚎啕大哭，我们被刘宇魔拦在门外。理由很简单，一不是亲属，二全身邋遢，这模样进去对死者不敬。不过这人挺有礼貌，亲自把我们带到一间会客室内休息。

　　坐下后他第一句就问：“我知道章局长失踪之前，你们在一起，他现在人在哪儿？”

　　我跟林羽夕、小胖相互对望一眼，这问题不好回答。如果说死了，却又找不到尸体，说还活着，那人呢？我略一思索说：“这个问题，我觉得还是由花落回答比较合适。”

　　刘宇魔面色肃然的点点头，说：“我也知道是你是上次破获婴灵杀人案的算命大师，非常厉害。现在有个很棘手的事情，需要你帮忙。花落母亲死后尸体并不僵硬，全身长满了黑色长毛，并且胸口上有个很古怪的图案，非常吓人。殓妆师都不敢为她化妆，说这是一种凶煞，谁接触她都会倒霉。”

　　我们一愣，我随即想起他们家屋子里的那只死鬼，心说肯定与此有关。当下问他：“胸口上图案是什么？”

　　“只是一团凌乱的黑发，看起来却是无比诡异，任谁看上一眼，都觉得觉得毛骨悚然。”刘宇魔说着同时，眼中闪过一丝恐惧。

　　我不由大吃一惊，脱口说道：“七毒鬼发！”

　　小胖还没反应过来咋回事，林羽夕瞪大一双美目说：“你，你，你是说也是七毒鬼咒里的其中一种？”

　　“不错。”我说出这俩字后，忽然想到这事不对，按理说中了七毒鬼咒的人死后，尸体就算变成跟陆家那具干尸一样常年不腐，但也不会全身柔软，还会长毛。长毛这是鬼发毒咒的特征，七年期限到后，会由内脏各个器官滋生毛发，穿透皮肤长出来，这段时间是最为痛苦的，当真是求生不得求死不能，算是一种相当残酷的毒刑！

　　林羽夕自言自语道：“怎么又多出一个中七毒鬼咒的人，妖尸在哪儿呢？”

　　我猛地想到了一种可能，问刘宇魔：“花落母亲的尸体，是不是并没有严重的创伤？好比说，从高空坠落，内脏以及骨头都没问题吧？”

　　刘宇魔立马惊讶的说：“你怎么知道？花落她母亲经过法医鉴定，全身没半点创伤，根本不像是跳楼死的，就像是走路时摔倒的。”

　　“那么，你去做个试验，在尸体上划个口子，看是否还能流血？”我虽然想到了这个可能，但不做试验，还不能确定。


第128章 拘魂不到

　　刘宇魔起初不同意这么做，那是对死者不敬。再说殓妆师都说了，谁碰这种尸体谁会倒霉，看样子他是信了。我说如果不能按照我说的去做试验，那就不能帮上任何忙了。刘宇魔见迫于这种压力，只好勉强答应，叫我们在这里稍等，然后去了灵堂。

　　他走后，林羽夕问我：“这到底是怎么回事？”

　　我摇摇头说：“暂时还搞不清真相，不过，我们必须尽快再回一趟磨口村，把赖东南三年前埋在山上的那件挂坠挖出来。那是个祸根，不解决掉它，恐怕连赖东南小孙子身上毒咒也破解不了。”

　　过了几分钟，刘宇魔急色匆匆的走回来，额头上还带着汗珠，只听他说：“你真是神了，在尸体上划出伤口，竟然还在流血！”

　　这下林羽夕和小胖一齐动容，谁都知道人死后，血液凝固，是不可能再流通了。何况都死了一天，怎么可能还流的出血呢？

　　我立刻站起身，从包里掏出两张镇鬼符说：“把符贴在恒温棺上，切记不要把尸体送进冷冻柜，会出大事的。我们回去准备东西，需要的物品有点难找，短时间内无法过来，最早明晚才能赶到。”说着把符递给他，招呼林羽夕和小胖走人。

　　我们也不跟花落打招呼了，有这么多警局的人在这儿，我们还是挺放心。打车回到工作室，洗澡换过衣服，已经是傍晚了。我们此刻放松下来，感觉全身像散了架似的，非常疲困，很想躺下来美美的睡个大头觉。

　　可是我不能睡，今晚必须要破解这个难题，不然花落母亲会发生异变，至于会变成什么，那是很难说的事情。

　　我正打算叫他们一起下楼吃顿火锅后，自己一人前去磨口村时，小胖忽然从林羽夕房间出来，给我传话说：“林经理说了，你们俩暂时和解的协议，只限于德阳山。现在回到了市内，你们俩还是杀父仇人，叫你滚回你的狗窝，永不录用！”

　　我大爷瞎X的，这话怎么听着像是个猪头太监来宣读西太后懿旨的？还永不录用，你真以为自己是太后呢？

　　“林羽夕真这么说的？”我瞪眼问。

　　“真这么说的，一个字我都没漏，骗你是小狗！”小胖一脸认真的说。

　　“好，你给她传我的圣旨，就说花落母亲还没死，今儿朕要亲征磨口村，你们不必候驾了。”我说着把东西带齐，就要出门。

　　“喂，你现在就去？”小胖跟在后面叫。

　　“现在我去吃火锅，吃完火锅再出发。”

　　“带上我呗，你一个人吃火锅多寂寞啊。”小胖留着哈喇子追过来。

　　“你先去传旨，我去下面定位子。”我跟他摆摆手。

　　哪知这时林羽夕从左侧铁门里窜出来，大声嚷道：“那个协议再延续两天，本宫决定今晚先吃火锅，然后跟你去趟磨口村。”

　　我和小胖不由愣住，敢情这丫头一直躲在旁边偷听着呢。我愣了下后，翻起白眼说：“我自称朕，你自称本宫，打算要做我皇后么？”

　　“呸，你想得美，我要当也是太后。”这丫头狠狠白我一眼，头先窜下楼梯了。

　　小胖捂着嘴笑道：“太后不是皇帝的妈吗？”

　　“放屁，我是太上皇！”

　　吃火锅之间，林羽夕小声问我，花落母亲怎么会没死？我俩眼望着屋顶，摆出一副气不死你倒找钱的架势，跟她一共说了仨字：不知道！

　　“不知道你胡咧咧什么，耍我呢？”林羽夕火了。

　　小胖一见苗头不对，闷头吃东西，也不敢插嘴。我随即低下头，给她开始玩沉默。

　　林羽夕知道我这脾气，要是不想说那是打死都不会说的，除非打不死。她突然改变脸色，笑嘻嘻的说道：“你就说嘛，这顿火锅我请了！”

　　我大爷XXX，难道这顿饭还想让我请不成？我于是语重心长的跟她说：“面包会有的，牛奶会有的，答案也会有的。不过，不是现在。想要知道为什么，那就乖乖吃饭，然后你们俩乖乖上楼睡觉，等明晚在殡仪馆碰头，一切谜底便会揭晓。”

　　林羽夕气的是咬牙切齿，从牙缝里蹦出五个字：“今天不请了！”

　　本来今晚我一个人去哪儿，林羽夕绝对不会跟着，但听说花落母亲没死，并且这事又关系到我们俩的命运，那是非去不可。小胖还没恢复过来，我们俩既然不叫他，这小子溜上楼睡觉去了。

　　我们打车没有出市之前，先拐弯去了趟花落家。因为他们家里的那只死鬼，也是一条重要的线索。虽然不知道是不是与花落母亲身上的鬼发毒咒有关，但花落母亲跳楼，它一定清楚内情。说不好，这一切是它在暗中搞鬼。不过这死鬼把章家害的家破人亡，可能早已离开，我只是去碰碰运气。

　　来到小区内，让出租车等在楼下，我和林羽夕乘电梯上去。到了十六楼花落家门前，就感受到了一丝阴冷的气息，在楼道内缭绕不散。

　　“好冷！”林羽夕双手抱住肩头，四处打量着。

　　我盯着花落家这扇沉寂而又诡异的房门，心说这只死鬼居然还没走，看来铁了心要把章家人全部害死才能罢休。

　　当下拿出准备好的一张“拘魂符”，夹在指诀中，轻声念道：“荡荡游魂，何住留存。三魂早将，七魄来临。河边路野，庙宇庄村。宫廷牢狱，坟墓山林。虚惊怪异，失落真魂。今请五道，游路将军。当庄土地，家宅灶君。山神河泊，六甲黄金。吾今差汝，着意搜寻。收魂附体，助起精神。吾奉太上老君急急如律令，敕！”

　　咒语念完，黄符在指诀中轻轻一颤，随即慢慢燃烧起来。飘摇的符火，仿佛把眼前低沉的气色撕裂一个大洞，使得四周光线逐渐明亮起来，阴冷的气息也减弱了很多。

　　拘魂法事大功告成，右手捏个“勾魂诀”，对准房门摇了三下。即便是只凶猛的厉鬼，做不到“拘押”效果，也能把它招出来，我倒要看看这只死鬼到底长啥模样。

　　哪知身周一阵冷气涌动，比之刚才气温又明显下降了不少，房门上蓦地结了一层厚厚的冰霜，情形非常诡异。

　　“门上怎么会结霜了？”林羽夕诧异的问。

　　我摇摇头没说话，心里已经明白这死玩意久居章家，形成了一个巨大的怨念磁场，把它重重包围起来，拘魂咒也不能把它怎么样。想要搞定它，必须进屋才能做到。可是我们没钥匙，只能先离开了，反正这玩意不杀死章家最后一个花落不会罢手，那么它是不会离开此地，明天我们还有机会。


第129章 挂坠

　　到了磨口村已经是夜里十点，我们还是老规矩，让出租车回去，然后徒步进村，去了赖东南家。敲开门后，老头挺诧异，不知我们这么晚又回来是什么意思。我不想惊动他的家人所以不打算进门了，于是在他耳朵边嘀咕几句，老头恍然大悟，回去跟家里人打声招呼，拿了他的一应家伙，带我们上山。

　　路上我们问他，小孙子现在啥情况。他说按照我说的方法，挖坑把赖马泰埋起来，正准备要去念咒做法呢，我这就来了。

　　他埋挂坠的地点，就在半山坡上，是一块阳气极盛的地带。埋进土里的时候，他又加了一块朱砂刻字的青砖镇压，如果不是有人故意挖走，这个挂坠是兴不起风浪了。这种做法，就叫做“镇物”！

　　咱们之前曾经提到过这个名词了，但没做详细解释。镇物是啥意思呢？镇物是一种“厌胜法”，所谓厌胜，又称厌魅、魇魅，就是用法术害人的。据说厌胜起源于姜太公，当年周武王讨伐商纣，天下归服，唯独有个丁侯不肯朝见，姜太公于是就画了一张丁侯的画像，在上面射箭，这丁侯便开始生病了。由此迫使丁侯投降，臣服于周武王。

　　这种法子属于巫术，但道源于巫，很多东西都是从巫术中演化而来的，说是道术也不为过。像这种厌胜法，在民间广为流传，越来越邪恶，比如用木人或是布偶上扎针，诅咒一个人生病离世，基本上百发百中，就是脱自这种厌胜法。

　　下镇物是另一种厌胜法，在风水或是镇宅驱邪中比较常见，最典型的是宅子风水不好，以青砖用朱砂刻字，埋于某某位镇压邪祟。

　　我们仨快步上山，大约用了半个小时的时间，就来到了半坡埋挂坠的地点。赖东南埋的时候，曾经在这里做过记号，用一块大石头压住了。此刻翻开这块石头，在手电光芒下，只见这片潮湿的泥土上，积满了僵死的蜈蚣和蝎子。这种情景看在眼里，让人头皮子发麻。

　　赖东南拿出一把小铁铲，边清理僵死的毒物，边跟我们说：“挂坠邪气太重，吸引了这些毒物爬过来，然后生气被挂坠吸光，全部僵毙了。”

　　林羽夕吐吐舌头说：“这么厉害，幸亏你发现的及时，不然让孩子长期带着，也会吸光生气的。”

　　我摇头说：“挂坠选定小孩子下了毒咒，那么七年之内是不会吸他生气的，反而会保护他在这七年里不会意外死亡。七毒煞的目的，就是七年之期的结果。而被埋在山上后，虽然被镇物所压，但仍旧能够吸取山气精华，以及一些‘慕名而来’的毒物生气，得以在土下继续修炼。”

　　赖东南点点头：“说的不错，这个挂坠里，一定藏着非常邪恶的东西。”

　　“那是七毒煞，肯定邪恶。”林羽夕脱口说道。

　　赖东南吃了一惊，回头看着我说：“七毒煞据说只活在妖尸身上，怎么可能附于其它物品当中？”

　　我皱眉说：“这个很难说，七毒煞是妖尸养出的鬼邪不假，但不一定会长久活在妖尸体内。如果有人搞鬼，把这东西从妖尸身上带到世上，它有可能会藏身于任何一件物品之中。”

　　赖东南若有所悟点点头，接着往下挖土。他当时唯恐埋的浅了会镇不住这东西，刨了个足足有一米多深的坑，现在挖起来就费劲了。老头别看年龄大了，身子骨非常好，一会儿就挖到了镇物青砖。

　　我赶紧把他拦住说：“现在不能再挖了，三年前这个挂坠虽然只毒害了你的小孙子，没有祸及其他人，算是幸运。但这会儿七毒煞被镇压了多年，积怨很深，怕是谁一碰触，马上会惹祸上身。”

　　“对对对，我差点忘了这事。那我们该怎么把它取出来？”赖东南抬头问我。

　　“让你带的狗血呢，拿出来给我。”我说着从包里取出艾蜡符油，三人都在灵窍上涂抹了。七毒煞在人身上种毒咒，唯一途径就是人的灵窍，此处被封堵，那便不用担心了。不过也不能太过大意，再用点狗血比较保险。

　　赖东南把狗血递给我，倒在青砖四周，等着鲜红的狗血慢慢渗透进泥土后，我又拿红绳结了五鬼锁罩在坑沿上，这才把青砖取出。随着这块砖拿出来，一股刺骨寒意从泥土中窜出，差点把手腕冻僵了。

　　我手一抖，青砖险些脱手掉下去。赶紧拎出坑沿丢到一旁，跟他们俩挥挥手，示意退后。他们俩都乖乖往后挪了两步，我拿起装狗血的玻璃瓶，淋在右手心上，将整个手掌涂抹严了，才取出一把铜钱剑。

　　这把剑是普通铜钱剑，与乾坤剑的威力天差地远。不过在各种法器相互配合当中，再普通的铜钱剑，那也能发挥出很大的作用。左手持剑慢慢把泥土拨开，很快就看到了一块染满了红泥的生肖鼠挂坠。

　　此刻这玩意散发出浓烈的寒气，迫的手腕以及整条手臂隐隐生疼。我提了一口符气，用铜钱剑挑起拴在挂坠上的红绳，慢慢拉出泥土。

　　突然间，这个挂坠闪现出一团诡异的绿光，同时响起一声凄厉的尖叫，把我们仨吓出一身冷汗。

　　绿光随即隐没，但挂坠竟然跟只虫子似的蠕动起来，我心说不好，这玩意要从挂坠里跑出来。当下右手闪电般伸出，一把将挂坠牢牢攥在掌心里。清晰感觉到，手心里仿佛攥着只小老鼠般，不住扭动挣扎，阵阵刺骨寒意，透过掌心传遍全身。

　　我从丹田内提起一口符气，边消除侵入身内的阴气，边跟这玩意做斗，一旦被它挣脱掌握，那就脱壳而出，我们仨恐怕就死无葬身之地了！

　　有手中狗血包裹，又有五鬼锁罩头，再加上符气催逼，挂坠扭动了一会儿后慢慢消停下来，但尖利诡异的怪叫，一直持续不断，在山野中远远传送出去。

　　赖东南和林羽夕瞪大眼珠瞅着我右手，大气都不敢出上一口。等我缓缓把手掌摊开，他们俩才如释重负的吁口气。他大爷瞎X的，赖东南居然还伸手擦了把汗。

　　可是当手掌摊开后，挂坠又开始扭动了，我急忙再次攥紧。跟赖东南说：“你把五鬼锁罩在我手上，想办法找辆车送我们去个地方。”

　　赖东南也不问那么多，抓起坑沿上布好的五鬼锁，不但罩在我拳头上，还在手腕上绕了两匝，唯恐它脱落了。

　　林羽夕问：“要去什么地方？”

　　“鸡场！”

　　“哪个鸡场？”林羽夕皱皱眉头，又睁大了眼睛，“不会是于正遥鸡场吧？”

　　“对，就是去那。这件事，恐怕只有于正遥能帮上忙。”


第130章 再找于正遥

　　于正遥在西岭很出名，赖东南也听说过此人，只是没见过面。他也不知道，于正遥早挂了。

　　下山后赖东南又找了白天送我们走的那辆面包车，那是他一个本家侄子的，由于他还要给小孙子念咒擦眼睛，留下来不去了。于是面包车载着我们一路赶往市西郊，从这儿抄近路走也不是很远，大概只有五公里的路程。

　　林羽夕问我为啥要请于正遥帮忙？他可是死鬼，就算死后挺厉害，估计也厉害不过七毒煞吧？

　　我说你别问那么多了，现在我心里正在琢磨这一切原由，没功夫跟你解释。林羽夕撇撇嘴，说道：“稀罕么？你想解释，我不一定爱听呢！”

　　面包车沿着一条乡间公路，很快就到了鸡场附近。这个时候田间的玉米早已收割，变成一片平整的土地。我心里虽然思潮起伏，想着这些事的种种可能，但看到这片熟悉的地形后，脑海中忍不住翻出那一夜我跟林羽夕夜探鸡场的情景。

　　跟她在一起的每一个时刻，对我来说都是美好的回忆，此刻也是。

　　“鸡场到了，我不跟你去了，你自己去吧。”林羽夕还在生气，不过我看得出，她是怕了那些婴灵，不敢下车。

　　我攥着这个挂坠，拉开车门下去，走过一片荒芜的野草地，走进鸡场。但林羽夕却又气喘吁吁的追了过来，引起鸡棚里一阵躁动，响起嘈杂的鸡叫声。今晚鸡场仍旧漆黑一片，看不到有灯光，似乎自从于正遥死后，鸡场在夜里就没人看管了。

　　这地方与众不同，就算没人守夜，估计也没人敢来偷鸡，那才真是偷鸡不成蚀把米，搞不好会把小命丢在这儿。

　　我回头问林羽夕：“你不是说不来了吗？”

　　这丫头又撇撇嘴：“我发现司机那小子一副色眯眯的样子，怕是跟你一样流氓，所以就跑过来了。”

　　“我们一样流氓，你待在哪儿不一样啊，为啥偏偏非要跟过来去会会这些小婴灵？哦，我知道了，上次你跟它们结下了不解之缘吧？”我忍住笑说。

　　“呸，你才跟它们结下不解之缘了呢。我觉得，你虽然流氓，但只是有色心没色胆，跟你还是比较保险的。”这丫头毫无顾忌的说。

　　“你不要一再挑战我的底线，要知道今晚风高月黑，再加上我被手上七毒煞侵入邪气，心里难免会生出邪念。如果我一生气很可能失去理智，到时候会出现什么样的后果，我也不知道。”我故意把声音变得很阴沉，自己听起来都觉得有点邪恶。

　　“你……我知道你是说着玩的，嘿嘿，我不怕！”这丫头得意洋洋的晃着小脑袋瓜，竟然跑到我前面去了。

　　“当心婴灵！”我追上去扯住她。

　　这丫头吓得全身一抖：“在哪儿呢？”

　　我朝西头那间房努努嘴：“都在屋里。”话刚说完，手臂上被狠狠拧了一把。

　　这丫头现在对我不是打就是骂，这让我很郁闷。但俗话说的好，打是亲骂是爱，就当是对我又亲又爱了。虽然是阿Q精神胜利法，但起码心里舒服。

　　我们俩在鸡叫声中摸到西头屋门前，望着这扇曾经令我们记忆深刻的房门，心头不住的冒凉气。于正遥的鬼魂并不可怕，可怕的是那些小崽子。我跟林羽夕甩甩头，让她靠后。门并没上锁，左手轻轻一推便向内开启了。

　　“吱呀呀……”

　　在这深夜里，尤其是屋里满是鬼崽子，手心里又攥了个七毒煞，这种气氛里，开门的声音听起来愈加的阴森恐怖。一时间，我全身起了一层鸡皮疙瘩。

　　“打开手电。”我回头跟林羽夕交代一声，她早已准备了手电，只是我没开口之前，不敢打开。

　　此刻明亮的手电光柱照射进漆黑幽静的鬼屋中，四周木架上的一只只木樽赫然醒目，仿佛一只只小鬼的眼珠子都在充满了敌意的盯着我们。

　　我深吸一口气，将攥紧的右手伸在前面，缓步进屋。林羽夕战战兢兢的跟在后面。刚进屋子，架子上的木樽竟然发出了一片动静，林羽夕吃惊的拿手电四处照射，发现一个个木樽都在颤动。我马上明白咋回事了，这些小崽子们似乎害怕手心里的这个七毒煞！

　　我们俩走到供桌前停下，经过一次交往后，跟于正遥的鬼魂在默契中成为朋友，这次就不用那么麻烦再上香请它现身了。

　　“于大师，这次又来请您帮个忙。”我说完这句，屋里凭空刮起一股阴风，呜呜鸣响。

　　这估计是于正遥的反应，这老家伙爱玩深沉，其实大家都很熟了，直接出来见面就得了，非要故作神秘不可。哥们我代表月亮鄙视它。

　　阴风过后，供桌上摆着的一束香，突地从中跳出一支，紧跟着香头燃烧，掉头朝下，在桌面上刷刷刷写了三个字：“请离开！”

　　林羽夕眨巴眨巴她那水灵灵的大眼睛说：“老于似乎不太高兴，他对我们下了逐客令。”

　　我苦笑道：“于大师，想必进门之前你就明白我手里攥着的是什么东西了。可是你也知道，除了在婴灵围困之下才能降服它之外，没有别的更好法子。所以我才冒昧前来，请你帮个忙。这东西不但关系到一个小孩和一个女人的性命，也关系到我们俩未来的命运。希望于大师大发慈悲，帮我们一次吧。”

　　那支悬在半空中的香，又用香头在桌面上刷刷刷写了四个字：“请走，不送！”

　　他大爷瞎X的，我都说的这么诚恳了，就算不想帮忙，总得给个理由啊，没必要这么绝情吧？

　　“好，你要是不帮忙也可以，我就把这东西留在你这儿，你看着办吧。”我说着伸出左手，把面前木架上的两个木樽拿开，露出了于正遥藏身的黑木盒子。

　　老家伙听了这话沉不住气了，香头刷刷刷飞快写了几个字：“不要乱来，我答应了！”

　　“老于这么没骨气，这就答应了？”林羽夕居然还看不过眼，大声说道。

　　我差点没晕倒，你这不是诚心挑事吗？赶紧伸手捂住她的嘴巴，往后退了一步。香头再次写了几个字：“不是我没骨气，实在是七毒煞太吓人。”

　　这老家伙说话挺逗的，我忍着笑问：“该怎么处置？”

　　香头写道：“无法处置，除非你们之中有人舍命化解！”


第131章 来自太监坟

　　这话说的，我们怎么拿命来化解？要是这样，何必来找你？于正遥看穿了我的心思，跟我们俩用香头写道，因为这种玩意太过凶厉，想要制服它，必须用一命换一命的方法才行。它怨念深积，施毒咒就是为了发泄，如果肯有人以自己的命的作为代价，来换取它散解怨念，那么就会下地府投胎。

　　鬼符经上好像不是这么写的，说这种东西早已失去了投胎的资格，也并没有提及会跑出坟墓，祸害世人。用婴灵围困的法子，是我想出来的，那是一种以暴制暴的手段，逼它服软。要知道几百个婴灵的煞气，绝对比一只七毒煞生猛，将它围困起来，不愁这玩意不服。

　　我说：“老于，你是在蒙我吧？这样吧，你别玩神秘了，现身出来说话。不然我就把七毒煞放你被窝里。”

　　“唉，现身还是免了。”于正遥终于开口，要不是被七毒煞所逼，我看老家伙打死都不会说话。“刚才的确是开个玩笑。你在屋子正中用香头画个圈，把七毒煞放入其中，然后退出房门静等消息。只不过，我没把握搞定它，如果它吃了我这些小婴灵，那后果可就不堪设想。你也做好这个心里准备吧。”

　　林羽夕纳闷的问：“既然后果这么严重，你为什么还要帮忙？”

　　“不帮你们，你们就死定了。还有这种东西如果流于世间，那也是一大祸害。我只有拼了自己的鬼命，孤注一掷。”

　　老家伙说的挺感人，不过我心里明白，他不帮忙，我肯定会把东西放进它的骨灰盒，最后挨了鞭子再过河，又是何苦呢？至于后果，无论怎么样，都是有风险的。

　　我于是拿起悬在半空的那根香，用香头在屋子中央地上画个圆圈，这时终于敢松开右手，把挂坠放下了。这东西一落地，又开始扭曲蠕动，发出一片惨淡的绿光。我向于正遥道谢一声，拉着林羽夕退出房门。

　　把屋门关上，我们俩就坐在台阶上等。

　　林羽夕问：“你说它到底能不能制服七毒煞？制服了七毒煞，又能怎么样？”

　　我嘿嘿一笑说：“其实我来此的真正目的，是让老于问出真相。死鬼之间不用说话，用通灵之术，就能看穿对方心里的秘密。这也称之为‘鬼语’。还有这种凶猛的玩意，要想彻底除灭，也没那么简单，无论放在哪儿都是一颗定时炸弹。放在老于鬼屋里，有婴灵镇压着，是最好不过了。”

　　“原来就这么简单的事，也不肯早点告诉我。”这丫头撇撇嘴，显得挺不乐意。

　　“简单？”我立马瞪大了眼珠，要知道来求于正遥，我心里半点把握都没有，何况这一路上攥着那玩意，如同攥着一颗点着导火索的炸药包，随时都可能要了我们小命。“这事说起来简单，其中艰难繁复之处，你压根不会明白。再说当时，我正想着七毒煞为啥能够走出坟墓的问题……”

　　刚说到这儿，只觉大地一阵摇晃，背后的房门往外猛地鼓暴了一下，背脊清楚的察觉到一股阴冷至极的寒意，侵入肌肤。我们俩同时打个冷战，慌忙跳起来。

　　但随即又恢复平静，房门上涌出的浓烈寒意，也消失的无影无踪。我们俩惊异不定的瞧着房门，不知道里面发生了什么情况，不过猜到刚才那下，肯定是小崽子们与七毒煞交手的征兆。

　　房门吱呀呀自己缓缓打开，从里面涌动出缕缕黑烟，随风飘散了。

　　“进来吧，已经搞定！”于正遥沉声说道。

　　我们俩对望一眼后，林羽夕抬起手电筒，先往屋子里照看一下。发现放在屋子中央的那块挂坠不见了，此刻那里多了一个木樽，面目狰狞可怖，与其他木樽大不相同。我于是明白，老于用封禁婴灵的法子，把七毒煞封入木樽里了。

　　当下我们俩回到屋子里，把门关好。于正遥吩咐把木樽拿起来，摆放在它的骨灰盒上，它要亲自看管此物。

　　“多亏你们及时把它送过来，如果再在地底深埋下去，等到它吸足了生灵和大地之气，便会酿成大祸。不过，七毒煞暂时被镇压，在我这里只能存放一个月，到时你们要另想办法处理，不然，以它的凶猛，会冲出封禁，将我这里的小婴灵吃光的。”于正遥说到最后叹口气，显然他帮这个忙，的确是冒了很大的风险。

　　我诚心鞠躬道谢说：“多谢于大师出手，这也是为了造福百姓，你积下这番功德，将来投胎转世，必有福报。”

　　老于嘿嘿笑道：“小子，别跟我说好听的，我们于家从不期望来世有回报。对了，你叫什么名字我还不清楚。”

　　“我……叫丁渔，甲乙丙丁的丁，丁枫渔火的渔……”

　　我这么报上名字，让他们俩全愣住了，当时我还没搞明白，这有啥好奇怪的。哪知林羽夕瞪眼说：“什么丁枫渔火？不是死鱼一条吗？”

　　“什么死鱼一条，我那是丁枫渔火对愁眠……”

　　林羽夕一副差点晕倒的模样，都给气笑了：“你真是流氓加文盲，是江枫渔火对愁眠好不好？”

　　“江……有丁好么？再说我也不姓江啊。”我眨巴眨巴眼说，其实这是胡搅蛮缠，我刚才一时忘了这句诗咋念，随口秃噜出来的。

　　林羽夕无语了，低下头有种恨不得撞墙的架势。

　　“嗯，丁渔这个名字听起来还不错。”于正遥赞了我一句后，顿了顿接着问：“你们俩是不是很想知道，这个七毒煞的秘密？”

　　“是！”我们俩异口同声大叫道。

　　“在跟你们说之前，我再问个问题。”他大爷瞎X的，老于竟然卖起关子了。

　　“有什么问题待会问，先说七毒煞吧。”林羽夕迫不及待的说。

　　老于就是不说，看来要吊足了我们胃口。只听他问道：“你们两个有没有中七毒鬼咒？”

　　“当然中了，不过不是现在，三年前中的，是鬼舌！”林羽夕脱口回答。

　　老于马上吃了一惊：“鬼舌？还是三年前中的？为什么你们看上去气色中没半点变化，与常人无异？”

　　我心说老家伙真是啰嗦，我们中了鬼舌毒咒是啥模样，管你鸟事啊。但不跟它说清楚，怕是不会痛快告诉我们这只七毒煞的来龙去脉。当下把之前中招的原委，简单说了一遍，又跟它说了，我们提前用艾蜡符油封堵灵窍，再以狗血包裹它，就挡住了毒咒。

　　老于哦了两声，听声音对我们俩遭遇挺同情的。然后他跟我们说：“这只七毒煞原本是太监坟里妖尸所产生的……”

　　他刚说到这儿，轮到我们俩吃惊了，太监坟里不是一具血骷髅吗，怎么会有妖尸呢？


第132章 丁枫渔火对愁眠

　　老于给出的谜底，让我们大出意外，没想到这只七毒煞，居然来自太监坟。可是那里住着一只血骷髅，要知道血骷髅与妖尸完全是两个概念，怎么可能养的出七毒煞？这就跟小母鸡下了个龟蛋那么令人惊诧难解。

　　林羽夕挠挠头，转头看着我问：“你不是说只有妖尸才能生出一只七毒煞吗？怎么血骷髅也能生？”

　　汗，你以为是生崽子呢？妖尸与七毒煞不是谁生谁的关系，本来就是一个整体，无非跟鸡蛋一样被打破，是蛋黄和蛋壳的关系。

　　我才要开口，老于先说了：“刚才我以‘百婴灵煞’之气将它封裹后，从它内心捕获了全部真相。太监坟原本是只妖尸，是有人要修炼邪术，需要血骷髅作为替身，才将七毒煞与妖尸分开，然后将妖尸炼成血骷髅，让七毒煞失去了巢穴的。”

　　我一怔，什么意思，血骷髅也能用于修炼邪仙的替身？这我就不知道了，因为鬼符经中没有记载。

　　老于见我们不是很明白，于是详细讲解了一番。修炼邪仙，用枯木妖作为替身，那是人尽皆知的道理。可那只是小乘，算是刚刚入门，如果在道家修真来说，那叫“筑基”，往后还有很多等级提升，才能达到最终修仙出世的目的。不过，这种修仙出世都是子虚乌有的传说，从古到今，还从来没有人修成仙的。倒是古往今来，把自己修炼成怪物的比比皆是。

　　可是要修成所谓的怪物，那也是要下血本的，光凭一个枯木妖，只能停留在入门基础阶段。所以，要想升级，就得再找更高级的替身来修炼，那么像血骷髅、玉罗刹、肉菩萨，都是可想而不可及的上乘替身。

　　这里说的肉菩萨，不是寺庙中肉身菩萨，而是一种非常诡秘稀有的僵尸，还有玉罗刹等物种，现在暂且不表，后话再说。

　　血骷髅比妖尸更难形成，这种玩意比妖尸不见得厉害，问题是想要“养血于骨，反炼精髓”那是很难的。可是这个人居然从妖尸身上打主意，也算是个能人。至于用了什么法子，从妖尸炼成血骷髅，老于搞不清楚，七毒煞心里也没答案，因为那时候它已经被踢出去了。

　　他所说的这个修炼邪仙的人，就是老黑头了。我于是中间插话，把前两天太监坟的遭遇说了一遍。

　　老于说：“此人手段毒辣，造成火葬场无数冤魂怨鬼丢失了无岈之气，我是知道的。但碍于自己看守婴灵尚且吃力，就无力再去多管闲事了。不过按照你所说的情形，老黑头刚刚入门，应该才养出了血骷髅，还没用上。不然，成为老黑头替身的血骷髅，不会那么容易招架的，你们恐怕早丢了小命。”

　　这点我承认，血骷髅和妖尸都属于历史上有记载，实际上罕有出现的品种。这玩意到底有多厉害，谁也没亲眼见过，但有一点，这玩意应该是极其凶猛之物。我们仨臭皮匠与血骷髅相遇时，感觉它并没想象中那么牛叉。

　　老于接着跟我们说，七毒煞被老黑头送出太监坟后，先是放在了一个人家里，你们猜是哪儿？

　　林羽夕脱口说道：“陆精岳家！”

　　老于说不是，我马上猜到是谁了，跟它说那一定是章平潮家。老于嘿嘿笑道：“丁枫渔火就是厉害，一猜便中。”

　　“你错了，不是丁枫渔火，是丁枫死鱼对愁眠！”林羽夕马上纠正。

　　老于哈哈笑起来，笑的我是满脸通红，忙催着老家伙往下说。老于又跟我们说，老黑头把七毒煞放在章平潮家里，那是故意的，出于什么目的，七毒煞自己也不清楚。但这种东西只要接触到生人，就会施放毒咒。不过也不是我们想象的那样，像传播瘟疫似的，一个都不放过。

　　它施法毒咒的对象，是跟它有过亲密接触的人。章家尽管有不少亲朋好友登门，并没有中招，只是他们一家三口人才中了毒咒。听到这儿，我和林羽夕又瞪大眼珠，没想到不只是花落母亲，他们全家都遭了毒手！

　　后来章家又住进一只死鬼，误打误撞帮它解开了封禁，从章家逃了出去。它本想回到德阳山去的，结果半路上遇到一座古庙，由于恐惧古庙仙灵之气，吓得窜入附近一个民宅中。恰巧这户人家是个做小买卖的人，平时四处摆摊卖挂坠这些小饰品。七毒煞生前属鼠，看到生肖鼠挂坠，感到无比亲切就钻了进去。

　　谁知第二天它就被带出家门，拿到庙会上去卖了，偏巧有个老人给孙子卖下。七毒煞怨恨小贩把自己当物品买卖，随着卖家离开时，就对小贩下了毒手。其实当时赖东南抱着孙子还没到家，那个小贩就已经发作了，被人抬回家才断的气。

　　说到这儿，已经不用再往下讲了，我们都明白后面咋回事。我猜破脑袋都没料到，这只七毒煞居然是老黑头弄出来的，还故意放在了章平潮家里，这是为什么呢？他到底跟章平潮有什么深仇大恨？

　　这个谜底，恐怕只有老黑头知道，我们是猜不出来。于是撇开这个谜团，我问老于，七毒煞是否还在掌控着中咒人的命运？以及我们俩身上的鬼舌毒咒，能否从这只七毒煞身上找到破解办法？

　　老于说虽然除了鬼舌之外其余六种毒咒易于破解，但由于这只七毒煞与中咒人相距太近，所以还在掌控着他们的生杀大权。因为七毒煞施毒时，会从此人身上先吸取一缕阳气存于腹中，那便成了与中咒人通灵的一个冥途。别看它被埋在土中以镇物镇压，在每逢吸取到生灵生气后，它就有短暂机会与中咒人通灵。

　　现在七毒煞被封禁在木樽里，彻底断了它与外界通灵的渠道，这一个月里尽快解除中咒人身上的毒咒，那便不会再出岔子。

　　老于说完这事，竟然沉默不语，不提鬼舌是否有破解法子。

　　我沉不住气问它：“鬼舌呢？”

　　“鬼舌与这只七毒煞无关，解铃还须系铃人，你们要找到对你们施放毒咒的七毒煞，才能破解。”

　　我大爷瞎X的，不是告诉你，那具妖尸早死翘翘了吗，你让我们哪找去？


第133章 睡错房间

　　老于最后这欠扁的回答，让我有点发火，老家伙肯定从七毒煞心里了解到了什么蛛丝马迹，就是喜欢卖关子不肯痛痛快快说出来。好，你不说是吧，我也不问了，伸手就去揭它的骨灰盒。

　　这一下老家伙吓坏了，赶紧跟我们说，刚才是开玩笑的，它从七毒煞心里还看到了解除鬼舌的办法。其实法子没变，就是要找到妖尸的心脏吃下才能解咒。而这种法子不是仅限于施咒者，任何一具妖尸的心脏都管用。由于我们身上的毒咒，不是这只七毒煞施放的，所以它解不了。

　　我听明白了，也就是说，我们只要能再找到一具妖尸，就有解咒的希望。可是这让我特别恼火，你说老黑头这杂碎，为毛要把太监坟里的这具妖尸变成血骷髅呢？放着好好的一个资源，就这么打了水漂。要知道，找妖尸比中彩票几率还要低，我们这辈子能遇上两个，那真不是一般的运气。

　　“什么都告诉了你们，你们也该走了。记住，来找我的事，不要说给任何人。”老于说完便沉寂无声。

　　我们俩恭敬的道谢两句，然后出了屋子把房门带紧，回到车上。让面包车把我们送回市区，叫司机给赖东南捎个信，按照我的法子，安心作法吧。我们回到工作室，这会儿天基本上蒙蒙亮了。

　　此刻是身心疲惫，如果不睡上一会儿，我觉得会虚脱了。顾不上跟林羽夕再说什么，冲进右侧我的卧室就要睡觉，结果小胖呼噜震天，关上房门蒙上被子，都听的一清二楚，怎么都睡不着。

　　想睡不能睡那种滋味，简直比死了都要难受。我于是又从房间里冲出来，想进对面接待室睡会儿吧，现在天气越来越凉，特别是天亮这会儿，冷的要命。我掉头冲进对面走廊，把林羽夕房门敲开，这丫头还没睡，正在刷牙。

　　她问我：“干嘛呢？先去睡会儿吧，有事睡醒后再向我汇报。”

　　汇报个毛线啊，我都没理她，径直跑进次卧内，趴在床上都没盖被子，直接睡着了。睡着之前的那短暂的一秒钟，似乎听到了林羽夕的怒骂声，我权当是公鸡打鸣了。

　　只睡了两个小时就被林羽夕叫醒，这丫头真够坚强的，大家都熬了几天，她为啥就不困呢？后来一琢磨，想明白了原因，当时不论跟谁拼斗，她都没出啥力气，全是我冲在前头，并且身上还有伤，当然比不过她了。

　　我揉着眼睛，看到身上盖着被子，香喷喷的，闻起来说不出的舒服受用。

　　“闻什么闻，还不快滚出去？”林羽夕双手叉腰，瞪着眼睛活脱像只母老虎。

　　滚就滚，好男不和女斗。况且我做错在先，不管她是否住这卧室，我贸然闯进来就不对。我假装还没睡醒，一边揉着眼睛一边下床出去了。碰巧出门遇到小胖，正站在对面铁栅栏那边做伸展运动，看到我从林羽夕房间走出来，立马动作就僵住了，两只贼溜溜的小眼珠瞪的比柿子都要大。

　　“哎呦喂，你居然跟林经理同居了！”这小子叫就叫吧，嗓门还特别大，三楼火锅店都能听得到，好在这会儿下面没人。

　　我吓得赶紧跟他甩手，叫他给我闭嘴。但已经晚了，林羽夕全都听到，在身后以冰冷的口气怒喝道：“那个谁，你现在已经被解雇，滚出福灵工作室，不要让我再看到你！”

　　晕，那个谁又出来了。我苦着脸对小胖叫道：“那个谁，说你呢，滚吧！”

　　“别转移目标，我就说你个小流氓呢。本来我们就有血海深仇，现在加上这个误会，你以后休想再踏进我福灵工作室大门一步。滚！”

　　小胖吐吐舌头，哧溜跑回房间躲起来。

　　我苦笑两声，头也不回的说：“好吧，本来还有个事要跟你商量的，那就算了。”说着走向楼梯。

　　“什么事？”林羽夕果然上当。

　　“很重要，比七毒煞还重要。可是你都赶我走了，没必要说了。”

　　“回来，现在我又改变主意了，你继续留下来。说吧，什么事？”

　　我走过楼梯口，进了对面铁门，回头笑道：“我想跟你商量，今天早上吃什么。”

　　“滚……”

　　我们吃过早饭后，接到了赖东南打来的电话，他是报喜来着。昨晚按照我的法子，小孙子手指甲长出了很长，被剪掉后，眼珠血丝明显消除了一部分。这是个好兆头，我也松了口气，叫他继续按照这方法做下去，两天后一定会好起来。

　　赖东南又在电话里对抢夺鬼符经的事不住道歉，我说那都过去了，不要再提了，我也没往心里去。我说的是实话，人无完人，谁都有贪心的一面，只要不是大奸大恶之辈，还是可以原谅的。如果对此还耿耿于怀，我就不会帮他了。

　　一听此话，赖东南感激的不得了，跟我说等小孙子解了毒咒之后，再亲自登门拜谢。

　　我接听电话时，林羽夕把耳朵都贴在了手机上，听说他要登门拜谢，于是大声说道：“来的时候记得带点你们家自己做的辣椒酱，我太喜欢吃了！”

　　挂了电话，我跟她说：“女孩吃辣椒，脸上容易长痘痘。”

　　“你管得着吗？我就喜欢长痘痘，就跟你喜欢耍流氓一样，各有所爱。”这丫头白我一眼。

　　我砸吧砸吧嘴，说：“我喜欢对长痘痘的女人耍流氓。”

　　“你……”

　　“我去刷碗。”小胖又闻到了硝烟味，赶紧收拾碗筷溜走了。

　　“你能不能当着小胖时，给我留点面子？”林羽夕咬牙切齿的说。

　　我差点没笑出声，忙道：“好，下次一定给你留个好大的面子。”

　　这丫头又狠狠瞪我一眼问：“你打算今晚怎么做？”

　　听她提及正事，我也严肃下来，皱眉说：“事情远比想象中顺利，给了我们充足的准备时间。我在家画符，你和小胖去趟殡仪馆，看看花落，顺便跟刘宇魔说，今晚我们要做法事，让他安排好人手，以防有人暗中搞破坏。”

　　“你指的是老黑头？”

　　“嗯。我觉得老黑头故意把七毒煞放在章家，那他跟章家一定有仇。今晚的法事，是让花落母亲还魂复生……”

　　“你等等……”林羽夕拦住我的话头，眼珠瞪的像西瓜那么大。“还魂复生？你不是在说梦话吧？”说着还伸手在我额头上摸了摸。

　　我一把打开她的手说：“请自重哈，你这是耍流氓了。”

　　“你摸我是耍流氓，我摸你那是关心。好了，你别废话，快告诉我还魂复生到底是怎么回事。”

　　“忍忍吧，今晚就知道了。”


第134章 明天陪我逛街

　　林羽夕和小胖俩人去了殡仪馆，我留在工作室画符。今晚必定是个不寻常之夜，用到的咒符会比较多，虽然包里还有些，但做一些补充之外，还要再画几种不太常用的，以及两种高级符。

　　可惜的是那把乾坤剑报废了，铜钱也丢在了太监坟里，如果有这把剑在，能够让我增添很大信心。不过也没关系，鬼符经讲究的是以气运符，对于辅佐施符的法器，并不是很重要，有一把普通铜钱剑或是桃木剑，那就足够了。但说起来，对付僵尸或是血骷髅那种玩意，乾坤剑就起到很大作用。

　　画了十几张符后，感觉很累，于是盘坐在阳台上，喝了几口茶，沐浴在阳光中闭目养神。

　　说是养神，可心里却静不下来，想着今晚可能会发生的一切可能性。最重要的敌人，就是老黑头了，他想夺我的鬼符经，却功败垂成，损了夫人又折兵，一定咽不下这口气。虽然还搞不清楚花落母亲跳楼自杀是不是他在背后捣鬼，但今晚想要救活花落母亲，他肯定会暗中破坏。

　　也可能会利用这次时机，想反败为胜，挖个陷阱让我跳下去。说不定，花落母亲这事，就是挖好的一个坑。可是我无路可退，想躲都躲不过，我不出手，花落母亲不但会死，花落也逃不过厄运。

　　不过，事情都有它的两面性，我可能会因此捉到这只老狐狸，看到他的真面目。

　　他到底是谁呢，为啥跟章平潮有这么大的仇恨？如果只是普通瓜葛，不可能做出这等丧尽天良的行径。想到这儿，心里又翻起了狄磊的那句话，苏承达不是苏家亲生的，那是个阴谋。这与此事之间，会不会有什么关系呢？

　　中午林羽夕和小胖回来，他们俩说花落受到的打击比较大，整个人都傻了，见面只是哭，一句话也不说。之后他们俩又跟刘宇魔单独会面，他答应今晚会安排大量警力保护殡仪馆，保证法事成功进行。

　　我叹口气，心想虽然这件事对花落打击很大，但也是件好事，从此之后，她可能不会再去道上混了。

　　“你们都去睡会儿吧，今晚可能又是个不眠之夜。”我跟他们俩说。

　　小胖苦着脸问：“今晚还用我去吗？”

　　“你必须去，因为做法时最少要用一个助手。小夕要保护花落，那只能你来当助手。”我斩钉截铁的说。

　　这小子耷拉着脑袋回屋，林羽夕点点头，坐在她的老板椅上，抬头望着天花板，一副若有心事的神态。

　　我于是问她：“怎么了？有什么心事，是不是看上刘宇魔了？”本来我是随口说的，但说出来后，自己心头打个突，这事必须要警惕。

　　林羽夕一脸没落的摇摇头，轻声说：“在殡仪馆那种凄惨的气氛里，我想了很多很多。想到了我的父母，想到了……我们到底是不是仇人？”

　　原来这丫头触景生情，勾起了不愉快的心事。我双手按在办公桌上，往前伸着脑袋说：“不管我们是不是仇人，在没有答案之前，我们就是两个被命运所捆绑的苦命人。上天既然安排我们相遇，那说明是有缘分的，不知道你信不信缘分，我因为懂得占卜，所以很相信。我们两个被命运操纵的孤儿，又何必庸人自扰，去想那些没有答案的事情。今晚可能很凶险，我不保证我能活到天亮，或许今天是咱俩相处的最后一天……”

　　“不许你这么说。”林羽夕听我说到这儿，紧张的打断。“其实，这几天，我无时无刻不在想这个问题。我们俩的身世，这辈子可能都找不到真相。我们只有四年可活了，为什么不开心的做个好朋友，非要彼此去折磨对方呢？”

　　“对，你总算想开了。不过做好朋友，用不上折磨这俩字吧？”我眨巴眨巴眼说。

　　“好朋友怎么就不能受折磨了？男人就不能折磨男人吗？”林羽夕敏感的瞪大美目。

　　“除非是基友……”

　　“滚！”

　　林羽夕解开心里这个结后，整个人看上去轻松多了。她或许在殡仪馆感受到了生离死别的气氛，从中感悟的吧。不管我们之间的折磨，能上升到一个什么样的高度，总之，我们不属于普通好友范畴之内。

　　仨人一觉睡到下午六点多起床，这下精神饱满，感觉体力值完全恢复。虽然背上伤口还在隐隐作痛，但没什么大碍。我们仨愉快的下楼吃了顿火锅，林羽夕不在对我横挑鼻子竖挑眼，竟然破天荒的又是给我夹菜，又是让我多吃点，这让我受宠若惊。

　　趁林羽夕去洗手间，小胖压低声音问我：“你们俩真没同居？”

　　“靠，你小子怎么这么不纯洁，在你眼皮子底下，我们就算有那心也做不出那么羞人的事啊。”我没好气说。

　　“我呸，羞人？你知道羞字怎么写的吗？如果不是同居，林经理怎么会突然有了女人味？对你还这么的温柔，我都看不下去了。”小胖边吃边说。

　　我苦笑一下没说话，心想林羽夕心里不再纠结，当然要对我好了。对了，你小子为啥看不下去啊，她对我好不好，管你屁事？

　　我们吃完火锅，一道打车去了殡仪馆。下车后付了车费，让出租车返程。远远望着灯火通明的灵堂，总能感受到一股诡异气氛。

　　我才要迈步走过去，林羽夕却扯住了我，为我整理一下衣服，竖了竖衣领说：“一直想给你买两身衣服的，可是总抽不出时间。明天你陪我逛街吧。还有……今晚一切小心。”

　　这话说的我心里一阵热乎，点点头说：“我会小心的。衣服嘛，我不太在乎，只要干干净净的就行了。”

　　小胖这时伸过来满是幽怨的肥猪脸：“你们俩能不能少肉麻？为啥不说给我买身衣服？”

　　林羽夕当即瞪眼说：“三年前我穿走了他一身衣服，这只是还债的。我又不欠你的，凭什么给你买？”

　　“三年前他还救过的你命，你怎么不说以身相许？”小胖嘴里嘀嘀咕咕的。

　　“宋宝！从明天开始扣奖金！”

　　“为什么？”小胖苦着脸问。

　　“因为你背地造谣领导，我要给你小鞋穿。”林羽夕扬起美丽的下巴，看上去非常的迷人。

　　“我穿四一的鞋，别买太贵的。”小胖还想挽回败局。

　　“不会太贵，我用报纸给你糊一双。”

　　“好了，别说没用的了，我们进去吧。”我看到刘宇魔出现在灵堂门口，正往这边看，于是招呼他们过去。

　　林羽夕又扯住我说：“小心！明天你要陪我逛街！”


第135章 开棺做法

　　尽管林羽夕的这句嘱咐看上去轻描淡写，但看得出她内心的紧张。可能是我那句不知能否活到天亮的话，让她感受到了这次的危险不同于平时。也表现出了，与往时不同的关切之情。

　　我点点头说：“如果能活到明天，我陪你逛一辈子街。”

　　林羽夕出奇的没有出言打击，而是轻轻点头，这时候她的表情，看上去很温柔很温柔，我有点怀疑我是不是看错了。

　　此时刘宇魔朝这边走过来，我们于是迎着他走去。

　　“我已经按照你们的意思，安排了不少警力在殡仪馆四周，今晚除了你们外，不会再放任何人进来。”刘宇魔见面后先说了安保情况。

　　我跟他交代：“让花落也回避吧。还有火葬场以及殡仪馆的工作人员，今晚都不许靠近灵堂。”

　　“我已经安排两个女警，带她去了休息室，没我的话，她们不会放她出来。”刘宇魔做的很周到。

　　我用下巴向灵堂方向努了努，示意过去。我边走边跟他说：“待会儿让小夕去陪花落，以策万全。一会儿我和小胖进去后，灵堂大门要封闭，无论里面有什么动静，只要我不开门，谁都不许靠近或进入。”

　　“我在灵堂里陪你们。”刘宇魔说。

　　我一皱眉：“不行，除了我们两个之外，任何人都要退避。”

　　刘宇魔脸色严肃道：“不是我不相信你们，为了尽责，警方必须要有人监督。你既然说的这么危险，我只有冒险在现场了。”

　　我才要拒绝时，他又接着说道：“知道我的名字里为什么有个魔字吗？因为我从小经常招惹不干净的东西，有个教堂神父给我取名叫宇魔，意思是宇宙之魔，能够镇压百鬼。从此之后，我再没看到过那些不干净的东西了。所以不用担心我在灵堂里，会遇到麻烦。”

　　听了这话，我差点晕倒，一个名字能够辟邪镇鬼，还是头次听说。并且这名字是洋鬼子（我们当地人都管基督教徒叫洋鬼子）取的，这跟我们中国传统的道家玄学，压根不一样。我们取名字，肯定不会带有魔或是鬼的，那不是自找麻烦吗？

　　可是这小子坚持要在旁边监督做法，我们也无可奈何，只有同意让他进灵堂。他好歹是个警察，身上有“官威之气”，也有震慑百邪的作用。

　　刘宇魔在灵堂门口，吩咐下属带领林羽夕去休息室找花落，这丫头离开时，回头以很关切的目光瞅我一眼，然后才转头走了。我和小胖、刘宇魔踏进灵堂，将大门关闭。

　　灵堂大门关上之后，尽管灯光齐亮，但凄清冷幽的气氛，让我们觉得十分压抑。尤其看着花环围绕的恒温棺，鼻中闻到屋中残留的纸灰味道，有种说不出的诡异。小胖明显有些紧张，一直跟在我屁股后头，我停住脚步时，这小子差点收不住脚跟我撞上了。刘宇魔反倒是挺镇定，双手负在背后，站定在门口那儿。

　　我拿出两辟邪符交给小胖说：“贴在大门左右门扇上。”

　　小胖哦了一声，拿着符回头去贴门。

　　别小看这两张普通的辟邪符，贴在门上便断了鬼路。有人会问，封了门口，鬼不是还能走窗户吗？如果是那样的话，说明用的符不正宗。真正的鬼符，那便是“留人门，绝鬼路”，贴在主门上，就封了屋子里一切出入通道。窗户是留给生人用的，到时鬼根本看不着。

　　小胖贴好符后，我走到摆放鲜花和香果的桌子跟前，上面还有香炉和香烛，可当做法坛来使用。当下从包里掏出三清铃、镇鬼令牌以及三道黄符放在桌上，先抽出三支香点燃，插在香炉里。

　　我清了清喉咙说：“章门李氏，我知道你死的冤，所以今天上请三清，下请阎罗，消除你身上孽障妖邪，给你一条还阳大道。今日须惊动你的玉体，请勿见怪！”说到这儿，顿了顿跟小胖说：“小胖，你去打开恒温棺盖。”

　　小胖一下愣住：“不……不是说尸体都长毛了吗，打开干什么？”

　　“叫你干什么，就干什么，别那么多废话。快去！”我沉着脸斥责两句，右手拔出一把铜钱剑，左手提起三清铃，做好了准备。

　　小胖站在那儿，喉头不住滚动，看来在狂吞口水，那是严重紧张的表现。我又瞪他一眼，这小子才硬着头皮走过去，可是到了恒温棺近前，却不敢伸手。

　　刘宇魔见状，大踏步走过来说：“我来吧！”

　　小胖巴不得有人代替，掉头跑回我身后。我转身跟甩下头，示意站在我一侧，把铜钱剑交给他。然后教他双手恭敬的捧起来，现在施法时，对一切法器要存有敬畏之心，不然做法就不灵了。

　　我腾出右手，从桌上拿起一张“天罗地网符”，跟刘宇魔点头说：“开棺！”

　　刘宇魔面不改色，伸出双手把棺盖揭开，从中冒起一缕寒烟，丝丝袅袅往上空升起，凝聚成一团挥之不散的白色云雾。瞬间，整个灵堂气温骤降，我们全都感受到了一股阴冷的气息，直透骨髓。

　　小胖一缩脖子说：“是不是鬼来了？”

　　我嘘了一声，让他闭嘴，然后摇起三清铃，叮铃铃清脆的响声，悦耳动听。我随着铃声节奏，朗声念咒道：“冥冥玉皇大帝玉尊，一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断瘟路、六断披盗、七断邪师路、八断灾瘟五庙神、九断巫师邪教路、十断吾师有路行，自从老师断过后，人来有路，一切邪师邪法鬼无门，若有青脸红面人来使法，踏在天罗地网不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”

　　先用天罗地网咒，是要把灵堂内一切有可能隐藏的鬼邪，以及死者身上的鬼发困住，不能再做任何反抗。如果一切顺利，鬼发乖乖束手就擒，也没其他鬼邪或是人为破坏，那么再用两道符，就能将花落母亲身上鬼发剪掉，破解了七毒鬼咒。

　　可是能那么顺利吗？不会的，我之前就想到了种种困难，也做好了所有心理准备。果然咒语念完，黄符燃着后，蒙在尸体上的白布突然飞起，尸体直挺挺坐起来，只见一张脸上长满了半尺多长的黑毛，在毛发掩映当中，闪烁着两道幽绿的目光！


第136章 内鬼

　　之前尸体被白布蒙的严严实实，根本看不到它的面目，现在蒙尸布无风自起，并且它还坐了起来，露出非常恐怖狰狞的容貌，把我们都吓一跳。刘宇魔也没那么淡定了，往后退出两大步，不过脸色始终没显露出过分的惊慌。

　　尸体不仅是脸上长满黑毛，脖子上以及双手，只要裸露出的皮肤，全是黑毛。这些毛发不是说内分泌失调长出来的，而是由内脏滋生，穿透了皮肤。不知道内情的，还不会觉得有多可怕，但我们是知根知底，一看到这模样，吓得一颗小心脏扑通扑通跳个不停，全身起满鸡皮疙瘩。

　　小胖全身一抖，抬脚就想跑，但看到我没动，最后又把脚收了回来。

　　这情况基本上跟我预想的差不多，其实来之前，我已经想到了这种可能。本来昨天打算好，来殡仪馆之前，先去章家捉鬼的，后来一想，没那么必要了。因为那只鬼肯定也是老黑头的手段，现在我要来殡仪馆做法，他能不把那只鬼弄过来添乱吗？

　　我猜，此刻那只鬼，就在尸体身上！

　　天罗地网为啥会没起作用？这也没什么奇怪的，一定是老黑头暗中做了手脚。想到这儿，抬头一看，发现正对棺材的屋顶上，挂着一个圆罩造型的吊灯。不仔细看，是很普通的一盏灯，可是用心打量，玻璃罩上隐有字迹，我于是明白咋回事了。

　　玻璃五行属水，而水又利于阴邪遁藏。再以这种圆罩造型上，写了咒文，那就是一口藏污纳垢，可藏鬼邪的“金钟罩”！

　　自灯罩以下，整个恒温棺之中，完全将天罗地网符气阻挡在外。可以说，这是在天罗地网中开辟出的一片五鬼之地。我抬头看着灯罩冷笑一声，从香果盘里抓起一只苹果，甩手丢上去了。

　　可是苹果将要撞上灯罩一刹那，忽然像受到了地心引力，垂直往下，急速降落。尸体此刻仰起头，张开嘴巴，苹果正好落入口中。他大爷瞎X的，死人还真是享受了供品，只不过这太气人了，真正的主人并没吃到，是那只死鬼玩的花样。

　　死尸玩了这么一手，刘宇魔失去镇定，脸上开始变色，他估计意识到自己这魔字，镇不住鬼邪了。如果随便取个人名就能辟邪，那么还要阴阳先生干嘛，我也不用画符，直接改名叫丁镇鬼得了。

　　小胖饶是害怕吧，好奇心挺重的，问我：“鱼哥，你玩的这是哪一手，往上丢苹果，怎么跑到死人嘴里了？”

　　我咳嗽一声说：“这叫香果吊破天法，它如果敢吃下去，必回噎死。”

　　话刚说完，死尸居然咔吧咔吧啃起来，几下把一个大苹果咽下肚子。

　　小胖眨巴眨巴眼问：“鱼哥，它好像没噎死啊？”

　　我瞅着他，你们知道我想干嘛吗？我想把鞋脱下来，用鞋底拍他丫的，你个混小子怎么那么多废话？没看对着外人么，非让我下不来台就开心了？

　　刘宇魔这时插口问：“丁先生，这是不是诈尸？”

　　我盯着用舌头舔着嘴唇的死尸，浑身又起一层鸡皮疙瘩，跟他说：“算是也不算是，待会儿再跟你细讲。”说着又从桌上拈起第二道“百解符”，摇起三清铃，大声念出咒语。

　　“昆仑山上一窝草，七十二年长不老，吾奉师拿来庄天地，诸师邪法搬解了，一二三四五，金木水火土，吾师行令邪法化土，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”

　　声音刚落，全身一阵气流涌动，夹在指诀中的符呼地燃烧。百解咒顾名思义，可解一切鬼邪妖法，一来退鬼，二来化解死尸身上的鬼发毒咒。可是当我把符火丢向棺材时，屋顶的灯罩爆裂，碎玻璃往下四散飞落。

　　我们仨急忙捂住脑袋，但我有地方可躲，那就是桌子底下。我钻进去后，小胖愤愤不平的骂我是个混蛋，搞的什么破法术，没搞定死尸，反倒是被玻璃渣子打的满身伤痕。他骂他的，我就装作没听到。躲在桌子底下心想，起初忽略了死鬼会这么生猛，但这有点反常。在天罗地网的压迫下，按理说灯罩被死鬼击碎，不但不可能攻击我们，反而会让它自己陷入绝地，再没了反抗的能力。

　　念及此处，忽然心里一惊，不对，屋子里绝对有内鬼。这是一种邪法，以灯罩破碎的方式，破解了天罗地网，并且封堵了百解咒！

　　这人是谁？应该是老黑头，不过刘宇魔提前封锁了灵堂，任何人都不可能进入，他怎么会进来的，现在又躲在哪儿？忽然间又想到一个可能，难不成刘宇魔是内鬼？

　　我心里有数了，虽然局面很不利，但我做了一切可能发生的准备。其中就有可能会遭到老黑头的偷袭。当下从桌子底下钻出来，瞅着刘宇魔双手满是划伤，也看不出这小子有什么不对。但他这人城府看起来颇深，从外表上很难看出什么。

　　此时天罗地网被破，死尸陡地从恒温棺内挺直立起，两只森绿的眼珠，透过浓密的黑毛正死死盯着我。

　　桌上还有最后一道符，那是“金刀利剪符”，是用来最终剪出死尸身上黑毛的。现在使出来不但没任何作用，反倒破坏了法事。这种法事放在法坛上三道符，用完便不能再用了，不过可以避开法坛，另外从包里拿出符来，倒没什么冲突。

　　我于是把三清铃放在桌上，从小胖手中抄起铜钱剑冲到棺材跟前，一剑刺向死尸眉心。满脸黑毛的死尸两只眼珠绿光大盛，随即飞身跳起，从我头顶越过，竟然落在背后了。不过我早有准备，左手已经从包里摸出一张镇鬼符，反手往后一甩，先逼迫它不能趁机出手，然后迅速转身，一剑朝它脑袋上猛劈下来。

　　虽然之前有充足时间使用气运连环符，但动用这种法术时，精神必须专一，如果敌人在侧，用邪法来干扰，我可能反受其害。这会儿唯一的办法，就是先搞定尸体上的死鬼，再把老黑头找出来。

　　可是这死鬼，它居然懂得利用鬼发毒咒来施展鬼术。铜钱剑劈到它头顶之际，身上的黑毛突然长长了两米多，很多穿透衣服长出来，一下把我裹住，铜钱剑也就脱手落地，摔散了！

　　正在我心中大惊之际，只听小胖冷笑道：“你千算万算，没算中我就在你身边吧？哈哈！”

　　我心头一凉，他大爷瞎X的，原来小胖是内鬼！


第137章 棺中玄机

　　小胖说完这话后，眼前蓦地一黑，灯光齐灭。刚才屋顶吊灯被打碎，但还有墙壁上的壁灯，现在壁灯也熄灭了。我又被鬼发缠身，与死尸亲密接触，能够清晰感受到它身上浓烈的阴寒之气。它此刻要是动手，我根本无力招架！

　　刘宇魔失声叫道：“怎么回事，丁先生你的人是内奸？”

　　我才要张嘴回答，马上嘴里涌入一团毛发，都伸进了嗓子眼，不但说不出话，反而让我一阵恶心，差点没吐出来。

　　“什么内奸？我是你们要找的老黑头。哈哈……我知道你早想到我会阻止你救人，可是没算出，我就在你身边，是你最亲近的人吧？”小胖声音显得相当得意，我后悔刚才没脱下鞋，把他扁死。

　　这小子说话时，死尸倒是停住不动了，给我一个喘息的机会，脑子里飞快转动着脱身之计。

　　刘宇魔冷声警告说：“你不要乱来，我现在用枪指着你，乖乖抱头蹲下去，不然我就开枪了！”

　　“你那把枪能杀得了我吗？嘿嘿，小朋友你太天真了。@#￥%#@……起！”小胖说着话，忽然嘴里叽里咕噜说了一通听不懂的咒语，死尸突地带我飞起来，马上我就知道它要干啥了，把刘宇魔也缠在其中，我们俩变成了它的囊中之物。

　　小胖跟着得意的说：“现在开枪打我啊？”

　　我大爷瞎X的，这老杂碎太混蛋了，你不是故意要气死刘宇魔吗？而刘宇魔真是气的全身发颤，想要骂两声却说不出话来，只能呜呜的闷叫。

　　“丁小鱼，我给你一分钟的时间。说出鬼符经在哪儿，不然，我让你们一块进地府报道！”小胖阴测测的说道。

　　我冷笑一声，心说你太小瞧我了，就这点手段，还困不住你大爷我。心里这般想着，被缠在胸口前的双手，结成一个“聚魂诀”，这是招魂法印，尽管手里没符，但我可以用无符之气辅佐，然后念默咒，会在短暂时间里生出威力，使附身尸体上的死鬼神志迷糊。

　　心里快速念了默咒，这法子果然奏效，死鬼顿时迷糊起来，鬼发自然松开，我和刘宇魔从中迅速挣扎而出。

　　“砰……”一声枪响从耳边划过，把我吓一跳，刘宇魔脱困后，二话不说就开了一枪。

　　“哼，你知道我在哪里吗，这样只能浪费子……”

　　小胖还没说完，“砰”又是一声枪响，刘宇魔放的那一下空枪，就是引对方开口，获取他方位的。

　　我急忙拉住刘宇魔说：“别开枪，那是我哥们。”

　　“什么你哥们，我听花落说了，害死章局长的人，就是老黑头。”这小子用力甩开我，又开了一枪。

　　现在老黑头不出声了，让我心里急得要命，不知道他中枪没有。忽然背后冷风狂涌，死尸又使动鬼发来缠我们。不过我刚才挣脱出去后，在灵窍上抹了艾蜡符油，黑暗中死鬼那便看不到我了，只缠住了刘宇魔。我机灵的往前一个窜步，躲开鬼发偷袭。

　　“哼，你小子还真是滑溜，不过你斗不过我的，劝你还是乖乖束手就擒，我会考虑放过你的朋友们。不然，一会儿在黄泉路上，你会看到很多熟悉的面孔！”

　　听到小胖说话，我一颗心落地，但随即被这番话说的，心又悬进嗓子眼。如果我被杀死，那么林羽夕和花落肯定不能幸免于难。所以说，我不能死，再说，他也没杀死我的这个本事！

　　我闭住呼吸，在黑暗中一步步挪向棺材的位置。正在此时，灵堂大门忽然被推开，紧跟着响起一阵尖叫声，我知道麻烦来了。因为林羽夕和花落跑了进来，这么多警察都保护不了她们，竟然让一个老黑头把这么多人玩弄于股掌之间。这人的确太可怕了，今晚如果搞不定他，我们绝对没有任何活路。

　　“小流……你在哪儿，快帮我们拦住后面，好多鬼……”林羽夕急声大叫。

　　我不知道这丫头对我的称呼，啥时候由小流氓变成小流的，不过去了一个字，听起来好多了。

　　我知道她们目前没危险，这是老黑头失去我的呼吸声后，故意用这法子来逼我现身的。我于是咬紧牙关一声不响，继续朝恒温棺那边移动。

　　“啊……”听着她们俩的惊叫声，我其实心里也是挺乱的，但为了最终的胜利，我仍旧忍住了。

　　惊叫声中林羽夕和花落跌倒，似乎被死鬼抓住，俩人的叫声都嘶哑了。而刘宇魔也从喉咙里传出“呃呃”闷叫，可能被鬼发勒紧脖子，眼看也到了致命时刻。我闭上眼睛，狠起心肠就当做没听见，伸手摸到恒温棺后，终于松了口气。

　　因为我断定，棺材里一定有玄机！

　　才要伸手去摸棺底，突然被一只手给攥住了手腕。我心头一惊，老黑头像只幽灵般，无声无息的就出现在身边，刚才毫无察觉。

　　“嘿嘿，你够聪明，但我说过了，你斗不过我的！”从小胖嘴里发出一阵得意的冷笑声，随之他的肥猪手加大力气，看样子要生生握碎我的腕骨。

　　我忍着剧痛说：“你太自信了，这也是你的致命弱点！”嘴上说着，抬起一只脚伸入恒温棺。尽管棺材位置有点高，脚伸进去不像手那样方便，但往下跺脚却比手有力的多，于是猛力跺了一脚，只听从里面发出一阵杀猪一样的惨叫声。

　　攥着我手腕的肥猪手，随即松开了，小胖紧跟着向后咕咚倒地。我迅速伸手在棺底摸东西，但什么都没摸到，一道冷风擦着手腕窜出去了。我嘿嘿冷笑两声，当即转头朝着林羽夕和花落的位置大声喝道：“泥犁将军和阎婆何在？”

　　“在，我在，你怎么知道本将军在这里的？啊啊啊啊啊……”

　　“你是上次来的丁鱼？”阎婆显得有点惊讶。

　　“我是丁鱼，但不是鲤鱼草鱼的鱼，我是丁枫渔火对愁眠的，带有三点水的渔！”我得纠正他们，要想改名，得从现在做起。

　　“丁枫你个大头鬼，快过来帮我们……”林羽夕没好气骂道。

　　“这有什么区别吗？”泥犁将军诧异的问。

　　“少废话，你们受到坏人蛊惑，来找我们麻烦。知不知道那人是谁？就是吸取了你们无岈之气的罪魁祸首，刚从棺材里逃出去的那人！”我大声喝道。

　　“啊啊啊啊，死阎婆，还不快拿下他！”


第138章 血泪恩怨

　　有道是好汉架不住人多，即便这些死鬼失去了无岈之气，连个普通死鬼都打不过，但它们数量多啊。就好比一群蚂蚁从你身上爬过去，咬不死你，也能膈应死你。况且我知道老黑头现在身上有伤，人虽然逃走，但绝挡不住这些充满了仇恨的死鬼。

　　目前只有死尸难以对付，不过对我来说，不在话下。当即掏出几张符排列在面前，使出了气运连环符。几道符相互旋转着飞过去，把死尸圈起来，汹涌威猛的符气，让这只死鬼发出一阵凄厉的惨叫。

　　它如果不在尸体上，还能迅速逃走，但躲在尸身内，犹如把自己困在一个牢笼中，那叫作茧自缚。等它钻出尸身想逃的时候，已经晚了，被气运连环符牢牢围困，在符气猛击下，只有再回到尸体内，去品尝那种惨痛而又销魂的滋味。

　　鬼气被压制，墙壁上灯光又恢复了明亮，只见死尸趴在地上不住抽搐，显得特别痛苦。刘宇魔仰面朝天躺在地下，两手捂着脖子剧烈咳嗽着，这小子命够大，居然没被勒死。林羽夕和花落就在旁边不远处，缩在地上，惊恐地盯着眼前诡异的画面。花落都没反应过来，这个浑身黑毛的死尸，就是她的妈妈。

　　我回头看了眼那边，一团浓烈的黑气围绕着一个全身赤裸的男子，飞快转动着，带起的鬼气，足以把人压迫致死。可是这家伙不是普通人，他应该就是神秘的老黑头！

　　说他全身赤裸也不对，好歹穿了件三角裤头。这杂碎看上去气色虽然不好，但脸上没啥皱纹，也就三十来岁，头顶锃光瓦亮，还是个秃子。这让我感到挺诧异的，老黑头怎么会这么年轻？

　　他此刻后背贴着墙壁，尽管被群鬼缠身，不过脸色镇定，没丝毫惊慌。只是嘴角淌下血丝，看样子刚才被我那脚揣的不轻。他本来就有伤，现在又被揣一脚，加上驱使死鬼和小胖，损耗了大量元气，这会儿外强中干，既没力气对付它们，也无力逃出群鬼包围圈。

　　要说这些死鬼还是他引过来的，这真是不做就不会死啊！

　　小胖这会儿从地上爬起来，一脸茫然的问：“鱼哥，我刚才好像睡着了，怎么倒在棺材……”

　　“举起手，不要动！”刘宇魔此刻也缓过劲来，一骨碌趴在地上，挺枪瞄准小胖，把这小子吓得立马举起双手，连屁都不敢放一个。

　　我忙解释说：“刚才是个误会，他被老黑头用邪术通灵了，刚才他的任何举动不是出自本人意愿。靠在墙壁跟前的，那才是老黑头。”我这一开口，泄了符气，气运连环符便停止运转，几张符哗啦啦落在地上。

　　符落下来后，仍然形成一个圈子，将死尸围住，那只死鬼尤有余悸，在那儿喘着气也不敢乱动。

　　我走前两步，拔出一把桃木剑和掏出一张大金光符，冲它问道：“你叫什么名字，老黑头驱使你祸害章家，到底为了什么？”

　　那死鬼嘿嘿一阵惨笑，跟着厉声叫道：“我叫李雁容，不用老黑头驱使，我也是要对他们全家做出报复的！”

　　花落听了这句话，全身一震，失声叫道：“姨妈？你原来已经死了，怎么死的，为什么要这么痛恨我们全家？”

　　“因为你妈抢了我的男人，让我怀孕后无路可走，生下孩子后又失踪了，你说我能不恨你们全家吗？我恨你爸是个寡情薄意的男人，我恨你妈是个抢我男人的恶毒贱货，我恨你让我的孩子失去幸福温暖的家庭，现在不知道在什么地方受苦！”这女鬼咆哮声中充满了仇恨。

　　我一怔，原以为这只死鬼与章家没啥关系，只不过是老黑头随便找来的一只猛鬼。哪知道背后还隐藏了一段血泪史，不但有关系，并且关系还很亲密，竟然是花落的姨妈。可是这事我觉得，李雁容有点过激，就算章平潮为人风流，娶了姐姐，暗地搞了小姨子，那只能是章平潮的错，为毛要恨自己的姐妹以及无辜的后辈呢？

　　“姨妈，你这是什么话？我妈什么时候跟你抢我爸了？你把这件事说清楚！”花落从地上爬起来，满脸的怒容。

　　“我跟你妈是孪生姐妹，本来是我先喜欢上你爸的，结果你妈暗中使计，骗我离开西岭后，趁机跟章平潮这个王八蛋结婚了。后来我回来后，什么都晚了，可当时我肚子里已经怀了他的骨肉。我一个孤身女人，背负着未婚先孕的舆论和压力，最后把孩子生下来，可是这孩子却又不见了。这一切都是你们全家赐予的，我不恨你们，我该恨谁？”

　　“那这么多年，你为什么从来没表现出痛恨？你不是很疼我吗，还对我妈很好吗？”花落不肯相信姨妈说的是真的。

　　“是吗，我对你很好吗？是谁鼓动你出去混的？那是我，哈哈哈……我就是想让你堕落，让你毁了一生！还有李雁羽这个贱人，我对她好也是假装的，我一直给她吃的保健品是毒品，她根本没发现，你不知道她断了保健品后，人就会发狂吗？为什么，那是因为是犯了毒瘾。可是这件事章平潮识破，跟我大吵一次，失手撞死了我。可他是警局局长，把这件事摆平了，让我做了一个含冤而死的孤魂野鬼。我心中的恨，有谁能知道？啊？！”

　　我心说这女人够毒的，把外甥女推向深渊，给亲姐姐吸毒，不知不觉中，让两个人陷入泥潭不能自拔。要说论报仇的手段，这是非常阴狠的，比一刀杀了仇人，要解恨的多。不过反过来说，章平潮也不对，你怎么可以同时搞她们两个姐妹呢？这才引出了悲剧。

　　花落还是不信，摇着头说：“不是这样，你一定在说谎。我爸虽然脾气暴了点，但他是个好人。以他耿直而又负责任的性子，即便是失手杀人，也会自首的。”

　　“他负责任？桀桀……如果他肯负责任，当年就不会任由我一个人怀着孩子躲起来，过着生不如死的日子。如果他负责任，孩子丢失后，他怎么坐视不理，那也是他的亲生骨肉！”李雁容越说越激动，死尸又陡地从地上挺立而起。

　　花落吓得全身一抖，往后退了两步。我一个箭步窜过去，挡在她身前，用桃木剑指着李雁容说：“你不要乱来，否则打散魂魄，连个投胎机会都没有了。”

　　“我根本没打算再去投胎了，我要跟章平潮一家同归于尽！”李雁容从牙缝中挤出这句话，让人听得毛骨悚然。

　　这时老黑头突然插话道：“我知道你的孩子是谁，他就是一个月前刚刚被婴灵害死的苏承达，他是被丁鱼害死的！”


第139章 老黑头

　　老黑头这话真是一石激起千层浪，让我们大家都惊呆住。尽管我们听狄磊说过，苏承达不是苏家亲生儿子，但绝想不到竟然是章平潮和李雁容的儿子。我们的目光一时都落在老黑头身上，心说苏承达的死，还是个阴谋，难道也跟章平潮有关？

　　“你说的可是真的？”李雁容失声问道。

　　“我骗你干什么？不信你自己去找苏承达的骨灰，验一下便知。”老黑头喘着气说。

　　李雁容唰扭头盯着我问：“你为什么要害死我的孩子，是不是为了花落这个小贱人？”

　　我大爷瞎X的，这都哪跟哪儿啊，当时我还不认识谁是花落。我才要开口，林羽夕突然惊声说道：“你是苏远山？”

　　刘宇魔也跟着满是惊讶的说：“的确很像，对，他就是苏远山！”

　　苏远山是苏承达的父亲，一个月前因为儿子的案件，公司瞬间倒闭，黯然离开了西岭。他怎么会是老黑头呢？我满腹疑惑的瞧着这杂碎，心说老黑头这么年轻，与五十多岁的苏远山不可能是同一个人吧？转念想到，他吸取了那么多无岈之气修炼邪术，最大的特征就是返老还童，随即消除了心中的疑惑。

　　“他本来有头发，还戴着一副眼镜，与现在这种模样，有很大的出入。但他的神态和声音，却没改变。”林羽夕慢慢从地上爬起，要说她对此人肯定认的比较清楚，差点就做了他的儿媳。

　　“好眼力，不愧是我的好儿媳。”苏远山脸上是一副极其邪恶的笑容，“知道我为什么不让你进苏家大门吗？”

　　林羽夕一愣，马上想不出来。

　　我冷笑道：“因为苏承达不是你的亲生儿子，并且他们俩人的交往，那也是你刻意安排的。你的目的只是为了鬼符经，苏承达和小夕是你的两枚棋子，迟早要毁灭的，进你苏家大门，只能带来晦气，这就是真正的原因吧？”

　　苏远山嘿嘿哈哈的一阵干笑，跟我说：“小子，还真没想到你这么聪明。早知道这样，我就不会把你送给谭兴明，我自己带你去龙家村了。”

　　这话犹如一声焦雷在耳边炸响，我脑子里嗡地一下，随即明白了很多事。忍不住心中激动问道：“原来是你把我送给老瞎子的，你一定就是经常跟他写信的那个人了？”

　　“不错，是我把你和林羽夕送给谭兴明和雷雪婷的，我也经常给老瞎子写信，叫他注意陈大洪。可是这两个笨蛋，不但没从古墓里带出鬼符经，并且黄金镇墓兽也被陈大洪夺走了，害我又苦等了三年。”苏远山说着，脸色沉下脸，充满了愤怒。

　　林羽夕一下跑到我身边，迫不及待的问：“你是从什么地方把我偷来的，我父母是谁？我和小……鱼有没有仇？”

　　苏远山冷哼一声，才要开口，李雁容却不耐烦了，厉声喝道：“你们不要那么多废话，快告诉我，为什么要杀我儿子？”

　　他大爷瞎X的，正在关键时候你给我掐镜头，老子最痛恨的就是这种人。当即一张镇鬼符贴在桃木剑尖上，甩向死尸眉心。死娘们顿时勃然大怒，闪身跳开后，冲我伸出两只爪子扑过来。

　　可是它忘了身周还有一圈符，往前一扑之际，脚尖踩中“地雷”，轰地一响，死尸全身颤抖着退回原位。我趁机往前探身，伸剑把镇鬼符贴在了死尸额头上。李雁容“桀”地叫出一声，然后便没了声音，被黄符镇压，不能丝毫动弹了。

　　林羽夕焦急的问道：“你快说啊，我们是从哪儿偷来的，有没有仇啊？”

　　我晕，你这么问，那不是明摆着给了对方一次挑拨离间的机会？没仇他也会说成有仇，在外面之间造成矛盾。

　　苏远山嘿嘿冷笑道：“你们家都是南方的，丁鱼父亲杀死你的父亲，你母亲杀死他的全家。你们之间有血海深仇！”

　　我当时心头一寒，看来陈大洪说的不是假话，我们俩彼此之间真有杀父仇恨！

　　林羽夕一下傻了，低头咬着嘴唇，良久不语。

　　我沉声问：“我父亲叫什么，你为什么要偷走我们？”

　　苏远山冷哼道：“说起这件事，你们还要感谢我的救命之恩。你们两个当时都是孤儿，如果不是我收留你们，早就饿死了。”这杂碎对于我父亲是谁，避而不提，显然不想让我知道。

　　“我父亲是谁？”我瞪眼怒喝。

　　苏远山冷冷盯着我，一字一顿的说：“他……是……”突然张嘴喷出一口血雾，瞬间形成一片浓烈的红烟，在灵堂中弥漫开来。围绕在他身边的那些死鬼，发出震天介惊叫声，随着冷风从我们身边划过，全都仓皇逃出大门去了。

　　这肯定是一种极为狠毒的邪术，我连忙大声叫道：“都闭住呼吸！”

　　红色烟雾片刻之际就遮住了视线，依稀看到苏远山的赤裸身影，沿着对面墙壁逃走。刘宇魔连开两枪，却没打中，然后他不敢再开枪了，屋里雾气太浓，都看不到彼此的位置，很容易误伤无辜。

　　这种血雾似乎没毒，应该是在苏远山油尽灯枯时使出的一种逃遁手段。等他逃出大门后，红色烟雾迅速消失，灵堂又恢复了清冷幽静的气氛。

　　我和林羽夕、刘宇魔一起奔出灵堂，但看着四周宁静的夜色，知道这老杂碎逃远了，追也追不上。刘宇魔叫出埋伏在附近的警察，大家都没看到有人从灵堂里跑出来。我心说这不能怪他们失职，苏远山逃的时候，肯定还使用了障眼法，迷惑这些普通警察眼睛，是很容易的。

　　望着苍茫的夜色，我心里很不甘，明明已经把他困住了，为毛又让他溜走了呢？这次抓不住他，那以后不会再有机会了。

　　我气的大声喝道：“泥犁将军和阎婆，你们两个饭桶，怎么不早点对老黑头下手？”

　　远远传来泥犁将军一句话：“我们也想报仇，可是他身上邪气太重，我们又没无岈之气，动不了他啊！”

　　世事就是这么戏剧化，当你以为一切尽在掌握之中时，却会发生意想不到的事情。就像老黑头以为今晚能够把我搞定，却变成了“机关算尽太聪明，反算了卿卿性命”。只是，棋差一招，他没把自己算进去，成功逃脱了。

　　我叹口气，心说这或许就是天意，顺其自然吧。回头看了林羽夕一眼，发现她脸色如冰，根本连眼角余光都不肯撇我一下。我心底一阵冰冷，沉声说：“老黑头是故意挑拨离间的，不能相……”

　　“你不是还要让花落母亲还魂复活吗？快点做法吧。一切等回到工作室再说。”林羽夕仍旧没看我一眼，低着头走回灵堂。


第140章 姐妹相煎

　　刘宇魔听说做法让花落母亲，李雁羽复活，差点没惊爆了他那只钛合金狗眼。不过这会儿没心情跟他解释了，简单敷衍他几句，回到灵堂后，让刘宇魔看管好花落，不管出现什么状况，都不要让她接近母亲。

　　首先拿出从林羽夕办公室带来的封鬼坛，揭掉尸体额头上的镇鬼符，以驱邪符把李雁容赶出来，收入坛中。接下来让小胖按住李雁羽的尸身，我便可以进行法事最后一道符了，那便是“金刀利剪符”！

　　念咒之前，我又偷偷看了林羽夕一眼，这丫头失魂落魄的站在旁边，一副心事重重的模样。我心里叹口气，将桃木剑放在桌上，左手提起三清铃，右手拈起黄符，一边摇铃，一边朗声念咒。

　　“奉请冥天玉皇尊，灵霄宝殿放光明，急急请急急灵，请金霄云霄碧霄，王母速来临，借向黄金绞剪，降落剪麻绳，麻绳剪得纷纷碎不容情，若有巫师邪教来使法，天雷一响劈你身，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令！”

　　黄符在最后“律令”俩字脱口之际燃烧，我随手往前一掷，符火并没落地，而是在半空中飘飘摇摇，飞到李雁羽身上，悬在空中熊熊燃烧起来。小胖一边按着尸体，一边抬头望着符火，满脸都是惊恐的表情。

　　尸体突然有了动静，开始蠕动起来，紧跟着动作越来越剧烈，小胖一个人按着它有点吃力。

　　花落还以为母亲尸体遭到黄符痛击，正痛不堪言。大声叫道：“住手，放开我妈妈！”说着就要冲过来，但被刘宇魔牢牢扯住了。

　　我盯着尸身，对她的反应毫不理会，嘴上不停的反复念着金刀利剪咒。李雁羽挣扎扭动许久后，便恢复了平静，不再动了。它身上的黑毛，开始慢慢软倒，就跟被热水烫过一般，都耷拉下来。穿透衣服的那些毛发还看不明白咋回事，脸上的黑毛在不住的脱落，纷纷落地，露出白净的面皮。

　　在众人惊诧的目光中，李雁羽脸上、手上黑毛脱尽，我当即抄起桃木剑，左手捏个剑诀，向李雁羽一指，大声喝道：“阳关大道在眼前，魂魄归位，醒！”

　　李雁羽猛地睁开眼睛，小胖吓得嗷一声惊叫，掉头就跑。可是后面是恒温棺，小腹撞在上面，搞的人仰马翻，一头栽进去了。而恒温棺棺盖是带有合页的那种，他这番动作过大，棺盖咔哒一声落下来合上。这小子差点没吓死，在棺材里发出惊天动地般的呼救声。

　　我擦了把额头上的热汗，法事成功，李雁羽已经活过来了。

　　她的魂魄其实并没离体，也不是真正死亡。不然在死尸上划出伤口，怎么会流血？只是魂魄被体内滋生的鬼发缠住，失去了一切自由，形成了一种假死状态。金刀利剪咒把鬼发剪掉后，魂魄便回归原位，说是死尸，不如说她睡醒了。

　　母亲复活，最高兴的当属花落，冲过去与妈妈抱头痛哭。这本来是件愉快的事，心里该感到高兴的，可是看到如雕塑般的林羽夕，我怎么能高兴的起来？

　　我绕过桌子，把恒温棺盖打开，放出小胖。里面温度那么低，这小子却衣服都湿透了，出来后神色惊恐不安，不住的在发抖。我本来想马上离开的，但被花落问及姨妈的事情吸引住，于是停下来听闻真相。

　　李雁羽说，她和妹妹是双胞胎，两个人长的几乎一模一样，有时连父母都会认错。李雁容从小脾气古怪，喜欢争夺姐姐的东西。长大后李雁羽先认识了苏远山，两个人很快坠入爱河。但李雁容却横插一刀，逼着姐姐把苏远山让给她。李雁羽不想因为一个男人，姐妹反目，于是忍痛离开苏远山。

　　后来她选上脾气暴躁，几乎没啥优点的章平潮，那是因为害怕再找优秀的男人，妹妹又会来抢夺。哪知李雁容从小其实就是精神分裂，对姐姐又严重的嫉妒心理，本来已经要跟苏远山结婚了，掉过头又跟姐姐来争章平潮。竟然在一个夜里，把姐姐骗开，跟章平潮上了床。

　　章平潮还蒙在鼓里，他压根不知道那晚不是李雁羽，而是李雁容。这次彻底把李雁羽激怒了，再不肯让步，以其人之道还治其人之身，也撒谎把妹妹骗出西岭几天，她趁机和章平潮举办了婚礼。

　　她们姐妹俩这么暗斗，章平潮根本不知道，更不知道小姨子怀了自己孩子。李雁容当时受到很大打击，便想把孩子生下来，再来要挟他们俩离婚。结果不想生下孩子后，竟然离奇失踪，她就以为是姐姐下的毒手。于是，假意在他们身边待了很多年，一直变着法来折磨李雁羽，来发泄她心中仇恨。

　　李雁羽掉进妹妹精心设计的陷阱，不但吸毒上瘾，还中了一种慢性毒药，常年遭受痛苦折磨，简直求生不得求死不能。她吸毒的事，终于被章平潮发现，就在一年前，章平潮明白了整个真相，于是把李雁容约出来大吵一架。由于他不承认跟对方上过床，这让极端变态的李雁容怒火三丈，要跟章平潮同归于尽，不料章平潮躲开，自己撞死在墙上了。

　　刘宇魔听到这儿，说这件事他也知道。因为他们当时李雁容死后，章平潮就跟警局打了招呼的，恰巧他们所在地方有监控。当时警局派人调取了监控录像，认为章平潮没有过失，所以这件事就这么过去了。

　　章平潮夫妇为了捂住这个丑事，悄悄把李雁容尸体火化安葬，对花落都隐瞒了真相。可是没想到的是，李雁容死后不久，鬼魂跑回来，继续暗中折磨姐姐。由于章平潮身为警察，身上火气旺盛，她不敢接近，倒是放过了他。

　　前天晚上，是李雁容逼着她跳楼的，但跳下去后就像从床上落在地上那种感觉，根本就不痛。不过随即失去意识，什么都不知道了。

　　我听完后，跟她说她中的慢性毒药，其实不是李雁容下的手，而是中了鬼发毒咒。这应该是跟老黑头联手制造的毒计，也正因为中了毒咒，跳楼时反而救了她一命。要知道毒咒没到七年期限时，一般都会保护中咒人的安全，不会让其轻易丧命的。但这次跳楼，激发鬼发的愤怒，滋生毛发，这是一种要向世间发泄怨气的表现。如果不是我及时出手化解毒咒的话，会死很多人，而她也由此变为一个植物人。

　　至于老黑头为啥要害章平潮，现在终于真相大白。不用李雁羽说，我们都能猜得出来，当年姐妹俩耍了他一道，他能咽得下这口气吗？从偷走李雁容孩子开始，就安排并导演了复仇大计。

　　只是苏承达为啥要死呢？制造这个阴谋又是为了什么？


第141章 逛街

　　李雁羽死而复活，引起了很大的震动，警局局长亲自过来探望，也引来了一群记者。我们和刘宇魔悄悄打个招呼，殡仪馆后门退出，坐上他安排的警车回了工作室。

　　一路上，只有小胖叽叽喳喳叫个不停，我和林羽夕都是各怀心思，一句话不说。

　　上楼后小胖先回屋洗澡，我拉住林羽夕，沉声跟她说：“老黑头这是挑拨……”

　　“你不用多说，我不是小孩子，自己有分辨能力。”林羽夕冰冷的打断我的话头。随即凄然一笑，长长的叹了口气。“来我办公室，跟我说说，你是怎么知道花落母亲没死，又会猜到老黑头躲在恒温棺里的？”

　　她这会儿看上去又慢慢恢复了情绪，我心里感到一阵轻松。她既然不想再提我们之间是否有仇，那就不提了，只会惹彼此不痛快。我跟着她去了办公室，她依旧坐在老板椅上，我还是站在桌子对面。

　　其实说起发现李雁羽没死的秘密，就是因为鬼发毒咒。这没什么好说的，我又让刘宇魔在李雁羽身上划个伤口，流血的情况更加印证了猜测。但要想救活李雁羽，必须要弄清楚一些因果关系。赖东南买回家的那件生肖挂坠，便成了重中之重。

　　这件事解决了，那就可以专心对付老黑头了。这杂碎驱使李雁容鬼魂，逼姐姐跳楼，明显是玩了个花招，要把我们引到灵堂一网打尽。不过起初我没猜到老黑头会躲在恒温棺内，因为这种棺材空间很小，尸体下面再躺个人，而棺盖又是透明的，绝不会瞒过人的眼睛。可是这杂碎就躲在了恒温棺内，可能对这种棺材进行了改装，由此可以推断，殡仪馆也在他的掌控之下。

　　他可能在李雁羽尸体放入恒温棺之前，就躲在里面了，就等着我今天的法事。可见这杂碎深谋远虑，早把一切算计的十分清楚。

　　发现他躲在恒温棺里，是因为他用邪术通灵小胖，让我们误以为小胖是内鬼，也是隐藏了很久的老黑头。然后我们相互残杀之际，他便可从中渔利。可是他没想到，鬼符经中对这种通灵邪术解释的很详细，与鬼通灵，不受距离限制，但与生人通灵，那就不能超过几丈的范围。并且老黑头身上有伤，他使出通灵术的距离，会更加缩短。

　　灵堂里除了恒温棺之外，再没有躲藏地方，所以我断定，他必定在里面。而当时躲在里面，身上是蒙了东西的，我伸脚下踹的时候，他既无法躲避，又无法伸手格挡，只有乖乖挨了一脚。

　　那一脚我用足了力气，换上普通人，踹不死也必受重伤。可是这杂碎受伤并不重，及时逃出恒温棺，不然再补上一脚，他如果还能动，我就跟他姓。

　　林羽夕听完后，笑了笑，不过笑的十分勉强。只听她说：“明白了。你快去洗澡休息吧，明天要陪我逛街。”

　　我本来想开句玩笑的，但看着她这种古怪的神情，又不敢造次了。点点头说：“你也早点睡吧。”走出办公室后，觉得很奇怪，她的表情明显与言行不协调，心里到底在想什么？这女人心海底针，有时候真是难以捉摸。

　　早上起来，林羽夕亲手做了早餐。这是自从我们仨入住工作室后，她第一次做早餐。尽管只是小米粥加了根香肠，从外面买了笼包还有咸菜，不过吃起来非常香。我和小胖反吃着饭，反而觉得心里没底了，她这么大的转变，是不是有什么“阴谋”？

　　还好吃饭之间，林羽夕啥也没说，从平静神态上也看不出喜怒。我们俩闷头吃完后，林羽夕说：“小胖你去刷碗，小流陪我逛街。”

　　小胖巴不得这尊瘟神出门呢，赶紧说：“没问题，中午你们要是回不来，就在外面吃吧，我自己要外卖。”

　　从昨晚回到工作室，我就对这丫头有了一种陌生的感觉，所以下楼出门后，我一句话不敢多说，唯恐说错了。而这丫头也不言语，跟我并肩往前慢慢走着。她的表情始终是平平静静，丝毫看不出她心里在想什么。

　　由于这里距离闹市区还挺远，往前走了一会儿后，这丫头突然说：“打车吧。”伸手拦下一辆出租车，我仍旧没敢说话，她说怎么样就怎么样。

　　到了闹市区，她下车后先去了一家服装店，转了一圈后，感觉不满意，掉头走出来。就这样，我俩接连逛了七八个服装店，她让我试了不少衣服，我觉得可以了，比之前那些寒酸的行头漂亮多了。可她还是不满意，接着又逛了几家，最后终于看中了一身服装。我要去结账，被她扯到了一边，瞪我一眼，拿出钱夹子付了钱。

　　逛了半天，买好衣服已经是中午了，这丫头说：“我们不回去了，那边有个饭馆，吃过饭再回去。”

　　“这次我请吧？”我苦笑问。

　　“不，还是我请。”她面无表情的说了句，头前走向饭馆。

　　在饭馆坐下后，她特意给我要了瓶白酒。这会儿居然有了笑容，看起来也不是假装的，让我心里多少放松了些。

　　她给我倒上酒，说：“你还记得我不辞而别的那天吗？”

　　我点点头：“当然，那天是我一辈子当中最为刻骨铭心的时刻。”

　　她笑着摇头：“男人嘴巴都是这么甜，喜欢夸大事实，不过我听了很开心。其实，我那个时候很想留下来，跟你一块找个安静的地方，做个小买卖度过此生。你人很好，有情有义，不虚伪，很诚实，让我心里挺喜欢的。虽然那个时候，说不上喜欢你，但我觉得，有个可靠的男人能够陪我一生，就很满足。”

　　我听到这儿，不由心头一热，她说的是真的还是在骗我？

　　只见她脸色忽然黯然下来，接着跟我说：“可是后来我想起了苏承达，他一直在等着我。其实说真的，我并不是特别喜欢他。他这个人虚荣心太强，表面看起来很大度，其实是个小心眼，喜欢斤斤计较。跟他在一起，现在想起来，可能是苏远山刻意安排的吧。在离开你的那天，我心里很纠结，但最后还是选了苏承达，因为我过惯了城市生活，并且我们相识不过三天，我怎么可能把一辈子托付给你？”

　　我点点头没说话，喝了口酒，心说这个可以理解，换任何人都会这么做。

　　林羽夕忽然眼中闪烁出泪光，轻声说：“谁知我走了之后，每天满脑子都是你的影子，怎么努力想忘记你，就是忘不掉。你知道那天在小静家见到你时，心里有多激动吗？我真的想哭！”


第142章 预谋

　　林羽夕突然跟我说起了掩藏在心底的心事，让我大感意外，并且得知她是喜欢我的，那份受宠若惊的感觉，根本找不到合适的语言来形容。我都呆住了，端着的酒杯，悬在空中，都忘记了是该放下，还是该喝下去。

　　“可是我知道我身上有毒咒，最多只有四年的寿命了。何况苏承达对我那么好，我又何必再自找烦恼呢？”林羽夕擦了把眼泪，但接着又流下两行泪水，划破了美丽的脸孔。“所以，我选择不认你，希望咱们就此错过，各自去过平静的生活。可是谁知道，我那天心绪不宁，本来快要把你淡忘了，心里又重新浮现你的影子。第二天我并不是因为婴灵才会去找你的，是因为我实在忍不住了。”

　　我听完后，心里一阵阵激动，可是人却变得木讷了，不知道该怎么说。只是一个劲点头，然后一个劲的喝酒。

　　林羽夕把眼泪擦干，恢复了下情绪后，接着说道：“你知道，当时我自己一个人躲起来后，多么渴望你来救我。那种强烈的心情，连我自己都觉得十分惊讶。后来，你真的来了，我除了感动外，觉得自己安全了，有你在身边，我就不会出事。你还记得，咱们俩那晚去找程拐子时，你说还我一个活蹦乱跳的苏承达，我当时哭了？”

　　我点头说：“记得，我们在一起所有说过的话，做过的一切细节，我都记得。”

　　岂知这丫头又哭了，边哭边说：“那时我心里很纠结，你为我付出了这么能多，我该怎么还你？我不是那种水性杨花的女人，男朋友还在因为我关在牢内，我怎么可能舍弃他而选择你？”

　　我终于明白当时她为啥哭了，后来又问我帮她可能会丢了小命不后悔吗？当我表现出一副坦荡胸怀，才让她多少好受些了吧。

　　林羽夕再次擦干眼泪，脸上勉强挤出一丝笑容说：“今天失态了，不过说出心里话，感觉很舒服。”

　　我伸手去握对面的她的小手，哪知她机警的把手缩回去。然后沉着脸说：“我后来发觉，我对你的喜欢，对你的依赖，只是出自兄妹那样的感觉。因为我从小没有父爱，苏承达也给不了我那种可靠而又安全的感觉，所以，我既当你是大哥，又当你是一个父亲。”

　　听到这儿，我不由愕然怔住，说了半天，一切都是镜中花、水中月。刚刚还说喜欢的不得了，一下急转直下，变成了哥哥和父爱。这不对，我得重新捋捋，她这些话到底是啥意思？

　　她见我愣住不语，起身说：“我吃饱了，咱们回去吧。”

　　我又是一愣，她自从坐下来，一口东西都没吃，怎么可能吃饱的？我大爷瞎X的，女人心思为啥就那么难猜？我才站起来，她竟然匆匆走到柜台之前结了账，头也不回的出门了。我看着她的背影，一时又迷糊又郁闷，她坐下来就跟我说了那么多，而且又是说走就走，什么毛病啊？

　　我苦笑着又坐下来，端起酒杯喝了一口，心说我不跟她一块回去了，为了这哥哥和父爱，再喝两口吧。

　　喝闷酒最容易上头，一瓶酒还没喝完就迷糊了。这人喝了酒，心里越想越堵，越想越觉得这丫头喜怒无常，处处把我耍的团团转。结果，把酒喝完后，人也醉了，都不知道怎么回去的。

　　我酒量不算太大，但也不算很小。尽管中午喝多，睡一觉也就清醒了。醒过来时，看看手机是晚上九点多，脑子还有点疼，不过没了半点酒意。听着隔壁山响的呼噜声，知道小胖已经睡了，这几天连续劳累，铁打的人也挺不住。

　　睡了一下午，这会儿也睡足了，起来也没事干，就躺在床上，在黑暗中望着屋顶发呆。又想起中午林羽夕说的那些话，心里开始郁闷起来。过了一会儿忽然想到喝醉后，那身新买的衣服丢了没有？伸手在两侧一摸，摸到了服装袋，于是放心了。

　　心想不管今天她怎么不正常，昨晚那么关心我，今天又给我买衣服，那就没别的事。这丫头喜怒无常，又特别喜欢耍弄人，估计这两天跟我斗嘴当中没占了上风，心里有气跟我玩什么计谋的吧？

　　忽然有了尿意，才要起身去厕所，黑暗中蓦地传来钥匙打开房门的声音。并且声音特别小，特别缓慢，听起来有些不对劲。我心说不会是招贼了吧？但想想不可能，现在天还早，小偷不可能这时候动手，再加上从火锅店到我们屋子，不知道装了多少摄像头，再没脑子的小偷，也不会选这地方。

　　难道是林羽夕？她进我们房间来干吗？想到这儿，本来要下床便忍住了，重新躺下来，听动静再决定是否出去。

　　房门打开后，小胖呼噜声依旧，这小子一旦睡着，就算把他抬到大街上都醒不了。我提气倾听，有一串细微的脚步声进来，慢慢朝我房门走来了。我马上松了口气，断定绝对是林羽夕，可是这丫头来我房间干吗，不会是……

　　胡思乱想之际，脚步声到了跟前，房门慢慢被打开。我忽然变得挺紧张，万一她要对我进行不轨图谋，你说我该反抗，还是该配合呢？

　　心里想的太美了，压根不是这么回事。

　　一条黑影闪进来后，从身影上依稀看出是林羽夕，她一步步跟小猫一样走路不发出任何声息，来到床前，显得特别诡异。我才要开口问她想干嘛，突然眼前寒光一闪，似乎是把刀子冲我眼睛刺下来了。

　　我大吃一惊，翻身朝旁边滚开，让她这刀刺在床上。我随即撩起被子罩在她身上，大声喝问：“你想干嘛，是不是梦游了？”

　　这丫头一声不响，从身上扯下被子，合身扑到床上，又冲我刺了一刀。这次我有充足的准备，一把攥住她的手腕，然后往后一提，痛的这丫头哎呦叫了一声。

　　我一手攥住她的手腕，一手打开床头灯，她是林羽夕不假，但满脸痛楚的表情里，还有几分痛恨的神色。我猛然间明白咋回事了，放开她的手说：“你如果想报仇，不用偷偷下手，你想什么时候杀我，我都会给你杀。来吧，你杀吧！”说完闭上了眼睛。


第143章 跳楼

　　林羽夕哇的一声哭出来，我睁开眼看到她把刀丢在了床上，捂着脸趴在被子上，放声大哭。我唯恐惊醒了小胖，赶紧下去把房门关好，站在她身边，心里充满了难言而又复杂心情。

　　过了半晌，我才叹口气说：“我能理解你矛盾的心情，也想明白了，今天为啥要给我买衣服，那是还了我最后一个人情。不过你这样杀死我，要偿命的。我站在窗口上，你把我推下去吧，这样都会以为我是自杀的。”我说着走向窗台。

　　林羽夕忽地起身，拉开房门哭着跑出去了。我也无力的坐在了床上，心里一团乱麻。正在这时，外边客厅灯亮了，小胖穿着睡衣，揉着惺忪睡眼问：“怎么了大半夜的，林经理哭着跑了出去，你小子是不是想酒后对她那个了？”

　　“滚回你的被窝去！”我正一肚子郁闷，没地方发泄，也算这小子倒霉。

　　小胖也不着脑，嘴里嘀咕着转身走开，不过在客厅里转了一圈后突然叫道：“我靠，谁在这儿摆了两身寿衣啊？”

　　我急忙跑出去一瞧，在地面上放着两身黑色寿衣，一大一小，看上去我和林羽夕好像穿上正合适。另外寿衣旁边，还有一瓶液体，小胖弯腰拿起来，看了眼商标，吃惊的叫道：“是农药！”

　　我呆呆的看了会儿，一句话没说，掉头回了房间，把门关上。

　　小胖还在外面大声叫嚷：“喂，鱼哥，这倒是怎么回事？寿衣和毒药谁放的？”

　　我冲着房门怒喝道：“滚回你房间睡觉去！”

　　“靠，你吃了火药了？睡觉就睡觉。”

　　我一下倒在床上，感觉整个人生都变得灰暗起来。那两身寿衣显然是林羽夕为我们俩准备的，那瓶毒药是为她自己准备的。她打算杀死我后，为我们俩都穿上寿衣，然后服毒自杀。

　　这是何苦呢？为了一个不知道真假的“真相”，就要拿生命来开玩笑，真不知道她是否有明辨是非的能力。可是她既然做到了这个地步，那么仇恨在心里已经扎根了，看来我必须得离开。

　　我想到这儿，不住的苦笑。心想其实在西岭第一次相遇，她不认我是对的，我们俩不该再走到一起。自从我们相遇后，一直祸事不断，我们俩可能八字不合（其实我算过的，并没这情况），也或许是彼此之间真的有不共戴天的仇恨，才造成两个人水火不容。

　　再在这里待下去，迟早还会出事，那样只能让两个人后悔一辈子，痛苦一辈子！

　　就这么在床上思来想去，不知不觉到了天亮。我长长的叹口气，站起身，把新买的那身衣服换上，收拾了一切自己的物品，轻轻走出房门，把毒药和两身寿衣也塞进了我的包里。我给小胖在茶几上留了个字条，告诉他我要走了，别问啥原因，总之不会离开西岭。林羽夕出了什么问题，第一时间通知我。

　　下楼后，清冷的空气使我不由自主的打个冷战，回头看看这座楼房，心里有万般不舍啊。其实不舍的，是楼里的那个女人。我又抬头望了望三楼，才要果断离开时，忽然看到窗台上蹲着一个人，正是林羽夕！

　　我顿时吓得魂飞天外，好在她眼神直直望着前方，没有注意到我。赶紧瞧瞧溜回楼内，飞也似的跑上三楼。幸好刚才她回去对面后，铁门没有上锁，冲进去后，就要奔向她的卧室，可是一想，她不在卧室，临街的屋子是办公室。

　　当下推门进去，不顾一切跑到窗口前，正好这时林羽夕涌身往下跳。我一把抓住她的左手臂，用力的扯住。这丫头还在窗外极力挣扎，想要摆脱我的掌握，但被我两只手牢牢抓紧，她根本挣脱不开。

　　我咬牙把她拉回来，她竟然右手推住窗框，瞪着眼睛狠狠盯着我，跟我较上劲了。这让我心里莫名的生出一股火气，不信你个小丫头不服，头往前一伸拱进她的怀里。这丫头嗷一声尖叫，边骂死流氓，边用右手来推我的脑袋，我趁势将她拉回屋内。

　　“你知不知道，你这样的做法很混账？你应该为你父亲报仇的，为什么要自杀呢？你爹在九泉之下知道你这么做，非被你再气死一回不可……”

　　我这么大声数落她，她还急了，但双手被我攥住不能动弹，竟然吐我一脸口水！

　　“你滚，你滚！我杀不了你，以后再也不想见你了！”这丫头说着哭了起来，闭着眼睛把脑袋耷拉在手臂上。

　　“好，我滚。但你要答应我，不能再自杀。”我沉着脸说道。

　　“我答应了，你快滚！”

　　我一愣，这不是她作风啊，这么顺利就答应了？我正发愣之际，这丫头又哭道：“你还不放手，痛死我了！”

　　呃，我把她两只手反背在背后，还提的这么高，当然会很痛。没想到这丫头抵受不住疼痛，这才服软的。

　　我把她两只手放下来，但仍旧不敢松开，干咳两声说：“你给我发个毒誓吧。只要你不自杀，我马上滚。”

　　“我凭什么给你发毒誓？你是我的杀父仇人……”

　　“喂喂喂，你搞清楚了，我没杀你爹。就算真有那事，那也是我爹干的。你说你不是小孩了，怎么连个分辨能力都没有，真怀疑你脑子里全是……”

　　“滚啊，我真不想再跟你说一句话。”林羽夕咬牙切齿的打断我。

　　“对，不说一句，可以多说几句。”我跟她耍上无赖了。

　　林羽夕气的牙齿险些没咬碎，一阵阵的翻白眼。

　　我心想女人喜欢钻牛角尖，就算发了毒誓，我前脚滚蛋，她照样后脚跳楼。怎么办呢？我转头看了下屋子里，衣架上挂着衣服和一条小皮带，于是拖着她走过去，拿皮带拴住她的双手。然后又从衣架上摘下一件上衣，去绑她的双脚。

　　“你混蛋！”林羽夕怒了，一头冲我顶过来。

　　我唯恐被撞倒后，她再趁机跑到窗户前跳楼。当下也不闪躲，待她脑袋顶到我怀里，伸手将她抱住，然后随着她的冲顶之势，我们俩一起滚倒在地上。在地上翻滚两下，我骑在她身上，将她牢牢摁住。

　　“咦，你们在干吗？”小胖不知道咋起的这么早，站在门口诧异的发出惊呼。“靠，鱼哥，你怎么这么不要脸？从昨晚开始就对林经理图谋不轨，现在光天化日之下，竟然要强暴她！”

　　我大爷瞎X的，这模样真像要对林羽夕欲行不轨，可哥是冤枉的！


第144章 捆绑

　　这种尬尴的姿势的确难以解释的清楚，何况林羽夕见来了救星，高呼我要非礼她。小胖也不顾兄弟之情了，抡胳膊冲上来。他大爷瞎X的，这小子跟野猪似的冲劲儿，我挡得住吗？

　　于是我被撞翻在地，小胖骑在我身上，噼里啪啦一通狂揍，打的我是眼冒金星，彻底被打懵，找不到北了。

　　我心里这个气啊，大声叫道：“小夕要跳楼，我这是为了阻拦她。你个混小子怎么就不长脑子呢？”

　　小胖一听，便收住手问：“真的？”

　　林羽夕这会儿也不寻死自杀了，咬牙切齿道：“他骗你的，这个流氓对我动手好几次了，要不然我怎么会叫他小流氓？”

　　小胖不是傻子，她以前叫我小流氓，绝不是这个意思。挠挠头说：“你们到底在搞什么花样？”

　　“搞你个猪头啊？你不动动脑子，屋里的寿衣和农药是怎么回事？”我在下面没好气骂道。

　　这小子猛地吃了一惊，从我身上一跳而起，左右瞅着我们俩说：“你们别吓我，什么大不了的事，要死要活的？”

　　林羽夕狠狠盯着我说：“因为他……强……了我！”

　　小胖惊讶的瞧着我：“我靠，不会吧？什么时候的事，不会就是你睡林经理屋子那次吧？”

　　我苦笑着摇摇头，跟小胖说：“你还记得陈大洪和老黑头说我们俩之间有仇这事吧？”

　　小胖人其实贼聪明，一下子就明白咋回事了。刚才虽然一时意气用事揍了我一顿，但这会儿冷静下来，知道我不是那种人。我们俩之间出现矛盾，只能是因为仇恨。这小子叹口气说：“原来这事啊，真是清官难断家务事啊……”

　　我差点没晕过去，你狗屁清官，这是我们家务事吗？

　　只听他接着说：“林经理，不是我说你，因为这事，鱼哥专门跟我喝酒聊过。他明确表态，不管这事是真是假，都不会怨恨你，还会暗中去帮你。我觉得做人做到这种地步，那真是没的说了。还有，你看看这张纸条，我正纳闷呢，鱼哥为什么要走呢？唉，林经理你也不是小孩子了，咱不能听风就是雨，还没搞清楚真相，这就要死要活。谁知道，这是不是他们故意下的套，挑拨你们俩关系呢？”

　　林羽夕别过头，冷着脸望着窗外一言不发。

　　我揉着肩膀坐起身，跟小胖说：“她现在钻牛角了，说再多她也不会听进去。去绑了她的双脚，从现在开始，限制她的一切自由。”

　　“你们敢？我告你们绑架！”林羽夕愤怒之中带有三分惶恐。

　　小胖显得挺为难，跟我说：“这不大好吧？你拍屁股走人，绑着她让我怎么做啊？”

　　“我不走了。从今天开始，不管以后发生什么事，都不会离开工作室。”我说着起身，亲自走过去，拿起那件衣服把林羽夕双脚绑好。

　　“小胖，你快帮我解开，不然我扣你全年奖金！”

　　小胖撇撇嘴：“给你解开绳子，你如果跳楼自杀，我更没奖金可拿了。”

　　“救命……”这丫头一计不成，张口大声呼救。

　　我立马伸手捂住她的嘴巴，让小胖从衣架上扯下围巾，塞进她的嘴里，然后抱到沙发上。也不管她的目光有多愤怒多狠毒了，拉着小胖走出办公室，将这边铁门锁住，回到对面接待室内。

　　小胖满面愁容跟我说，这么绑着她也不是个事啊，总不能绑她一辈子吧？我没作声，心想目前只能暂时绑着，要想解开这个心结，只有一个办法，就是找到我们身世真相。老黑头是关键人物，一切秘密都在他的心里。他虽然跑了，但这次受伤不轻，再加上元气大损，应该逃不远，要找出他并非没有希望。

　　我让小胖看好林羽夕，这就出去探寻老黑头的踪迹。还有这段时间，我们接了几个生意没处理，在陆精岳身上又一分钱没拿到，我们俩积蓄也不多了，把林羽夕绑起来，总不好意思往她身上掏钱吧？

　　今天出门顺便去了几个客户家，大多都是因为风水的问题，也有家鬼骚扰，阴气缠身的。这都是小事，三下五除二解决了，一上午就赚了千把块。这比摆摊算命来钱要快的多，可想而知，林羽夕怎么能赚钱买房子了，这还是从中抽取提成而已。以后由我来出马，省了请阴阳先生的费用，那便会赚的更多。

　　下午打车去了火葬场，在附近转了一圈，没找到什么蛛丝马迹。找个背阴地方，用招魂咒把泥犁将军和阎婆请了出来，让它们俩帮忙打探老黑头的下落。这俩死鬼自从第一次被我镇住后，对我挺服气，再说老黑头也是它们仇人，俩死鬼满口答应了。

　　我又跑到磨口村，跟赖东南见了个面。他的小孙子经过两晚的法事，指甲上的黑气已经消除了大半，眼看今晚再做一次，就会完全解了毒咒。老头十分感激我，非要留我吃晚饭，但我哪有心情啊，心里惦记着被绑着的林羽夕。跟他说抽空上德阳山上找找老黑头的踪迹，赖东南拍胸脯子说没问题。

　　从磨口村回来，已经是晚上了。进门就看到小胖一副愁眉苦脸的样子，这小子说林羽夕中午不肯吃饭，只是一个劲的哭，让他心里挺不是滋味，差点就要帮她松了绑。我说你小子千万别那么干，万一松开她跳了楼，我们可就追悔莫及了。

　　我让他去楼下买了牛肉面，亲自端着走进办公室。林羽夕缩在沙发上，像只受伤的刺猬一样，既警惕又狠毒的盯着我。我把面放在办公桌上，从她嘴里取出围巾。她马上张口就叫，这是意料中的事，我捂住她的嘴巴说：“你如果再叫，我就用我的嘴来堵住！”

　　这丫头气的眼珠差点没瞪爆了，但看样子也害怕我真敢这么做，放开手后，闭嘴没再出声。

　　“发个毒誓不自杀，我就给你松绑。”我蹲下身子说。

　　“哼，你以为这样就能阻止我自杀了吗？我就是不发毒誓，也不吃饭，到时候饿死，不一样是自杀么？”她冷冷的说道。

　　我笑了笑，回去把牛肉面端过来，这是她最喜欢吃的面食，尤其是我们楼下的面馆，做的味道非常好。我对着她不住的吹着面上升腾而起的热气，让香味不住飘入她的鼻中。这丫头起初没反应，但过了片刻后，明显听到她肚子咕咕叫起来，脸上表情出现了变化。

　　“好吧，我发誓，如果自杀就天打雷劈。放开我吧！”

　　她突然的转变，让我有点不适应，我都做好了持久战的，为毛这么快就缴械投降了？不过这丫头的脾气我清楚，还是比较识时务的，只不过这毒誓发的跟没发一个样。自杀和天打雷劈不都是死吗？我要让你活啊，丫头！

　　“你发的誓不合格。你跟着我来念，如果我再自杀，死去的父母将永不得安宁！”

　　“王八蛋，你拿我父母说事，我跟你拼了！”这丫头一头冲我顶过来。

　　我连忙端着碗往旁边闪身，咕咚一声，她一头栽到地上！

　　呃，这不关我的事。

　　“混蛋，你为什么不接住我？”这丫头带着哭腔说。


第145章 新成员

　　在我们俩一番较量下，林羽夕最终还是被我打败了，按照我说的发了毒誓。既然发出这样的毒誓，那绝对不会违背誓言的，任何人都不会忍心让自己父母在天之灵不得安宁。不过给她松绑时，我心里还纳闷，照理说，我又不是使用了什么威胁手段，逼得她无路可走，怎么会妥协的？这不是她的风格啊。

　　哪知松开绳子后，林羽夕一脚把我踢翻在地上，风一般的冲出房门。我大吃一惊，不知道这丫头又搞什么花样，追出去叫道“你要干什么？”

　　“我要上厕所……混蛋，谁把我屋门反锁了……”

　　汗，我明白她为啥妥协了。

　　她上完厕所回来，冷着脸叫我滚到对面，把小胖叫过来，并且不许我跟来。过了几分钟后，小胖过来宣读懿旨，说我们俩是仇人，以后不再见面。如果我厚着脸皮不肯走，那也随便，但只限于在西侧活动，不许踏入东侧铁门半步。否则她便不再留任何情面，高我非礼。

　　好吧，就算我厚着脸皮了，去不去她那边无所谓，只要能帮工作室赚钱就行了。我小声问小胖，那碗牛肉面她吃了没？小胖咧着嘴点头说，吃了，并且连面汤都喝的干干净净。我一下放心，她肯这么吃东西，说明已经把仇恨放下了。

　　我把那件玉观音交给小胖，叫他送过去，让林羽夕妥善保管。也嘱咐这小子，他父亲尸身上找到的那块白玉，要好好的藏起来，那可能是一件令很多人垂涎的好东西。小胖说你放心吧，这东西我睡觉都贴身带着，不会弄丢的。

　　第二天早上，花落和母亲李雁羽来了，她们母女俩是专程来向我们道谢的。李雁羽解除了毒咒，家里也没了鬼气袭扰，气色看上去恢复的很不错。现在才看清楚，李雁羽尽管年近五十，但风韵犹存，仍旧很漂亮。跟女儿花落站在一块，简直像一对姐妹花。

　　来了客人，林羽夕迫不得已跟我一同会客，但地点不在她的办公室，在西侧接待室。看来她是铁了心，不打算再让我进东侧大门一步。

　　其实要说来谢，主要是谢我。只不过林羽夕是“领导”，当然也成了被道谢的主要对象。而她们又都是女人，李雁羽谢我两句后，就跟这丫头亲热的聊起来。而这丫头也浑忘了昨天的不愉快，被李雁羽一捧，脸上的那个笑容，真比鲜花怒放都要灿烂。

　　只是李雁羽母女，笑容中却带有几分悲色，明显还处于对章平潮死亡的伤痛之中。虽然警局悬赏寻找章平潮的尸体，但她们母女心里清楚，那是再也找不到了。世上对于亲人的离去，最大的悲痛，莫过于生不见人死不见尸。

　　聊了半个小时后，李雁羽忽然提出，花落想来工作室做事。因为这小丫头经历丧父之痛后，决心“退出江湖”，洗心革面，重新做人。本来警局答应她上当警察的，可是小丫头一想，自己之前身上有前科，并且以后做了警察，还要对自己手下那帮小弟下手，那样太没义气了。

　　但小丫头脾气火爆，适合她做的工作还真不多，想来想去于是就想到了我们。一来章平潮临死前嘱托我照顾女儿，来我们这做事，都不会为难她。二来小丫头对我崇拜的不得了，也肯定会听话。

　　林羽夕一时愣住，我看得出她的心思，工作室重新开张后就不顺，没赚到钱反而惹了那么多麻烦，并且已经有两个员工，都超了指标，再招人的话，怕是负担不起薪酬。

　　李雁羽也是个聪明人，微笑道：“来之前，花落跟我商量好了。先来这儿义务帮忙，等工作室红火起来，再给薪水。就算不发薪水，能让她安安稳稳的待在这儿，那也行的。”

　　她都说到这份上了，林羽夕还怎么拒绝？立马点头说：“好的，明天就来上班。”

　　“我今天就上班吧，你看我是踩着点来的。”花落还是急性子。

　　“那好，今天也行的。你跟小胖做接待员，负责登记业务。”林羽夕笑了，我看她是反正不用出钱，啥时候上班无所谓。

　　工作室多了漂亮的女孩，两男两女，阴阳平衡。并且还有那句话，男女搭配，干活不累，我是没什么心思，但小胖却乐坏了。林羽夕虽然也是美女，但那是上司，整天板着脸熊他，根本没有男女搭配的那种愉悦。花落就不同了，刚刚上班，什么都要请教他，现在又刻意改变脾气要做淑女，又乖又温柔，有这么个小美女在身边围着转，换谁心里都会乐开花。

　　我是彻底没事干了，整天缩在屋子里看电视。实在憋的闷气，就出去到火葬场转一圈，找泥犁将军和阎婆闲聊。它们这些死鬼在附近搜遍了，始终没找到老黑头的任何踪迹。赖东南也跟俩儿子在德阳山找了两天，太监坟也去了，没发现老黑头的行踪。这杂碎如同人间蒸发，消失的无影无踪。

　　如果还在西岭，我就不用发愁，就怕这杂碎逃离西岭，那我们就再也找不到了。不过，我猜测他就算离开了，总有一天为了鬼符经还会回来。只是，不知要等多久了。

　　我坐在火葬场外边辽阔的田地内，想了半天后，决定先不找老黑头了，把身上七毒鬼舌解了再说。虽然太监坟里那老粽子，被老黑头改装成了血骷髅，但我觉得世上还有妖尸。这不是没有凭据的猜想，因为陆家老宅地窖里的那具干尸，是从南方带过来的，说明身上的毒咒不是来自于德阳山太监坟。

　　至于是不是龙家村古墓，这就难说了。不过从陆精岳奶奶的故事里，不难得出一条线索，妖尸应该距离陆家不远。尽管这个故事不靠谱，很可能是陆精岳爷爷编出来的，可他带着父亲的尸体逃往北方，或许就是在躲避妖尸的追杀，那么我觉得世上还有第三具妖尸，就在南方，陆精岳老家附近一带。

　　反正现在日子过的挺憋气，不如出去走走吧，去趟南方转转。打定这个主意后，回了工作室，当晚收拾东西，明天就出发。

　　谁知出门之前，又发生了一件怪事。


第146章 怪梦，生日，礼物

　　晚上忽然做了个奇怪的梦，梦到我进了一个灵堂，从那种陈旧的摆设，以及传统的纸马和马灯布置，看得出这个丧事是起码是八十年代之前的。棺材前供桌上，倒是摆放着死者的画像，只是画像上的人非常模糊，怎么看都看不清楚。

　　灵堂里没人，静悄悄的，笼罩着凝重而又诡秘的气氛。我东张西望在里面转了几圈，也没发现有什么不对，当要走的时候，一眼看到棺材两侧各摆着一个纸人，让我惊呆了。纸人一般都是童男童女，可这俩纸人看上去个头挺大，并且面相却是我和林羽夕！

　　我当时就吃了一惊，我大爷瞎X的，谁这么无聊，把我们俩做成了纸人啊？特么的我告他侵犯肖像权去。那个时候身在梦中，还没意识到这不是真实的，越看越心惊，因为俩纸人突然活了。它们活过来之后，跟真人一模一样，对我却视而不见，俩人呲牙咧嘴，动手打了起来。

　　我心里好奇，就开口让它们住手，跟我说说这到底是咋回事。它们俩一听脸上变色，只听“我”说：“这小子看得到我们，先对外，再安内！”

　　“林羽夕”嗯了一声说：“照死里打！”

　　它们俩于是掉头向我冲过来，一个搂住我的脖子，一个用手指插进我的眼珠。我吓得大叫一声惊醒过来，这才发现是做了个梦。

　　要说做梦啥情景都会出现，这不算奇怪，怪就怪在，有人跟我做了同样的梦。早上起来，我准备吃过早饭跟小胖打个招呼就走的，结果这小子把我拉到一边，小声跟我说：“鱼哥，昨晚上我做了个噩梦，你帮我破破，是吉是凶。”

　　他把这梦一说，我顿时心头打个突，但马上猜出来，这不是他做的。当下问他：“你跟我说实话，是不是小夕做的梦？”

　　小胖挠挠头，尴尬笑道：“不能说，因为林经理吩咐了，打死都不能说。”

　　晕，你小子已经都招了，还打死都不说，如果让你小子参加革命，肯定第一个当叛徒。我皱起眉头，心里琢磨着，我们俩怎么同时做了这样的梦呢？这不是个巧合，一定那儿出了问题。

　　又想了半天，忽然想起来，今天我生日，也是十月初一。老瞎子说我身上有个纸条，写着这天是我的出生日期。之前没在意，后来一想，老瞎子没安好心，这肯定是他瞎掰的。十月初一是鬼节，这天出生的人特别不吉利，一生注定招灾引祸。但我生日到底是哪一天，估计老瞎子也不知道，只有每年还按照这天来过了。

　　我到现在还不知道林羽夕的生日，于是让小胖过去问问。这小子一会儿回来后说，林经理说了，她生日就是今天，晚上在下面吃火锅庆祝，不许叫我参加。

　　她生日也是今天，倒没什么好奇怪的，老瞎子和雷雪婷俩狗男女，肯定合伙骗我们。只是我想我们俩生日是不是真的就是今天？不然，怎么可能在生日前天晚上，会同时做了这个奇怪的梦？

　　那今天不能走了，弄清楚没啥古怪才能出门。

　　早饭还是老样子，小胖去外面买了豆浆和油条，单独送到东面一份，我们俩在西边吃。吃饭时，小胖还说，林羽夕又问了，这梦到底是凶还是吉？我让小胖待会儿告诉她，我也做了同样的梦，从梦的内容和我们俩的八字来说，凶多吉少，叫她今天哪也别去，就在屋子里待着。

　　吃过饭，小胖去对面传信，我站在走廊内查看，平时布置的风水局是否受有所变动。这时候花落早早赶来上班了，上楼看见我就说：“丁哥，我刚才在下面碰到有人给你和林经理送礼物，就代收了。不过是装在一个盒子里，先给林经理，还是先给你？”

　　小丫头知道我们俩不合，于是先把情况说清楚了。我一皱眉，瞅着她手上捧着一个大纸盒，心里犯嘀咕了。在西岭林羽夕朋友多不稀奇，可我就小胖这么一个朋友，谁会给我送礼物啊？这会儿又正因为怪梦的事心神不宁，难免会把这两件事牵扯到一起来想。

　　“别给她，先给我看看再说。”我跟花落招招手。

　　哪知林羽夕就在办公室门内跟小胖说话，闪身出来说：“先给我，不许让那个人先看。”

　　汗，那个人是谁啊，好歹叫个名字行不行？这丫头真是让我无语了。

　　花落转头偷偷向我吐吐舌头，然后把东西送进对面铁门内。林羽夕边问送礼物的人长什么模样，边把盒子打开了。小胖站在后面，也伸着脑袋往里看。结果，他们仨都瞪大了眼珠子，满是惊恐的表情。

　　我心头一凛，忙问：“里面是什么？”

　　“是两件寿衣。”小胖惊讶的说。

　　“寿衣？”我也愣住了，谁这么无聊，大早上送我们俩寿衣的？是老黑头？

　　林羽夕把寿衣从盒子里抖落出来时，花落正在说送礼物那人模样，是个女人。因为现在进入冬季，那女人捂的严严实实，仅露的眼睛也被一副墨镜遮住了，瞧不出什么长相。

　　我心想这说不定是老黑头找人送的，那么他还在西岭，昨晚那个梦，我觉得可能与他有关。这人擅使邪术，尽管受伤，玩个小把戏还是做得到的。十月初一，鬼节送我们俩寿衣，显而易见，是要送我们俩进鬼门关。

　　好吧，我正等着你呢，就怕你躲起来不肯露面。就看咱们，谁先下地狱！

　　林羽夕拎着两件寿衣，看上去尺寸有点小，不像是成人穿的。并且男装上身是黑色马甲，里面套着蓝色小长衫。女装上身是偏襟红衣，里面套了黑色衣裙。

　　小胖歪着头说：“这不对啊，这好像是纸人身上画的那种寿衣。”

　　林羽夕抬起头，满脸问号的冲我看过来。她终于知道求我了，嘿嘿，此时如果不卖卖关子，更待何时？我双手往后一背，抬头俩眼看向屋顶。心说你个丫头不开口，我是不会说的。

　　“小胖，把这两身寿衣拿到对面烧了。”林羽夕说完回了办公室。

　　“喂，林经理，在屋子里烧这东西不吉利！”小胖急道。

　　“你可以拿到谁谁谁的卧室里烧。真是笨啊！”


第147章 死猫

　　我把这两身寿衣拿过来，在屋子里研究了很久，得出一个结论，这似乎不是老黑头干的。他目前伤势未愈，不可能这么无聊。再说以这种人阴险狡猾的性子，对我们下手绝对不会先打招呼的，怎么可能提前打草惊蛇？

　　还有两件寿衣，看料子很陈旧，散发着一股霉味，不像现在做出来的，应该是为某人量身定做的。想到这儿，心头忽然一惊，昨晚梦里的“我”和“林羽夕”，穿的似乎就是这么两件寿衣，对，绝对是！

　　昨晚的怪梦很真实，到现在记得特别清晰，以及俩人穿什么鞋子，都记得清清楚楚。我越想越觉得心惊肉跳，难道我们俩的身世，与这个怪梦有关，今天不但是我们生日，又是鬼节，也是我们俩寿终正寝的日子吗？

　　我忙拿出卜卦的铜钱，摇了几下哗啦撒下去，结果卦象是大凶！

　　小胖虽然是个三角猫，也看出这是凶卦。我们俩相对骇然，良久无语。卜卦我觉得是挺靠谱的，但还是那句话，做这行的不为自己卜卦。因为自古流传着一个规矩，为自己算命会把自己算死，为自己卜卦，会断了阳阳。这次也是迫不得已，居然卜出一个大凶！

　　花落看不懂，不过从我们俩凝重的脸色上，也察觉出不对了。

　　“丁哥，是不是不好啊？”小丫头紧张的问。

　　我缓缓点头，跟他们俩说：“从现在开始到明天天亮之前，谁也不许出这个门了。这里有什么就吃什么，外卖也不叫。”

　　花落脸色为难的问：“那我晚上也不回去吗？”

　　我嗯了一声说：“你这就跟小夕商量，今晚住她那里，然后跟你妈打个招呼。今天是鬼节，白天还好，晚上到处都是阴灵出没，出门没什么好处。何况，这个凶卦，就是来自于两件寿衣，你接的东西，难免也会惹祸上身，今天是不能离开我们了。”

　　花落被我这番话说的，吓得小脸苍白，怔怔的说不出话来。

　　“不过你不用怕，我会画几道平安消灾符，会让我们顺利渡过这一天的。”

　　我这话才让花落松口气，去对面找林羽夕商量今晚住下的事。我让小胖去通知林羽夕，也不要庆生了，乖乖坐在屋子里避难。他出去后，我拿出朱砂和笔砚，画了几道驱邪、消灾、护身、平安吉祥符。

　　林羽夕虽然还在跟我怄气，但听到今天可能会有凶祸降临，也不敢大意。答应花落住下，并且不让花落在接待室，在办公室陪着她。

　　我把符分开一半，让小胖拿到对面贴在各个出入口，然后烧了三炷香，捏诀念咒，觉得应该不会出现差错了。可是我忽略了楼下火锅店，因为火锅本身属火，再加上火锅里的鸭血，那会破坏法事。中午火锅的油烟飘上来，污秽加血气，把我辛辛苦苦画的那些符，全都给熏成了废品。

　　这我也没太注意，中午我们刚刚吃过泡面，我想回屋睡个午觉时，忽然听到了一声猫叫。我心头一紧，这不对，我们没养猫，二楼火锅店又人来人往，野猫也不敢上来，怎么会出现猫叫呢？

　　刚匆忙走出屋门，就听到对面花落尖叫一声。小胖也从接待室里窜出来，我们俩冲进对面铁门。进门的时候我就感觉不对，因为地上有一溜鲜血，回头看了眼，他大爷瞎X的，鲜血是沿着楼梯上来的，一路经过铁门，进了林羽夕房间！

　　我预感这事大大不妙，跑到林羽夕房间门口，看到屋门内有只小猫横尸于地，咧嘴呲牙，两只小眼珠灰蒙蒙的往外暴突着，死状特别瘆人！

　　猫身下淌满了鲜血，正朝四周缓缓流走。小猫伤口在颈上，竟然被人砍了一刀，整个脖子基本上断开，只连着一点皮肉。这让我很惊异，被砍成这样，小猫还能窜上楼，冲进林羽夕的房间？

　　突然间我想到了一件事，顿时头皮发麻，全身起了层鸡皮疙瘩。

　　林羽夕和花落正站在旁边，满脸惊恐的瞧着横死的小猫，她们俩抬头看见我们来了，神色才舒缓了一些。

　　“我靠，这只猫是怎么跑进来的？”小胖吃惊的问。

　　花落摇摇头，惊惶不安的说：“不知道，我和林经理才要去睡午觉，突然有只小猫跑了进来，然后就这样子了。”

　　我问她：“刚才房门关着没有？”

　　“关着，不知道怎么会被小猫撞开的……”林羽夕抢先回答，说着发现是在跟我讲话，马上瞪我一眼。“喂，你赶紧滚了，不然我告你私闯民宅，非礼我们！”

　　我蹲下身，看着门上明显有个血花四溅的痕迹，那是被小猫猛力撞出来的，于是心里印证了刚才的那个恐怖的想法。又抬头看着客厅说：“你如果不怕再发生什么恐怖的事情，那么我滚也无所谓。”

　　林羽夕咕嘟吞了口口水，声音好大。然后讪讪说道：“容你停留几分钟。”

　　我没心情跟她斗嘴了，事情已经演变到了血光之灾的地步，搞不好我们怕是捱不到天黑，全都会完蛋。我抬头跟小胖说：“去端一盆清水过来，我去拿包。”

　　回屋拿来我的包，这时小胖也端来一盆水，我让他倒在地上，把猫尸围住。剩余的水将猫血冲洗了，我掏出一张驱邪符，念咒烧掉，把符灰撒在猫尸身上。起身在房间内八卦方位，各贴一张镇鬼符，又拿出红绳结五鬼锁。

　　“喂，你什么意思？不把死猫清理出去，打算让我和花落守着一只死猫么？”林羽夕没好气冲着我说。

　　我拿着结好的五鬼锁走出来，跟她说：“你还打算在房间里待吗？这里已经变成了凶盛极煞之地，待在这里，死都不知道怎么死的，恐怕连做鬼都做不成。”

　　“你……别吓唬我，我知道什么寿衣还有死猫，都是你搞出来的，想吓唬吓我向你投降。”她说完后，咕嘟又吞了口口水。这玩意好像传染，花落和小胖跟着也都咕嘟咕嘟的吞口水，让我都有这种冲动了。

　　我严肃的盯着她说：“我还没无聊到那种地步。你如果不信，就自己留在屋子里吧，我现在要在房门外结五鬼锁，你最好别碰掉。花落，小胖，你们出去。”

　　花落和小胖赶紧跑出门外，林羽夕瞪着眼鼓着双腮，看样子要跟我斗争到底。哪知忽然翻了翻白眼说：“好女不跟男斗，你喜欢怎么玩就怎么玩吧，反正我不会上当。”嘴上说不上当，人已经溜出去了。


第148章 凶煞躲不过

　　我走出来，把五鬼锁用胶带粘在两侧门框上。又取出三支香点上，边沿着门口画出一道黑线，边问小胖：“小胖，好女不跟男斗，下面一句应该是什么？”

　　花落嘴快：“应该是好鸡不跟狗斗吧？”她挺聪明，下一句也把关系反过来了。

　　林羽夕气的对小胖直瞪眼，这小子缩缩脑袋说：“那是花落说的，你瞪我干嘛？”

　　“我看到你就生气，不行吗？”林羽夕纯属没地方撒气，拿小胖当出气筒的。

　　“行……诶，我忘了洗碗……”小胖使出溜之大法，一溜烟逃回对面去了。

　　我把房门彻底封禁后，站起身说：“都去对面，谁都不能留在这边。”

　　“我不去，你这是故意接近我，我才不会上当。”林羽夕嗤之以鼻的说着，向她的办公室走去。

　　我跟花落甩下头，跟在后面说：“东侧整个走廊和屋子，都变成了凶地，你要待就待着吧。记得遇到什么情况，给我们提前打个招呼，也算是帮我们值班站岗了。”

　　“什么兄弟姐妹的，少拿骗人的话来糊弄我。”她嘴上这么说着，但却拐了弯，径直走出了铁门。

　　我忍着笑跟出去，闻到一股股火锅的香味，这才恍然大悟，明白了画出的这么的符，为啥会失效。不过亡羊补牢，犹未晚也，只要把西侧走廊封住，我们还是能够熬过这一天的。谁知林羽夕走到对面铁门前时，从里面传出一声凄厉的狗叫声。我们不由都愣了，急忙停下脚步。

　　只见小胖从屋子里冲出来，跑到铁栅栏跟前，满脸惊骇的说：“有……有……有只小狗冲进来，也死了！”

　　我心底一沉，他大爷瞎X的，这是不给我们留任何活路了！

　　林羽夕有点沉不住气了：“这里又是死猫又是死狗的，不能待下去了，我要出去走走。”不等我同意，就走下楼梯。

　　“不能出去，出门就会有凶祸！”我大声叫道。

　　可是这丫头压根不听，也可能被死猫死狗搅的心神不宁，我说什么没听到。花落就要追过去，被我拦住了，叫他们俩就在楼梯口待着，我下去拉这丫头回来。当我快速冲到一楼时，听到外面响起很大的撞击声。然后看到林羽夕惊慌失措的跑了上来，浑身都是尘土，与我面对面的站住，一张小脸煞白煞白，呼呼喘着粗气说不出话。

　　我跟她甩下头，也不多说什么，掉头往回走。这丫头乖乖跟着我回到三楼。花落见她神色不对，忙问刚才下去发生了什么，这丫头喘着气说，才出门就遇到一辆汽车撞过来，她斜身扑倒在地，滚出很远。哪知汽车跟中了邪似的，冲着她追过来了，还好她够机灵，飞扑到路沿上一棵大树后面，那辆车于是撞在树上停下了，她赶紧逃了回来。

　　听她说完后，我沉着脸说道：“现在不是斗气的时候，随时都会有凶祸上身。昨晚我们俩做的那个梦，就是预兆。如果躲不过今天，我们就会变成陪葬品！”

　　林羽夕低下头，但仍旧撅着嘴，小声嘀咕：“刚才我走的又不是很快，为什么不下来拦住我？幸亏没出事，出了事我做鬼都饶不过你。”

　　我差点把鼻子气歪了，我就跟小胖和花落交代两句的功夫，你这就跑下去差点发生了车祸，还不快吗？我忍着气说：“为了不给你做鬼缠我的机会，现在跟着我，不许离开一步。小胖，再去端一盆水来。”

　　进入对面房间，看到屋门内有条比死猫大不了多少的小狗，也是脖子被砍断了，连着点肉皮倒在血泊中。我让小胖用水围住死狗，然后做了同样的法事，用五鬼锁封门。跟他们说，目前三楼最干净的地方，只有林羽夕那间办公室了，不过，被凶煞包围，也好不到哪去。我们目前只能走一步算一步，为自己祈福好运吧。

　　又回到东侧铁门内，进了办公室，让林羽夕把那块玉观音拿出来，挂在门头上。现在无论贴什么符都没作用了，只能指望这块玉佩能帮我们渡过难关。

　　林羽夕办公室柜子里有大量香烛，我从中取出六根白蜡烛，走出门口，从这儿一路每隔两米，摆到东侧尽头的窗户跟前。他们问我这能起到什么作用，我说白蜡烛是用来为阴灵引路的，希望这些死鬼来到门口后，惧于门头上的玉观音，会跟着这道引路灯走出大楼。

　　说完这话，我心里其实并不抱啥希望，摆这行蜡烛，只是尽人事而已。唯一管用的，就是手里还有几道高级符，和危急关头用气运连环符来抵挡了。目前也不能再画符，因为整个三层楼上阴煞弥漫，画符必定会失败，还不如临时画血符有效。

　　回到屋里，又用红绳结了五鬼锁，封住屋门，跟他们说，从现在开始，谁也不能出去了。小胖一副苦瓜脸说：“我想上厕所……”

　　“憋着！”我断然说道。

　　“憋坏了怎么办？”

　　“你可以选择尿裤子。”我说完又转头从包里掏东西，准备迎接入黑后的一场恶战。

　　“要不你跳楼吧。”花落倒是挺会替小胖着想的。

　　“跳楼还不如憋着。”这小子耷拉着脑袋，坐到沙发上不动了。

　　林羽夕站在我身后，满是疑惑的问：“这到底是怎么回事啊，你能不能跟我们说清楚？”

　　我一边清点着黄符、红绳、桃木剑等一应物品，一边说：“你还记得死尸抬轿吧？”

　　“死尸……怎么胎教？”花落瞪大一对美目，这小丫头想歪了。

　　林羽夕点点头：“记得，那不是早破解了吗？你后来又是念咒又是烧符的，说已经将死尸抬轿局化解的一干二净，没任何后患了。现在怎么又翻起这事来了？”

　　我没理会花落，跟林羽夕详细解释今天发生的状况。死尸抬轿局虽然化解干净，但那间屋子毕竟形成过凶煞之地，还残留下顽固不化的记忆。如果这辈子没啥大事发生，也不会再有问题，可闯进一只怨念很重的死猫，猫是富有灵性的，最容易招惹邪灵，尤其是怨念这么深重，立刻唤醒了死尸抬轿残留的记忆。瞬间使得这间屋子，以及这条走廊，都变成了大凶之地。

　　这种情况发生，还没有把我们赶到穷途末路上，还有西侧房屋能够避难。但又有一只死狗冲进来，那又唤醒了当时死去的那对画师情侣的隐藏怨念，以及婴灵所播种下的不可化解的仇恨。说起来，西侧比东侧变得更凶，因为狗这种东西，最易刺激邪灵，尤其是狗血，那简直是邪灵最讨厌的东西。

　　这样一来，我们就被置入了万劫不复的死地当中。这间办公室虽然还算干净，但被凶地团团围住，迟早也会沦陷的。


第149章 该来的来了

　　林羽夕听明白咋回事后，又不解的问，就算整个三楼变成了凶地，我那些符干什么吃的，为什么不做法事来搞定？

　　我苦笑道：“符不是万能的，法事也不是就能搞定一切。当凶煞之地形成，就如同打开了一扇地狱之门，谁都没办法阻止了。这明显是有人暗中捣鬼，精心布置的一个死局。在鬼节这天，故意在死猫和死狗身上施了毒咒，让它们断头之后还能疯跑到楼上，引发大变，这个死局谁也破不了，茅山祖师重生，那也无可奈何的。”

　　其实我也有失误在先，忽略了楼下的火锅店，不然之前以及今天布置的风水局和黄符，是不会容许死猫死狗破坏的。但事已如此，说出来只能遭到他们鄙视，还不如烂在肚子里不说的好。

　　我说完这些，他们仨都怔住无语。我拿着三清铃走到门口，把它挂到门头上，并且又加了一面八卦镜。如果不是这种凶煞极地的局面，我所布置的东西，足够抵挡任何邪煞冲击，那就跟银行金库一样，牢不可破。

　　可是现在，这些东西，能起到多大作用，说实话我心里根本没底。毕竟我出道不久，这方面经验太少，光凭书上的理论，那是不切合实际的。一切还是要从实践当中来。

　　我每人发了一块艾蜡符油，从现在就开始在灵窍上涂抹，这东西是有时限的，所以我让他们每隔俩小时就抹一次。

　　花落拿着滑腻腻的蜡油块，不可思议的说：“这叫艾蜡符油？”

　　小胖这几天本来就在打花落的主意，一听此话，又不安分了。贼眉鼠眼的笑道：“你发音不对，念歪了会让艾蜡符油失去作用的。看着我的眼睛，再念一遍。”

　　花落没想再念一遍为啥要看着他的眼睛，于是盯着他的目光念道：“艾蜡符油！”

　　小胖一下乐的嘴都咧到耳根上了，点着头说：“我也艾蜡符油。”

　　花落当即就是一愣，马上明白过来，这小子在占她便宜。当下只是邪笑两下没说什么。可是曾经道上混的狼姐，那是吃了亏还忍气吞声的人吗？她沉默了片刻，忽然撮唇发出“嘘嘘”的声音，刚开始我和林羽夕没明白她是啥意思，后来看到小胖坐在沙发上，上身挺的笔直，双腿夹在一块，于是明白咋回事了。

　　这还不算完，只是个前奏，花落跟着又掏出手机，翻出哗啦啦流水的音乐声，小胖顿时脸上变色，双手捂住了裆部。人尿急的时候，最怕的是这种引诱的声音，搞不好真会尿裤子。

　　“你……你关了那声音。”小胖额头上都出汗了。

　　花落一脸狠色的说：“就是不关。啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦……”

　　小胖带着哭腔说：“求你了，不然我尿了裤子，熏坏你们两个美女，可就大煞风景了。”

　　花落一听这话，脸上闪过一丝恶心的神色，随即住口，把手机音乐关掉。我跟林羽夕笑着相对摇摇头，这丫头本来这是做出的自然反应，蓦地发觉出不对，随即狠狠瞪我一眼。

　　我们现在也没别的事可做，目前只有等，等着熬到明天天亮。大家心事重重，加上林羽夕和我之间的隔阂，谁都不说话，屋子里异常的安静。

　　我站起身，走到窗口前，望着灰蒙蒙布满了雾霾的天空，仿佛这凝聚不散的灰雾，隐隐形成了一张恶魔的嘴脸，正在朝我狞笑。而窗外的一切景物，似乎都能拼成一个“凶”字，让我心头越来越沉重，今晚应该是凶多吉少。

　　不知不觉，时间悄悄溜走，窗外天色逐渐暗下来，夕阳最后一抹余光，染红了天边，这似乎又预示着，今晚的血光之灾！

　　林羽夕打开灯光，走到我身边，趴在窗台上双手托腮。只听她说：“昨晚梦里的我们两个人，像极了泥犁将军和阎婆。如果那个梦是真的，说明我们前世就有解不开的仇怨。”

　　我微微一笑说：“如果我们真有解不开的仇怨，为什么梦里会在一起，并且是童男童女呢？这个梦给我们的喻示，是青梅竹马，只不过是脾气不和，就像夫妻一样，为了琐碎事争吵打架，还不是家常便饭，很正常吗？”

　　“呸！就知道你会想歪，谁跟你青梅竹马？谁跟你夫妻？我告诉你小流，这辈子我就算嫁不出去，我也不会跟你的。再说我们之间的血海深仇，还没弄清真相，如果你爹真是杀死了我爹，哼哼，你就等死吧！”林羽夕说完后，不忘再瞪我一眼，掉头走开。

　　我转过身说：“你娘不也是杀死了我爹么？他们都相互报了仇，与我们有啥关系？”

　　花落刚才听到我们的对话，已经听懂了啥意思，瞪着眼说：“当然有关系了。我们江湖儿女，讲究的是有仇必报，父债子还。不管她娘怎么杀死你爹的，这笔血债依然还在，换做我是林姐，非把你大卸八块不可！”

　　晕，这小丫头直肠子，不知道这么说是挑气的。

　　小胖一看气氛不对，连忙解围说：“花落，你没事别瞎掺和，坐一边……”

　　话还没说完，只听门头上的三清铃，叮铃铃的响了几下。小胖立马闭嘴，我们四个人一齐惊诧的望过去。

　　挂在门后的五鬼锁，无风自动，三清铃跟着又响了几声，各人脸上全都变色。

　　林羽夕回头小声问我：“是不是来了？”她的一对美眸中，充满了恐惧。

　　我点点头道：“该来的迟早回来，不用害怕。有我在，会尽力保你们平安的！”说出最后一句，突然间我感觉自己个头形象高大起来。

　　林羽夕这次没反驳，冲我点了点头。小胖从沙发上一跳而起，跟花落一块跑到我身边。这会儿在我身边，那是最安全的地方了。

　　这时房门忽然微微震颤起来，好像有人在外面轻轻推着，五鬼锁仿佛吃饱了风，往后飘扬而起。三清铃叮铃铃连续发出清脆响声，非常的急促，让我们四个人，心头一阵阵发紧。

　　我跟站在身前的林羽夕甩下头，这丫头机灵的闪开，我拿出一张“扫荡符”，这是一张高级符。然后左手捏诀，把符夹在指诀之间，右手拔出桃木剑，横在胸前做好了准备。

　　“吱呀呀”一阵嘶哑而又诡异的动声中，房门居然开了。而门后有五鬼锁拦着，往里开肯定有阻力，房门却是朝外开启的。这让我们特别惊讶，大家都知道门框和合页的构造，像住宅屋门一般只能向内开，往外会受到门框的阻挡和合页单向的约束，绝对打不开的，除非是猛力撞击。并且撞击后门板会遭到重大破坏，也不可能是开了，而是散了。

　　可这压根没有受到任何力道的撞击，门板就这么轻缓的往外打开了！


第150章 开道

　　我们全都瞪大眼珠，瞧着这诡异一幕的发生，呼吸都凝固了。

　　随着房门开启，一股股阴冷的黑气丝丝袅袅的钻入，但遇上五鬼锁，又缩了回去。同时门头上的玉观音和八卦镜，闪烁出一道亮光。

　　“怎么会有臭味？”花落皱眉问。

　　我和林羽夕一怔，随即闻到一股骚臭味，只听小胖尴尬的说：“我尿裤子了……”

　　这小子终于忍不住吓尿，但我们这会儿都顾不上骂他，因为房门已经完全打开。走廊内黑气笼罩，犹如遮盖了一层厚厚的黑幕，门内灯光照射到外面，却丝毫看不到光线。也看不到门外烛光，我心头一沉，引路灯作废！

　　那只有直接动真家伙了，挺起桃木剑念咒：“五雷神王袪却不祥，霹雳……”刚念了一句半，忽地滚滚黑气中，走出一个女人，站在门口面无表情的看着我们。

　　这女的我们都认识，是李雁羽！

　　她身穿一身白衣，与身后的黑雾形成强烈而又鲜明的对比，更加凸显出一份诡秘。

　　“妈，你怎么会来的？”花落诧异的往门口走过去。

　　我一把拉住她说：“这不是你妈，是……”

　　话没说完，突然手上一阵剧痛，原来被花落咬了一口。痛的我不由自主撒开手，这小丫头飞快冲向房门。我心说糟糕，花落被迷惑了神智，这他大爷瞎X的不是李雁羽，肯定是李雁容。

　　想到这儿，心头又打个突，把这娘们收入封鬼坛后，放在了我卧室里，刚才忘了把它拿出来，反被邪灵利用了。

　　林羽夕和小胖也看出不对劲，慌忙追上去，但伸手触及花落手臂一霎那，这小丫头冲破五鬼锁，跑到了门外。房门呼地带起一股猛烈的劲风，重重的往回关上。他们俩跑到门口，差点撞上，吓得赶紧后退。

　　“五鬼锁掉了。”小胖看样子有点吓傻，都忘了花落，指着地上的红绳说这种无关紧要的事。

　　“怎么办？花落会不会出事？”林羽夕回过头焦急的问。

　　“她被李雁容迷惑了神智，我觉得暂时不会出事。你们在屋里等着，我出去找她。”我忧心忡忡的走向门口。

　　“艾蜡符油怎么不管用吗？”林羽夕不解的问。

　　“在先天形成的凶煞之地内，后天使出遮障鬼目的法术，成功率极低。你们每隔一会儿就在灵窍上擦抹艾蜡符油，希望能够管用。”我说着从包里拿出露水泡过的柳枝，打开了阴阳眼。

　　在我走到门口，拉住门锁的一刻，林羽夕忽然在后面说：“艾蜡符油！”这话听着像是英文发音，令我全身一震。但我没有回头，不管她这句是在说蜡油，还是在向我暗示什么，这会儿我不能分神。

　　谁知小胖还以为这是句振奋人心的口号呢，跟着也来了句：“艾蜡符油！”

　　我胃里一抽，差点没吐出来。赶紧拉开房门，用最快的语速把咒语念出来：“五雷神王袪却不祥，霹雳一发邪祟消亡。火车万丈烧杀瘟黄，猛风扫荡飘散八方。急急如律令！”

　　随着咒语，丹田提起一股符气，冲上头顶泥丸宫，左手指诀猛地一震，这张扫荡符呼地燃着。门外冰冷诡异的黑雾，瞬间被符气撕开一道口子。紧跟着，符气势如破竹般，将整个走廊内黑气一扫而光。

　　右手桃木剑往回一兜，挑起这张燃烧的符火，往前甩出去。摆在地上的那六根蜡烛，疏忽间接连点亮，摇曳的火苗，在黑暗中令人感到无比温暖。

　　我不由松了口气，情况还没有我想象中那么坏，不过这会儿刚刚入夜，鬼门关也才刚刚打开，死鬼们此刻应该正在排队出游。再过一会儿，这里的极煞凶气，便会有大批死鬼被吸引过来，到时别说扫荡符了，就是太上老君来了，恐怕也束手无策。

　　趁着有限的时间，把花落救回来，然后缩回办公室听天由命！

　　想明白这个道理，左右转头看了看两侧，一下看到李雁容像只木桩一样杵在左侧房门口，正一脸阴森的瞧着我。我登时心头一凛，扫荡符只是清理了煞气，竟然对着死娘们半点伤害都没有，说明房门内的凶煞之气，已经到达巅峰。花落被勾引进去，会受到很大损伤的。

　　现在顾不上去想那么多，拿出一张“开道符”，夹在指诀上，朗声念道：“火晶飞乌，凤觜龙鳞。飞符前路，剪除妖氛。敢有妖孽，断踪灭形。神威到处，食鬼吞精。急急如律令！”一边念着，一边大踏步走向门口。

　　开道咒是“开人门，封鬼路”，有体内符气配合，会生出很大威力，能在极煞之地短暂开辟出一条生路，鬼邪都要退避三舍。这张符在中途应声燃烧，让李雁容眼中闪过一丝恐惧，闪身隐没在门内了。

　　但我走到门外时，房门咣地一声关上，差点撞上我的脑门。我怒从心头起，扬着指诀间的符火，飞起一脚将门踢开了。

　　“人门大开，死鬼退避！”我提气大喝一句，只见满屋子蒙蒙黑气，从中向两边分开，在符火的映照下，清晰显露出一条宽约三尺的通道。

　　花落就在这条通道正中央，不过神智迷糊，脸上没半分表情，她的姿势也挺奇怪，双脚离地半尺悬在半空，弯腰屈膝，呈现一副坐姿，并且上下起伏不定，看起来挺悠闲。我不由大惊失色，当时的死尸抬轿局重现，虽然死尸早已不在，但死尸抬轿如同毒咒般，烙在房间内，此刻已被唤醒。花落就被抬在轿子上，谁敢接近，那只能是自找死路！

　　在这瞬间，我脑门上布满冷汗，心说这该怎么办呢？人门打开，也成功开了一条生路，可是这条生路却被抬在轿子上。那这条道，就是人间奈何桥，谁都走不得！

　　正在彷徨无计时，忽地低头看到门口内的那只死猫。由于被清水围住，尽管四处煞气横行，它的魂魄一定还在身上。有了，用这法子姑且试试。

　　可是才要去掏符，想起来这种符不常用，从来没画过，这该咋办？


第151章 引“狼”入室

　　在这种绝境中，看到地上的死猫让我急中生智，想到了一个办法。猫狗最能刺激邪灵，就算是死的，猫灵比活猫效果会更好。而死猫被清水围困，肯定是迷糊的，必须要用醒魂咒将它激醒，但我没这种符。

　　这会儿容不得考虑的时间，伸出右手食指在嘴里咬破，先将左手符火抛入开辟的生路内，落地后仍旧燃烧不熄。然后用手指上的血液，在左手心内画了道醒魂符，捏诀往前一伸，右手桃木剑上下翻转，低声念道：“清清灵灵，壬癸朝真。三魂归体，七魄安宁。台光灵幽，精速附猫体。急急如律令！”

　　咒语念完，左手心就感觉跟火烧一样灼痛，我知道这道血符成功了。紧跟着死气沉沉的猫尸，陡然间挺起了只连着丁点皮肉的脑袋，看上去无比诡异，非常惊悚。我慌忙冲清水圈上吐了口痰，痰也算是污秽物了，立刻给清水圈打开一个缺口。

　　死猫慢慢从地上爬起来，瞪着两只暴突无神的死鱼眼，竟然张嘴喵喵的叫了两声。他大爷瞎X的，这叫声太特么的瘆人了，这是我从小到大，听到最恐怖的猫叫声。

　　随着叫声，死猫嗖地从吐痰的部位窜出清水圈，我挺剑向东南一指，死猫立马朝那边窜了过去，随即没入黑暗，看不到它的半点身影。但喵喵那种吓死人的叫声，却不住的传出来。我不失时机的抬脚跨进房门，进了这条生路。

　　死猫没让我失望，与我算计的时间刚刚好。正好我冲到花落身边，她也咕咚一声落地，整个人像散了架似的，脑袋歪在一边昏过去了。这是死猫的骚扰，破坏了死尸抬轿局，一侧“轿杠”落地，另一侧也就没用了。

　　我迅速抱起花落，掉头就跑，因为地上那符火非常微弱了，随时都会熄灭。它一熄灭，这条生路便会随之消失，那么就再也找不到门口在哪儿了。还好我的速度够快，窜出房门的同时，身后光线一暗，符火熄灭！

　　而这时走廊内的黑雾，又开始丝丝聚拢，六根蜡烛中，已熄灭了一根。我硬着头皮拼命往办公室方向跑，虽然只是短短的几步之遥，但却充满了变数，那比世上任何一条路都要凶险的多。

　　我这运气还有体能，都挺给面子，刚跑到办公室门口，剩余的无根蜡烛相继熄灭。我都顾不上推门了，横着膀子用力把门撞开，一个踉跄冲进去，连带花落一块趴在地上。

　　“关门！挂五鬼锁！”我摔在地上同时，大声疾呼。

　　林羽夕和小胖急忙把门关上，然后拿起落在地上五鬼锁，又重新用胶带粘好。

　　我趴在花落身上不住喘气，看着身子下面这小丫头脸色苍白，不过呼吸均匀，心跳也正常，于是放了心。才要爬站起来，花落猛地睁开双眼，这动作非常诡异，跟着一对眼珠飞快转动起来，并且闪烁着幽绿的光芒，差点没把我吓死。

　　我大爷瞎X的，估计李雁容刚才回屋就附在花落身上了，把花落带回办公室，同时也把它带过来了，这真是引狼入室啊。

　　心里郁闷的想着，伸手去包里摸黄符，不料花落小脑袋瓜往上一抬，她红嘟嘟的小嘴居然亲上我的嘴巴！

　　“啊！”林羽夕和小胖同时惊叫一声。

　　我心说你个死娘们想用美人计收服我，简直瞎了你的狗眼。不过小丫头温润柔软的嘴唇，滋味非常的美妙，心里尽管有强烈的抵制力，但还是禁不住呆了下。就耽搁了这么短暂的一刻，忽然发觉不对，李雁容不是用美人计，而是想吸取我的阳气。

　　它要利用极煞之地的地利，一举吸走我身上阳气，让我变成一具死尸。如果换做任何一个阴阳先生，还真会着道，因为什么呢？在这种极煞之地内，一切法器、咒语和符箓都不好使，阴阳先生也跟普通人一样，对死鬼毫无反抗力道。可是我就不同了，我身上有多年修炼的符气，这是一般阴阳先生不具有的。

　　我察觉出花落开始往回吸气，就明白了咋回事。当即丹田提气，把符气运到喉咙之间，让对方一下吸走一口符气。这玩意与普通修炼内功的真气不同，它含有道气之威，对我们人来说那是好东西，挺阳光的，但对死鬼就是性子猛烈的毒药！

　　平时想把符气送入死鬼口中都很难找到这种机会，现在它是主动吸走的，因为它压根想不到，我年纪轻轻，身上会有符气。这下子让死娘们吃不了兜着走了，只见花落眼珠一时瞪大了数倍，闪烁出恐惧而又紧张的神色，慌忙把嘴缩了回去。

　　我乘胜追击，从包里掏出一张符就贴在花落额头上。此刻是此长彼消的时候，死鬼鬼气败落，那么人的生气和黄符的符气，也就上来了。黄符贴中眉心同时，花落张嘴“桀”地怪叫一声，这声音明显不是花落本人的。

　　可是这娘们也不是便宜货，这张符反倒是激起了它凶猛的性子，又瞪大绿眼珠，一头撞在我脑门上。他大爷瞎X的，差点没把我撞晕，捂着脑袋就感觉一阵天旋地转，眼前一个劲冒金星。那张符也撞落了，它反过来趁我头晕之际，将我掀翻在地，趴在我身上了。

　　“喂，花落你这是干什么，鱼哥……”小胖见势不妙，就要过来帮忙。

　　林羽夕一把拉住他，冷着脸说：“没见他们很亲热吗？他这人喜欢耍流氓，你还不信，现在亲眼看到了吧？”

　　我晕，什么时候了，你竟然还有心情吃醋？我们这是亲热的吗，亲热用得着又是贴符又是撞脑门的？我心说这时候反正也不指望他们，加上他们反而是累赘。我一咬牙，咬破还没结痂的右手食指，知道这时候如果戳向对方灵窍，一来距离不够，二来死娘们未必会给这个机会。

　　于是张大口对准花落的脸大吼一声，顺便喷出一口气息。这是凝聚在胸腹之间的一口符气，在某种时刻，可能比黄符更有威力。花落急忙往后仰头，我趁此时机，一指点上她的胸口。这儿有个膻中穴，也是人身几大死穴之一。人被死鬼附身后，等同于暂时变成了鬼体，各大死穴也就成为死鬼的软肋。

　　这个虚招配合的非常精妙，让李雁容猝不及防下中计，胸口膻中穴被带有鲜血的手指点中，身体立马僵挺住了。

　　“你看看，你看看，他这个小流氓，居然又摸花落的胸……”


第152章 人工呼吸

　　我在浴血奋战，林羽夕在旁边大吃干醋，这让我哭笑不得。做出这种“下流”的举动，那是迫不得已的，再说我也不是摸，只不是戳了下而已，这人要是对谁有成见，不管做什么，那都是出格的。

　　小胖这小子居然同意林羽夕的指鹿为马，嗯了一声说：“这小子现在是变了，自打跟你同居后，越来越花心……”

　　“滚！”在林羽夕咆哮之中，一脚将小胖踢到了沙发上。

　　我发现小胖这不是在拆台，而是变相帮我一把，顿时乐的哈哈大笑起来。不过这时候不敢稍有耽搁，边笑边猛力起身，把花落掀翻在地，从包里抓出红绳，缠住她的两只手腕。跟着左手攥住她的一只手腕，右手食指用力在她手心里一戳。

　　“咄！”

　　随着我的一声吼，花落脑门上飘出一缕黑气，小丫头眼睛一闭，脑袋歪到一边去了。我迅速抓起落在地上的桃木剑，跳身而起，沿着这缕黑气上下左右快疾无伦的各划一剑，形成一个四方形。这叫“符中地方”，正冲门头上的八卦镜，那是“镜中天圆”，配合之下就是天圆地方，阴阳契合，化为乾坤二气！

　　死鬼再厉害，能逃得出乾坤吗？即便是极煞之地，那也在乾坤之内！

　　李雁容虽然没现身，但这条黑气立刻在划出的四方范围内扭动挣扎，发出一阵“桀桀”怪叫，显然乾坤二气形成，将它困住了。如果再加把劲，就能送它到三界五行外。

　　我刚捏诀才要取出一张“杀鬼降魔符”，将死娘们魂魄打散时，突然屋门“突突突”连响几声，门板往内不住鼓胀，一缕缕黑气从门缝飘进来，瞬间又被五鬼锁以及门头上的玉观音和八卦镜消融殆尽。

　　小胖吓得从沙发上跳起来，林羽夕也捂着嘴瞪大美目。李雁容被我困住了，那么在外面敲门的那就是另有其鬼了！

　　我心头打个突，此刻顾不上再杀李雁容，趁乾坤二气还在，脚踏罡步，左手捏个雷诀，右手桃木剑唰唰唰，对着门板划出一个“敕”字。法气无形的，肉眼绝对看不到，但随着门板激烈的鼓胀，这个敕字慢慢浮现而出，放射出灿然青光。

　　这是把乾坤二气转嫁到屋门上去了，立刻让外面的死鬼退却，门板停止鼓动，那个敕字也随即消失。

　　李雁容却因此脱出乾坤二气的包围，拼命的从门缝逃出。门板上敕字再现，青光闪烁之际，让这死娘们发出一声惨叫。不过还是被她成功逃走，屋内一时黑气散尽，恢复了初时的宁静。

　　我弯下腰用桃木剑拄在地上，大口大口粗喘着。刚才一番恶斗，让我消耗了不少符气，其实说起来，刚才也真够惊险的，如果不是李雁容吸我一口符气，谁搞定谁还很难说。

　　小胖见我脸色苍白，过来扶住我说：“鱼哥，你还好吧？”

　　我喘的上气不接下气，根本说不出话。只听林羽夕毫不同情的骂道：“放开他，这种小流氓，不值得心疼。怎么，你敢不听我的话？”

　　小胖眨巴眨巴眼，只有无奈放手，转着两只眼珠，左右瞅着我们俩，也不敢说什么，唯恐说错了同时惹恼俩人，再遭到我们俩无情打击。

　　我苦笑两声，一屁股坐在地上，然后往后仰倒，心说得休息片刻，过会儿估计又有一波猛烈的攻击。想到这儿闭上眼睛，提气运行。

　　小胖吃惊的叫道：“鱼哥，你……你怎么了？”

　　“别管他，他装的。去看花落怎么样了。”林羽夕冷声斥责。她说完后，听脚步声来到我身边了，只听她的声音在耳边近距离响起：“睁开眼，老实回答，刚才为什么要吃花落豆腐？”

　　我没空理她，现在正在调理气息，索性闭住呼吸，给她装死算了。

　　这丫头见我不理她，气的哼了一声，随即感觉她的手指伸到我鼻子下面，我当下偷偷把眼睛睁开条缝。只见她脸色越来越惊慌，终于忍不住叫道：“小流，你……你别吓我，刚才我说的是气话，你怎么就真……你不是装的吧？”

　　她探到我没了呼吸，紧张的语无伦次，伸手在我胸口上摸心跳。我气息下沉，带动心跳缓慢，这是没练过内功的人做不到的。林羽夕哪知道内情啊，摸到的心跳如此微弱，立马吓的慌了手脚。

　　“小胖快过来帮忙，你做人工呼吸，我做胸肺复苏……”

　　小胖还不乐意了：“那个，我不会，还是你来吧。”

　　“笨蛋！”林羽夕骂了一句，双手交叉按在我的胸口上挤压几下，然后伸来樱唇给我做人工呼吸。我全身触电般的一震，不由自主睁开眼睛了，让这丫头大吃一惊，当时由于我们俩相距太近，我只能看见她的一对美眸。

　　只见她眸子里有惊讶有恐惧并且还有三分愤怒。

　　这丫头嗷一声叫，从我身边跳开，指着我问：“你……你现在是鬼，还是装死？”

　　我嘿嘿一笑说：“这次是你耍流氓，占我便宜，吃我豆……”

　　“混蛋！你耍我！”这丫头怒不可遏的冲过来，一脚揣在我小腹上，但随即脸色通红的又逃走了。

　　小胖歪着头，一脸艳羡的说：“花落好像也没呼吸了，我要不要给她做人工呼吸呢？”

　　我痛的捂着小腹，此刻正没好气，骂道：“滚你丫的，你不怕狼姐把你碎尸万段啊？”

　　小胖一听狼姐这俩字，顿时吐吐舌头，乖乖的说：“她幸好还有呼吸，不用我卖力不讨好了。”

　　我哼哼唧唧从地上爬起来，揉着肚子说：“为啥别人卖力，我不讨好呢？”

　　“你……”林羽夕掉头跑了回来，才要给我一拳，忽然房门一阵猛烈鼓动，如同人的肚皮，胀到最大处，形成一个半圆的球体。而那个敕字又生发出一团青光，可是这次却没被把外面的死鬼吓退，房门震动反而越来越猛烈了。

　　林羽夕当即停住手，惊恐的瞧着我。我抬头看向挂在墙上的石英钟，九点了。我心头一凛，这个时段基本上死鬼都被放出了鬼门关，正在收取家人烧送的祭品。而那些孤苦无依的孤魂野鬼，便要趁此时机打劫抢掠，这儿煞气这么重，肯定会吸引一大片过来凑热闹！

　　“你……看表干什么？”林羽夕错愕的问。

　　“看表是确定死鬼都来了没有。”我脸色凝重的回答。

　　“来了还是没来？”林羽夕声音有点发颤。

　　“该来的都已经来了！”我叹口气提起桃木剑，望着屋门心说，恶战终于来临，就看我们今晚运气怎么样了。


第153章 群鬼现身

　　林羽夕听到这句，起初显得很恐惧，但随即又平静下来，先甩头示意小胖，把花落抱到沙发上。然后叹口气，跟我说：“如果我这次躲不过一死，你帮我把尸体烧成灰，洒落在江南的湖泊之中。虽然不知道家乡在哪儿，但听他们说是在南方，我希望落叶归根，能够与父母离的更近一些。”说着泪光莹然。

　　这话说的我心头一酸，跟她说：“你不会死的，有我在，什么时候也轮不到你进地府。”

　　这丫头听完这话，忽然趴在我肩头上，双手紧紧揪住我的衣服哭起来。

　　我拍着她的手臂说道：“事情还没发展到生离死别的地步，你怎么先丧失了斗志？想想我们在古墓里的情况，在那种凶险的穷途末路中，不也走出来了吗？相信我，我们会坚持到天亮的！”

　　其实嘴上这么说，我心里一点把握都没有。那次最后有老瞎子和雷雪婷帮忙，才渡过了难关，不然我直接就被蛇毒毒死了，她一个人也很难逃出古墓。而这次有昨晚那个奇怪的梦预示着，我们今天可能会难逃此劫！

　　小胖竟然也凑热闹，走过来苦着脸说：“如果我这次死了，希望鱼哥能把我烧成灰，撒在德阳山上，跟我爷爷、老爸还有舅舅睡在一块……”

　　“滚！”我和林羽夕心有灵犀般，一齐转头给了他一脚。

　　林羽夕这一发火才发现，竟然趴在我肩上哭，脸上一红，随即瞪眼说：“你又占我便宜……”

　　不过刚说到这儿，挂在门上的五鬼锁，突然变得漆黑如墨，轻飘飘的落在地上。门头上的玉观音和八卦镜，瞬间被一层黑气笼罩，几乎看不到它们影子了。我心头突地一跳，心说鬼气之庞大凶猛，超过了我的预期，连五鬼锁都这么容易被破解，今晚看来是全军覆没的节奏！

　　林羽夕发觉我的脸色不对，忙顺着我的目光望向门口，这会儿门板鼓起的半圆球体慢慢回缩，恢复原状。不过突然间，一只脑袋透过门板伸进来，惨白的脸孔上，一对黑眼圈，嘴唇鲜红欲滴，是个女鬼！

　　只见它脸上浮着一丝冰冷的狞笑，充满了哀怨的一对绿眼珠正盯着我们。我一下张大嘴巴，这女鬼好像认识，对，是当时画室的女主人，叫什么莘冰。

　　林羽夕也认出女鬼是谁了，嗷一声尖叫，麻利的绕到我身后，然后就跟八爪鱼一样趴在我身上，双腿牢牢缠住我的腰。

　　“莘……莘冰，你的死是个意外，后来我给你烧了很多纸钱的，你……你不要吓唬我！”林羽夕颤声说着，把头埋在我后颈上。

　　我心说跟它说这个一点用都没有，这女鬼怨气很大，尤其是在死亡地，可能早变成了厉鬼，绝对不会听你讲原因摆道理。可是我就纳闷了，后来我来后，仔细检查过的，这里没有死鬼逗留，并且还做了法事，即便是没离开的，也会被赶走，它怎么会又在这里出现的？

　　随着莘冰脑袋伸进来，屋子里黑气弥漫开来，一下子将灯光遮掩的，非常朦胧，还不如点支蜡烛光线明亮。我这会儿心里挺犯愁，自此开始，真正的极煞之地形成，阴魂聚拢，变成了人间地狱。想要对付死鬼，难！想要活着逃出去，更难！

　　莘冰只是冲着我们狞笑，也不说话。紧跟着，沙发一侧的盆栽上，忽然出现一颗人头悬挂在空中，一摇一晃，显得无比诡异。

　　我和小胖都注意到了这个情形，转头去看，小胖距离那儿最近，一下看清这颗人头似乎就是画室男主人罗浩的。吓得喉咙里叽里咕噜的一阵响，掉头朝我们跑过来，都不顾放在沙发上的花落了。

　　林羽夕倒还好，闭着眼睛趴在我后颈上，没看到罗浩惨怖的鬼脸。不过随着她的老板椅一阵吱呀呀的晃动声响起，把头抬起来。我和跑过来的小胖又一起转头，看到一只男鬼坐在椅上正在惬意的摇晃着。待看清了死鬼的面目，我们全都倒吸口凉气。

　　他大爷瞎X的竟然是黄荣峰！

　　老板椅背后就是古董架，有只花瓶中长出一颗头颅，居然是程拐子。我惊恐之余，真想啐他一脸圣水，你腿脚不麻利，爬那么高干吗？

　　林羽夕和小胖都张大嘴巴，瞪大眼珠说不出话，一时间仿佛空气都凝固了。

　　你以为这就完了吗？错了，死鬼还在陆续出现。

　　陆精岳挂在衣架上，薄薄的一片像件衣服。边弘铭浑身赤裸着，蜷缩在桌前地下。徐晓菲面无表情的站在窗口前，除了脸色惨白点，姣好的身材依旧充满了诱惑力。还有不少陌生的面孔，一一散布在屋子里，这恐怕都是些生性阴狠的孤魂野鬼，来这里凑热闹的。

　　一时屋中挤满了死鬼，将我们团团围住，整个屋子笼罩着一层诡秘而又恐怖的气氛！

　　不过在这些死鬼当中竟然又找出一张熟面孔，是于正遥！

　　我实在想不通，老于没下地府，在鸡场守着它的那些婴灵，鬼节出来晃荡什么？想到这儿，心里忽然一惊，难不成它的鬼屋被人破坏，婴灵和七毒煞都逃了，它是出来追赶的？如果是这情况，那就麻烦大了。

　　正在这个令我们极度压抑的恐怖时刻，花落醒了过来，迷迷糊糊的睁开眼，突然看到沙发前站着几只死鬼，吓得尖叫一声，跳起来就跑。现在屋子里的情况时犹如弓箭在弦，一触即发。她这声叫，立马让群鬼躁动起来。

　　沙发前的两只死鬼伸手就去抓她，刚好老于就站在旁边，一把打开它们俩的鬼爪说：“我们是来收祭品的，不要对人下手。”它阻挡这下，让花落顺利跑到我们身边。从老于出手上，看出它没恶意，我于是心里稍稍放松。

　　那两只死鬼登时满脸愤怒，但它们并没敢动手，我估计鬼跟人一样，都能估摸出对手的实力。老于不是普通死鬼，身上透着那种令死鬼惧怕的气息，它们不敢上前自寻其辱。

　　黄荣峰一拍桌子喝道：“于正遥，你居然也混了进来，怎么着，你想护着他们几个，跟我们作对吗？”

　　老于脸色严肃的说：“怎么敢。我只是闲着没事溜达溜达，见你们都聚在这里，出于好奇过来瞧瞧。你们随便，我马上就走。”说着飘身去往门口，但嘴上嘀咕一句：“极煞之地，五行倒转……”随着它身形隐没在门板上，声音也消失了。

　　我听了这句，心头一震，对，五行倒转！


第154章 五行倒转

　　要说老于做了一辈子阴阳先生，过的桥比我走的路都多，长期积累的深厚经验是我难以相比的。他这句提醒，让我马上想起鬼符经里的一种五行倒转的方法，或许就能改变极煞之地，就算改变不了，也能在其中开辟出一块生人立足的阳地。

　　说起来让人觉得神奇，其实道理很简单。天地万物，万变不离其宗，极煞之地也跳不出五行之数。如果让五行倒转，就如同阴阳倒置，天地翻覆，极煞就会变成极阳。不过五行倒转，一来手头上没有相应的黄符，二来还需要五个具有生气的活物。这活物是人和动物都行，只要是阳间活着的东西，哪怕弄来五条狗，只要听话占据所需要的五行位置，那便能够成功。

　　黄符好说，还是老办法，拼着耗费元气画血符将就一下，可是活物，我们只有四个人，跟哪儿再找一个呢？转头看到沙发右侧有个鱼缸，里面养着九条鱼。这是林羽夕养的风水鱼，都是具有灵性的，用于五行倒转，反倒是比人或是其他动物更适合。这下让我吃了定心丸，右手拇指和中指在食指上用力一挤，从口子里又流出血来。

　　“丁鱼，林羽夕，嘿嘿，你们想不到还有一天能栽到我的手里吧？”黄荣峰那副让人既恐怖又恶心的鬼脸上，充满了得意的阴笑。这杂碎似乎隐然成为孤魂野鬼的首领，它没说动手之前，谁都不敢乱动。但它的道行比于正遥差点，那句五行倒转，它好像不明白是什么含义。

　　我把桃木剑往腰上一别，将两只手攥在一起，食指在左手心里偷偷画符，然后肩头抖落一下，让林羽夕下来。往前边走边说：“我知道这天总会来的，你死不瞑目，当然阴魂不散。不过我很奇怪，这是老黑头搞出的阴谋，而你当时和苏承达被他算计了，怎么还会跟他卖命。我不知道做人蠢就算了，做鬼也这么蠢，是不是一种悲哀呢？”

　　黄荣峰气的怒喝道：“放屁！这次不是老黑头搞出来的，是你和林羽夕两个人寿命到头，天道循环灾祸降临的日子。我们一出鬼门关，就有人告诉我们了，如不趁此时机杀了你们，可就永远没了机会。”

　　我故意拿老黑头出来说事，本来以为这杂碎还不知道自己是被谁算计了，一来策反它去找老黑头报仇，二来也能试探出，这到底是不是老黑头搞的鬼。没料到它是怎么死的，竟然心知肚明，也试探出，果然不是老黑头的阴谋诡计。

　　林羽夕、小胖和花落吓得呆若木鸡，大气都不敢出上一口。但林羽夕听到这话后，忍不住好奇的问：“谁告诉你我们今天会有灾祸降临？”

　　“我不会告诉你们的，总之，你们俩的命是注定的，今天的鬼节，是命中一个坎儿。”黄荣峰冷声回答。

　　我走到沙发跟前，有几只鬼挡着路，于是跟它们说：“我们快要死了，死前再喂喂鱼，也算尽了我们最后一份心。”

　　几只死鬼面面相觑，各自脸上闪现出不耐烦的神色，不过都闪身让开，让我走到鱼缸前面。我一边拿起旁边的鱼食丢进去，又伸进右手抓住一条鱼说：“这条鱼我很讨厌，就让它跟我一块进地府吧。”

　　程拐子这时在花瓶口上冷笑道：“他妈的就是把九条鱼全带走也行！”

　　黄荣峰似乎看出我有些不对劲，冷眼瞧着我说：“你最好别耍花样，不然我让你死后也不得安宁。”

　　我攥着这条不住挣扎的金鱼走回来，说：“在极煞之地内，我还有活路吗？就算耍花样，还能耍的过你？”

　　这话让黄荣峰听的很舒服，嘿嘿笑道：“没想到你小子居然还懂得识时务，好吧，我就让你死个痛快。老程，你说怎么让他们死，才会痛快呢？”

　　程拐子咬牙切齿说：“我觉得把丁鱼和死胖子摁在地上，眼睁睁的瞧着两个妞儿被强女干，让他们求生不得求死不能，这样才会痛快！”

　　他大爷瞎X的，原来不是让我们死的痛快，而是为了让它们解气。

　　黄荣峰一拍巴掌说：“老程你太毒了，不过我觉得这主意非常好。咱们俩要不一人先挑一个妞儿？”

　　程拐子转转眼珠说：“林羽夕留给你，我要那个短头发的吧。”它明知争不过黄荣峰，所以自己先提出来，好让黄荣峰高兴。

　　“行，就这么定了。”黄荣峰一脸开心的站起身，程拐子颈部以下的身子，也慢慢从花瓶口内钻出来。

　　林羽夕和花落脸色大变，我跟她们摇摇头使个眼色，跟她们说：“不要怕！”

　　黄荣峰和程拐子一脸淫笑着要走过来，让其他死鬼脸上也都显现出了渴望的神色。地府生活是非常枯燥的，但据说地府在这方面管的很严，滚床单于是就成了死鬼们所向往的活动。这次好不容易出来一趟，有这机会，谁不想啊？

　　花落被这俩色鬼给激发了凶性，瞪着双眼骂道：“你们敢乱来，我叫上小弟砍死你们全家！”

　　这话倒让黄荣峰和程拐子愣了下，他们俩虽然死了，但都还有亲人，这个“狼姐”他们也都听说过的，那是说到做到，真敢砍了他们全家。但黄荣峰随即回过神，笑道：“你一会儿就死了，还怎么带小弟去砍我们全家。老程，这妞儿我喜欢，要不咱们换一换，林羽夕给你，这妞儿我要了。”

　　程拐子正巴不得呢，几乎流着哈喇子说：“行，没问题。”

　　要说黄荣峰这杂碎，是个做头头的料，看出其他死鬼的心思。跟它们笑道：“大家别急，都有份的，一会儿就轮到你们了。”

　　这话一出口，群鬼都欢呼起来。唯独挂在衣架上的陆精岳、盆栽上的罗浩以及门板上的莘冰，都面无表情，仍旧死死的盯着我们，一语不发。

　　花落见震不住他们，也没了主意，拉住我的手臂说：“丁大哥，你先杀死我吧，给我一个痛快！”

　　我背对它们跟这小丫头眨眨眼，大声喝道：“好，送你上死路！”猛地抡起胳膊，把她甩出去了，踉踉跄跄的跌倒在西北角上，正好是五行金位。然后飞起一脚踹中小胖肚子，将他踢出去两米多远，滚倒在西南土位。

　　“你要干什么？”黄荣峰脸色大变，怒声喝道。

　　我转过身首先跟林羽夕说：“送你去找黄大师！”揪住她的手臂冲黄荣峰搡过去时，跟她深深交流一个颜色，这丫头马上会意于心。当即她就俯冲到了黄荣峰和程拐子面前，正好是木位上。

　　我随即将金鱼丢在正北水位上，自己占据中宫土位，拔出腰间的桃木剑，捏诀念咒。


第155章 赔钱赎鬼命

　　时间和速度掌握的恰到好处，心中快速念诵默咒：“圆光太极，天地神功。五行逆转，斡运无穷。混元神武，叱咤驱风。馘灭邪魔，速成道功。急急如律令！”心念远比嘴上念咒要快，等黄荣峰和程拐子反应过来咋回事时，咒语念完，处于五行位置上的五个“生物”也应咒生威。

　　在生气和咒语契合之下，屋内五行逆转，金位变土位，土位变水位，本是一圈相生的五行位变成了相克，立刻使得乾坤倒转，阴阳相易。阴既变阳，那么煞气也就跟着变为生气。如果这种法事再加上“大阴阳逆转经”的话，男人会变女人，女人会变男人，公鱼会变母鱼，那就全乱套了。

　　屋子里一变天，这些死鬼那就没了活路，顿时响起一阵凄厉的惊呼和惨叫，全都化成一股股黑烟仓皇逃出屋门。而煞气消失，门头上的玉观音倒没啥反应，八卦镜终于发威了，发出一片黄光，如瀑布般倾泻而下，形成一道光墙遮挡住门口。

　　死鬼们从光墙中穿过，惨叫声更盛，有些烟消云散，都被打的魂魄俱灭。我叹了口气，心说我不是存心想要害死它们的，这也怪它们心中有怨念，被这里煞气吸引而来。它们如果不是想来害人，那也不会遭此惨祸。其实说起来，它们是罪有应得。

　　霎时间屋子里的死鬼灭的灭，逃的逃，走的一干二净。氤氲的黑气，也消失的无影无踪，灯光看起来很明亮，也感受不到了那种阴冷的气息。

　　地上的那条金鱼还在活蹦乱跳，而林羽夕、小胖和花落都还呆若木鸡，没弄明白发生了什么事。

　　我抹了头上的冷汗，这次风险非常大，一旦法事失败，丢命事小，林羽夕和花落遭到俩群鬼的侮辱，那可就百死莫赎了。我跟林羽夕笑了笑说：“我跟你保证过的，从来没有做不到的。相信我，一切都会过去！”

　　林羽夕这时如梦初醒般，点了点头，眼中却瞬间蓄满了泪水。不知是害怕还是感动。

　　小胖哼哼唧唧的从地上爬起来，看见旁边那条挣扎蠕动的金鱼，慌忙过去捡。可是抓住这条鱼，蒙地抬头好像又看到了啥恐怖的情景，啊的一声惊呼，甩手将金鱼丢过去，同时掉头跑到我身边。

　　我们一齐转头，发现挂在衣架上的陆精岳居然没走，还在那儿一悠一荡的，看上去并没受到五行倒转的影响。我一怔，随即明白咋回事了。衣架由于放在屋角内，远离屋子中央，若按罗盘定位的话，那个角被称为乾宫死角。恰巧这个位置上的生物是金鱼，相对来说生气弱了很多，加上死角的原因，屋子里残留下一片极煞角落。

　　陆精岳走了狗屎运，夹在这个角落里，免遭了一次灾祸。

　　不过这块角落太小了，起不了什么风浪，在充满五行倒转的正气围困下，我随便使出一张符，就能送这杂碎进入外太空，永远别想再见孟婆了。

　　陆精岳这杂碎居然此刻还很镇定，依旧用冰冷的眼神盯着我，好像屋子里还是他的地盘。

　　我一把将小胖推到一边，从包里掏出一张符贴在桃木剑上，走到衣架前站定，跟这杂碎冷笑道：“我做的五行倒转，至少能在三个时辰内不变。它们都跑了，你还装什么牛逼，扮什么冷酷？要不要尝尝桃木剑炒死鬼的滋味？”

　　陆精岳紫黑的唇角浮起一丝狞笑：“我还在极煞之地内，你能把我怎么样？嘿嘿，三个时辰是多久？六个小时，六个小时还到不了天亮，你们一样会死的很难看。”

　　我大爷瞎X的，这杂碎原来对这行不是很精通，不知道这撒泡尿就能淹没的死角，随手可破，还以为固若金汤，太特么的幼稚了。我挺起桃木剑伸到它的胸口前，死角内的黑气迅速向两边消散，桃木和黄符的玄威迫的它胸脯往内塌陷，这才瞪大一对鬼眼珠子，感到了害怕。

　　“我们陆家已经被你害的够惨了，你还想怎么样？”陆精岳脸色惊恐，额头上渗出了汗珠。

　　“放屁！”我怒骂一声，“你害死这么多人，还差点把我们全都害死，竟然有脸说我害惨你们陆家？”

　　林羽夕、小胖和花落看出门道了，知道陆精岳没了还手之力，全都跑过来。

　　“你还欠我三十万酬金，什么时候还？”林羽夕这话让我差点没晕倒，它都死了，你跟鬼讨啥债啊，那不是脑残么？

　　只听小胖怒骂道：“是你个王八蛋害死了我爷爷和老爸还有我舅舅，打算怎么赔偿？”汗，又一个白痴，就算你爷爷他们是这杂碎害死的，顶多赔条命，这杂碎已经死了，你还想让它赔偿啥？也要钱吗？

　　花落咬牙切齿说：“我爸跟你关系这么好，你为什么要害死他，为什么？”

　　陆精岳面对这么多讨债的，显得更蔫了。耷拉下脑袋说：“我赔你们五十万，这是包括酬金和害的人命，你们放了我吧。”

　　林羽夕见钱眼开，一听钱不少，马上点头说：“可以考虑！”

　　小胖不干：“你害死我们家三条人命，二十万就想了事？起码再加五万！”

　　我倒，你小子就这么点出息啊？

　　花落满眼泪光说：“我不要钱，我只要你死，让你永远失去投胎做人的资格，才能解我心头之恨。还有，你老婆和孩子，迟早有一天会被人砍死在街头！”要说还是狼姐够狠，打散这杂碎的魂魄还不够，要杀他们全家泄愤。

　　“花落，你不能这么做，我跟你爸之间的事，不是小孩子能够理解的。这样吧，我把这些年弄来的钱，全都给你们，求你们放过我和我一家吧。”陆精岳此刻更怕了，苦着脸哀求起来。

　　小胖转转眼珠问：“一共多少钱？”

　　“三百万！”

　　林羽夕立马拍板：“成交！”

　　花落哭着说道：“林姐，你别闹了好不好，我要报仇！”

　　林羽夕有点羞惭的别过头，不再出声了。

　　我跟花落说：“它已经是鬼了，如果再让它失去投胎资格，有损阴德。你爸的死，还有很多疑点，不如让它把真相说出来，我给它身上打个印记，即便是能够投胎，那也不能再做人了。”

　　“不要这么做，其实我手里有三千万的，全部拿出来给你们，还让我下辈子做人吧。”陆精岳慌了。

　　一听三千万这么大的数目，小胖张大嘴巴呆住。林羽夕转过头又要答应，但砸吧砸吧嘴说：“你说你下辈子投胎做什么，你还知道吗？你这辈子干了猪狗不如的事，下辈子做条狗很不错了，还不知足？小流，干脆打散魂魄算了。”

　　“不不不，只要放了我，下辈子做什么都行。”陆精岳一下服软，下辈子做狗那也比打散魂魄强。

　　“那好，把你知道的，统统说出来吧。”我说着把桃木剑收回来。


第156章 阴谋中的真相

　　陆精岳“狼姐”凶狠的目光下，哪敢不说，不过说出来的，跟边弘明没啥俩样。我知道他还隐瞒了很多，于是又施加威逼手段，让这杂碎乖乖全都招了。其实老黑头并不恨漳平潮，恨也是恨李雁羽姐妹俩。唆使李雁容去折磨姐姐，然后又以七毒煞毒害李雁羽，这已足够。

　　最终让李雁羽姐妹双双遭到凄惨的下场，花落也被黑道所杀，使漳平潮孤独痛苦一生，这比杀了漳平潮更能让他得到满足。

　　可是漳平潮虽然性子粗鲁，但是个粗中有细的人，一直对自己全家的遭遇心有疑惑，早就安排刘宇魔暗中调查。这次婴灵事件，刘宇魔从中查到了些蛛丝马迹，从苏承达头发上化验基因，发现不是苏远山亲生儿子。这让漳平潮想起李雁容死前的那番争吵中，说出她怀过他的孩子，生下来后却失踪了。

　　漳平潮隐隐感到苏承达或许跟自己有关系，于是提取自己的基因样本，化验得出一个惊人的结果，他和苏承达居然是父子俩！

　　他马上明白咋回事了，苏远山当年被李雁羽姐妹俩双双甩掉，肯定咽不下这口气，于是偷了李雁容刚刚生下的儿子，收养在膝下。可苏远山老婆几十年没生下个一男半女，估计一直没忍心害死这孩子，所以才留到了今日。

　　漳平潮心里难过，在一次跟陆精岳喝酒时喝多了，把这件事说了出来。陆精岳慌忙把信儿捎给老黑头，老黑头随即在一个月后上演公司倒闭的假戏，让苏远山从西岭消失。说是回了老家，但他们夫妇俩从那天开始就人间蒸发了。漳平潮派出不少人去查找线索，始终一无所获。

　　正因为这件事，老黑头才对漳平潮动了杀念。他远没想到，一个脾气火爆、浑浑噩噩的人，竟然还有精明的一面，唯恐自己隐藏在德阳山上的踪迹，再被漳平潮查出来，搞定陈大洪，调转枪头，就开始整漳平潮。当然，我那次都是不可缺少的配角。

　　他大爷瞎X的，我这么重要的人物，一次主角都不给。

　　后来发生的事，我们都知道了，陆精岳也就停住不说。花落听到苏承达果然是自己亲哥哥，一时愣在那儿沉默不语。

　　陆精岳所说的合乎逻辑，应该没说谎，但它还少说了很多有价值的东西。我往前挺了挺桃木剑说：“你是怎么认识老黑头的，还有苏承达的死是个什么样的阴谋，一五一十的全都说出来吧。反正你都死了，没必要再隐瞒什么。”

　　“但你一定要答应放我走，还有不要让花落动我的孩子。”这杂碎又开始讨价还价。

　　我看了看花落，这小丫头擦了把眼泪说：“你只要回答丁大哥的问题，我就不动你的孩子。”

　　陆精岳脸色顿时放松下来，跟我们说起认识老黑头的故事。说起此事，那要从他们陆家讲起。陆家与苏家包括小胖上一代，都有很深的渊源，它的爷爷陆慈安带着父亲干尸逃到北方后，苏家河宋家也跟随着来了。

　　只是当时交通和通信不发达，他们三家相距咫尺，竟然谁也不知道。后来陆精岳到了西岭工作，找人帮忙看风水才牵出了这段上代恩怨。老黑头也继承祖训，在寻找陆家和宋家后人，此番相遇，喜出望外，于是说出内情，两个杂碎便成了朋友。它从老黑头那儿得知，早在多年前，老黑头就杀死了宋宝爷爷和父亲。

　　小胖听到这儿，全身一震，其实他刚才向陆精岳讨债，全是瞎说的，没想到自己爷爷和老爸，是老黑头害死的。他才要开口大骂，为了不打断陆精岳话头，被我使个眼色阻止了。

　　他们俩狼狈为奸后，一个有钱，一个有权，相互勾结，无论做什么简直无往而不利。这期间拉拢边弘明这事就不用多说了，我们也都知道。后来要弄死苏承达，是因为于正遥。这个谜底倒让我们大出意外，这跟于正遥有毛关系？

　　这杂碎接下来一说，我们恍然大悟，原来是这么回事。

　　于正遥虽然只是个收养婴灵的民间隐士，但这人真正本事可了不得，他确实被火葬场请来当过风水顾问，在此期间，得知了泥犁将军这些死鬼被人吸走了无岈之气。于正遥为人又嫉恶如仇，一天夜里带着婴灵去寻找这个恶人踪迹，于是找到了太监坟。

　　这些婴灵训练有素，老黑头差点被抓住，从此生出除掉于正遥的决心。而此时漳平潮委派的刘宇魔，正在步步紧逼的追查一切线索，唯恐被查出苏承达是漳平潮的亲生儿子，当下一不做二不休，趁此时机，连苏承达一块除掉，以绝后患。

　　黄荣峰和程拐子早就被老黑头收入帐下，利用他们俩，鼓动徐晓菲和周思静搞事。看似苏承达在谋事，其实他早被算计，正一步步掉入自己干爹设计的陷阱内。他还蒙在鼓里，假意请于正遥过来帮忙，那都是老黑头精心考虑好的，要想杀了于正遥，除非用出其不意的手段。鬼邪动不了他，如果是人，那就防不胜防，何苦是一个需要保护的周思静呢？

　　于是，于正遥就这么稀里糊涂的死在了周思静的手里，这让我琢磨起来，觉得老于死的够窝囊。

　　阴谋就是这样子，至于为啥让狄磊帮我们，那是再简单不过的道理。当时因为老黑头还不知道我来到了西岭，所以不能让林羽夕死，利用她吊着我。而起初黄荣峰和程拐子还以为要林羽夕死呢，其实他们不知道，也早在老黑头的灭口计划当中，谁都活不了。最后活下来的是林羽夕。

　　狄磊帮忙的另一个原因是，要让他立功升职，在警局有一个得力的内应。可是通过这个案子，发现我居然就是老瞎子养大的丁鱼，差点没让老黑头肠子悔青了。如果早知道这事，开始的时候，早就把我设计进去了。

　　听他说完，我们都感觉老黑头这人太可怕了，挖的这一个个坑，瞒过了所有人的眼睛，更令人意想不到的是，小胖上一代竟然也跟陆家和苏家有渊源。

　　我念及此处，忽地心头一动，问这杂碎：“陈大洪曾说，我和小夕与你们陆家也有关系，是不是真的？”

　　陆精岳眼中闪过一丝狡黠的神色，说道：“他那是瞎说的，我不知道。”

　　“好，你敢跟我耍花招，我也不用遵守承诺，这就打散你的魂魄。”我说着桃木剑往前又是一挺。

　　“别别别，我说，我说。你们丁家和林家，的确跟我们有恩怨，不过那是我太爷爷那辈的事了，到底什么恩怨，我也不是很清楚。”陆精岳慌忙求饶。

　　“那他爹是不是杀了我爹？”林羽夕最关心的是我们有仇没仇。


第157章 物极必反

　　我其实也很关心这个答案，很想知道我父亲是怎么死的。我们俩的目光紧紧盯着这杂碎，我心里忽然紧张起来。心说这杂碎会不会也跟陈大洪和老黑头一样故意挑拨离间？当下又将桃木剑抵住陆精岳的胸口，警告说：“你如果敢说谎话，被我日后揭穿了，我必会让你全家不得好死！”

　　陆精岳眼中闪过一丝恐惧说：“你们似乎是有仇，但据听说他们都中了邪，我太爷爷身上的毒咒你们看到了吧？他们几个本来都是好朋友，结果中邪后相互残杀，除了我太爷爷之外，全都不得善终。”

　　我一皱眉，看来我和林羽夕之间的杀父之仇是铁的事实，不过这个答案我还是能够接受的。他们当时都中了邪，在这种情况下无论做出的任何事，都不是出自内心的，完全可以原谅。

　　林羽夕脸上涌起一股悲色，低下头默然不语。

　　小胖怒不可遏的骂道：“王八蛋，我宋家跟你们有什么仇，为什么要杀死我爷爷和我老爸？”

　　陆精岳此刻被桃木剑和黄符折磨的很痛苦，满脸痛楚的说：“这些往事我说不清楚，关系到了几十年前的一个秘密，我爸临死前还没来及说完就断气了，要想搞明白，还是去问老黑头吧，他比任何人都清楚根底。”

　　花落马上接上话问：“我爸的尸体还能不能找回来，快说！”

　　汗，场面够乱的，你一句我一句，搞的陆精应接不暇。它愁眉苦脸的想了想，才要回答的时候，突然身子往前一挺，桃木剑连带黄符全部没入它的胸口内。这杂碎发出一声凄厉惨叫，胸口前噼里啪啦的闪烁出无数霹雳火花。饶是我收手够快，但它还是逃不过魂飞魄散的厄运，化为一股青烟，向四处飘散。

　　我们一时愣住，说实话没打算弄死这杂碎，不料是它自愿找死的，不算我没遵守诺言。

　　正在我们发愣之际，于正遥忽地从衣架上现身，冷着一张死鬼脸说：“这东西死有余辜，是我动手送它一程的。”

　　花落不认识老于，没好气说：“我正在问它问题，谁让你多手了？”

　　老于阴着脸说：“你爸的尸体找不回来了，死亡之角只有活人能够进出，是带不出尸体的。”

　　“你骗我……”花落不肯接受这种事实，捂住脸哭起来。

　　小胖也跟着冲老于发火：“靠，这孙子说要赔偿我们钱的，还没商量怎么给钱你就动手了，就不能等一等？”

　　我一把将他推开，问老于：“你咋进来的？”这让我挺诧异，死角被五行倒转所围困，按说把鬼路全都封死了，难道老于刚才走后又回来了，一直躲在这儿？

　　老于说：“我既懂得五行倒转，当然也懂得怎么为自己开冥途。不然当时我死后，怎么会逃回鸡场的？”

　　这话说的我暗暗点头，不由佩服老家伙的本事。这估计属于秘传，再问它也不会告诉我冥途是怎么开的。

　　只听他又跟着说道：“我回来是为了告诉你们一件事，进入子时后，你和林羽夕会有麻烦。这是你们俩命运所带来的结果，虽然这个屋子做了五行倒转，但子时后，会因为你们俩，再次扭转回去，重新变成极煞之地。若想抱住这两个人的命，你们俩必须离开这里，在天亮之前，不要跟他们相见，或许都能获得活命机会。”

　　林羽夕依旧心事重重的低着头，对于老于的话充耳不闻，一语不发。

　　我吃惊的问：“你所谓的命运，难道跟我们俩的那个噩梦有关？”

　　“对，你很聪明，一猜便中。我之所以在鬼节赶过来，为的就是想帮你们一把。可是这种命中注定的横祸很难改变，靠外人帮忙如同隔靴搔痒，没什么大的作用，只能靠你们自己。而你们两个，必须齐心合力，才能渡过难关！”老于神色凝重的说完，最后把目光定格在沉默不语的林羽夕脸上。

　　这丫头抬起头问：“我们怎么样齐心合力，才能平安活到天亮？”

　　老于回答说：“凡事物极必反，不论极阳之地还是极煞之地，达到一定巅峰便会衰落。该怎么做，小鱼什么都懂，你只须紧跟着他寸步不离，我然后会在楼外让婴灵火上浇油，让楼内的极煞之气达到高峰。”

　　我点点头：“希望你能暗中保护花落和小胖。”

　　老于抬头瞅了瞅墙壁上的钟表，现在已经十点五十五分了，眼看进入子时。它微一点头说：“我会让婴灵保护他们的，如果不出什么意外，他们会活的好好的。”

　　此刻顾不上再多说什么了，我拿出几张符，围着小胖和花落简单的做了一个五行法阵。希望六个小时候，还能成为一道阻拦死鬼的屏障。做完这件事，已是十点五十九分了，再不离开，怕是会害了他们。

　　当下跟林羽夕甩下头，我们俩匆忙冲向门口。小胖和花落在后面带着哭腔叫了两句，听起来像是生离死别似的。我头也不回拉开屋门，顿时感到一股冰冷的气息涌到胸口前。刚要迈步走出去，老于又叫住了我，叫我把门头上的玉观音拿下来，说此物亦正亦邪，受正气熏陶，便是一件正气凛然的法器。若是困入极煞之地，就会变成邪恶之物。

　　我垫脚把玉观音扯下来，拉着林羽夕步入走廊，关门的那一刻，钟表上的指针，正好是十一点！

　　这刚一出来，一阵凶猛的黑气从四面八方涌动而至，那都是刚才从屋子里逃出来的幸存死鬼。就是不知道黄荣峰和程拐子魂魄散了没有，如果这俩杂碎还活着，那对我们来说不是件好事。

　　我把玉观音塞进内衣领口，将它贴身保存，这样就不会受到邪气熏染。然后捏诀念咒，让贴在桃木剑尖上的这张符烧着，往前甩过去，暂时把群鬼逼开。紧跟着我又拿出一张开道咒，念咒燃烧，点亮了六根蜡烛中的三根。我是尽了最大的努力，无奈现在煞气太重，能点亮三根已经算是很不错了。

　　我让林羽夕拿艾蜡符油放在额头上，堵住灵窍，跟着我笔直往前走，决不能回头。因为此刻开道之后往前望过去，一马平川毫无障碍，如果回头，就会看到一辈子当中最为恐怖的情景，说不定还会被死鬼拉回去。

　　我们俩步步为营，小心翼翼的往林羽夕房间走去。这丫头问我为啥不去楼梯口，要选择她的房间呢？


第158章 阴阳过气

　　三楼上除了林羽夕办公室外，就是楼梯口最干净了。可是她不知道，那是死鬼进出的必经之地，最为凶险。不过那边的煞气并不重，而最重的当属林羽夕房间，有死尸抬轿局，那便是重灾区！

　　我们要按照老于的指点，走入煞气最旺之处，那也是置死地而后生的一种办法。虽然走错一步会粉身碎骨，但已没有别的退路了。

　　要说都是噩梦惹的祸，他大爷瞎X的，这个梦到底是咋回事？看老于的样子，似乎知道点底细，可是刚才没时间多问，只能躲过今晚之灾后再问了。

　　如履薄冰般走到林羽夕房门口，我弯腰伸出桃木剑，抄起一根燃烧的蜡烛，让它稳稳站立在剑刃上。等我们踏入屋门后，身后的黑气又迅速聚拢，将开出的道路遮盖的严严实实。我反手把门关上，又迅速念咒烧了一张开道符，在屋中开辟出一条阳关大道。

　　跟着手腕一抖，蜡烛翻转飞出，最后平稳落地，屹然竖立在屋子中央。火苗摇曳欲灭，但随即又恢复了明亮。

　　“没想到你的杂技耍的还不错。”林羽夕显得挺开心，不知道是不是听到我们俩父亲是因为中邪才互相残杀的，让她打开了心结。

　　我这会儿没丝毫开玩笑的心思，神色凝重的跟她说：“这不是杂技，是法术。你看到蜡烛有什么变化了吗？”

　　林羽夕一怔，随即睁大一双美目说：“它……它自己飞起来了！”

　　蜡烛这会儿忽然离地，慢慢的朝上升起来，看上去非常诡异。我边从包里拿红绳，边跟她说：“那是死尸抬轿的结果，不论是什么东西闯到屋子中央，都会被死尸煞气抬起来，待会儿我们也走过去上轿。”

　　“你不是发烧了吧？”这丫头说着伸手在我额头上摸了把。

　　我把红绳扯断出一截半米多长，拉过她的右手腕缠绕几匝说：“我们要做阴阳合体，有很大的凶险，有五成的失败几率，一旦失败我们就会死。你怕不怕？”

　　“废话，当然怕了。什么阴阳合体，不会是……”她说着脸上一红，看来这丫头想法不纯洁了。

　　说着话我把自己左手和她的右手绑在一块，牢牢打个死结。又拿出一把小刀，先在自己左手心刺了个血洞说：“所谓的阴阳合体，乃是‘阴阳过气，合为一体。阴中有阳，阳中有阴。’两者之间阴阳互补，就能够反抬死尸轿子，这是天底下最为凶险的事，不到万不得已，我也不会这么做。”说完拿小刀在她右手心扎了下。

　　“哎呦，你要谋杀啊？”这丫头痛的叫起来。

　　我把小刀塞进包里，左手牢牢握住她的右手说：“趁开道咒还有时效，我们得赶紧平心静气，让阴阳二气随着血液流入彼此体内。”

　　“你的血是臭的！”林羽夕苦着脸说。

　　“臭点不可怕，至少它不会让你怀孕。”我说着又取出三支香，平举在胸口前。

　　“你下流！”这丫头火了。

　　我忙道：“闭嘴，从现在开始一句话不能说了。心里要平静，不能有任何波澜，直到我让你走，才能往前迈步。”

　　这丫头气的两腮鼓起来，冲我狠狠瞪了一眼。我望着屋子中央那根蜡烛，火苗已经奄奄一息，将要熄灭，心头一凛。急忙收慑心神，默念：“乾尊耀灵，坤顺内荣。二仪交泰，六合利贞。背天向地，永宁肃清。天门地户，人门鬼路。阴阳过气，应时灵光。急急如律令！”

　　咒语念完这一刻，我们俩握在一起的手心里，生发出冷热交替的感觉。举在胸口的三支香，呼地燃烧，与此同时，悬在半空中的那根蜡烛扑地熄灭了。

　　我如释重负的松了口气，时间拿捏上刚刚好，早一刻晚一刻都是不行的。此番三支香上的火焰燃烧旺盛，代表着阴阳过气非常顺利，我明显感受到，一股阴凉的气息，由左手心钻入，绵绵不绝的向四肢百骸游走。

　　阴阳过气还有个妙用，就是能够让侵入身内的煞气，随着二气交融而殆尽。如果保证这种法术平安坚持到天亮，那么就有希望保住小命。一旦出现点意外，我们俩就会死的很惨，至于有多惨，那就不说了。反正自打有这种法术后，听说从来还没人敢于使用过，我是甘当小白鼠，豁出命去为道法事业做贡献。

　　“往前走！”我低声说了句，跟林羽夕手拉手往前走去。

　　香头上的火苗子还燃烧的很旺，散发出的光线不亚于那根蜡烛，所到之处，把黑暗撕裂开来。但随即走过之后，黑幕又重新缝合，犹如把我们裹入一张巨大的魔口之中。

　　随着我们俩往前的深入，林羽夕看到那根熄灭的蜡烛依旧悬在空中，上下起伏不定。心惊胆战的问我：“你这种法术到底管不管用，现在是不是已经做成了？”

　　我这会儿心弦也是绷的很紧，跟她说：“管不管用只能做了实验才知道，要说是否做成，那要看后续发展。毕竟只有五成的把握，随时都可能失败！”

　　“你知道我这会儿心里怎么想的吗？”林羽夕带着哭腔说。

　　“怎么想的？”我们说着话已经来到蜡烛跟前，心头毫无理由的砰砰跳起来。

　　“我很想把你揍成小胖！你明知道把握这么低，为什么还要拿命来开玩笑？”

　　我叹口气说：“把握虽低，至少还有一线希望。但如果什么都不做，我们超不过十分钟，就会被死鬼杀死。还有，你肯定逃不过被凌辱的厄运。”

　　“那……那还是拿命开玩笑比较好一点，我喜欢这种刺激！”丫头改口改的挺快的。

　　“我不知道我们是否能活到天亮，趁还有气，我想问你，还因为杀父之仇在恨我么？”我停下脚步，因为到了屋子中心，没必要再往前走了。

　　林羽夕立刻神色黯然，咬了咬嘴唇说：“如果陆精岳说的是真的，他们中了邪，无论谁杀了谁，都不是有意的。我觉得，我可以原谅你。”

　　我听到此话，感到一阵开心，才要说什么，忽然间脚底一阵震颤，地面似乎往上升起来，让我们俩不由自主跟着往上升起。紧跟着，地面起伏摇晃，真有种站在轿子里，被抬起来的感觉。

　　林羽夕一下子脸色苍白，我攥紧了她的小手，跟她点点头，示意不要害怕，有我呢。

　　可我心里实在半点把握都没有，感受着从四面八方涌来的刺骨寒意，仿佛要把我们冻僵了，一颗心顿时揪在一块。如果阴阳合体不能反抬死尸轿子，我们在几分钟内，会化为一堆白骨！


第159章 丑时已过

　　林羽夕脸上闪过一丝惊惧后，随即又镇定下来。她微微笑了笑，看得出带有三分苦涩。只听她说：“跟你在一起，我嘴上说害怕，其实心里一点不怕的。每次你都能带我化险为夷，我早把你当成了我的幸运星和保护神。虽然这次是我们有史以来最凶险的一次，但就算死了，我心里依然很平静。”

　　我勉强笑了笑没说话，而是提气加速我们俩之间的阴阳气息交融更替。三支香火苗燃的越来越旺盛，这是个好兆头。

　　林羽夕转头看看漆黑诡秘的四周，问我：“那些鬼怎么没追过来？”

　　我回答说：“死尸抬轿是这里煞气最重的地方，令死鬼都远而避之。因为这是死尸留下的怨念，不论人鬼，只要过来都会被抬进轿子。所以它们躲在门外，谁也不敢踏入半步。我们躲在这儿，反而比外面更安全。”

　　“哦，这也应了那句最危险的地方也最安全的话了。”林羽夕嘴角浮起一丝迷人的笑容，笑的十分开心。

　　很久没像现在这样，她能跟我这么温柔的说话了，让我有点受宠若惊的感觉。我攥了攥她的小手说：“你不恨我了，那么以后不会再给我脸色看了吧？”这时觉得四面扑来的冷风在逐渐减弱，身上慢慢有了温度，脚下的地面，也在缓缓降落。我心头一喜，这是反抬死尸的苗头，看来阴阳合体成功了一半！

　　林羽夕一撇嘴：“想得美！你又是绑我又是欺负我的，哪能那么容易原谅你？再说当着小胖和花落两个员工，我要是转变的这么快，还有面子吗？你总得给我个台阶慢慢下，哪天高兴了，我就解除对你的制裁令。嘻嘻！”

　　我才要反驳，察觉我们俩和身前的蜡烛一起着地，然后没了动静。我随即弯腰拿香火将蜡烛重新点燃，香不能持久，过会儿就会烧完，可以让蜡烛代替香火的作用。只要有香烛之火维持明亮，我们的阴阳合体就不会失败。

　　林羽夕虽然知道我们落地了，但她不明白这之间我们经历了多少凶险，见我不出声，又笑道：“你如果肯当着他们俩跟我跪下来求饶，我或许能加快速度原谅你的罪过。”

　　汗，你以为你是佛祖啊，原谅我的罪过？我一扑棱脑袋瓜说：“男人膝下有黄金，跪天跪地不能跪女人。如果非要跪的话也不是不可以，除非是求婚！”

　　林羽夕呸的一声，然后脸红的跟我说：“求婚？你觉得可能吗？做你的清秋大梦去吧！”

　　我脸色一沉，很严肃的问她：“前几天在饭馆，你说的那些话是不是真的？”

　　“我……说什么了？那天陪你出去买衣服，魂不守舍的，我都不知道自己说了什么。”这丫头把头别到一边，唯恐我看出她是在撒谎。

　　这会儿又到了一个关键时刻，顾不上跟她说话了。提气再次默念阴阳过气咒，从林羽夕手心里传来的阴凉气息陡然间增大了一倍。她身子一震，似乎我灌输过去的大量热气，惊到她了。

　　东西两侧黑气袅袅后退，各自露出一团凝聚不散的灰雾，形如人的肢体。它们正在慢慢的上升，往屋顶飘起。成了，我们俩利用轿杠，反把它们抬了起来，这样就立于不败之地。只要老于的婴灵能够把屋子里的煞气搞大到一定程度，那就会出现像吹气球的原理，我稍微的再加把力，这个极煞之地会从内崩塌。

　　那也同样有时辰来约束，必须等到丑时过去，死鬼被收入地府，鬼节结束后，才能发力。不然那会触怒阴司，老于会吃不了兜着走的。

　　林羽夕也不知道我暗中都做了什么，尴尬了一会儿后，转移话题问：“老于不是说我们两个命中注定，在子时会出事吗？难道站在这里就会化解灾难了？”

　　我摇摇头说：“做阴阳合体，是一举两得的法子。不但能反抬死尸，还能在阴阳交替中遮掩我们俩的元魂，也就能避过灾难。你跟了雷雪婷那么久，应该见过她为了化解某人身上的阴债，烧个纸人做法的？”

　　林羽夕点点头：“有啊，我觉得她那是糊弄人的把戏。”

　　“不，那是很管用的。纸人能够以替身身份进入地府还债，能够让这人多增几年的寿命。阴阳合体道理跟这虽然大不相同，但殊途同归，一个是还债，一个是蒙蔽地府鬼差的耳目。只要熬过鬼节这天，我们可能再不用担心出现厄运。”我跟她耐心解释。

　　这段时间，走廊内的死鬼不能进入，死尸抬轿局被我们俩破解，反倒是轻松自在。我们俩又是很久没这么“友好”交谈了，不知不觉聊到了三点，丑时已经过了。那时我们都没看表，也不知道是啥时候了，正说着话，突然屋子里气温骤降，东西两侧的两团灰雾，慢慢往下回落，而我们脚底下，开始发出微微震颤。

　　我不由脸色大变，如果一旦被死尸重新把我们抬起来，那么阴阳合体就被破了。我咬紧牙关，提气加速我们俩之间的气息交替，牢牢压住地面不能往上鼓动。

　　可是这时候婴灵布阵，往屋内灌输大量鬼气，使这个“气球”在逐渐胀大，死尸抬轿局重现夺回“制空权”，让我们处于非常危险时刻。我咬紧牙关，把体内所有符气都激发出来，促使阴阳二气加快交替转换，与浑厚的煞气抗衡。

　　随着两团灰雾落地，那根白蜡烛又缓缓升起，火苗越来越微弱，眼看随时都会熄灭。这时候煞气的压力变的更为巨大，而主导阴阳二气转换的是我，所以全部压力都在我身上。只听全身骨骼一阵“咯咯”爆响，大有一副即将爆裂的势头。

　　一时间，浑身汗如雨下，急促的呼吸声响彻整个房间。

　　林羽夕此刻变得很乖，只是静静的盯着我，但一对美眸中充满了心疼和关切，让我心头涌起一股暖流。在这一霎那，我发誓这次一定要保护她渡过难关，哪怕让我下地狱，千刀万剐受尽酷刑，我也绝不退缩！


第160章 恶鬼寻仇

　　这种煞气爆发的势头，仅仅是个开始，接下来压力越来越大，我们感觉四周的气温越来越低，就像在一个冰冷的密封罐子里，里面不住的滋生气压，要生生的把我们俩挤压到粉身碎骨！

　　不过压力方主要在我，林羽夕所遭受的煞气侵袭，随着进入我的体内而消融，她倒并不显得有多难受。这丫头见我如此吃力，于是就明白目前是啥情况了。

　　“小流……不，丁枫渔火，你要是撑不住就放弃吧。我不想看到你这么痛苦，死就死了，死后我们还在一起的！”林羽夕先是眼中闪烁着泪光，当说完最后一句话，忽然哭起来。

　　看到她的眼泪，心里更加温暖，她这是为我哭的。这会儿想说句话安慰安慰她，可是在巨大的压力之下，我根本张不开嘴，否则会泄了这口气，我们俩就得当场横死。我只是跟她微笑着点点头，将她的小手攥的更紧了。

　　“那天饭馆里说的话，都是真的……”她又哭着说起来，但刚说到这儿，屋子里的煞气陡然间又增大了数倍，让她一阵窒息，张大口发不出声音了。紧跟着她全身的骨骼，也发出了爆响。

　　此刻极煞之地的力量，正在冲向巅峰！

　　“咣当”一声，屋门打开了，五条黑气窜了进来，到了我们近前停下。随即它们显出原形，是黄荣峰、程拐子、边弘铭、罗浩和莘冰。所有死鬼都在丑时末退回地府，这五个死鬼还惦记着报仇，冒死留了下来。刚才躲在外面还没什么，现在除了办公室外，所有地方变成了压力锅，它们留在外面和进入屋内，已经没多大区别了。

　　可是它们现在想跑那也做不到，外面被婴灵布阵，封堵了一切出口，出去也是个死。

　　黄荣峰满脸痛苦的骂道：“你让于正遥这孙子暗中搞破坏，现在后悔了吧？他娘的，它想害死我们大家伙。反正都要死了，我要亲手杀死你们两个！”说着瞪大一对鬼眼珠，伸手就要扑过来。

　　罗浩和莘冰却悄无声息的挡住了他，只听罗浩冷声说：“莘冰，你去杀死他们，我跟黄荣峰同归于尽！”

　　莘冰微一点头，调转身子飘到我和林羽夕面前，那种冰冷的眼神，让我心头忍不住打个哆嗦。

　　“你他娘的滚开，害死你们的是他们两个，找我干什么？”黄荣峰大声喝骂当中，一脚将罗浩踢到了东边，正好撞在灰雾之上。那团灰雾登时一阵颤抖，我感觉地面稍稍的消停了些。

　　莘冰马上转回身，怒声叫道：“是你用婴灵害死我们的，死后魂魄还被你压在火锅店的炉灶下面，每天都遭受火烧的折磨。你们都要死，谁都别想活着走出这个大门！”

　　我和林羽夕对望一眼，心说它们窝里反，这对我们来说是好事。

　　黄荣峰忽地怒容消失，换上一副轻蔑的狞笑：“就凭你们两个想要杀死我？做梦吧！老程、老边，送它们去死！”

　　程拐子和边弘铭当即从它身后飘荡而出，一个直奔嵌入灰雾当中还在扭动挣扎的罗浩，一个扑向莘冰。奔向罗浩的是程拐子，这老东西对于死尸抬轿不太懂，直接伸手就去扭罗浩的脖颈，不料反被灰雾给吸了进去，跟罗浩一块陷入其中，就跟粘在蜘蛛网上的俩苍蝇一样，谁都挣不脱。

　　莘冰出乎意料的没那么柔弱，边弘铭刚刚扑到，它嗖地拔地飞起，竟然骑在边弘铭脖子上，伸出鬼爪插向这杂碎的眼珠。这下把边弘铭吓坏了，慌忙一捂脸滚倒在地。于是它们俩在地上翻翻滚滚的厮打起来，亏了边弘铭生前还是个阴阳先生，又是个男的，但在莘冰面前没占到任何上风。

　　这个我猜测因为边弘铭本就是个一瓶不满半瓶晃荡的阴阳先生，死后跟普通鬼没啥分别。加之它的死，还没莘冰怨念大，莘冰惨死后又被火烧折磨了很久，看样子已经化为厉鬼，远比它凶猛的多。

　　果然没猜错，打了没几下，边弘铭被莘冰摁住给抠了鬼眼珠，顿时黑血四溅，场面血腥吓人。这鬼被抠了眼珠，一样会变瞎子，也就等于废鬼了。

　　莘冰将手指甲上插着的两只眼球放入嘴里，慢慢咀嚼起来，黑血顺着它的嘴角往外溢流。那个诡异惨怖的画面，让我都有尿尿的冲动。林羽夕就别提了，一闭眼睛，钻进我怀里不敢再看。

　　黄荣峰也没料到这鬼娘们会如此凶猛，瞅着它惨白的嘴角溢流的黑血，一时怔住。以莘冰的凶猛程度，恐怕它也没把握能够拿下。

　　它们这么一闹，反倒是帮了我们一个大忙。煞气形成的高压虽然厉害，但主要还在于死尸抬轿局。死尸只要不抬轿子，我们就能苟延残喘，用全部的精力去对抗高压。这下我和林羽夕轻松了很多，不过随着煞气越来越浓，我们身上骨骼被挤压的嘎巴嘎巴一个劲的爆响，让我们自己听着都惊心动魄。

　　边弘铭捂着黑血横流的眼眶滚地哀嚎，莘冰充满了仇恨的死死盯着黄荣峰，而黄荣峰呆立在那儿不动，不知道心里打什么主意。

　　就这么对峙了片刻，莘冰猛地朝黄荣峰窜过去。黄荣峰绝不会像边弘铭那么怂包，闪电般躲在一边，随即伸手揪住擦身而过的莘冰长发，用力往后一扯，让它发出一声痛叫，往后硬生生的倒地。

　　“哼，你以为我怕你了，那是我故意示弱，让你失去防范的。”黄荣峰冷冷说着，揪着莘冰头发将它甩到墙壁上，这撮长发也扯落了，还牢牢攥在黄荣峰的手里。

　　莘冰被黄荣峰用鬼术重重撞了下墙之后，趴在地上一时起不来，脑门上不住往外渗出黑血，模样既恐怖又凄惨。黄荣峰挥手把这丛鬼发扬到空中，飞身窜过去，骑在莘冰身上，双手用力一扭，把它脑袋扭掉了，带着一丛黑血扑溅自己一身。

　　“我让你报仇，来，让你亲眼看见，这两个狗男女跟你一块魂飞魄散！”黄荣峰手上染满黑血，发疯般的提着莘冰的鬼头冲到我们俩身边，抡起鬼头朝我们砸过来。

　　我和林羽夕不能躲避，登时吓得魂飞天外！


第161章 大功告成

　　眼见鬼头砸下来，我们俩势必脑浆迸裂，跟着灵魂出窍，一块被黄荣峰剿灭了。正在这紧急关头，忽地屋内煞气一阵汹涌滚动，瞬间压力暴涨了一倍不止，感觉身体被挤压的疼痛无比，急忙咬破舌尖吞入肚子里一口血液，配合符气增快阴阳二气交替的速度，暂时顶住了这股强压。

　　如果煞气还不到巅峰的话，我只能说我们俩运气不好，乖乖等死吧。

　　在巨大的强压之下，鬼头悬在我们头顶寸许之上停下不动，黄荣峰呃地闷哼一声，迅速窜到西北角，蹲下身子瑟瑟发抖。这杂碎反应倒快，那是五鬼之地，能够暂时帮它抵挡一下煞气的冲击。

　　边弘铭惨叫一声，和莘冰没了脑袋的身子化为青烟，袅袅飘散。

　　罗浩和程拐子陷入灰雾中，反倒因祸得福，被死尸怨念包裹起来挡住了煞气挤压。它们俩也不挣扎了，缩着脑袋惊恐的望着眼前黑气涌动之势。

　　“我要死了！”林羽夕被挤压的实在忍受不住，大叫了一声。

　　我右手牢牢抱紧她的肩头，唯恐她这会儿会出现神志不清的状态，一旦甩脱我的手掌，那就糟了。与此同时，我看下悬起的蜡烛，火苗子在黑气汹涌中，摇曳欲灭。那可是我们俩的“命灯”，灯灭人死。可是目前我已经尽力了，能否坚持到最后，就看老天爷给不给面子了。

　　又咬牙坚持了几秒钟，感觉实在撑不下去了，不管这个“气球”是否吹的够大，只能豁出去搏一把了。我再次咬破舌尖，冲着飞悬到脸前的蜡烛，张嘴一口血液喷出。这一次连带我们俩身上的阴阳二气全都泄出去了，注入到了烛火上。这也是押宝赌一把，押的是我们俩的命，不成功便成鬼！

　　烛火收到阳血和阴阳二气，就像碰触到了汽油，轰地一声熊熊燃烧起来。就在我们俩感到气息外泄，身子要被煞气挤扁的同时，烛火瞬间在浓烈的黑雾中撕裂一个口子。

　　眨眼间跟气球泄了气一般，屋子里的黑雾嗤地一下消失的无影无踪，连带两团灰雾一起隐遁。烛火熄灭，蜡烛吧嗒掉在地上，继而灯光亮起，刺眼难睁。我们俩一阵轻松，失去了高压的挤迫，忽然有点轻飘飘的感觉。

　　林羽夕一下哭了：“我们没死，太好了，太好了！”

　　我这会儿双腿一软，差点没摔倒，林羽夕发现这个情形，急忙用手搀住了我。她一对满是泪水的眸子里充满了疑问，我跟她摇摇头，示意不要说破。在极煞之地内撑了一夜，已经把所有体力透支了，如果现在身边没有黄荣峰它们几个死鬼，我很可能马上倒地睡着。但此刻天还没亮，黄荣峰、程拐子和罗浩还在，我不能让它们看出破绽。

　　林羽夕会意的微微点头，用左手擦了把眼泪，右手任由我握着，其实扶着我能够站稳。她转过头瞧着两侧的三只死鬼，冷冷说道：“北极之地被我们破掉了，现在轮到收拾你们了！”

　　晕，什么北极之地，你以为我们是企鹅啊？那是极煞之地好不好？

　　但黄荣峰、程拐子和罗浩正处于惊慌之中，竟然没听出毛病。仨死鬼这会儿也不说报仇了，一个个相互对望，满脸都是惊惧之色。黄荣峰突然从地上飞起，冲门口仓皇逃走。程拐子和罗浩也机灵的跟着就跑，我当即松了口气，心说就是让你们跑的，你们不跑，我就麻烦大了。

　　可是它们仨刚到门口，忽然看到了什么恐怖的情景，吓得脸色大变，又匆忙退了回来。我心说他大爷瞎X的，又出啥问题了？

　　只听门外“吱吱”几声怪叫，我于是明白了咋回事，婴灵堵住了它们去路。老于被黄荣峰害死的，怎么可能不趁此时机报仇雪恨？我心里还正在想着，数十条黑气涌入门内，把黄荣峰、程拐子和罗浩死死缠住。仨家伙拼命挣扎，却怎么都挣扎不开。

　　老于的声音在门外响起了：“鬼杀鬼会触怒阴司，林经理，你来动手除恶吧。它们三个这会儿没有任何反抗力道。”

　　这个鬼杀鬼的规矩我听说过，就跟人间的法律一样，死鬼作恶多端，应受赏善罚恶司处置。若有死鬼擅杀同类，跟阳间的杀人罪相等，都要获罪的。而人除恶鬼，那就是帮地府惩恶扬善，阴司是不会追究的。

　　林羽夕迷茫的点点头，瞅了瞅惊恐万分的仨恶鬼，忽然小声问我：“怎么杀它们啊？”

　　“桃木剑捅它们眉心！”我压低声音说。说着话同时，我感觉身体一阵阵酥软，脑子里特别迷糊，眼睛都快睁不开了。

　　林羽夕哦了一声，从我右手夺过桃木剑，扯着我转身就走。可没料到我现在就像是一滩竖立的“软泥”，咕咚倒地，差点把她也扯倒了。林羽夕慌忙把我们俩手腕上的红绳扯断，松开我的手说：“你在地上休息会儿，看我林经理的除鬼大戏！”

　　我眼皮打着架说：“那你快点，我困的受不了了。”

　　林羽夕挺着桃木剑窜到仨死鬼面前，看着来势汹汹，岂知黄荣峰瞪大眼珠喝道：“滚开！”吓得这丫头手一哆嗦，桃木剑竟然落地了。

　　我又是好气又是好笑，跟她有气无力的说：“它现在又没还手之力，你怕啥啊？”

　　这丫头捡起桃木剑，脸上红红的说：“我是故意的，也是故意示弱，让它失去防范之心。好了，前奏演完，开始进入剧情。黄荣峰，你打着帮我压制毒咒的幌子，却在我身上放了只鬼，太可恶了，现在落在我手上，还有什么话说？”

　　晕，这剧情咋这么啰嗦，直接一剑捅死它不就结了，哪儿那么多废话？

　　黄荣峰瞅着她手里的桃木剑，脸上肌肉不住抽搐，只听它说：“凡事不能做绝了。我现在已经是鬼，你如果杀死我那便是有损阴德。还是放我走吧，以后我再也不找你们报仇了。”

　　“害死那么多人，你还不算做绝啊？还有你个死拐子，你是被黄荣峰害死的知不知道？居然还当它的狗腿子，真够白痴的。我先结果了你！”

　　程拐子惊声叫道：“我是最冤枉的，别杀……”噗一声桃木剑刺中它的眉心，这老混蛋立马惨叫一声，化为青烟滚蛋了。

　　黄荣峰吓得全身一哆嗦，急忙求情说：“别杀我，一切都是老黑头在幕后策划的，跟我没什么关系……”话没说完，也被林羽夕一剑刺中灵窍，挂了！

　　剩下最后一个罗浩，这小子起初挺害怕，这会儿居然镇定下来了。只听它惨笑道：“反正莘冰已经没了，我做鬼还有什么意思，杀吧！”说着闭上眼睛。


第162章 天机不可泄露

　　林羽夕没杀罗浩，他们是三年邻居，再说这小子的死，还是因为她，怎么下得了手？跟老于一商量，我们说服罗浩，让它抛下心中怨念去地府投胎，于是把它放了。最后怎么说服的罗浩，我都不清楚，因为那个时候我已经沉沉入睡。

　　我又做了个梦，梦到了那副棺材和俩纸人。这俩纸人，就是我和林羽夕。他大爷瞎X的，鬼节都过去了，为毛还能梦到这个情景？在梦里我心里跟明镜似的，知道自己在做梦，可是身不由己，从梦境中无法脱身。

　　我怀疑从昨天开始，我们的厄运之门被打开，只要不死，永远不会安宁了。带着这份郁闷的心情，在旁边默默的瞧看着“我和林羽夕”相互掐架。要说这俩纸人也挺有趣，看似动手都很凶狠，但打在彼此身上，却没多大伤害。俩人打了一会儿后，嘻嘻哈哈的又笑了，不过转头瞪我一眼，林羽夕骂道小崽子看够了没有，纳命来！

　　于是前晚的情节又来了，他们俩冲我扑过来，让我从梦中惊醒。睁开眼发现躺在床上，日头西斜，我好像睡了一天。起来后打坐练气，觉得精力充沛，完全恢复了。起身洗把脸，去了对面接待室，小胖和花落正趴在工作台上聊天。

　　他们俩见我走进来，小胖抬头笑道：“醒了，你真能睡啊，睡了整整两天。”

　　我一怔：“两天？不是只睡了一天吗？”

　　“哪有啊，你昏睡不醒，快把林姐急死了。她今天早上去找过于大师，说你这次耗费精力过大，要多睡睡才能恢复，没什么事的，林姐才放心。喏，她现在正在东边给你炖鸡汤呢。”花落说完，冲东边努努嘴。

　　我又是一愣，林羽夕给我炖鸡汤，太阳从西边出来了吗？

　　刚要去那边看看，谁知道这时林羽夕竟然过来了，看到我醒了也没丝毫诧异，依旧板着个脸，跟花落说：“鸡汤炖好了，端过来给那个谁吃。”说完掉头就走。

　　花落还是头一次听到“那个谁”的称呼，站起身愣愣的问：“谁是那个谁啊？”

　　小胖舔着脸笑道：“那个谁就是我。”

　　林羽夕转过身叉腰说：“死胖子，这月扣你奖金。”然后又伸手指着我说：“那个谁就是他！”

　　花落一下懵了，皱眉问：“丁大哥自己过去吃不是更好吗，为什么要端过来？”

　　“不好。他还没跪地求饶，决不能进我屋子半步。”这丫头说完还哼了声，高跟鞋嘎达嘎达敲着地板发出清脆悦耳的响声，一路向东侧去了。

　　我跟花落摇摇头，意思我自己来吧。追上林羽夕说：“先别胡闹，昨晚你又做那个怪梦了吗？”

　　“没跪地求饶之前，我不跟那个谁说话。”

　　“走，跟我去找老于。”我不由分说，拽住她的手往楼下就跑。

　　“喂，找老于干嘛？”

　　“问他怪梦的事。”

　　“别去了，早上我刚问过。”她这么说我就停下了脚步，她然后又往东侧甩下头，“快去喝鸡汤。”

　　这丫头跟我怄气那是假装的，不过夜确实有找台阶下的意思。可我却装傻充愣，不等她再提啥要求，一溜烟跑进东面铁门，冲进她的房间，自己动手盛了鸡汤喝起来。等她赶过来，我已经喝大半碗了。

　　她无奈而又略带幽怨的坐在对面，跟我一五一十说了今天找老于的情况。昨晚上她也做这个梦了，早上起来见我昏睡不醒，就让小胖和花落在楼上看着我，她一个人单枪匹马的跑到鸡场去找老于。

　　大白天的鸡场鬼屋没那么恐怖，但她说到进门的时候，脸上还是闪过了害怕的神色。老于跟她说，这个梦可能跟我们俩前世有关，有可能前世是俩纸人，不知为何阴差阳错能够转世为人，但也从此背负上一个命中注定的噩运。

　　由此推测，我们鬼节出生，然后再死于鬼节，这应该是一个难破的恶性循环。但林羽夕却纳闷的问它，既然它不清楚什么原因，为什么会知道我们做过这个噩梦，还在前晚回过来帮忙？

　　老于支支吾吾说那是听一个死鬼说的，林羽夕不相信，追根问底下去，让老于说了实话。这是一个秘密，天机不能泄露，这次帮我们度过一次难关，已经遭了惩罚，永远失去了投胎资格，就不要再难为它了。

　　我听到这儿大吃一惊，老于为了我们失去了投胎资格？这个代价实在太大了，为什么会这样？

　　林羽夕早上也是跟我同样的心理，又是感激又是愧疚，追问到底是咋回事，可老于始终不说。它说如果再泄露天机的话，以后连鸡场都不可能看护了，怕是要进地狱，很可能还会祸及后代。

　　既然这样，林羽夕也就不问了，但过了鬼节，昨晚又做了这个噩梦，问它喻示着什么。老于说我鬼节这个坎虽然过去了，但有些想要我们俩死的人，但命中注定的却不易破解，在下一个鬼节到来之际，我们可能经常会做这个噩梦。林羽夕问它怎么破，老于摇头说，此劫无解，比七毒鬼舌还难破解。唯一的办法，只能是每年的三个鬼节，要小心提防。

　　我不由愣住了，鬼舌毒咒还没找到办法，这又增添了一项烦恼，每年有三个鬼节，那每年就要应付三场恶战。即便是老于肯每次援手，但不保证一次也不失手吧？他大爷瞎X的，我们俩的命咋就那么苦呢？

　　低头寻思一会儿，跟林羽夕说：“我现在要郑重跟你商量件事。”

　　“什么？”

　　“我要跟你跪地求……”

　　林羽夕不等我说完，就捂着嘴笑道：“孺子可教也，很好，很好。不过要当着小胖和花落的面，这样才能让我心里爽快。”

　　等她说完，我嘴里才崩出最后一个字：“……婚！”

　　结果被她一脚从椅子上踢下去，鸡汤淋了一头。

　　“小流氓，你死了这份心吧。我虽然在饭馆说喜欢你，那只是把你当亲哥哥一样对待，你想我们结成夫妻，不成了不伦恋吗？”

　　我晕，我们俩八竿子打不着的兄妹，跟哪儿来的不伦恋啊？


第163章 脸皮

　　从此她又开始不理我了，我知道还是在假装怄气，所以也没理会。用了整整一天的功夫，对两面走廊和屋子重新布置了风水局。这次自信做的比较干净和彻底，不会再有问题了。

　　然后优哉游哉过我的休闲生活，没事就去火葬场转一圈，或是去找赖东南聊聊天，然后在他那儿喝个不醉不归。老黑头依旧没消息，我们俩的噩梦，时有时无，眼看要临近年关，我也暂时把这事放下来，大家伙开始准备年货过春节。

　　这个时候人最容易想家，尽管龙家村并不是我真正的家乡，但我在那儿住了二十多年，每逢佳节，龙家村都会浮上心头。虽然老瞎子领养我是别有用心，但我也感激他养活了我二十余年。年前我总会找个十字路口，给他烧点纸钱，不至于在地府孤苦伶仃没钱花，算是对他仁至义尽了。

　　在这年味临近的腊月里，早已把我们俩噩运这事抛到了脑后，就算没完，那也是明年清明那天。可是没料到，这几天又出事了。

　　大家还记得从德阳山跑掉的狄磊吧？这小子当时没敢再回警局上班，从此失踪。刘宇魔曾经也派出不少人手查找这人线索，可这小子跟老黑头一样，人间蒸发，查不到任何消息。就在腊月二十七早上，我和小胖要接着去街上置办年货时，接到了一个快递包裹，接收人是我。

　　又莫名其妙的接到一件礼物，让我心头一凛，没敢告诉林羽夕，跟小胖回到自己屋里悄悄打开。一瞧之下，我们俩就大吃一惊。

　　里面是什么？是一张焙干了的人的脸皮！

　　这一惊非同小可，这张脸皮既然被剥下来，说明此人性命多半是没了。那这可是联系到了一桩命案，不能瞒着不说。但我还是打算不告诉林羽夕，马上过年了，别让这丫头心里添堵。于是趁上街买年货，我去找了刘宇魔。

　　刘宇魔看了这张脸皮后，二话不说，就拿去法医鉴定。谁知得出一个惊人的结果，这张脸皮是狄磊的。因为前天有人在德阳山下发现了一具风干了的尸体，脸上被砍的一片模糊，弄回警局鉴定出事狄磊。而这张脸皮经过基因鉴定，是这小子的。

　　那不用说了，狄磊肯定是老黑头杀的，脸皮也是他寄给我们的。这下让我明白过来，寄寿衣的事，应该也是他干的。

　　可是刘宇魔说，其实老黑头早就死了，就在那天从殡仪馆逃走后，第三天就在德阳山上找到了他的尸体。警方想将他的同党一网打尽，所以一直瞒着消息没公布。他的尸体，也一直藏在警局地下冷库内。

　　我大爷瞎X的，怎么有种被愚弄的感觉呢？我费那么大劲儿打伤老黑头，并且事后还在不停的找他，你们警方发现尸体，为啥不告诉我呢？越想越不是味，怀疑这件事是个阴谋！

　　刘宇魔看出了我的不忿，忙解释道：“丁渔，你要理解我们的难处，因为是他一手策划害死了章局长，警局为此下了很大代价，务求将他捉拿归案，并且将他的党羽一网打尽。他的那些同伙，应该是一帮祸国殃民的邪教分子，如果透露出风声老黑头已死，怕他们得到消息后，隐藏民间，再不容易挖出来了。”

　　我冷哼一声说：“我不信老黑头能这么容易挂掉，我想看看他的尸体。”

　　刘宇魔显得挺为难，跟我说：“我先要请示局长特批才行。不过，你先要保证，这些事不能告诉任何人。”

　　“我们有共同的目标，为啥要泄露这个机密？放心吧，我会把今天我们的说话内容烂在肚子里。”我嗤之以鼻的说。

　　刘宇魔摇摇头说：“你既然知道这是机密了，就不要怪我们没早点告诉你。”

　　这话说的我哑口无言。

　　刘宇魔跟局长打了个电话后，跟我说局长同意了，但一切要小心。因为老黑头死后，抬过他尸体的警员回来都得了怪病，没过几天相继离奇死亡。这件事也封锁了消息，不敢让外界得知内情。因此才把老黑头的尸体藏在地下冷库内，也不敢火葬，唯恐再出意外。另外从外地找了几个道士，每天轮流念经超度，希望能够消除尸体上的邪恶。

　　我随着他去了警局，因为到了年关，局子里基本上没几个人了。我们俩随着停尸房管理员，从停尸房进入一个电梯下到负一层，这儿是个秘密修建的冷库，专门冷冻一些机密要犯或是无法解释神秘死亡的尸体。

　　当然，狄磊死后，也被放在了这儿。

　　下了电梯，打开一扇坚固厚重的大铁门，里面就是气温很低的冷库。在几排冷冻柜的尽头，有个值班室，透过窗子看到有几个道士在警察的陪同下，正念经超度。刘宇魔说，这个值班室如果不是请道士做法，一般是没人在这里逗留的，管理员都在地面上监控室监看。

　　我们来到一个冷冻柜前，管理员指了指其中一个大盒子说，这就是苏远山存尸处。由于此人身上有邪恶之气，管理员说完后就匆忙走开了，刘宇魔都没有伸手拉开盒子的意思。我拿出艾蜡符油在灵窍和手上涂抹了，然后提起一口符气，伸手拉开盒子。顿时一股冰冷的白烟，从盒子里冒出，扑在肌肤上，冰的我不由自主打个激灵。

　　一具全身赤裸的尸体，安静的躺在盒子内，在白烟缭绕中，显得十分诡秘。从尸身基本上完后无损情况上看，警方没敢对其进行尸检。

　　我仔细打量这张结了白霜的紫黑脸孔，确实是老黑头。那晚在灵堂，这杂碎给我印象特别深。不能说烧成灰都认识，起码这种长相，是绝对看不错的。他的尸体上是否有毒咒，那不是肉眼所能发现，既然有道士帮忙念经超度，我就不用多管闲事了。

　　当下点点头，把盒子推上，叫刘宇魔带我再看看狄磊的尸体。这次管理员亲自把盒子拉开，我们凑过去一瞧，顿时怔住，盒子里哪有尸体啊，纸人倒是有一个！

　　刘宇魔吃惊的转头问管理员：“这是怎么回事，谁把狄磊尸体换成纸人的？”

　　管理员立刻头上冒汗：“不……不知道，除了这些念经的道士和小张、小吴他们俩外，从没别人进来过。我这就去问问他们……”

　　“不用了，直接调监控录像！”刘宇魔皱眉道。


第164章 “活剥皮”

　　狄磊尸体变成了的这个纸人，脸上也横七竖八的划的面目全非，我跟着回到上面时，心里感觉特别奇怪。尸体变纸人并不稀奇，问题在于为啥要把脸划花，又为啥要把他的脸皮焙干了送给我而后林羽夕呢？

　　回到地面监控室，调出这两天的录像，竟然没人接触过存放狄磊尸体的冷冻柜盒子，那么就是尸体自己变成了纸人！

　　管理员当时脸色煞白，一屁股坐在椅子上，半天说不出话来。要说停尸房的管理员，那胆子一定够大，可是以前没出现过这种诡异的事件，胆子当然会继续大下去。今天亲眼目睹尸体变纸人，他还敢说自己胆子真的大么？

　　他大爷瞎X的，其实我心里都毛毛的。

　　刘宇魔惊诧的瞧着我，希望从我身上得到一个答案。而我低头瞧着监控录像，陷入了深思。先从老黑头说起吧，这杂碎三天后死于德阳山，不算离谱，因为那晚受到重创，又拼力逃走，可能导致元气大伤，挺了三天还是嗝屁了。临死前在自己身上施了毒咒，凡是碰过他尸身的人，都会无故横死。

　　这个情况想明白了，再说狄磊，他失去了靠山，不敢再在警局混下去，可能一直藏在德阳山上。躲藏了一段时间后，被人莫名其妙的杀死，剥了脸皮又划烂面部，这是出于什么意图，又是谁干的？

　　心里隐隐的想到了一个人，那就是赖东南。此人不管是为了小孙子，还是有自己的图谋，也在打太监坟的主意，那么就会跟老黑头产生冲突。别瞧着这老家伙曾经对我们落井下石，后来又道歉认错了，现在一想，此人城府深厚，可能一直躲在暗处要弄死老黑头，把太监坟这个地盘夺过来。

　　说不定老黑头的死，是他下的手。还有狄磊，赖东南要杀这小子，简直易如反掌。他杀人送脸皮，我觉得还是为了鬼符经吧？

　　但这只是个假设，没半点证据。这段时间跟老家伙在一块喝酒侃大山，也没看出他有啥不对。如果他要对我下手，我在他家喝醉后那是最佳时机。不过，按照这种老狐狸的作风，他不会跟我喝过酒后对我下手，这样会留下线索。或许，这也是一种让我放松警惕的手段。

　　刘宇魔见我沉思不语，忍不住问：“你想到了什么？”

　　我没回答他的问题，反问道：“发现狄磊的时候，是什么时间？”

　　“前天晚上大概九点多钟吧。”

　　“嗯，你们拉回来的就是一个纸人。不过纸人上祭了狄磊本人的血肉，你们做尸检的时候，也能提取到基因。在道士的法事里，纸人变回了原形。这个毒咒，比老黑头的尸体更厉害，你们当时有几个人碰过他？”我说到最后，抬头问刘宇魔。

　　刘宇魔还没出声，管理员一屁股从椅子上滑落在地，颤声说：“我碰过！”

　　“我也碰过，碰过尸体还有七八个人吧，难道……”刘宇魔说到这儿，眼珠瞪大，充满了恐惧。

　　我点点头，说：“伸出你的舌头我看看。”

　　刘宇魔连忙张嘴伸出舌头，我仔细一瞧果然舌苔发黑，就像涂了一层墨汁，于是心里有数了。

　　“这两天，脸上感觉麻痒吗？”我又问。

　　刘宇魔和管理员同时点头，刘宇魔说道：“这两天无缘无故又麻又痒，我还以为到了冬季天干造成的，可抹了润肤油还是不管用。”管理员从地上站起来，跟着点头，看来和他的症状一样了。

　　我说：“你们俩准备后事吧，不出三天，脸皮会脱落，然后等着咽气。”

　　管理员刚站起来，一听此话吓得咕咚又坐在地上了。饶是刘宇魔胆儿挺大，也是脸上变色，额头上微微见汗。

　　“丁渔，这到底是什么样的毒咒，凶手为什么要这么做？”刘宇魔紧张的问。

　　我抬头盯着他说：“这种毒咒叫做‘活剥皮’，其实也算不上什么高明的邪术，问题在于很多人都不懂。凶手这么做，目的很明显，是针对你来的。因为之前章局长一直委派你调查一些隐秘的事，所以你知道的太多了，不杀了你会碍手碍脚。可是杀死你，却带上了这么多陪葬品。”

　　刘宇魔顿时一脸恍然大悟之色，他这人很精明，一点就透。随即又兴奋的问我：“既然不是什么高明邪术，那你肯定懂得怎么破解了？”

　　“二两朱砂，一盆黄泥，两者调匀每天在脸上均匀涂抹。再有净身符烧成灰，与阴阳水配合香灰调和，每天口服。七天后就会化解，不过这七天里可能会闹肚子，那是正常现象。”这对我来说确实不是什么高明邪术，鬼符经记载的诸如此类邪咒，比比皆是，用很简单的方法就能化解干净。

　　管理员听了破解法子，又放心的从地上爬起来。刘宇魔也是十分高兴，问我：“那净身符你有吧？不过不会白用的，我们出钱买。还有狄磊纸人这个案子，也拜托你帮忙调查，最后一并付你酬金。”

　　我背着手又把目光盯在监控器上说：“下午去工作室拿符，但兄弟明算账，我给你打八折。黄符的钱一定要先结账，狄磊这件案子，我还没考虑好，是否帮你们。”

　　“先付钱没问题。”刘宇魔果断点头，“兄弟，你不也想弄清楚快递是谁邮寄的吗？这方面谁都不如警方有办法，如果我们合作的话，双方就能尽快得到想要的结果。”

　　他这话说的没错，除鬼驱邪他们不行，但办案查线索，我肯定不如他们。于是点头道：“好，这个案子我接了。下午你带齐一切资料，来工作室商量该怎么做。对了，通知那些道士回家过年吧，地下冷库常年凝聚尸气，阴寒不化，做的法事如同隔靴搔痒，没啥效果的。他们走后，要把冷库大门以封禁符封住，年前不能再有人出入了。”

　　说完这些时间将近中午，我匆忙返回工作室。狄磊的脸皮带了回来，这个不能放在警局内，以免再惹出什么麻烦。等到了子夜时分，拿到十字路口焚烧了，那样就没了什么后患。

　　可是刚进门，就见林羽夕、小胖和花落围坐在办公室内，桌上放着一个大纸盒。仨人神不守舍，对我进来竟然没半点反应。我于是走到桌前一看，顿时就吃了一惊，因为盒子里也放着一张焙干了的人脸皮！


第165章 又一具女尸

　　半天之内，我和林羽夕在不同时间内各自收到一张人脸皮。这次接收人，是林羽夕。而这两个邮件上，没有发件人的地址和任何信息。我忙问小胖快递员是不是早上那个，这小子也是刚进门不久，他不知道。

　　快件是花落代收的，她跟我说，是个四十多岁的男人，戴副眼镜。我和小胖摇摇头，早上送快递的是个二十多岁的小伙子。两个不同的快递员，送了两个同样没有署名和地址的快件，对方分明有意混淆视线，不想让我们找到线索。

　　“这个人一定就住在西岭，所谓的快递，是他找人送过来的。并且一直就在暗处监视着我们，我和小胖出门后，这人才送了第二个。”我一边跟他们说着自己的推断，一边走到窗口前，透过玻璃望着楼下寒意萧瑟的街道。

　　林羽夕拍了下桌子说：“管他住在哪儿，有什么目的，不就是一张人脸皮吗？鬼节我们都捱过去了，还怕什么？”其实我看出她嘴上说不怕，闪烁的眼神还是出卖了她，这可是人脸皮，不是面膜！

　　小胖插嘴道：“不是一张，是两张……”

　　林羽夕身子一颤，随即骂道：“你不说话会死啊？”

　　“好像不只是两张人脸皮，之前那两套寿衣也是这人送的吧？”花落跟着凑热闹。

　　林羽夕生气的看看小丫头，最终还是忍住没发火。咬着牙说：“报案吧！”

　　我说：“不用了，下午刘宇魔会过来，就是商量怎么调查这个案子的。因为老黑头和狄磊都死了。”

　　“什么？”他们仨一齐吃惊的叫道。

　　我把上午在警局所见所闻，给他们简单说了一遍，然后让小胖去做饭，别到时候刘宇魔来了我们还没吃中午饭。现在这小子是我们的大厨，那是在林羽夕奖金诱惑之下才做的。花落也跟着去帮忙，这小丫头帮也是帮倒忙，不过一个姑娘家，让她学学厨艺也不错。总不能结婚之后，只会拿菜刀跟丈夫火拼吧？那是做饭的家伙。

　　他们俩出去后，办公室只剩下我和林羽夕俩人。这丫头扁着嘴埋怨我，早上收到一张脸皮，怎么不跟她说一声？并且去警局也不打招呼，还私自接了生意。

　　我说这不是快过年了，让你知道些不开心的事不是大煞风景么？接警局的生意，那可是有赚头的，七八个人要用五十来张净身符，一张符按最低价买一百吧，这也五千呢。还有这个案子，做下来怎么也再赚他个万儿八千的辛苦费吧？

　　林羽夕一听钱眼睛就冒绿光，看着有点像碧眼人狐。忙不迭说一张符一百块价格太低了，怎么也得给二百。得，她坐地起价，又抬高了一半价格。

　　我吃过饭边画符看，边等刘宇魔。可是到了下午三点钟，这小子才赶过来。进门耷拉着一张黑脸，我们还以为警局不打算跟我们合作了。岂知他坐下来后说，因为刚刚在北郊发现了一具女尸，先去现场看了看，然后匆忙赶过来的，到现在还没吃午饭。

　　我连忙让小胖准备几个菜，我们中午十二点吃的，现在也消化的差不多了，就陪他一块喝点，我们边喝边聊。这几天置办了不少年货，其中鸡鸭鱼肉样样齐全，随便就整出几个菜，小胖拎过来两瓶白酒，让花落去接待室值班，我们四个坐在住所餐厅内喝起来。

　　三杯酒还没下肚，林羽夕就迫不及待的问北郊女尸是咋回事。刘宇魔一听此话，脸又沉了下来，跟我们说，上午十一点多有人报的案，在田地一个沟渠里发现一具赤裸女尸。他们十二点赶到现场，发现女尸跟狄磊死状几乎一模一样，脸皮被剥掉了，还被利器划的血肉模糊。不过这次不是干尸，似乎是一直储藏在冷冻柜里，冻的相当硬实。从尸体上检验，应该最少死了两天以上。

　　听完这事，我们不禁吃惊，林羽夕收的那张脸皮，是不是这女尸的？林羽夕急忙跑回办公室，把盒子抱了过来，跟刘宇魔说自己上午也收到一张脸皮。

　　刘宇魔紧吃几口菜，然后干了杯中酒，起身说：“正事要紧，我拿这张脸皮回去检验，看是不是女尸身上的。对了，符准备好了吗？”

　　符早画好了，我让小胖拿过来交给他。这小子也是痛快人，问我：“一共多少钱，现在没带现金，留个账号，明天我让财务打过来。”

　　林羽夕接口道：“本来该是两万的，咱们大家都很熟了，收你一万吧。”

　　“这么贵？”刘宇魔愣住了，又转头看看我。

　　林羽夕脸一冷说：“那你去别家买吧。我们的符是正宗茅山符，一张都卖五百的，朋友价最低是三百。你要这么多我们算是批发价了。”

　　晕倒，黄符还有批发价？

　　“好好，明天我让财务打过来一万！”刘宇魔抱着盒子往外就走，到了门口回过头跟我说：“要不，丁渔你跟我们走一趟吧。我怕这张脸皮，再出什么邪事。”

　　我还没说话，林羽夕推了我一把说：“去吧，去吧，这次是免费的，下次要收出场费钱。”我眨巴眨巴眼，心说我多大明星啊，还要收出场费？不过总好过收出台费。

　　到了警局，刘宇魔让我在他办公室等了会儿，拿过来检验结果一看，果然是那女尸身上的脸皮。这个女人叫吴秀珍，是北郊一个农村人，今年三十六岁，地地道道的一个村妇。三天走失，今天上午在田间发现了尸体。尽管衣服被扒光，但没遭到侵犯。尸体拉回来，趁道士还在做法没走之际，也先存入地下冷库了。

　　我皱了皱眉说：“女尸放在下面不妥，还是跟狄磊的尸体保持距离吧。”

　　刘宇魔二话不说，打电话通知下属，去把女尸从负一层移到一层安置。可是撂下电话没几分钟，有个年轻警员慌慌张张的跑过来汇报，地下冷库大门打不开，从监控器上看，库门内紧贴着两个纸人。而存放狄磊和女尸的大抽屉，都诡异的打开着！

　　刘宇魔骇然变色，转头看了我一眼，我跟他说：“愣着干嘛，去监控室！”


第166章 进冷库

　　我跟着刘宇魔快步来到监控室，这里已经挤满了相关部门的工作人员，并且有个姓蔡的主管副局长在现场指挥。刘宇魔先向领导介绍我是丁渔丁大师，这位领导很客气的跟我握握手，让众人闪开一条道，我和刘宇魔走到监控器前近距离观看。

　　下面布置了很多摄像头，各个角落和各个方位的都有。只见其中一个正对库门的画面，有俩纸人像人一样依靠在铁板上，估计就是因为它们，才让库门无法打开。这俩纸人左边那个上午我已经看过了，是狄磊的化身。而右边是个女人服饰的纸人，脸上也是被划的横七竖八，这种惨状在监视器上看着都觉得惊心动魄。

　　看过这个画面后，我让工作人员调出刚才的录像，发现冷冻尸体的大抽屉，自己慢慢的退出来，俩纸人同时从里面一跳而出，蹦蹦哒哒的来到库门口，转身依靠在上面。这种情景十分的诡异，在场众人是第二次观看了，仍旧爆发出一片惊异声。

　　我再让工作人员把值班室画面放大，里面空荡荡的一个人都没有。我回头问蔡局长：“念经的道士都撤出来了吗？”

　　他脸色凝重的摇摇头：“没有，刚才我们就发现，这些人离奇失踪了。其中还有我们警局的两个警员。”

　　我心头一凛，这就奇怪了，即便这些人是被鬼害死的，也该留个尸首啊。当下转回头再让工作人员调取值班室监控录像，在三点半的时候，七个道士和两个警员还在屋里，可是过了十多分钟，画面一阵雪花啥都看不清了，随即恢复了清晰图像后，屋子里的人齐刷刷消失了！

　　“先别急着打开库门了，让所有人都撤出负一层。”我回头跟刘宇魔说。

　　因为有领导在场，刘宇魔先瞅了眼蔡局长。

　　“按照丁大师说的做吧。”蔡局长果断下令。

　　随着人员撤出，蔡局长把我和刘宇魔叫到他的办公室。由于要过年了，局长提前去国外度假，局里的事让蔡局长主持。谁知道这两天会发生这么多事，局长刚才打电话，要在除夕前破案，把失踪人员找回来。这可是关乎到九条人命，刻不容缓，并且又到了过年的时候，决不能往后拖了。

　　蔡局长抱着头，犯愁的说：“无论如何，丁大师一定要帮忙在三天之内把案子破了。不然这件事如果传出去，在社会上会造成不稳定因素。”

　　我眨眨眼，心说他大爷瞎X的，三天破案，你以为我是神探狄仁杰啊？就算是狄仁杰，外加福尔摩斯，这种神秘诡异的案件，三天也破不了。我没把握，也不敢开口打包票。

　　谁知刘宇魔这小子口气坚定的说：“蔡局请放心，我们和丁大师一定会在三天内破案！”说完顿了顿，又跟蔡局长说：“蔡局，那不能让丁大师白帮，费用……”

　　“费用你看着办吧，几个道士念经都花了几万，这么大的事，再花点钱算什么？去吧，去吧，速战速决，我等着给你们办庆功宴！”

　　我们回到刘宇魔的办公室，这小子坐在椅子上耷拉了脑袋。我问他，你现在咋蔫了，刚才向局长保证的时候不是挺精神的吗？

　　刘宇魔叹口气说：“兄弟，你有所不知啊。自打章局长这件事之后，我被调到了重案组，专门负责灵异案件，请这些道士来做道场，超度亡灵的主意是我出的，如果我不保证三天破案，还有退路吗？你不是警局内部人员，即便完不成任务，最多不给你酬金，而我破不了案，不只是降职的事，让我怎么去面对这九条人命？”

　　听他的口气，还是个非常有责任心的人，我心里稍稍有了点感动。于是跟他说：“要揪出幕后真凶，找到失踪的九个人，现在唯一的线索就是给我们送礼物的人。楼下有监控，我们可以先找到快递员，然后顺藤摸瓜再找到真凶。”

　　刘宇魔抬起头，紧锁双眉道：“上午你走后，我就安排人去调取你们楼下监控了，可那是店铺自己安装的，今天他们的监控硬盘全都坏了。这肯定是凶手做的手脚，断了我们一切线索。”

　　我背负双手沉思片刻，跟他说：“那我们要进冷库一趟，或许能发现点什么蛛丝马迹。”

　　“库门打不开，怎么进去？”刘宇魔诧异的问。

　　我嗤之以鼻的笑了笑，拿出手机和小胖打个电话，叫他把我的包拿过来。

　　哪知等了半个小时，小胖没来，林羽夕带着我的包赶到警局。这丫头胆子不算太大，但好奇心却大的出奇，遇上邪事就想一窥究竟。我打电话时虽然没说啥事，但这丫头却隐隐猜到了结果，于是让小胖和花落在家值班，她亲自来了。

　　我打开包检查一下东西，然后往肩上一背说：“小夕你在这儿等着，我和刘警官去停尸房瞧瞧。”

　　“我不能在这儿等，万一被人误以为我是他小三怎么办？我还是跟在你吧。”

　　晕，这丫头理由还挺多，不过这啥歪理啊？

　　她这么一说，刘宇魔点点头：“那林经理你回去吧，待会儿我送丁渔。”看样子，这小子也挺怕闹绯闻，估计在家里是个气管炎。

　　“我又没车，来回还得打车挺麻烦。我就跟你们一块去停尸房看看，待会儿你把我们俩送回去。”这丫头其实并不是那么小气的人，主要还是想去满足她的好奇心。

　　我看刘宇魔还想说什么，但我知道这丫头脾气，于是甩甩头：“别说那么多了，让她跟着吧，有我照顾着不会出事。”

　　刘宇魔当下带着我们俩，从停尸房乘电梯下到负一层，电梯门打开的一刻，一股阴冷的气息涌进来，让我们仨同时打个冷战。走廊内的顶灯，显得非常昏暗，时不时的还会闪烁几下，我还真担心它会熄灭，那样对我们行动极为不利。

　　“丁渔，你……真有把握打开库门？”刘宇魔这会儿挺紧张，上午下来后大步走在前面，现在跟在我屁股后头都不敢往前多走一步。

　　“这个库门怎么了？”林羽夕还不了解情况。

　　我同时回答不了他们俩的问题，又是在关键时候，就跟他们嘘了一声。拿出一张开道符，并且递给林羽夕艾蜡符油，让她抹完交给刘宇魔。然后从包里取出三支香，用打火机点燃了，来回转头也看不到能够插的地方，索性交给林羽夕，叫她恭敬的捧在手里。

　　才要念开道符的时候，忽然库门发出一阵钢铁摩擦的声音，往后缓缓打开了！


第167章 纸人变死尸

　　我原以为开门要费一番力气的，可没想到还没念咒，里面的俩纸人居然缴械投降，把库门打开了。立马一股浓烈的寒意从中涌出，扑在我们仨身上，感觉冰冷刺骨，差点没冻僵了。而随着铁门缓缓开启，从门缝里露出两张被划烂的纸人脸孔，仿佛各自有一双隐藏的眼珠，正在死死的盯着我们仨。

　　刘宇魔这会儿表现的还不如林羽夕镇定，因为我们俩做梦纸人是见惯了，无非脸被划烂，也不觉得怎么吓人。刘宇魔却咕嘟一声吞了口口水，在静谧的走廊内，听的特别清晰。

　　突然眼前一黑，走廊顶灯终于熄灭！

　　我心头咯噔一下，随即跟刘宇魔说：“用手机照明！”

　　这小子麻利的拿出手机，打开上面手电筒，强烈的白光照在门缝内的纸人上，显得阴森诡异，这时让我浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　“要不，我回上面等你们吧？”林羽夕见势不妙，打起退堂鼓了。

　　我盯着阴暂时没啥动静的俩纸人，沉声说：“现在电梯没电，你怎么走？再说上面一层也存了好多死尸……”

　　“行，我知道了，往下就别说了。”这丫头一把攥住我的手臂，指甲又开始往肉里狠狠的掐入。

　　冷库铁门在缓慢而又紧张的气氛里，终于完全打开。刚才还扒在门缝上的俩纸人，眨眼间竟然站在门口中央，堵住了去路。一股股冷气形成的白烟，在它们身周以及整个冷库中缭绕飘荡，让我们有种进了地府的感觉。

　　虽然库门开了，但开道咒还是要做。当下举起夹在指诀上的开道符，念咒让它燃烧起来，往前用力一甩，顿时将这俩纸人烧着了。它们在熊熊火焰中，如同是俩真人一样不住扭动挣扎，还发出了“嗬嗬”古怪的闷叫声。

　　林羽夕指甲掐的更狠，刘宇魔咕嘟咕嘟狂吞口水。

　　我忍着被掐的疼痛，冷哼一声说：“这点雕虫小技，也敢拿出来丢人现眼。走，咱们进去！”

　　“真的要进去？”刘宇魔在后面惊声问。

　　我点下头，几乎是拖着林羽夕埋进库门，一脚把俩燃烧的纸人踢到旁边，沿着刚刚开启的生路笔直往前走过去。我们所到之处，白烟散尽，清晰的看到大理石地面。我脚下不停的先走到值班室门外，咬破右手食指，在门锁上点了一下喝道：“开！”

　　值班室房门吱呀一声，自己往内打开了。

　　“你……这是邪术吧？”刘宇魔还没见过这么神奇的法术，在后面惊讶的问道。

　　“你先闭嘴，待会儿出去说。”我又掏出一张镇鬼符，念咒烧了，先丢进屋子里，跟着抬脚迈入。

　　林羽夕这时帮我回答了这个问题：“他这是正宗茅山术，你哪只眼看着像邪术了？”

　　我差点没笑出来，我用的鬼符之术，是综合了各家之长，并非单独茅山一家。不过这丫头要吹就吹吧，因为现在世上都认茅山术，还不知道茅山术只是道法中的一种。

　　值班室地方不大，只有十平米左右，里面的桌椅都被清理了，地面上摆放着七八个道士打坐的蒲团。除此之外空荡荡的，什么都没有了。我们仨在屋里转了一圈，刘宇魔还不死心的蹲下身子到处找洞口，以为下面会有密道，九个人从密道出去了。

　　我也没做理会，这本身就是地下一层，下面是混凝土和钢筋打造的坚实基础，除非是修建时预留了密道，否则想要挖通简直比登天还难。我抬头望着门头上，挂着一串纸风铃，用白纸折出的一个个小动物，用白色丝线串起来，此刻还在不住摇荡。

　　林羽夕问我：“你说九个人是不是进了死亡之角？”

　　我点点头，有这个可能，但在没有月光和百鬼邪气之下懂得打开死亡之角大门的，恐怕只有老黑头。他已经死了，谁还能在暗无天日的地下冷库内打开死亡之角呢？可除此之外，再想不到其他可能了。

　　但我这会儿的注意力，集中在纸风铃上，觉得纸人跳出冷藏柜和九个人的失踪，与此有关。林羽夕也顺着我的目光看向纸风铃，歪着头说：“好像是十二生肖……”

　　她刚说到这儿，屋门砰地一声无风自关，屋子里气温骤降，一丛丛白烟从四处袅袅升起！

　　刘宇魔从地上跳起来，惊恐的拿手机手电筒照向窗外说：“怎么会这样……啊，纸人……纸人又来了！”

　　林羽夕也打开手机手电筒，我们俩迅速转头看向窗外。只见仍在燃烧的纸人，带着飞窜的火苗子蹦跶过来。他大爷瞎X的，俩纸人竟然烧了这么久，还没烧成灰，这不对啊。我正纳闷之际，俩纸人已经来到窗外，这时看清楚它们不是纸人了，变成了正在燃烧的焦尸，两张被划烂的脸孔在火光映照下，特别的恐怖！

　　刘宇魔和林羽夕吓得张大嘴巴，一时合不拢来，我急忙拿出一张辟邪符，啪地贴在窗子上。然后去包里找糯米，居然没摸到。很久没遇到粽子了，包也曾收拾过，重新装家伙时，没装这玩意。不过包里倒是有把石工锥，于是掏了出来。

　　“纸人怎么又变成了死尸？”刘宇魔和林羽夕几乎异口同声问道。

　　我走到门口，又在门板上贴了张辟邪符，说道：“现在纸人和尸体其中有一个是假象，暂时还不能确定，你们带回警局的是哪种。这是一种‘通地术’，能够通过地脉使纸人和死尸通灵。小夕你还记得碧眼人狐和老粽子吧？与这种情况有共通之处。”

　　说话之际，俩死尸扑嗒扑嗒蹦到窗前，探头往里望了望。这俩死玩意烧焦的脸上根本看不到有眼珠，但给我们的感觉，它们仿佛有一双隐藏的鬼眼，能够看到我们仨内心深处一般，令我们不由自主打个激灵。

　　俩死尸在窗户上伸伸头后，似乎惧于辟邪符，随即缩回脑袋，扑嗒扑嗒跳向门口。我挺起石工锥，对准门板做好迎敌准备。

　　门上的辟邪符也好像起了作用，让这死玩意在外面扑嗒扑嗒跳个不停，一时没敢破门而入。正当我们稍稍松口气的时候，砰地一声大响，俩死尸突然把屋门撞开，双双扑进来了！


第168章 纸风铃

　　刘宇魔反应非常快，闪身躲在门口左侧，贴墙站立。而林羽夕反应也不慢，嗖地从后面窜上我的后背，跟八爪鱼一样缠上去了！

　　我晕，这情况不太可怕吧，为毛又上身了？我心里苦笑着，往旁边急速闪身同时，挥起石工锥，击中女尸头部。咕咚一声，女尸仰天跌倒，上半身在门外，下半身在门里，身上燃烧的火苗子窜的很高，把门口牢牢堵死，想出去也做不到。

　　而狄磊的尸体扑地趴在我身后两个蒲团上，轰轰两声，俩蒲团迅速燃烧。一时屋子里被火光映照的非常明亮，可是这灼热的气息，却令我们心惊胆战，如果不能及时逃出去的话，搞不好我们仨都会变成火人！

　　“你做好准备，我数一二三，把你送出屋门！”我跟林羽夕大叫一句，又从包里摸出两张驱邪符，顾不上念咒，身前身后各丢一张。然后冲着门口弯下腰，双手反在背后抓住她的两条大腿，要将她从火焰上方从门口送出去。

　　“一……二……三！”我用力往前送她出去，可是这丫头居然牢牢抱紧我的脖子，死不松手。

　　“我一个人出去干嘛，外面更可怕！”这丫头颤声说。

　　这时两张符前后飘过去，在半空中便燃烧起来，瞬间化为灰烬。而倒在地上的俩死尸，同时挺立起来，狄磊却脚下一踢，一只带着火苗子的蒲团，冲我飞来了。那具女尸调转身子，扑向了门口左侧的刘宇魔。

　　我心说不妙，现在自己无暇分身，刘宇魔怕是在劫难逃。可这会儿没别的办法，只能硬着头皮先躲开这只蒲团，回身再去救刘宇魔。不料这小子大大出乎我的意料，竟然往后一个飞退，洒出一把糯米，逼的女尸往后闪开。

　　“你有糯米？”我诧异的问了句，心说你大爷的，有这东西咋不早说一声。

　　“这几天……”他边说边朝我身后撒了一把糯米，让狄磊也逼开了。“……一直跟死尸打交道，当然要带点糯米防身了。”

　　“那你快跟小夕先出去，这两个东西交给我就成了。”我说着用力往下一扯，林羽夕脱落在地上，但屋门咣的一声关紧。我当时翘了辫子，估计屋门被封死，暂时打不开了。

　　其实死尸不可怕，可怕的是它们身上在着火，这真是像掉进灰里的豆腐，吹不得打不得。而糯米只是暂时让它们受到惊吓退开，再次卷土重来，对糯米没那么害怕了，嘴里嗬嗬发着闷叫声，分别朝我和刘宇魔扑过去。

　　而此刻地上的蒲团被一一燃着，让我们几乎没了回转余地。刘宇魔身手还算不错，飞身跳上窗台，伸手攀住墙壁上的壁挂空调，这小子悬在半空中，躲过女尸的扑击。我是没任何退路了，旁边是林羽夕，如果躲的话，势必会让她遭受鱼池之秧。

　　我咬牙挺起石工锥，拼着衣服着火的危险，迎着狄磊刺过去。“噗”地一声，石工锥刺穿这死玩意胸脯，但并没阻止它的扑击势头，将我顶出两尺多远，后背重重撞上墙壁这才站稳脚跟。不过羽绒服袖子立马烧着，火势迅速向身上蔓延，差点没把我吓死。

　　“嗤”地一股白烟喷过来，顷刻间把双臂上的火苗喷灭了，原来林羽夕从墙根下找到一个灭火器。这让我惊魂稍定，用力往前一挺手腕，再打横将狄磊甩了出去。林羽夕对准这死玩意用灭火器喷出白雾，将它身上连带地上蒲团的火势灭了。

　　女尸正在一蹦一蹦的，想要把刘宇魔抓下来，这小子不住变化姿势和动作，每次在间不容发之际，躲过女尸的爪子。林羽夕调转身体，拿灭火器把女尸身上的火苗扑灭。

　　它们身上没了火，我就不怕了，要说这次林羽夕立了大功。我掏出一根红绳，箭步冲到刚刚挺立而起的狄磊面前，快如闪电般的缠上它的两只手腕，用力往中间一扯，形同给它戴上了一副手铐。跟着左脚往地上一踢，激起洒落地上的糯米飞起来，打在它的身上，令这死玩意嗬嗬闷叫，全身不住颤抖。

　　我趁机挺起石工锥，刺向它的灵窍，但就在这时，它的身上呼呼又燃烧起来，红绳立马烧断。它面对石工锥非但不躲，反而冲着我扑了过来。他大爷瞎X的，咋又着火了？这次我们都没人放火啊！

　　我吓得滚地躲开，与此同时，林羽夕尖叫一声跑到一边，原来女尸身上也窜出了火苗子，灭火器里干粉没了，她只有丢下灭火器逃之夭夭。刘宇魔也叫了声，因为裤脚被女尸爪子碰到，从此引着火，一路往裤裆烧过去。

　　这把我都看愣了，心说这小子会不会烧成太监？

　　还好这小子有招，等火苗子窜上裤裆的一刻，他吓尿了！

　　火被浇灭，还在滴滴答答的往下滴尿液……

　　尿又是污秽之物，有辟邪功效，滴在女尸身上，滋滋冒起几缕白烟，痛的这死玩意嗬嗬怪叫着，加快速度往上又是蹦跳又是抓挠。

　　狄磊扑了个空，随即调转身子又扑过来了。我都没起身的机会，只能在地上不住滚来滚去的躲闪。这么下去不是个事啊，迟早会引火烧身，正在犯愁之际，忽地瞅到门头上的那串纸风铃，脑中灵光一闪。

　　“小夕把纸风铃拽下来，丢到它们身上烧了！”我边滚边叫。

　　林羽夕二话不说，跑到门口跳起身把纸风铃揪下来，抡起手臂丢到正在追我的狄磊身上。可是出人意料的是，纸风铃斜搭在狄磊肩头上，居然在火光中并没燃烧。这让我挺郁闷，难道这不是纸折出来的？

　　转念间又想到了一个主意，大声问刘宇魔：“狄磊是什么属相？”

　　“我不知道，我只知道他今年二十七岁！”刘宇魔正忙的不亦乐乎，攀着空调挂机跟玩单杆似的，双腿不住来回上下摆动。

　　二十七岁是属猴的，我当即冒险停下身子，待狄磊扑上来的一瞬间，挺石工锥把它肩头上的纸风铃挑过来，然后猛地滚向一边。但左手臂还是引着了火，我忍着灼痛，从纸风铃中找到生肖猴，扯下来撕个粉碎，唯恐这还不管用，又在上面吐了几口唾沫。

　　刚好狄磊又扑到了，不过随着这只纸折的生肖猴撕的粉碎，身子一抖往后倒地，顷刻间变回燃烧当中的纸人。


第169章 楼顶

　　我这才松口气，慌忙用右手扑打左臂上的火苗子。林羽夕也跑过来，脱下她的羽绒服，在我身上一阵猛拍。火总算给灭了，已经烧穿毛衣和内衣，差一点就烧伤皮肤。顾不上喘气，将剩余的是一个生肖物，全都撕烂，那具女尸也跟着倒地，变成纸人。

　　不多时，俩纸人烧成一把灰烬，缕缕黑烟在屋子里弥漫飘荡，十分呛人。

　　林羽夕急忙跑过去把门拉开，刘宇魔咳嗽着跳下来，我们匆忙跑出去，大口呼吸新鲜空气。

　　刘宇魔坐在地上，喘着粗气说不出话来，但冲我伸伸大拇指，对我的表现很赞赏。我心说这没啥夸奖的，到底自己经验太少了，早应该果断把纸风铃销毁，就不会出现这档子事了。不过我不说他们也不知道内情，还是给自己留点面子吧。

　　林羽夕把羽绒服穿上，上面烧出不少窟窿，好在不影响保暖性。这丫头喘着气说：“两个纸人烧成了灰，线索又没了。”

　　我摇摇头：“线索还在，今晚我们或许会有很大的进展，说不定明天就能把这件案子破了！”

　　刘宇魔一听此话，登时精神大振，迫不及待的问我：“你发现了什么线索，那九个人现在在哪儿？”

　　我望着往外正冒着缕缕黑烟的值班室说：“我怀疑九个人当中有一个是内奸，把纸风铃挂在值班室，帮凶手做通地术。十二个生肖，能够涉及所有人，现在我猜测，九个人并不是进了死亡之角，而是被纸风铃弄走了。至于是什么手段，怎么弄走的，现在还想不通，但迟早会真相大白。”

　　“你说了这么多，也没说怎么破案啊？”林羽夕性急的问。

　　我笑了笑说：“凶手既然利用纸风铃搞鬼，那我照样可以通过纸风铃把他揪出来。”

　　林羽夕恍然大悟，随即又秀眉微蹙道：“我有件事想不通，凶手应该会算到你帮警局的，挂在这里个纸风铃，那不是给自己找麻烦吗？”

　　我跟她解释道：“凶手是算到了，可他没想到我敢于进值班室。因为九个人离奇失踪，冷库大门打不开，我是不敢擅自进来的。即便是来了，不是被俩纸人杀死，就是像那九个人一样人间蒸发。只是他棋差一招，低估了艾蜡符油，我们封堵灵窍后，不受风铃迷惑，但却躲不过纸人的眼睛。”

　　“纸人还有眼睛？”刘宇魔满脸不可思议的表情。

　　我一笑说：“严格来说，不是纸人有眼睛，而是凶手在看着。他通过通地术，在纸人身上折射到我们的影子，所以才会驱使纸人对我们准确的进行攻击。刚才我能想到纸风铃是关键，其实是从糯米上发现的。纸人害怕糯米，却不怕石工锥，如果真是死尸的话，石工锥刚才刺入它的胸膛，早该退缩了，可不退则进，说明这不是真正的尸体，是被施术人控制的傀儡，应该还是纸人。”

　　刘宇魔鼓掌赞道：“厉害，丁渔不愧为大师。”

　　这话让哥们我感觉轻飘飘的，心里说不出的舒服。

　　“他能有今天，是我一手调教出来的。我们刚认识那会儿，他还是个什么都不懂的毛孩子。”林羽夕撇嘴说。

　　我当时就愣住了，心说丫头你这么说谎心里一点愧疚都没有吗？

　　地下冷库发生的事，上面监控室居然没发现，因为纸人身上散发出的阴气，干扰了信号，监控器上全是雪花。我们进出，也就没人知道。我休息了会儿后，从值班室把撕碎的纸风铃装进包里，出了冷库大门，用封禁符封住。

　　回到地面上跟刘宇魔商量，今晚我去查凶手踪迹，警局就不要插手了，免得跟过来成为累赘，或是找不到凶手反而打草惊蛇。刘宇魔说那就不安排人一块去了，不过他必须跟着。九条人命让他十分挂心，如不亲自参与行动，在家里也会坐立不安。

　　我心想这小子身手还不错，加之人也机灵，比小胖强多了。有他当助手，倒也合适，于是答应了他。这小子开车送我们回到工作室，约定好今晚八点在这里碰头，然后他便开车走了。

　　明天就是腊月二十八了，林羽夕叫花落从明天开始不用来上班，过了初五再来吧。但花落说妈妈要回乡下外婆家过年，她不喜欢农村生活，一个人在家怪没意思，还是每天上班吧。我们担心这小丫头没妈妈在身边，再出啥意外，于是让她直接搬过来住，大家在一块过年。

　　小丫头一听高兴的不得了，叫上小胖帮忙回家拿东西，这就搬过来住进林羽夕那边。他们出门前，我让小胖回来时顺便捎带几样需要的东西。

　　让后画了几道今晚要用的符，趁着离八点钟还有俩小时，盘坐在屋子里炼气养神。修炼符气入神后，那就跟老僧入定一样，心如止水，古井不波。符气慢慢在经脉中流淌，那种意境和感觉，说不出的舒服。

　　不知过了多久，听到小胖在叫我，于是睁开了眼睛。小胖神色慌张的说道：“林经理呢？我们回来看不到她，打电话发现手机在屋子里，可是找遍了都看不到她的人影。”

　　我心头打个突，如果换做以往，也不会担心，可是今天非比寻常啊。我忙起身走出屋子，花落在楼梯口往下焦急的瞧着。他们俩虽然在对面找过了，但我还是又去找了一遍，林羽夕的包和手机都在屋子里，她一般出门会给打招呼的，就算临时下楼，也会带上手机。

　　她去干啥了，走的这么匆忙？我正在她的房间陷入沉思，忽地听到了屋顶上发出了微小的动静。因为刚刚打坐醒来，这会儿身上的符气最为旺盛，耳目也比平时灵敏，这么微小的声响，小胖和花落是听不到的。

　　我抬头望着屋顶，隐隐想到了答案，随即快步跑出屋子，来到楼梯通往楼顶的铁梯下。楼顶上有个蓄水池，除此之外就是一片空地，夏天是个乘凉的好地方，但冬天上面太冷了，楼里的租客都不会上去。

　　我们仨攀着铁梯把手上到楼顶上，在漆黑的夜色下，看到一条黑影在边缘处徘徊。

　　“林姐！”花落认出她是林羽夕，急声大叫一句。

　　林羽夕身子一颤，随即转过身，往后步步倒退，眼看就退到了楼顶边上！


第170章 换脸

　　林羽夕这动作把我们全都吓呆，花落和小胖失声叫她不要再往后退了，可是这丫头就像着魔似的，还在往后退步。谁都不敢往前再走一步，唯恐加速她退步的速度。

　　我忽然急中生智，指着林羽夕一侧大声骂道：“他妈的，原来是你，你别跑……”我一边叫着，一边冲过去。我的突兀举动，倒让林羽夕呆住，停住了后退的步伐，转头看着我冲向楼顶边缘。

　　因为跑到这儿距离她并不远，我突然一个转向，打了林羽夕个猝不及防，一把抱住她向楼顶中心滚过去。小胖和花落顿时跑过来，帮我把这丫头摁住了。

　　“你们不要碰我，我不认识你们！”这丫头在下面不住挣扎乱踢。

　　花落打开手机上的灯光，一瞧之下我们全愣住了，这不是林羽夕，是一张陌生的面孔。可是随即又发现，身上衣服是林羽夕的，还有声音也不错，怎么变脸了？我心底生出一股不祥预感，仔细打量她的脸孔，看上去三十多岁，从气质上判断，不像是西岭市内的，应该来自农村。

　　“呃……我们救错人了。”小胖立马松开手，挠了挠头。

　　花落还摁着她不放手，气喘吁吁的说：“不管是谁，都不能让她自杀，快帮忙按住她。”这么一说，小胖又伸手摁住了。

　　“你是哪里人？”我紧紧抱着她问。

　　“我是沙河村的，怎么会在这里？”还是林羽夕的声音，不过情形太诡异了，她不知道自己身在何处！

　　我问小胖：“沙河村在什么方向？”

　　“在北郊啊。”小胖还没开口，花落抢先说了。

　　我心头一动，难道是她？不管是谁，那也是个死鬼，上了林羽夕身子。当即攥住她的右手腕脉门，捏诀在她手心一点，大声念道：“秽气消散，不得停留。去！”然后攥住脉门的手马上松开，只觉一缕寒气从面前窜过，林羽夕在我怀里马上停止了挣扎。

　　“喂，你们干嘛？小流氓，你抱着我干什么，还有死胖子，你按的我好痛……”林羽夕清醒过来了，变回了自己，当即对我们大声喝骂。

　　可是大家还在发愣，因为人是回魂了，但脸没变，依旧是另外那张脸孔！

　　我忙跟小胖和花落使个眼色，叫他们不要戳穿了此事。然后放开他滚倒一边，说：“你刚才睡迷糊了要跳楼，我们仨拦住你了。”

　　林羽夕怔道：“我记得没睡觉啊……也不确定，你打坐的时候，我拿出了那张脸皮瞧看，瞧着瞧着就什么都不知道了。这怎么回事啊？”这丫头语声充满了郁闷。

　　我们仨都听的十分心惊，原来她拿出脸皮后被上面的阴魂迷糊了神智，接着就被换了脸面。我觉得不可思议，当时我对两张脸皮都经过仔细检查了的，还用艾蜡符油涂抹了一遍，即便是有残留邪气，也被封禁在里面了。

　　忽然间想到了一件事，纸风铃的碎片！

　　“你拿脸皮看的时候，是不是也拿出了撕碎了的纸风铃？”我忙问。

　　“是啊，你不是说要我尽量把撕碎的生肖纸片分捡出来吗？我把它们分捡好后，就拿出脸皮看。”

　　我心里明白咋回事了，尽管纸风铃上的十二生肖被撕碎，依然还有邪恶的力量，促使焙干的人脸皮“复活”。而这两张脸皮，分开寄给我们俩，显然就是为我们俩量身定做的。只不过，对方想不到我身上修炼出了符气，人脸皮不能控制我，刚才我又在打坐修炼，那个时候百邪不侵，就算有人把脸皮贴在我脸上，也不会出现任何情况。

　　“现在没事了，下去喝完符水早点休息。”我把她从地上扶起来。

　　下楼之后，我悄悄嘱咐小胖和花落，不要揭穿这件事，还要花落紧紧跟着林羽夕，一来防范她再次中邪，二来要阻止她照镜子。跟他们俩交代完后，我去办公室找十二生肖碎片，结果哪也找不到了！

　　我问林羽夕放哪儿了？她说就在办公桌上，分拣好后就没动过。办公室里没装监控，走廊倒有摄像头。我于是从电脑里调出监控录像查看，小胖和花落走后，只有林羽夕从屋子里走了出来，没别人来过，东西怎么会不见了呢？

　　忽地心头一惊，不会是被林羽夕拿到楼顶上扔了吧？

　　如果真是这样那就麻烦了，没有这些碎片，还怎么去找凶手？他大爷瞎X的，我就打个坐，竟然会出了这种事。

　　林羽夕也知道十二生肖碎片是关键的线索，急忙让小胖和花落四处寻找，一时整个三楼翻箱倒柜，搞的是鸡飞狗跳。找了半天，连点纸屑都没找到，最后沮丧的停手了。可是这时候到了八点，刘宇魔如约赶到。

　　上楼看到林羽夕那张农妇脸，诧异的问：“你们工作室又招人了？”他自己问出这话都觉得有问题，要招人也不会在年底招啊。我急忙跟他挤眉弄眼的使眼色，但这小子没领会意思，又瞪着林羽夕瞅了几眼，突然吃惊的瞪大眼珠说：“她跟死者吴秀珍怎么长的这么像？丁渔，这人是谁？”

　　林羽夕一愣，皱眉道：“什么跟死者长的像了？你脑子秀逗了？”

　　刘宇魔一听声音又怔住了，才要开口，我上前搂住他肩膀笑道：“没吃饭吧，走，先去我屋喝两杯。”然后不管他啥反应，半抱半拖的把他拉向我的房间。这小子是个聪明人，我这么一说他就反应过来，没再对林羽夕这张脸紧追不舍。

　　但林羽夕不干啊，跟在后面大声问道：“刘宇魔你什么意思，我怎么跟死者长的像了？”花落跟上来劝她回自己屋子休息，这丫头不弄明白真相是不会罢休的。边走边拿出手机，我们都没注意她拿手机要干嘛，谁知她打开了前置摄像头，一下就看到了自己这张陌生的脸！

　　花落饶是眼明手快的捂住手机上，可是已经晚了。林羽夕惊讶的睁大一对美目，像看到了外星人那么不可思议，我们停下脚步瞅着她，一时不知道该怎么跟她说。

　　“谁能告诉我，这是怎么回事？”林羽夕呆了片刻问道。

　　我们几个面面相觑，谁都说不出话来。刘宇魔也想得到真相，皱眉问：“丁渔，林经理到底怎么了？”

　　我揉揉太阳穴，头痛的说：“她中邪了，被吴秀珍那张脸皮贴上去，换了她本来面目！”

　　话音刚落，林羽夕就嗷地惊叫一声，打开花落的手，仔细看看自己现在的模样，失声叫道：“怎么会这样，我怎么带上死人这张假面具的？”

　　我心说那不是假面具，那是真脸皮。


第171章 稻穰代尸

　　林羽夕得知真相后，整个人跟发疯似的，在脸上不住抓挠，想要把脸皮揭下来。花落和小胖想要阻止，可这丫头是学过功夫的，俩人根本拦不住。

　　刘宇魔犯愁的问我：“那今晚咱们还能去追查凶手吗？”

　　我尬尴的笑了笑：“十二生肖碎片丢了，想找也没法找了。”

　　刘宇魔一时无语。

　　正在这时，林羽夕突然把小胖和花落推到旁边，飞快冲进了办公室。我和刘宇魔见势不妙，赶紧追了过去。谁知进门看到她手里多了把匕首，在左边脸颊上划了一道口子，正用手指往下撕脸皮。

　　我们俩吃惊的跑过去，一个将她抱住，一个夺了刀子攥住手腕。我说你疯了，这可能只是一个假象，对方就是故意让你毁容的。说着我奇异发现，脸颊上的伤口并没流血，就像一张沥干了血的半透明猪皮，并且口子里还露出了纸屑！

　　我当时就吃惊的张大嘴巴，心说难怪找不到那些十二生肖的碎片，原来都藏在了脸皮内。不过我只看了两眼后，由于林羽夕的手被刘宇魔攥住，没有继续撕扯，伤口竟迅速复原，平整光滑，跟从来没有划开过一样。

　　他们俩还不知道发生了什么，我说：“小夕你现在先别激动，我有办法保证在明天天亮之前，恢复你的容貌。这期间你一定要听话，不然就中了对方的圈套，让你自己毁容，永远变成丑八怪。”

　　林羽夕听到毁容这话，在激烈的情绪中冷静下来，喘着气问：“我现在已经割了一刀，还能长好不留疤痕吗？”这女孩子很在意自己的容貌，特别是像她这种美女，脸比命更重要，不然也不会拿刀去割自己脸皮了。

　　我点点头：“会好的，就算不好，反正我又不在乎。”

　　林羽夕放心的点点头，蓦地反应过来我后面的那句，瞪眼道：“你少耍贫嘴，我就算以后是丑八怪，也不会嫁给你的！”

　　刘宇魔沉声问：“那今晚是不是还能继续追查凶手？”

　　他大爷瞎X的，这小子是属狗的，老狗不忘千年食啊。不过本来没希望了，既然找到碎片在林羽夕脸皮内，那今晚就能按照计划顺利进行。只是今晚必须要带上林羽夕了，全指望她带路，并且到地头能够把脸换过来。

　　“这就出发，我们先去天湖广场！”我说了句后，匆忙跑回自己屋拿了所有家伙。这时林羽夕也穿好外套，等着我下楼。

　　花落和小胖也要跟着过去，这次不能带他们了，前途非常凶险，多一个人，就多一个累赘。让他们俩留在工作室煮好宵夜等我们回来吃，然后甩下头，跟刘宇魔、林羽夕大步下楼，由刘宇魔开车赶往天湖广场。

　　说起为什么要先去这个广场，因为此处是西岭最中心，也是地势最高之处。据说这是曾经请老于看的风水，西岭不管是地名还是本身资源，都是五行缺水，因此在这里开了个人工湖，取名叫天湖，湖边的修建的这个广场，乃是城市最中心，地势最高，背靠湖水，可说得天独厚。

　　那么这里的阳气也就最浓，是做法的首选之地。这里能够避过凶手的通地术，还能反其道而行之，利用十二生肖碎屑，由此追查线索。以我的估计，这条线索的尽头应该是狄磊和吴秀珍的死尸，找到死尸，线索就会扩大，抓住凶手便是指日可待。

　　我们赶到天湖广场九点多了，平时这里不管炎夏还是寒冬，都有人在这里活动，为数最多的当属跳广场舞的大妈们，其次就是打太极的大爷们。你们可能要问了，谈恋爱的小青年呢？你说这里这么热闹，适合花前月下，卿卿我我的气氛么？这些情侣们，都找僻静地方去了。

　　今天是腊月二十七，都在忙着弄年货，天湖广场空荡荡的，一个人影都看不到。这倒是适合做法了。

　　我把东西全都拿出来，香果供品，还有香烛黄符，摆在一个石桌上。还有最重要的一件东西，也是最不起眼的，让小胖从街上找来的稻草。北方不种稻米，这东西很难找，不过难不倒我，店铺有卖稻草绳的。我从绳上拆下一根较长的稻草，横摆在香炉前边一个盘子上。

　　点燃三支香插入香炉，然后焚烧三张结煞符，咬破手指在稻草上滴了一滴血，便等着三支香燃尽，拿起那根稻草，掐头去尾，留下中间一段半尺长，插在林羽夕发间。

　　“干嘛，插草标呢？”林羽夕疑惑的问。

　　“你这么美的妞儿，还用插草标来出售？怕是露出这意思，就被哄抢了。”我边调侃着，边又拿出一张“入地通灵符”，再点上三支香，毕恭毕敬的烧成灰，把符灰撒在她的身上。那根发间的稻草，忽地摇动几下，我心头一喜，法事成功！

　　“去，少贫嘴。接下来该咋办？”林羽夕问。

　　“待会上车我再告诉你。”我收拾了石桌上的供品，香炉里的三支香才刚刚点燃，于是把香拿在手上，将香炉装进包内，跟他们俩说：“上车走吧。”

　　上车后，我把接下来的行动跟他们俩说了一遍。我用的这个法术，是很古老的一种奇术，叫做“稻穰代尸法”。这种法子起源于人死后找不到尸体，以稻草编结成人形，代替死尸收敛下葬。后来这种法术演变成了稻草与死者生前体肤毛发之物通灵，寻找死尸的下落。这其实是个小把戏，但后来因为某个时代动荡，致使很多类似的东西都失传了，才会变得非常神秘。

　　林羽夕脸上的这张人皮本身就是死者吴秀珍的，加上脸皮内的十二生肖碎片，用稻草与之通灵结煞，不但能够去寻找死尸并且还能搜索施术人的踪迹。现在只是通灵，念过咒语后，林羽夕神智会被稻草控制，然后就会像头“猎犬”一样去寻觅气味。

　　见他们都听懂了，于是竖起手上的三支香，捏诀念咒：“吾行一令，诸神有请，稻穰代尸，入地通灵。急急如律令！”

　　林羽夕发上插的那根稻草，在车里无风自摇，跟着她的眼神一阵呆滞，似乎已经被稻草控制了神智。只听她呆呆的说道：“往西……”

　　刘宇魔还在发愣，我跟他甩甩头：“开车，按照她说的方向走。”

　　车子启动，出了天湖广场，沿着街道往西行走了几百米，到了一个丁字路口，往西没路了，要么是往北，要么转向南行。可林羽夕嘴里还是念叨着“往西……往西……”


第172章 西南石头

　　刘宇魔对市内路线烂熟于心，往南转向绕过这个丁字路口。在这期间，林羽夕情绪变得很激动，几乎大声喊叫着，要往西行走。刘宇魔加快车速，绕道转向西方行驶后，林羽夕精神才慢慢低落下来，恢复了平静。

　　出市之后往西一口气行驶了十多公里，林羽夕突然说：“西南，西南，石头……”

　　刘宇魔把车转向一条西南小土路，不解的问：“石头是什么意思？”

　　我也正纳闷呢，皱眉问：“这附近有石矿场吗？”

　　刘宇魔摇摇头，寻思了一会儿后说：“往前依靠德阳山西麓，有个范庄村，村边有制造石碑的小厂子，还打造石棺和石狮子等东西。不会是说哪里吧？”

　　“那就直奔那儿。”我说。

　　刘宇魔开车奔向范庄村，一路上林羽夕倒是挺安静，没再说话。我们走的这条土路是朝西南笔直的道路，其实村子往北有条通往公路的乡间水泥路。车子驶上水泥路后，不久在明亮的灯光中，就看到了前方的村落和村口的石碑场。

　　这里出售的石碑，主要是墓碑，还打造石棺，给我们要找的地方笼罩上一层诡秘的气氛。车子开到近前后，已经是十点多了，这里空荡荡的一个人都没有，偌大一个场地内，矗立着一尊尊石碑和几口石棺，如同是来到了墓地，有种说不出的阴森。

　　看来要过年，场子里的人都撤了。这种地方没人看守，也不会招贼，谁会偷个墓碑或是石棺，自己用么？

　　“西南，西南，石头……”林羽夕还在重复这话。

　　刘宇魔先停下车，跟我商量几句，我们要找的肯定不在村里，估计也不会在石碑场内。场子跟村落之间有条斜长的土路，应该是通往山脚下的。我们于是决定沿着这条土路往前走，可是没走多远，竟然前方被一片小树林断了去路。

　　“石头，石头……”林羽夕不再念叨西南，只是重复石头，看样子已经到地头了。

　　我跟刘宇魔使个眼色，他刹车停下，我们俩先下车，然后我捏诀指点手上尚未燃尽的三支香，林羽夕身子打个激灵，跟着也下车了。她嘴里仍旧重复着石头这俩字，迈步向小树林走去，我们俩紧跟其后。

　　小树林正好夹在村子和石碑场中间，面积看上去也不大，看上去应该是这是某个村民的庄基地，没建房种上树木，示意这块地有主了。林子内的小树生长的非常密，几乎没有行走的空间，边走边扒开小树才能往前行进。

　　我拿着一把强光手电，跟着林羽夕一侧，刘宇魔落在我们俩身后。这丫头神情木然的一直往里走，到了深处终于停下脚步，在灯光之下，我们看到这儿有片两米方圆的空地，地上堆着一堆杂乱的石头，看样子像个坟头，可是现在修坟不可能就这么胡乱用石头堆起来，再说在有主的庄基地上，也是不允许有人修坟下葬的，况且又是离村子这么近。

　　林羽夕站在乱石堆跟前，蹲下身子嘴里含糊不清的不知道说着什么，伸手就去扒开乱石。我心头一紧，下面乱石堆下肯定有问题。我和刘宇魔谁都没出声，一齐蹲下来搬石头。这些石头都有明显的切磨痕迹，应该是石碑场废弃的石料。

　　很快在我们仨一起动手下，乱石堆被移开，露出一片翻出新土的地表，我和刘宇魔对望一眼，这块地最近被人挖开过，下面一定埋着东西，很有可能是狄磊或是吴秀珍的死尸！

　　我提前做好准备的，带着一把折叠小铲子，打开铲子在这里挖起来。挖出两尺多深后，就看到了泥土中夹杂着干涸的血迹。我们大喜过望，再往下挖出尺许深，露出了两具并排摆放的死尸。左边是具干尸，右边是具冻的坚硬的女尸，它们俩被划烂的面目上，没有脸皮，在灯光照耀下，十分的恐怖！

　　几乎不用多瞧就认出，这是狄磊和吴秀珍的尸体！

　　林羽夕神情呆滞的死死盯着女尸，双眼中流露出复杂的神色。我暂时不用管她，用铲子将两具尸体完全挖出来，发现它们紧贴的两只手腕上，用一条黑色丝线紧紧缠绕着，手心各自攥着东西。

　　我把铲子递给刘宇魔，叫他拿手电照在坑沿上照明，然后从包里拿出一张“金刀利剪符”，轻声念咒让黄符燃烧，丢在了黑色丝线上。丝线遇火便被烧断，两只手随即慢慢的展开，从手心里滚落出两块纸折的生肖。这俩纸折的生肖用黑墨画了古怪的图案，虽然不认得，但肯定是邪咒咒文。

　　手心上还各刺着一枚发黑的钢针，这便是与生肖以及脸皮通灵的东西了。我先拿出一瓶白酒拧开盖子，在这两个纸折的生肖上浇了些，用打火机点燃。又取出一条红绳，先缠绕在狄磊手心钢针上，拿出小胖给我装的冷饭塑料袋，那是用小米熬煮的，打开袋口在里面浇了些矿泉水。

　　泼水的冷饭能消灾送煞，撒在两具尸身上后，轻轻扯动下红绳，插在手心里的钢针就很轻松的脱出来。接着再用这种方法，把女尸手心钢针拔出，林羽夕忽地眼珠一阵急转，闭目倒在地上人事不知了。

　　刘宇魔吓了一跳，扶起这丫头紧张的说：“她昏倒了，丁渔你快出来瞧瞧。”

　　我笑道：“这是正常反应，她身上的邪气已经化解，你把脸皮揭下来吧。”

　　刘宇魔一怔，随后半信半疑的拿手电在这丫头脸上照了照，马上发现脸皮在下巴上翘起一个角，他伸手捏住小心翼翼的完全揭掉了，哗啦啦，那些夹在脸皮之中的十二生肖碎片，全都洒落在坑中。

　　“真是太神奇了，林经理恢复了本来面目。”刘宇魔一脸不可思议的表情。

　　“把那张脸皮丢下来，我要给两具死尸化妆，让它们开口说话。”我弯腰捡着十二生肖碎片说。

　　“什么？死尸能说话吗？”刘宇魔显得更吃惊了。

　　“待会儿你知道了！”我故作神秘的冲他一笑。


第173章 画地搜魂

　　刘宇魔把刚揭下的脸皮丢下来，我用符水调和的蜂蜜，在脸皮内缘均匀涂抹，然后将它罩在女尸稀烂的脸孔上。再拿出狄磊那张脸皮，也同样涂抹了蜂蜜，覆盖在这小子干硬的脸上。又扯断一截红绳，把它们俩刚才黑线捆绑的手腕，再次拴在一起。

　　从包里摸出保温杯，里面装的是半杯热水，拿矿泉水倒入，调成一杯“阴阳水”。端起水杯放在俩尸体脸上，手指蘸水往刚刚贴上的脸皮洒落。阴阳水基本上洒均匀后，把杯子放在泥土上。

　　左手捏诀，右手拿出一张下午画出的“化形符”，轻声念咒：“天地大明，万气混生。我得真一，内景玉庭。虚皇救命，令我通真。上元赤子，三元六府。百神会并，混合我身。急急如律令！”

　　因为脸皮是经过施加邪术的，并且尸身也被凶手祭过法咒，用化形咒配合阴阳水就能让脸皮归位，重新还原本来面目。而面目一旦恢复，就能借此反制凶手，让他无所遁形。

　　女尸脸皮首先在黄符燃烧后，随着咒语慢慢出现了变化，与脸孔肌肉重新生长在一起。本以为会看到吴秀珍的脸孔时，可是情况却发生了异变，结果大大出乎我的意料，这张脸竟然变化为林羽夕的面目！

　　昏迷不醒的林羽夕，这时忽地睁开眼睛，盯着我惶恐的说：“我刚才做梦了，梦到我的纸人死了，就……”低头看到女尸的脸，登时就呆住了。

　　我心头暗暗吃惊，怎么会变成这样？我严格按照鬼符经上的法子来做的，一个步骤都没错，女尸怎么没有回复吴秀珍生前的模样，却变成了林羽夕呢？并且这丫头刚才还做了个梦，为什么呢？

　　刘宇魔也察觉出不妙，跟我说：“丁渔，先停下法术吧，免得害了自己。”

　　我不由苦笑，现在想挺已经来不及了，如果扯断它们手腕上的红绳，再把脸皮揭下来，我怕林羽夕的脸也会被撕下来！

　　正在百思不得其解时，狄磊的脸孔也慢慢浮现，我大爷瞎X的，变成了我的脸孔！

　　就在这一刻，我脑子里出现阵阵迷糊，有种困的睁不开眼的感觉。我心说糟糕，死尸正在慢慢控制我和林羽夕的神智。我当即在舌尖上用力咬了下，剧烈的疼痛，让我马上恢复清醒。抬头跟刘宇魔叫道：“给我糯米！”

　　刘宇魔哦了一声，把满满一塑料袋糯米丢下来，焦急的说：“林经理看上去又神志不清了，会不会有事？”

　　我摇摇头，顾不上跟他多说，左手捏开狄磊嘴巴，在里面撒了一小把糯米。它的尸身随即一阵颤抖，从耳朵和鼻孔内冒出一缕黑烟，脸又逐渐变了样子。我脑子里跟着就完全清醒过来，捏住女尸的嘴巴，往里撒入糯米，林羽夕也陡然间抬起头。

　　“小流，我刚才又做了个梦，看到了那张遗像上的真面目了！”这丫头满脸都是惊慌。

　　“是什么样子？”我忙问。梦里时常会梦到我和林羽夕俩纸人之间的那张遗像，可是上面的面目却非常模糊，从未看清楚过。

　　“模样很狰狞，跟城隍庙里的小鬼一样难看。我看不像是人类，似乎是只鬼！”

　　这个答案让我哭笑不得，那说明还是在做胡梦，没能看清楚遗像的真面目。现在这情况并不重要，重要的是好不容易扳回一局，赶快得到凶手的线索。我嗯了一声，从包里拿出一张“画地搜魂符”，轻声念咒道：“飞捷使者，职司直符。威灵捷疾，神通太虚。上天入地，搜魂无阻。急急如律令！”

　　这张符呼地应声燃烧起来，此刻要搜的不是鬼魂，而是生人之魂。所谓画地，是指锁定两具死尸上施术人的通灵生气，由此反过来搜寻他的魂魄所在。符火即将燃尽，左手指诀往外一弹，顿时化为万千火星和灰烬，落在两具尸身上。

　　俩死尸猛地睁开眼睛，把刘宇魔和林羽夕吓一跳，刘宇魔忙去包里摸东西，我知道是在找糯米，可是全都给我了。不过我背负双手站在坑里非常淡定，因为这是施法后，死尸的正常反应，所以不用惊慌。

　　首先狄磊的两只眼睛内，流出了浓如黑墨的汁液，流淌在两侧脸颊上形成几个小字。正在这个时候起风了，冷风势头相当劲猛，吹的在坑沿上刘宇魔和林羽夕有点摇晃不定。卷起泥土，哗啦啦撒落在坑里，落了我一头一身。

　　泥土落在俩死尸脸上，把流出的黑液给覆盖了。我又不敢伸手去擦拭，这会儿死尸犹如绷紧了的弓弦，碰触之后立刻会发生尸变。我弯腰仔细辨认，只能依稀认出几个不太连贯却又读起来挺通顺的字。狄磊左侧脸颊上是“宏图……大展”，右侧脸颊是“盈盈被……握”。女尸左脸上是“石……场藏身”，右侧脸颊是“……男亦……”。

　　女尸脸上被泥土覆盖的严重，右脸上只看出俩字，并且搞不清“男亦”这俩字是啥意思。不过即便是狄磊脸上的字读起来通顺，可我们也猜不出真正的含义，唯一能看懂的是，凶手可能藏在石碑场内！

　　刚看清了这些字迹，黑液又继续往下流淌，字形冲毁，什么都看不出来了。我当即抡起铲子，用泥土把两具死尸掩埋，也不用把坑完全填平，它们经泥土压身后，就会闭眼失去意识。等明天太阳升起，把它们挖出来拉回警局交差就行了。

　　“凶手可能就藏在石碑场，我们马上过去。”我爬上坑沿跟他们俩说。

　　刘宇魔转头望着石碑场的方向，掏出手枪说：“距离不远，为了不打草惊蛇，我们还是步行过去吧。”

　　林羽夕却说：“凶手是个法术高手，既然小流做法搜到他的踪迹，他也能察觉到。还是上车吧，免得凶手逃窜，我们再回来开车耽搁了时间。”

　　我点头道：“小夕考虑的周到，我们还是开车吧。”

　　当我们仨跑出树林后，才要上车，这时从石碑场方向随风传来一阵小孩的啼哭声。在冷风黑夜之中，显得阴森可怖，我们仨同时打个激灵。这种婴孩的哭声，对我们来说简直是噩梦，不由自主会联想到婴灵！


第174章 血腥残暴的梦境

　　西岭不只是老于懂得养婴灵，像黄荣峰这杂碎，就养了一只非常凶猛的小崽子。而这个凶手，论本事绝对要强于黄荣峰，他手上有只可怕的婴灵，那也是说的通的。不过有过一次收服婴灵的经验后，对这玩意不是很怕，问题在于，凶手会利用婴灵的阻挡，顺利脱身。

　　我催促着刘宇魔和林羽夕赶快上车，然后拿出红绳先结好了五鬼锁，小崽子最怕的是这种法术。

　　刘宇魔打着车，掉头飞快驶走，很快就上了水泥路，跟着不到半分钟的功夫，就冲进了石碑场。这种场子没有围墙和大门，便于车辆从各处出入。车子从石碑之间的小道内穿过，直接停在几间简易的房屋前。

　　我们仨快速从车上跳下来，此时已听不到孩子阴森的啼哭声，但天上却飘起了雪花，纷纷扬扬洒落下来。

　　刘宇魔拔出手枪，跟我们俩使个眼色，我和林羽夕会意。我们俩当即往左侧绕道迂回，要去屋后包抄，防范凶手从后窗逃跑。刚跑到左侧墙角处，刘宇魔就撞破屋门进去了。

　　“不许动……咦，怎么是你们？”这小子声音显得特别惊讶。

　　我们俩也都停住脚步，只听他又叫道：“丁渔你们过来，他们找到了！”

　　“找到谁了？”林羽夕疑惑的问道。

　　我高兴的说：“肯定是道士他们。”拉着她的小手掉头跑回去，可是眼角余光却瞥见一条黑影从屋后闪过。我们俩当即停下，转回头去瞧看，苍茫的雪夜之中，再看不到一丝人影。

　　“我不是眼花了吧？”林羽夕揉揉眼睛，反拉着我往回走了几步，来到房屋左侧，后面是一片无垠的旷野。

　　“你没眼花，我也看到人影了。”我心想这条黑影，应该就是凶手，可是这家伙太狡猾了。如果不是刘宇魔发现情况，我们有可能绕到屋后抓住这杂碎。

　　“不用急着追他，现在雪下的很大，我们待会去找脚印不就结了？”林羽夕挺聪明。

　　我点点头，又拉着她跑到屋子里，只见七个道士和两个警察，全都歪倒在地上，一个都不少。刘宇魔正在查验他们是否还活着，过了片刻，这小子很兴奋的说道：“呼吸很平稳，都没有生命危险。我这就打电话叫救护车。”

　　他先叫了救护车，然后给警局打电话寻求支援。一个小时后，救护车和警车几乎同时抵达，蔡局长亲自挂帅前来。把昏迷不醒的九个人抬上车后，蔡局长安排两辆警车护送救护车回医院，接下来听了我和林羽夕发现黑影的情况，指挥警队在附近开展地毯式搜索。

　　可是这个凶手太狡猾了，饶是下起大雪，却没在雪地上留下任何足迹。大批警察搜寻整整一夜，几乎围着范庄村翻了个底朝天，也没找到这个人。但范庄村成为重要线索，石碑场老板也被带回警局接受调查。等天亮后，我在旁边监护着，警察在树林里把尸体挖出来，运回警局。

　　这次尸体上栓了红绳，嘴里还塞了糯米，绝对不会再出现任何邪事。我和林羽夕跟着刘宇魔回到警局后，医院传来消息，九个人已经苏醒，他们对于怎么从地下冷库出来，跑到石碑场的经过，一点都不知情。在这期间，一直处于昏迷状态。

　　蔡局长心情大好，最主要的是九个人身体没出问题，这就好跟上级交代了。至于他们怎么失踪的，还有这俩死尸的案件，可以等到年后处理。

　　九个人怎么失踪的，到现在我也没想通，为啥会被关在石碑场，这也是个谜团。但熬了一夜，非常困乏，也没精力去考虑这些事了。跟刘宇魔打过招呼，我和林羽夕打车回了工作室。小胖和花落还整了一桌子菜等我们吃宵夜，我们回来时，俩人正趴在桌上打盹。

　　“什么都不要问我，要问就问小流，我去睡觉了。”林羽夕嘴上嚷叫着，逃也似的跑进房间。

　　呃，她这会儿脑子不太清醒，没回她的住处，而是进了我的房间！

　　小胖和花落刚张嘴要问，我打个哈欠说：“明儿再说吧。”说着冲到沙发上，倒头就睡。

　　可是睡着后，又做了噩梦，梦里的我和林羽夕这俩纸人，脸色变得十分凶狠。而那张遗像始终还是看不清面目，一旁漆黑的深处，似乎有条黑影躲藏着，在偷偷的窥视。我想走过去看看这人是谁，可无论怎么用力都无法接近那边的黑暗。

　　这时俩纸人突然呲牙咧嘴的扑上来，直接对我下死手了。一个狠命的掐住我的喉咙，清晰的听到了喉骨碎裂的声音。另一个用手插进我的胸膛里，掏出了血淋淋的心脏……

　　我大叫一声惊醒，猛地从沙发上坐起来，卧室里同时也响起了林羽夕的尖叫，我心头一凛，看来她也做了噩梦。我大口喘息着，伸手在额头上抹了一把，全是冷汗。正要起身，林羽夕打开房门，跌跌撞撞的跑出来，脸色煞白的望着我，喘着气一时说不出话。

　　我们俩的叫声非常大，把小胖和花落他们俩招过来了。

　　花落进门就问：“怎么了，怎么了？”

　　小胖看到我们俩粗喘的模样，于是就想歪了：“鱼哥你不会又对林经理动邪念了吧？”

　　“我们做噩梦了。”我瞪他一眼说。

　　“做噩梦用得着这么大声叫，还喘的这么厉害？”小胖有点不信。

　　林羽夕一瞪眼：“谁规定做噩梦不能大声叫，也不能粗声喘气的？小胖不是我说你，你这人思想不纯洁，男女同在一个屋子里睡觉，叫两声喘个气就该有问题吗……”她说到这儿忽然觉得不对，你说男女同居一室，又叫又喘的，正常吗？这丫头脸上微微一红，狠狠白了小胖一眼。“反正……总之你的思想有问题。”

　　小胖苦着脸说：“林经理，我是在维护你的立场……”

　　“少废话，现在几点了？”林羽夕赶紧转移话题。

　　这会儿是下午两点了，小胖和花落早已吃过午饭。我们俩早饭都没吃，肚子饿的咕咕叫，小胖和花落急忙去给我们热了饭菜端过来，然后坐在餐桌跟前问昨晚的事。我们俩边吃边把情况简单说了一遍，接着林羽夕又提到了刚才的噩梦。

　　这丫头非常郁闷，现在噩梦越来越频繁，搞的心神不宁。我说这个噩梦，肯定与凶手有关，不然梦里的俩纸人，怎么会开始对我们下死手了呢？并且掏出心脏这么血腥残暴，显然是在警告我们。

　　我说着忽然心头一动，起身走到沙发前，从包里拿出了罗盘。


第175章 噩梦之源

　　人无论做什么梦，一般都是自然现象，所谓日有所思夜有所梦，没啥好奇怪的。但不乏有鬼神托梦一说，像我们俩同时做的同样的梦，那绝对是被托梦了。而托梦至少有两种原因，一是死鬼在地府通过望乡台托梦，二是用厌胜法也就是镇物，使人能梦到施术人布置的梦境。

　　显然，我们俩被人下了镇物！

　　本来之前我一直以为这个噩梦是从地府而来的，可是昨晚林羽夕揭掉脸皮昏迷后，梦到了遗像上的真容。破解了脸皮的诅咒和找到失踪的九人，我们俩的梦突然变得凶残了，这才让我对此事重新考虑，这个梦可能并不是来自地府，而是来自我们身边的镇物。

　　若说是凶手送我们的两件寿衣，那也不像，因为在接到“礼物”的头天晚上就做了噩梦，说明镇物早就藏在我们身边了。

　　鬼符经里有个“破镇物”的法子，只须罗盘和被施术人的体肤毛发即可。我让林羽夕拔下一根头发，我也拔下一根放在罗盘上，轻声念咒，就见海底指针飞快转动起来。最后指针指向北方停住不动。

　　我心说难道镇物藏在对面接待室？可是托着罗走到门口，忽然指针转向了东北，我心头一紧，镇物似乎就在这间屋子里。然后让大家坐在原地不动，因为人的生气会干扰磁场，造成罗盘指针失灵。

　　按照指针方向走到东北，路过小胖身后时，指针猛地就转回来，指向正南。我不由纳闷，心说不会在小胖身上吧？我调转身子，把罗盘放在小胖胸口前，指针又倒转回来，正好对准他！

　　“脱衣服！”我一脸严肃的对小胖说了句，心里疑惑不解，小胖身上到底带着什么？

　　“脱……衣服？你没搞错吧？”小胖满脸通红的叫道。

　　林羽夕和花落也皱紧眉头，诧异的盯着我。

　　“不脱也行，把你身上装的所有东西都拿出来。”

　　小胖无奈，把口袋里的东西都掏了出来，打火机、指甲刀、钱夹子、口香糖还有超市买东西的小票。他把所有口袋都翻出来，表示什么都没有了。可是罗盘指针还笔直的指向他，难不成这小子人有问题？

　　“还有没有没掏出来的？你如果藏着什么东西不拿出来，我就要扒光你的衣服了。”我没好气说。

　　小胖眼珠转了转后，说：“对，还有那块祖传的玉石。”什么祖传的，不知道他老爸是从什么地方得到的，到他这就变成了祖传。

　　当他从衣领内把玉石摸出来后，罗盘指针立马随着他的手不住晃动，玉石放在桌上后，指针于是指住这个方向不动了。我恍然大悟，这块玉石容易招邪，凶手利用此物给我们俩托梦的。

　　我把罗盘放下，拿起了这块玉石对准阳光仔细瞧看。忽地发现它的颜色不对了，开始是白色的，现在怎么变成了暗红色？是凶手搞的鬼？

　　正在诧异间，又发现了一个令人心惊的现象。玉石经过强烈的光线照射，暗红色的纹理仿佛不住波动流淌，就像人的血液。而在纹理的纠缠中，隐隐露出一张狰狞可怖的脸孔，跟玉观音中的镇墓兽一模一样！

　　我忍住心头的惊异，没敢把这种情况告诉他们。让小胖去我房间拿来几片艾叶，将玉石团团包裹起来，再放入一个封鬼坛内，外面贴了封禁符。我随即又想起了玉观音，这其实都是不祥之物，为了避免再生意外，叫林羽夕把玉观音和那块红玉拿过来，一起封入坛内。

　　“我们做噩梦是因为玉石？”林羽夕问。

　　我缓缓点头，又深有忧虑的伸手拖住小胖下巴，仔细打量他的脸色和印堂。

　　“喂，鱼哥，你调戏我干嘛，身边不是有俩……”

　　我轻声喝道：“闭嘴，先别说话。”小胖吓得身子微微一颤，乖乖闭嘴不说了。

　　他的这张肥猪脸红光满面，看上去非常健康，可是眼角却稍稍发黑。如果睡眠不好，也会出现这种问题，昨晚上他跟花落等我们一夜，可能是缺觉造成的。不过眼角的黑气，在我眼里怎么看怎么不对劲，仿佛又形成了另外两只眼睛一样，让我与之逼视之下，心里无端端的冒起一股凉意。

　　除此之外，也看不出哪里不对，于是拿出一张净身符说：“你自己烧了用阴阳水调和，然后喝下去。”

　　“他中邪了？”花落一双伶俐大眼睛中，满是疑惑。

　　“长期带着这种邪物，肯定沾染点邪气。喝了符水就没事了。”

　　话音刚落，手机响了，是刘宇魔打来的，蔡局长叫我过去一趟，有要事相商。这个“要事”肯定是就是怎么找凶手了，坐下来匆忙吃了几口饭，打车去往警局。

　　进门看到蔡局长和刘宇魔笑容很灿烂，我心里嘀咕，难道他们抓到凶手了？果然，蔡局长跟我说，杀害吴秀珍的凶手找到了，就是在石碑场上班的工人。而这个工人，也是吴秀珍的丈夫，叫刘大茂。

　　今早把石碑场老板和村里几个可疑村民带回警局，突审之下，老板说出刘大茂这几天鬼鬼祟祟，本来提前放假了，他还时不时的来村外转一圈。刘大茂和吴秀珍是北郊沙河村的，虽然距离这儿十多里地，但石碑场工人都是从附近各个村子招来的。按说放假后，他不是本村人，没事过来转转就值得可疑了。

　　警局立刻去往沙河村，把宿醉未醒的刘大茂带到警局，这人见事情败露，全部招供。刘大茂这个人平时喜欢喝酒赌牌，输光了就打老婆。结果那天晚上，输光了打工的钱，心里郁闷就喝多了，回家失手打死了老婆。他酒意顿醒，吓得不知所措，想到杀人要偿命的，就没敢报案，用三轮车把尸体拉到范庄村外小树林里掩埋了，还用废弃的石料堆起来遮掩痕迹。

　　为啥要埋在范庄村外？理由很简单，过完年他又要去上班，这样每天守着小树林，能让他知道尸体被人发现了没有，这样放心些。再说那个小树林，在范庄村传说经常闹鬼，大白天都没人敢进去，是个藏尸的好地方。

　　蔡局长说，失踪的九个人找到，女尸的案子破了，年前算是收获巨大。叫我过来就是商量一下过完年怎么追查老黑头和狄磊的案子，顺便晚会儿给我摆个庆功宴。

　　我摇头说，庆功宴什么的为时过早，我觉得刘大茂不是真正的凶手。你们不想想，狄磊的尸体为啥会跟吴秀珍埋在一块？还有剥掉脸皮的事，怎么说？

　　蔡局长笑了笑：“这个我们心里都很清楚，背后肯定还有真凶。不过刘大茂亲口承认杀了老婆，也算是破了案……”

　　刚说到这儿，有个警员敲门进来，满脸慌张的说：“嫌犯刘大茂死了！”


第176章 深夜异情

　　像刘大茂这种还没完全审理清楚的嫌犯，暂时关押在警局内部牢房里。可是就在刚才，刘大茂撞墙自杀。在他撞墙时，狱警听到“对不起”的喊叫声，应该是愧对老婆才自寻短见的。

　　我跟着蔡局长和刘宇魔跑到牢房看了下情况，刘大茂撞的脑浆迸裂，惨不忍睹。蔡局长脸色阴沉的走出去跟下属交代，报告里就写是畏罪自杀。

　　我问狱警，刘大茂临死前是什么精神状态。狱警回答说，这人似乎昨晚喝了大量白酒，今天一整天都萎靡不振，走路腿都有些软。我点点头跟着刘宇魔回到蔡局长办公室，给他们俩下了一句断语，刘大茂不是自杀，百分百是他杀！

　　他们俩都愣住了，都说这不可能啊，刚才看过监控录像，是他自己撞墙的。

　　我嘿嘿一笑道：“你们不想想，一个酒精麻痹的人去撞墙，能有多大冲击力？狱警都说了，他死前走路都腿软，如果撞墙，双腿能够用上多大的力道，把脑袋撞裂？”

　　要知道人脑袋很硬的，不是像电视上随便撞一下就会死，那需要足够的支撑力。曾经我就亲眼见过，一个人脑袋撞在疾驶中的汽车上，车头都塌陷一个大坑，而这人奇迹般的没死。这说明什么问题，人的脑袋没那么脆弱。

　　他们俩都是办案老手，对于这种逻辑比我都清楚，登时就没话说了。我说今晚也别搞什么庆功宴了，先查出真相吧。其实，我对石碑场老板挺怀疑的，杀人凶手是他的工人，两具死尸都埋在石碑场附近，失踪的九个人又藏在石碑场房屋内，一条条线索都指向了他。

　　刘宇魔如梦初醒般的拍了下脑袋说：“这人已经在中午无罪释放了，我赶紧派人传唤。”

　　一个小时之后，派出的警员在范庄村打回电话说，石碑场老板中午回来收拾东西就跑路了！

　　刘宇魔特别郁闷的说：“早该想到是他的，不然搜遍了村子内外，怎么会找不到凶手脚印？他肯定是在积雪之前，跑回家躲了起来。”

　　“现在想到还有个屁用！”蔡局长拍桌子骂道，“刘宇魔，我限你两天内结案，不然就等着处分吧！”

　　蔡局长本来一腔胜利喜悦，此刻化为一肚子火气，不用我再提，还开什么庆功宴。我忙告辞出来，刘宇魔送我到大门口说，你不能就这么走，留下来帮我抓紧找线索啊。

　　“线索还用找吗？快派人去追踪石碑场老板吧。抓到他就会真相大白。追捕嫌犯我就帮不上忙了，这是你们警局该办的事。有事给我打电话，我先走了。”我跟这小子挥挥手，赶紧溜之。

　　回到工作室，把凶手浮出水面的好消息告诉了大家伙。虽然没把这杂碎抓住，但他逃之夭夭，肯定不敢留在西岭附近。再加上我们也找出了噩梦根源，这人即便是有遥控镇物的邪术，那也不能再用噩梦骚扰我们俩了，不敢说从此高枕无忧，起码这个年会平安度过。

　　小的时候很渴望过新年，尽管老瞎子很吝啬，不过总会有饺子和糖吃。长大之后，这种渴望就逐渐减淡，自从离开龙家村后，一个到处漂泊，过年时清冷寂寞，简直就是煎熬。而今年不同，有好朋友和心爱的女人在一块过年，心里甭提有多兴奋，这两天都迫不及待了。

　　今儿个我们就开开心心的庆祝了一番，算是过了个“小年”。准备了一桌丰盛的饭菜，林羽夕和花落喝红酒，我和小胖喝白的。其实很久也没这么开心的一块吃顿饭了，难得大家心情如此愉快，都放开了去喝酒。

　　花落按照林羽夕的要求，今后要做淑女，平时大口喝酒大口吃肉的习惯必须改掉，所以今天不让她喝白酒。可是喝着喝着，花落就换上白的，竟然还跟小胖划起拳来，四个人最后醉的一塌糊涂。

　　喝醉后我们都睡在了哪儿？这个问题很严重。

　　但那个时候谁去想这问题，只记得把小胖喝倒后，林羽夕也趴下了，花落说我喝醉了，好像扶着我进了卧室。我人虽喝多，可心里一直记着这事，加上这段时间符气修为上升，半夜我就酒就醒了，感觉一阵尿急，于是睁开双眼。伸手在旁边一掠，我大爷瞎X的，身边有人！

　　这谁啊？顿时吓我一身冷汗，随即想到有可能是花落这小丫头，我头上冷汗更加的犹如泉涌，心说我们喝多了没做出格的事吧？

　　我晃晃略有疼痛的脑袋，心想先别慌，不管睡在旁边的是谁，一定要伪造我不在的现场。打定主意后，慢慢从床上溜下来，把被子全部蒙在对方身上，再把我睡过的床单轻轻扯平。然后摸摸身上衣服，便松了口气，裤子还穿的好好的，怎么可能做出格的事？

　　摸黑溜到门口，轻轻把门打开，出奇的没听到小胖的呼噜声，这让我挺纳闷的。这小子不喝酒的时候已经呼噜震天，喝酒后基本上就是声震宇宙……

　　我要走出房门，忽然听见小胖屋门吱呀一声开了，一条臃肿的黑影从里面摇摇晃晃的走出来。难怪没听到呼噜声，原来刚好碰到这小子要上厕所。听着他那习惯的啪嗒啪嗒沉重的步子，我又觉得不对劲。

　　喝的是白酒又不是啤的，半夜怎么可能上厕所？要知道我们俩喝多了之后，一夜到天亮，被尿憋死都不带醒的。那么只有一种可能，就是要吐酒。可是吐酒也不对，有酒后丰富经验的人都知道，吐酒的时候上厕所都是冲过去的，哪有这么四平八稳？

　　我于是就站在门口偷偷瞧着，黑暗中听着脚步声径直走向了门口，最后拉开房门出去了。我心头一沉，情况似乎不妙，急忙跑到沙发跟前就去找我的包，岂知摸到了一头长发，听到两声“嗯嗯”呻吟，断定这是林羽夕，睡在我床上的果然是花落！

　　赶紧把手移开，在地上摸到了包，拎起来就追出了房间。由于我们睡的时候没出屋子，走廊灯没人关，感觉明亮刺眼。往前一瞅，铁门开着，小胖可能已经出去了，加紧步子追到外面，只见对面铁门紧锁，左右看不到这小子身影，也听不到他的脚步声。

　　我这就纳了闷，这小子哪去了？

　　抬头一看，差点没把我吓死，他肥猪般的身子，竟然倒挂在屋顶上！


第177章 小胖很邪恶

　　说是倒挂，那是没看清楚，准确来说小胖是四肢吸附在屋顶，跟壁虎似的，还在慢慢朝顶灯移动过去。灯光打在脸上，半眯缝着眼，不知是醒着还是睡着，脸色晦暗，透着一股说不出的诡秘之色。

　　我张大嘴巴心里一阵扑通扑通乱跳，心说这小子在哪儿招灾了？

　　猛地想起那块变成暗红色的玉石，心头登时就是一惊，看来眼角上的黑气果然是煞气，并且非常凶猛，一道净身符都化解不了。而玉石被封禁起来，他身上邪气失去了供给根源，估计才让这小子半夜出来瞎逛游的吧？可是逛就逛吧，上屋顶干啥啊？

　　不管是啥原因，得赶快把这小子弄下来，不然非出大事不可。

　　我才要掉头去储藏间搬梯子，忽地看见这小子爬到了顶灯跟前，双眼一闭，鼻子使劲嗅了下，满脸的享受神色。我不由愣住了，这小子不会把圆形的吸顶灯当成了葱花饼吧？正感奇怪之际，就见他扬起下巴，鼻子对准灯光用力往里吸气，慢慢的，这盏灯光逐渐变暗，再过一会儿，晦暗的脸色转为红润，那盏灯忽然熄灭，好像灯管完蛋了，因为其他顶灯都还亮着。

　　我心头吃了一惊，这是一种吸取精华的做法，并不是小胖吸的，而是他身上的邪物。这跟吸取日月精华有共通之处，而这种邪祟见不得阳光，只能吸取灯光来修炼。刚想到这儿，只见小胖红润的脸孔，又慢慢变为青绿，眯缝的小眼睛缓缓睁开了，正朝我看过来。

　　糟糕，我心头咯噔一下，这死玩意吃饱了要对我开刀。当下迅速从包里拔出桃木剑和一张驱邪符做好了准备，这小子此刻嗖地从屋顶蹿下来，二百多斤的身子，竟然非常的轻灵！

　　他落地后几乎没做任何停留，飞快冲我扑过来，带着一股浑厚的劲风迎面而至。我心下暗自吃惊着，闪身朝一边躲开，挺起桃木剑刺去，先挡住他的二次袭击。然后左手捏诀将符夹住，快速念了咒语，把燃着的黄符冲他丢过去。

　　这小子刚好再次蹿到桃木剑前，遇到飞去的符火，眼中只是闪过一丝惊惧，随即飞身跃起，攀在了墙壁上。双手双脚吸附在光滑墙面上，跟壁虎似的稳住不动。我刚刚调转身子，这小子又飞身扑下，这次我是无论如何躲不开了，立马被这二百多斤的肥猪身子扑倒在地上，差点没把我压扁了。

　　我心里这个气啊，这小子本身就很重，加上邪物的力量，把我牢牢压住，丝毫不能动弹。这会儿他已经不是本人，完全受到了邪物的控制，讲道理也没用。正搜肠刮肚想办法时，只见这小子脸上涌起阴邪而又狰狞的笑意，伸出鲜红的舌头，在嘴唇上舔了舔，他大爷瞎X的，还滴落在我脸上几滴口水。

　　我心头一紧，急忙咬破舌尖。正在这当口，小胖张大嘴巴往下就咬，冲着我脖颈来的。这玩意目标很明确，就是要吸取精气和血液！

　　好，要血是吧，我就先给你一口。于是张嘴喷出一口血水，正中他的眼睛。邪物控制人的精神，主要表现在眼睛上，这地方是关键所在。眼睛上的邪气受到阳血攻击，使得这小子急忙闭住眼，往后仰了脑袋，并且脸上闪现一股痛楚的表情。

　　我趁机抬头往上用力冲顶，狠狠撞在喉咙上，让小胖一阵疼痛和窒息，随即压着我的力量减弱了少许。我赶紧从包里随便摸出一张符，啪地贴在他的眉心上。这小子顿时从喉咙里发出声嗬嗬闷叫，咕咚一声从我身上翻滚下去。

　　我一骨碌从地上爬起来，同时左手已从包里拉出了一条红绳，右手抡起桃木剑在这小子身上抽了一下，让他全身一阵抽搐。我随即将红绳套在他的脖颈上，再缠绕住双臂，运起符气念咒道：“镇星缚手，北帝收魂。敢有邪鬼，欲来现形。急急如律令！”

　　随着咒语将红绳收紧，这小子嘴里不住发出“嗬嗬”怪叫，看来非常痛苦。这是一种“缚灵斗邪”术，在他身上的不是死鬼，而是一只神秘莫测的妖邪，用黄符封堵灵窍效果不明显，还有气运连环符都排不上用场，要想制服它，只能用这种法术慢慢的“溜”它，直到把它溜虚脱，那就任凭我宰割了。

　　可是这死玩意刚刚吸取了灯光精华，有道是吃饱喝足，谁说不服，怪叫几声后，猛地踹出一脚，踢在我小腹上，立马把我整个人踢飞上天。

　　我忍着剧痛，将手里的红绳放长，以免扯断了。人半空咬紧牙关，捏诀不住口的念咒。让这小子在地下痛的来回翻滚。落下来时满拟会砸在他的肥猪身上，可他大爷的谁知道，他竟然往旁边远远滚开，让我来了个“屁股朝天平沙落雁”式，重重砸在了冰冷坚硬的地板砖上。

　　正痛的七荤八素，这小子又滚了回来，一巴掌糊到我的下巴上，让我脑袋往后一扬，咚地又撞在墙上。紧跟着，他又抓住了我的手臂，把我直接甩到楼梯上往下滚去。他大爷瞎X的，这可要了我的老命！

　　在楼梯上往下翻滚中，咬牙忍着剧痛，心里不由发狠，也不管红绳是否会扯断了，念着咒语往下用力扯绳。红绳看似脆弱，但遇上邪祟却非常坚韧，竟然将他这肥猪身子也扯到楼台上，随着我一块往下滚落。

　　我先滚到楼梯转弯处，撞在墙壁上，一时痛的没法动弹。可这时死小胖也滚了过来，来势如此凶猛，还不把我撞成肉酱啊？

　　提起一口符气，拼命的往旁边滚开，恰巧在这电光火石之际，躲开了他的身子，让他重重撞上墙壁。我不敢稍有停歇，扯动红绳，接着溜他。小胖撞的这下也不轻，马上缓不过神，这就被我占据了主动。

　　就在楼梯转角这个巴掌大的地方，让我溜了他足足五分钟，来回翻滚摔打，最终气喘吁吁的趴在地上不动了。毕竟这邪物还没形成啥气候，充其量也就是个刚刚进入幼儿园的小崽子，这会儿搞定它还是很容易的，一旦养成气候，后果可就不堪设想了。

　　我也累的跟死狗似的，趴在那儿吐着舌头不住粗喘。心想幸好林羽夕和花落都喝多了，不然刚才那么大的动静，又让他们俩受到惊吓了。喘匀了气息正要起来，想办法把这小子身上邪物彻底清除的时候，忽然发现他的双眼不对，眼珠有些发灰，我心头一动，这似乎是被人下了降头的症状。


第178章 雪夜寻踪

　　降头还是被人暗中操纵了，也就是通过纸风铃控制两具死尸的道理一样。我顾不上多想，在咬破的手指上再挤出点血来，念诵默咒：“阐扬正法，荡邪辟兵。着！”

　　迅速将手指上的血液抹在小胖双眼上，这是一种反斗操纵术的法子，据说还有种十字杀的法术与此大同小异，能够通过眼睛这个通灵冥途，反伤施术人。

　　小胖登时眼睛一闭，身子抽搐几下，软瘫在地上一动不动了。与此同时，楼下响起了一阵婴孩的啼哭声，在静谧的黑夜里，响彻整个大楼！

　　我心头登时就是一震，又是孩子的哭声，跟昨晚在石碑场的情况一模一样。看来我又猜对了，小胖中邪，并不完全是被自身邪物所控制，而是有人在暗中操控，这人竟然就是凶手，还他大爷瞎X的躲在楼内。

　　这让我倒吸口凉气，凶手近在咫尺，我们一无所知。今晚又全都喝的烂醉如泥，如果不是我早早醒过来，恐怕全部遭了对方毒手。他操控小胖杀死我们仨后，造成一个我们之间相互残杀的假象，最后唯一活下来的小胖，也会被警方以杀人罪抓捕，最后一个活口都不会留下！

　　这杂碎真够狠毒的！

　　脑子里的这些念头只是瞬间闪过，我随即冲下楼梯，沿着孩子的哭声追过去。跑动之中，已经拿红绳迅速结好五鬼锁，想好了怎么对付婴灵的法子。可是一路从三楼追到一楼，发现卷闸门打开着，凶手早逃了出去。

　　追出门外，婴孩啼哭声消失。知什么时候，又下起了大雪，苍茫的风雪夜色里，也看不到一丝人影。我咬牙切齿的转头看了看，最终低头看到门前一溜脚印，往东南方去了。这会儿是凌晨两点多，街上没有行人，这次凶手再想逃过追踪恐怕没那么容易。

　　当下也不管小胖了，将卷闸门拉下来，飞快追着这串足迹一阵疾奔。往东南跑了约莫二百多米，雪地上的足印消失，往前却多了两行车辙，显然凶手上车逃窜了。心里这个郁闷，我们没有汽车，这个点也没出租车可打，就这么眼睁睁的看着凶手溜走，实在是不甘心。

　　忽然灵机一动，马上掏出手机给刘宇魔打个电话。没想到这小子还没睡，并且正在警局连夜研究案情。一听凶手在我们这儿出没，二话不说十多分钟开车就赶到了。白天至少得半个多小时，而晚上不塞车，警察又不怕闯红灯，开车简直跟飞过来的差不多。

　　我跳上他的车，一边简单的说着经过，他一边开车追着这两道车辙开走。往前追出没多远，就看到一辆没有牌照的越野车，停靠在道路边，双闪灯还在不住的闪烁着。刘宇魔把车停在后面，拔出手枪就跳下去了。

　　跑到那辆车跟前，拉开车门大声叫道：“不许动，我是警察……”

　　我随后跑过来发现，车里压根没人，暖风还在开着，阵阵热风从里面吹出来，让我在寒冷的风雪中感到一阵温暖。可是人呢？我们围着汽车转了两圈，没找到任何踪迹。不过道路旁边是个公交车站，搭建着顶棚，路沿上没有积雪。人应该是推开车门，直接跳到了没有积雪的路沿上，然后逃之夭夭。

　　可是除了公交车站巴掌大的地方没有积雪外，四处白雪皑皑，他是怎么逃走的，难道是飞走的？

　　刘宇魔还在不甘心的打开后汽车后备箱，然后又检查车底。我心说那都是没用的，凶手怎么可能还会留在原地，这种没技术含量的做法，这杂碎是不会做的。我走下公交车站，拿着手电筒忽然发现人行道上多了一个茶杯口大小的凹痕，心头怦然一动，再接着往前找，用又出现了同样的痕迹。

　　最后找到便道上，看见有个井盖，而井盖周围的积雪大面积融化，于是明白这是供热管道井。猛地眼前一亮，猜到凶手是用脚尖点在雪里，才留下了茶杯口那么大的凹痕，然后跳到这里，揭开井盖下去，沿着供热管道逃走了。

　　西岭供热管道跟下水道、电缆、光缆是一个通道，空间很宽敞，足够容下人在里面行走。我不由暗骂这混蛋真够狡猾的，竟然利用下水道逃遁了。

　　我把刘宇魔叫过来，跟他说了情况，这小子揭开井盖就要下去追。我拦住他说：“这人做事前早已看好了逃跑路线，我们耽搁了十几分钟的时间，肯定追不上了。”

　　“也不见得，他如果要逃往市外，我们还是有大把时间追上的。”刘宇魔持不同意见。

　　我反问一句：“换你屁股后头有人追着，你会选择怎么办？”

　　“在前面找个出口……”他终于醒悟过来，自己刚才一根筋了。这里距离市外有七八公里，就算跑的再快，可一旦被堵在下水道里，那就插翅难飞。先躲过追踪，从前方出口出来，再想办法逃走，这才是最合理的做法。

　　“那我们记接着往前追，沿着井盖追查脚印！”刘宇魔说着跑回车上。

　　我在后面摇摇头，这小子头脑挺好使的，这两天可能被案子搞晕了，处处显得很蠢笨。我上车后说：“不用追了，既然凶手懂得反侦察，井盖跟前是不会再留下脚印的。何况供热管道通往很多小区，他无论转入哪一个小区里，我们就会失去他的踪迹。”

　　刘宇魔满眼血丝的挠挠头，苦恼的问：“那该怎么办？我现在脑子乱成一锅粥，都没了分辨能力。”

　　我用手揉着眉心，想了一会儿后，心里对这个凶手多少有了点线索。抬头望着前面说：“五十米外有个小区，我们进去瞅瞅。”

　　刘宇魔开车往前驶走，到了前面一个居民小区开进去，不用我提醒了，在楼房之间缓慢行驶，检查地上是否有脚印。突然，在一个冒着热气的井盖旁边，看到了一串足印！

　　我不禁大喜道：“看来我猜对了，我已经知道凶手是谁了！”

　　刘宇魔满脸惊诧的问：“谁？”

　　“是个女人！”


第179章 发疯的婴儿

　　刘宇魔听了我这个答案，如坠五里云雾，一时摸不着头脑。本来锁定凶手是石碑场老板，那可是个五十多岁的男人，怎么突然又变成了女人？

　　“她是谁？”刘宇魔疑惑不解的问。

　　“下车吧，待会儿上楼你就知道了。”

　　刘宇魔带着满腹疑惑，将车停住，我下车后径直走向左侧一栋大楼。这小子跟着我进了电梯，见我摁了十八楼的按键，挠挠头说：“我记得跟章局长来过一次这里，陆精岳住这里吧？”

　　我蹲下身子，看着电梯底部地毯上还有刚刚融化的雪水说：“你猜对了。”

　　“陆太太不会是凶手吧？”刘宇魔瞪大眼珠，一脸不可置信的神色。

　　“万事皆有可能啊。你以前会想到，苏承达不是苏远山亲生儿子，而这一切又是个阴谋吗？”我站起身眼盯着楼号一个个刷过，已经到了十八层。

　　“叮”地一声响，电梯停稳，门向两侧唰地打开。我把一直攥着的五鬼锁装入包里，直奔陆精岳家门而去。

　　刘宇魔还是有点想不通，跟在后面小声跟我说：“丁渔，你一定要搞清楚啊，陆精岳死后，陆太太孤儿寡母挺可怜的，咱们……”

　　说到这里，已经到了门口，我伸手摁了门铃，刘宇魔也随即闭嘴。

　　很久里面没人应声，我于是用手重重敲了几下，大声说道：“再不开门，我们就开枪把门打开！”

　　话音刚落，咔地一声，屋门被打开了。陆精岳老婆穿着一身雪白的睡袍，站在门口冷冷的盯着我们问：“深更半夜，你们有什么事？不怕我告你们扰民吗？”

　　我眼神一霎不霎的盯着她说：“后面这个就是警察，你直接报案吧。”顿了顿又道：“你打算就在门口说话，还是请我们进去慢慢讲呢？”

　　陆太太冷哼一声，用极为怨毒的目光瞪我一眼，转身回了客厅。我和刘宇魔进去后，把门关上，穿过走廊进入客厅，看到还不足一岁的孩子，趴在沙发上，满脸带着泪痕，稀稀疏疏的头发上，湿漉漉的，显然是刚刚在外面淋过雪。

　　小孩这会儿抬着头望着我们俩，也不哭，一对小眼珠不住闪烁着诡异的光采。我站在客厅中心，迎着小孩的目光说：“你最好别乱来，否则会伤了孩子的。”

　　刘宇魔脸上变色道：“你在跟谁说话？”

　　“鬼！”我刻意把声音压的很低沉，这个字吐出口，愈加显得阴森恐怖。

　　陆太太听了此话，脸上也闪过一丝惊诧，似乎没想到我能看出孩子身上有问题。随即神色又恢复平静，走到小孩身前将他遮挡住了。

　　我冷笑一声说：“你挡住他也没用，其实我来之前已经知道他身上那只鬼是谁了。之前孩子经常夜里哭闹，现在我才想明白，不只是坟地的问题，还有只鬼附身。可是那次我来的时候，死鬼刻意避开了，让我没瞧出这个问题。不过，无论你们手段再高明，依旧是有迹可循的。”

　　“我不懂你在说什么。”陆太太冷冷说。“你是刘警官吧，好像来过我们家一次。你身为警察，却跟一个疯子半夜三更私闯民宅，知法犯法。是我打电话给你上司报警，还是你亲手抓这人回警局？”

　　刘宇魔由于还没搞清楚真相到底是什么，脸上显得有些为难，不知道该怎么回答。

　　我冷哼道：“我建议你给他上司打电话报警，这样大家一起去警局协助调查，事情总有个水落石出。”

　　“滚，你们滚！”这娘们哪敢报警啊，见斗不过我，于是开始耍赖，捂着脸放声大哭。她这么一捂脸，丝绸做的睡袍衣袖，从手腕上滑下来，露出几道血痕。

　　我心里有数了，那是刚才被我用反斗术打伤的。当时她正在用手捏诀施法，突然被冥途中逆袭来的法气划出几道伤痕。可惜我修为不深，否则不但打伤她的手腕，还能让她伤了经脉。

　　刘宇魔也随着我的话找台阶：“那就一块去警局吧，是非曲直，法律会给你一个公正的交代。”

　　“我不去，我不去！我们孤儿寡母又没犯法，为什么要去警局？”陆太太边哭边说。

　　这么耗下去也不是法子，她不承认是凶手，又护着死鬼附身的小孩，我无法动手。不过转头看到走廊里有未干的脚印，一路通往卧室，我心头一动。她做法操控小胖神智，必定要用法术器具，回来后肯定要把这东西藏起来，然后再换睡袍的。那么东西，可能在卧室！

　　我于是转身出了客厅，沿着脚印走向卧室。

　　“你要干什么？”陆太太歇斯底里的叫着冲出客厅，刘宇魔知道我要干什么，伸手拦住她。

　　这时“桀桀……”一阵阴森狰狞的诡笑声传来，趴在沙发上的孩子突然跳下地面，迅如闪电般的冲我疾奔而至。这不合理的情形配上瘆人的笑声，简直诡异到了极点，刘宇魔一时吓傻，任由陆太太挣脱他的掌握，冲我扑过来了。

　　与此同时，诡秘失常的孩子也如同一阵风般撞向我的双腿！

　　我进门之前早有准备，手里一直攥着一张镇鬼符，正等着的就是这一刻。孩子跳下沙发的那一霎，我就轻声念了咒语，等他冲到跟前，我摊开手掌，这张符“呼”地燃烧。

　　他大爷瞎X的，那不是夹在指诀间，黄符从上往下燃烧，而是直接贴着掌心的，差点没烫死我。

　　我痛的一咧嘴，慌忙把符丢在孩子身后，断了他身上的鬼路，然后迅速往旁边一闪，躲开这一撞，同时也躲过了陆太太的扑击。他们俩一齐撞在走廊墙壁上，双双仰天跌倒，这让我心里出了口恶气，刚才你个死娘们怎么控制小胖让我撞墙了？

　　趁此时机，我从包里扯出结好的五鬼锁撒在孩子身上，就听到了一声阴森的痛叫。这小孩翻过身子，蠕动着朝客厅爬回，可是被镇鬼符断了后路，又掉头回来，在原地不住叫着转圈子。

　　陆太太见孩子变成这样，吓得脸如土色，也不顾上再对我撒泼，跪在地上哀求：“求求你放过孩子吧，我求你了！”

　　我冷冷盯着他们娘俩说：“我刚才怎么说了，叫它不要乱来，否则会伤了孩子的。这么冷血的爷爷，我还是头一次遇到。好吧，你先承认自己做的一切，我就放这只老鬼出来！”

　　“爷爷？”刘宇魔满脸迷惑的问。


第180章 坦白交代

　　要不是我来这么一手去直接找证据，还不会这么顺利将他们一举搞定。

　　在我咄咄逼人气势之下，陆太太哭着承认，狄磊和吴秀珍是她杀的，一切搞出来的事情都是她做的。刘宇魔在她开口之前，拿出录音笔打开，将她的这几句一字不落录音了。

　　我拿掉五鬼锁，但此刻手上没有封鬼坛，只能先让老鬼在孩子身子继续待着了。在小孩灵窍上贴了张镇鬼符，让他小眼珠一翻，昏晕过去。陆太太懂得孩子没事，慌忙从地上抱起来，搂在怀里不住的哭泣。

　　我看着他们娘俩，刘宇魔进卧室搜出了她的做法道具，几张白纸黑笔所画的邪符，还有一只巴掌大的木头雕像，是一只镇墓兽！

　　看到这玩意，我心里暗暗吃惊，我们到底跟这玩意有什么关系，这娘们利用此物能够让我们时常受噩梦折磨？我从刘宇魔手里接过木雕镇墓兽，只见额头一只角烧焦了，应该是做法时留下的。镇墓兽嘴里咬着一个非常细小的纸卷，我取下来打开，上面写着丁鱼和林羽夕的生辰八字。

　　刘宇魔打电话通知警局，蔡局长亲自带队来到小区，把陆太太和孩子带走。其实看着她把孩子紧紧搂抱，唯恐受到伤害的模样，不由自主生出一股怜悯。她和孩子是无辜的，只是她嫁错了人，孩子投胎错了家庭。就像我和林羽夕一样，本不该卷入这个神秘的诅咒里，可是从小已经命中注定。

　　我半路返回工作室拿了封鬼坛，到了警局首先把老鬼拿下。陆太太也没敢再做抗拒，把作案经过原原本本的说出来。

　　孩子身上的老鬼，是陆精岳父亲陆宏图，死后冤魂不散，一直住在儿子家里不走。为了什么？陆太太没说，但我也不急，因为老鬼在我掌握之中，回到工作室来个满清十大酷刑，不愁老小子不招。

　　陆太太用邪术害我们和杀死狄磊、吴秀珍，并不是完全为了给丈夫报仇，主要是在死鬼公公的威胁下做的。做这一切为了什么，陆太太也不清楚，因为丈夫死了，她无论如何是不能再失去孩子，于是死鬼公公说什么，她便谨遵执行。

　　她本身不懂使用邪术，是死鬼公公一步步教她怎么做，然后再借用陆宏图身上的鬼气来完成的。她抱着孩子在大冬天寒冷的气候里，跑到德阳山，找到狄磊藏身地点，把他杀死后剥了脸皮先埋在石碑场外的小树林内。

　　说起这个石碑场，那其实是陆宏图早年投资的一个产业，死后又不断去骚扰石碑场老板，所以提出要求，有求必应。把尸体从德阳山运到石碑场，都是老板帮忙做的，还有杀害吴秀珍，那也有份参与，所以这家伙从警局回来收拾东西就跑路了。

　　为啥要杀害一个村妇呢？陆太太说，陆宏图需要找个阴年阴时出生的女人，而找来找去，唯独吴秀珍符合条件。前几天一个夜里，石碑场老板带着陆太太和老鬼去了沙河村，将刘大茂灌醉，再让老鬼上身，唆使头脑不太清醒的刘大茂，在跟老婆争吵中下了狠手。刘大茂还以为是自己杀的人，在老板出主意下，把尸体运到石碑场小树林掩埋。其实到死都不知道不是自己的错，而他撞墙自杀也是陆宏图的杰作。他们唯恐刘大茂招出那天晚上跟老板在一块喝酒，牵扯出陆太太，所以偷偷潜入牢房，附在刘大茂身上撞墙了。

　　前天晚上，我们去小树林找到尸体，那时陆太太就在石碑场看管着失踪的九个人。当时石碑场老板去山上挖洞，要把九个人活埋了，正好被我们找到。陆太太抱着孩子仓皇逃窜，跟随老板一块逃回村里，她扮演老板一个儿媳，瞒过了警察的盘查，只把老板带回去接受调查，而后她就匆忙返回市内。

　　那天晚上听到的孩子啼哭声，也不是婴灵的，就是她孩子口中发出的。这也让我从此起疑，最终会想到凶手是个女人。

　　今天凌晨，通过小胖身上邪物得知我们都喝醉了，于是一不做二不休，要将我们置于死地。可不凑巧的是，我竟然半夜醒了，她于是就不走运的被循迹追踪，追到了家里。

　　杀人经过说清楚了，可是为啥要杀人这个问题，陆太太始终说不明白。蔡局长和刘宇魔还在紧追不舍的询问，我代替这娘们说，她杀人全是死鬼公公的授意，为的是害死刘宇魔，铲除一个警局精英，然后好对付我和林羽夕。

　　我自己知道不是这么回事，但其中牵扯到了老黑头和镇墓兽的秘密，所以这事还是别搞那么复杂，不然这案子再审下去，会越来越麻烦。

　　蔡局长是个聪明人，能够写报告也就不再追问了，否则别想安生过这个年。但还有个疑问也是我特别想破解的疑团，那就是九个人怎么从地下冷库失踪，被弄到石碑场的？蔡局长于是又问出了这个问题。

　　陆太太摇头说不知道，只是在警局附近做法，九个人很快就出现在了下水道内。然后石碑场老板一个个从下水道运到市外，关进石碑场房屋。至于是怎么做到，因为她并不懂法术，一切口诀和做法都是死鬼公公教的，根本不解其中奥秘。

　　眼见天亮，听下去也没多大意思了，我便告辞回工作室。刘宇魔开车把我送回来，这小子挺精明，临走跟我说：“在老鬼身上有什么发现，记得跟告诉我。”

　　我点点头上楼，这时候他们仨都还没醒。小胖依旧睡在楼梯转弯处，被我拍了几巴掌打醒，这才揉揉眼睛看到自己不是在屋里睡觉。

　　“靠，见鬼了，我怎么睡在这儿？”这小子跳起来惊声大叫。“我脸皮没换吧？”

　　“换了。”我说着往楼上走。

　　“换成了什么模样？”他追过来急问。

　　“二师兄的模样。”

　　这小子一时没反应过来，还喃喃自语谁是二师兄，忽然间想起来是猪八戒，气的骂道：“小流氓，你居然耍我？”


第181章 硬骨头

　　我没工夫跟他斗嘴，回到屋里，把林羽夕叫醒。这丫头迷迷糊糊的睁开眼，揉着脑袋痛苦的说：“头好痛！”

　　“找到凶手了，刚刚已经在警局审理清了案件。”

　　我这么一说，这丫头马上不头疼了，麻利的从沙发上坐起来，忙不迭的问：“是谁，是谁，是谁？”

　　“想知道答案，乖乖起来跟我去你办公室，一会儿什么都会明白。”

　　这丫头顾不上去梳洗，乖乖跟我去往办公室。小胖大声叫着花落，案子破了，快点跟二师兄去办公室听故事……

　　我大爷瞎X的，也不知道他说的二师兄是指他自己还是在骂我。

　　来到办公室，坐下后林羽夕才清醒了，看到我身上满是泥污，脸上青一块肿一块的，皱眉问：“你跟凶手进行殊死搏斗了？”

　　我摇摇头：“我跟凶手没殊死搏斗，倒是跟二师兄进行了一场生死大战，差点没命活到天亮了。”

　　花落和小胖这时恰好跑进来，他们仨齐声问：“谁是二师兄？”

　　我瞅瞅他们仨，最终把目光落在小胖脸上说：“要是别人问吧，有情可原，你说你个肥头大耳的家伙，问谁呢？”

　　林羽夕和花落立马反应过来，捂着嘴笑了。

　　“靠，我招你惹你了，大早上的戏耍我？”小胖生气了。

　　我于是把凌晨发生的事说了一遍，然后说这还没招惹我？差点把我小命划拉走。这小子摸着脑袋说不可能啊，我怎么不知道呢？我没好气说，那你待会儿调监控录像就知道了。

　　林羽夕急忙调出凌晨的录像，一看之下，他们仨全都惊讶的瞪大眼珠。小胖诡异的倒爬在屋顶上，简直比鬼都瘆人。小胖傻眼了，又忙跑到镜子跟前照了照，见自己脸皮没变，这才放心。

　　过了好大一会儿，他们才缓过神来，林羽夕问我这半夜到底都发生了什么。我于是把搞定小胖后，追踪凶手的事说了一遍，让他们大出意外，怎么都不可能想到，陆太太会是凶手。陆家和章家关系不错，花落跟陆太太很熟，这女人平时待她很亲切的，让她无法相信这女人是个杀人恶魔。

　　我把封鬼坛往桌上一放，咬破已经结痂的手指，挤出一滴血点在坛上。念咒道：“召汝真灵，一召即至。急急如律令！”

　　这个青瓷坛子立马有一片地方变成了透明，闪烁出一张老鬼的面容。林羽夕、小胖和花落紧张的往后缩缩身子，但知道死鬼被封在其中无法脱身，也不是很害怕。

　　我现在也是第一次看到这老鬼的面容，跟陆精岳面相非常相像，只不过没儿子那种儒雅，多了几分凶狠。我对他冷声说道：“你老实交代吧，为啥要害我们，为啥剥掉死尸脸皮，又为啥送给警局一个纸人？”

　　老鬼这段时间，利用自身鬼气帮儿媳做法，加上凌晨被我反斗术回击，已经油尽灯枯，显得非常虚弱。有气无力的说：“我什么都不会讲的，你不用多费唇舌了。要杀便杀，我自从死后，也就没打算过要投胎。”

　　老家伙骨头挺硬，比它儿子强多了。我冷哼一声说：“你附在你孙子身上无非是想把陆家的秘密传承下去，害死我们，为的是想得到玉观音，杀死狄磊是想找到黄金镇墓兽，对吧？”

　　老鬼一脸很欠扁的冷笑，跟我说：“你既然都知道了，还问什么？”

　　我恨不得打开封鬼坛，伸手捏死这老孙子。忍着气跟他说：“你恐怕心里很清楚，目前西岭只有我一个人有驱邪净身本事了。而你的孙子，因为今晚这次事，邪气侵入魂魄，需要做法拔除，现在在牢房中跟着母亲在一块，如果三天内不做法，将来就是一个痴呆儿。严重的话，活不过一年就会夭折！”

　　老鬼懂得我什么意思，脸上闪过一丝惊色，随即又平缓下来说：“生死有命，富贵在天。他无论变成什么样子，那是他的命。”说完闭上双眼。

　　“好吧，你既然不肯说，那我也不逼你。给你三天时间考虑，你如果不在乎陆家会断子绝孙，我也没啥好说的。我们本来就是仇家，我不会去可怜一个仇家的孩子。”我说完收了咒语，老鬼的面容在坛子上消失。

　　林羽夕皱眉问：“你说的是真的，那个孩子会死吗？”

　　我点点头，没说话。

　　花落却拉着我的袖子说：“丁大哥，那个孩子我抱过的，很可爱，就这么死了，多可惜啊。你不如救救他吧。”

　　小胖满脸不爽的说：“陆家没一个好人，不救！”

　　“孩子是无辜的，不救不合适吧？”林羽夕用试探性的口吻跟我说。

　　我叹口气：“救是肯定要救的，那不是拿话来威胁老鬼的吗？不过现在案子正在紧张时刻，怕是最早明天才能跟蔡局长说说此事。”

　　林羽夕和花落全都高兴的点点头，女人似乎都喜欢小孩子，连花落这个狂野的小丫头也不例外。

　　“你是怎么猜到陆太太是凶手的？”花落非常好奇的问。

　　“瞎猫碰着死老鼠的吧？”林羽夕故意奚落我。

　　我嘿嘿一笑道：“其实前晚已经就有答案了，只不过我们忽略了一件事，直到我追到那个小区才恍然大悟，确定陆太太就是凶手。”

　　“什么，前晚哪里有答案了？难道是死尸身上那几个字？”林羽夕显得非常讶异。

　　我点点头说：“还有孩子的哭声。”

　　这丫头眨巴眨巴眼，皱眉说：“宏图大展，盈盈被握，石场藏身，还有男亦两个字，除了石碑场藏身之外，哪点有答案了？”

　　“陆精岳父亲叫陆宏图，大展俩字之后被泥土掩盖了，应该是阴谋，连起来就是宏图大展阴谋。陆太太名叫何盈盈，那么盈盈被握中间少了个字，那应该是盈盈被掌握，也就是儿媳被死鬼公公控制了。”我耐心给她解释说。

　　林羽夕恍然大悟，哦了一声说：“对对，原来是这个意思。那男亦是什么意思？”

　　“石碑场藏身，亦男亦女！”

　　林羽夕拍脑门连说：“原来这样，原来这样，我怎么没想到呢？做法的时候，陆宏图要附身在何盈盈身上，所以就亦男亦女了。可惜我们都不知道陆精岳父亲叫陆宏图，他的太太叫何盈盈，忽略了这一点。”

　　我笑道：“其实我听说过陆宏图这个名字，之前去磨口村找赖东南喝酒，有一次提起过此人。因为它跟赖东南都是一辈人，又曾经在磨口村所在乡政府工作过，只是那次我喝了酒，对这个名字印象不深了。今天凌晨追到小区外时，猛地就想了起来，便明白了这几句话的含义。”

　　“可是孩子的哭声，你不是一直猜测是婴灵吗？”林羽夕对此事还想不通。

　　“如果是婴灵的话，在石碑场早就放出来够我们忙一阵了。两次遇到孩子哭声，都没半点情况发生，我就猜测，这不是婴灵，而是个婴儿！”


第182章 老鬼开口

　　傍晚的时候，刘宇魔来了。他问我老鬼都说了什么，我摇摇头告诉他，啥也没说。这小子还不信，以为涉及到了某些秘密，不肯说出来。我于是抱出封鬼坛，念咒让陆宏图现身，直接让他们对话。

　　这小子看到老鬼恐怖的面容，哪还敢问，慌忙叫我收起来。这小子叹口气说：“案子虽然结了，可是结的糊里糊涂。我总觉得陆太太母子是无辜的，能从老鬼口中得到什么重要口供，能帮他们娘俩一把。”

　　我心想陆太太也不是完全无辜的，她肯定想要为丈夫报仇，如果真是被死鬼公公威逼，录口供的时候早就喊冤了。想到这儿，我问他：“小孩是什么情况？”

　　“孩子没人领养，只能由陆太太在监狱里暂时带着。从凌晨开始一直昏睡不醒，并且脸色发黑，呼吸很微弱。医生过去检查过，说是没检查出任何问题，真令人担忧啊。”刘宇魔说着脸上浮起一层忧虑。

　　我递给他一张净身符说：“烧后用阴阳水调和灌服，先保住小命。明天你跟蔡局长请示一下，我想到牢房里亲自给孩子驱邪。”

　　“那这样太好了。”刘宇魔立马露出笑容。

　　这小子又问我是怎么猜出陆太太是凶手的，我于是跟他说了一遍，这小子冲我伸出大拇指：“厉害！甘拜下风！”顿了顿又说：“对了，昨天早上林经理把账号给了我，蔡局长已经批了申请，让财务把钱转过去了，让她查收一下。还有，年前时间过于紧张了，大家都在忙碌，蔡局长说大年初一晚上给咱们办个庆功宴，请你们工作室全体人员参加。”

　　刘宇魔说完后，跟我约定好初一电话联系便告辞走了。他这前脚刚走，林羽夕后脚跑过来叫道：“来了，来了！”

　　我一皱眉：“什么来了？”

　　“钱来了，警局挺大方的，给我们打来五万块钱。走，我们出去买衣服去。”这丫头拉住我就要出门，结果转头看到桌上的封鬼坛，吓得嗷一声叫。“小流，你……你怎么让老鬼偷听我们说话？”

　　我一回头，发现陆宏图还现身在鬼坛上，睁着一对无神的眼珠子盯着我们俩。我拍了下脑门，刚才刘宇魔叫我收起来时，我忘了念咒，跟刘宇魔的对话全让它听到了。老鬼知道我会去监狱治好它的孙子，那就更不会跟我说出真相了。

　　哪知老鬼一声叹息，听起来既悲凉又感慨，跟我说：“没想到你的心眼不错，肯帮助仇人孩子，这点我很欣赏……”

　　我打断它话头说：“我不需要你的欣赏，我做事从来都会对得起自己的良心。孩子是无辜的，我要救孩子与你们没任何关系，你也不用谢我。”

　　说完才要念咒把它收起来，老鬼突然说：“等等，你不想知道真相了？”

　　我和林羽夕一愣，难道它想通了？我一时猜不透老鬼葫芦里卖的什么药，没作任何反应，林羽夕却不住点头说：“当然想知道，你说还是不说？”

　　“我现在告诉你们，然后求你们给我一个痛快。”老鬼说着闭上眼睛。

　　“好……你说！”林羽夕还有些不习惯老鬼的突然转变。

　　老鬼睁开眼说：“你们两个人的命运与玉观音有关，我也只能说这么多，因为涉及到整个陆家的命运，不能再多说了。我知道你们得到这个答案肯定心有不甘，但我再指点你们一条路，去安仁龙家沟可能会找到想要的东西。”

　　“安仁龙家沟？”林羽夕皱皱眉头。

　　我心头一动，龙家沟和龙家村两个千里之外的村子，怎么名字却如此相似呢？当下问道：“那里可是你们的老家？”

　　老鬼点点头：“一切需要你们自己去寻找，或许会一无所获，或许能够得到真相。”

　　接下来它又跟我们俩说，其实本来我们俩的命运是注定今年鬼节丧生，但中了七毒鬼舌，却暗中改运，让我们寿命得以延续，这可能是冥冥中自有天意。听到这儿，林羽夕生气了，说既然因祸得福，七毒鬼舌帮我们改变了命运，你怎么还要在鬼节那天对我们下毒手？

　　老鬼叹口气说它不甘心啊，因为儿子是因我们而死，而它又十分想得到玉观音和鬼符经。但知道我这个人不好对付，只有隐忍下来，等到鬼节这天，利用我们的宿命噩运出手。它妄想这天能将我们杀死，并且顺利得到想要的东西，可是万没想到，老于横插一杠，而我又出乎意料的破解了极煞之地这个死局。

　　从那次开始，它就元气大伤，想要再次下手，却力不从心。过了一段时间，它恢复了些元气后，又策划了这个阴谋，用脸皮来害死我们。它很清楚，我们命运中的弱点，脸皮也是其中一个致命死穴。至于其中奥秘，老鬼不肯说，让我们自己去龙家沟寻找答案。

　　它杀死狄磊和吴秀珍，为啥把脸皮送给我们，而以纸人代替死尸送到警局？老鬼告诉我们，这是转移视线的做法，让警局染上毒咒，因为与脸皮有关，我肯定要插手进去，对此忙的晕头转向，那么就会失去对脸皮的防范之心。果然，我就中招了，只顾在警局处理纸人作祟和九人失踪的事情，完全忽略了脸皮还会作祟。

　　因此林羽夕才会被脸皮吸引，换了容貌后被控制神智。还好我有符气防身，不然也被脸皮控制，那么就会乖乖说出鬼符经藏在哪儿，然后和林羽夕双双跳楼。明天就会出现一条新闻是，“福灵工作室老板跳楼，男朋友不舍女友殉情”！

　　可是老鬼没想到，还是无法攻克我的防线，最终因为脸皮和纸风铃找到了尸体，还险些抓到何盈盈。老鬼此刻才觉得我这个人太可怕了，如果不抓紧除掉，必成后患。于是跟着又生一计，那就是利用小胖了。谁知又不走运的是，我喝了那么多酒，半夜居然清醒过来，这让老家伙差点没哭了。

　　听他说完后，心里解开了几个谜团，但还有想不通的问题。

　　“你为什么死后不离开儿子家？”

　　“九个人是怎么失踪的？”

　　林羽夕和我几乎同时开口发问。老鬼皱皱眉头，可能不想回答第一个问题。但略一思索还是跟我们说，因为陆家的秘密传承下来，到了陆精岳身上，这小子因为贪恋权势和金钱，不想再继承下去。老鬼无奈之下，在儿子家阴魂不散，逼迫陆精岳按照它的遗愿一步步去完成该做的事情。

　　那九个人是怎么失踪的，老鬼笑了，跟我说了四个字：“目所不及！”


第183章 小胖心思

　　我听了这四个字后，于是明白了一切，但林羽夕怎么都想不透其中关窍。她才要问的时候，老鬼说自己把能讲的一字不漏的告诉了我们，现在给它一个痛快，把魂魄打散，永不入轮回。

　　好吧，它既然自己请愿，那么我就答应了。再说这个老鬼如果留下来，也是个后患，于是用五雷符将它魂魄瞬间打散。这是杀死死鬼最快的手段了，算是给它一个痛快。

　　林羽夕呆呆望着从封鬼坛中冒出的青烟散尽后，才问我：“目所不及到底什么意思？”

　　“与死亡之角道理相通，也有障眼术的嫌疑。这应该是陆家的不传之秘，想要彻底搞清楚，除非老鬼肯说实话。”我盯着封鬼坛说。

　　“那刚才你为什么不追问下去？”林羽夕埋怨道。

　　“你说它会说清楚吗？如果说清楚了，我就能掌握其中奥秘，这等于泄露了祖传秘法。有些事不必非要弄明白，知道个大概就行了。你不是说要买衣服吗，咱们快走吧。”我拉着她出门去叫小胖和花落。

　　其实，这个答案算是说的很清楚了，只是要跟林羽夕解释太多的东西，恐怕半天也说不完。目所不及在鬼符经中专门有记载的，那是一种障眼法的小把戏，对，就是一种小把戏。就像魔术一样，观赏起来神乎其技，但戳穿了就一文不值。

　　这种把戏叫做“阴阳界”，与死亡之角压根没啥关系。两个纸人男女代表阴阳，在地下冷库阴寒之地形成阴阳界。当然不是真正的阴间和阳间，阴界只是开辟了一条人眼和设备发现不到的冥途，称之为“目所不及”。当时九个人神智被迷惑，推门而出，然后打开库门乘电梯上来的，再从警局内部下水道遁走。

　　而在监控上门不但没动过，电梯也没开启，这种法术就是这么神奇，不服不行。

　　二十九这天晚上，街上还是人来人往，都在往家疯狂购置年货。我们四个人逛了十几家服装店后，终于一人买了身新衣，当然是林羽夕埋单。凶手伏法，老鬼被除，再不用担心受人暗算，大家心里都高兴。这一高兴，老板就要发福利，买身衣服还不正常吗？

　　买完衣服，我们又补充了点年货。其实这完全没必要，因为买的够多了，冰箱都已经塞不下了，足够我们四个吃到元宵节。而现在又不同往昔，以前过年时，元宵节前街上还是很冷清的，要啥没啥。现在初一很多超市、饭店都不关门，你说往家储存那么多年货干嘛？不过这已经成为中国人的习惯，宁肯烂在冰箱里，也不能少买一样！

　　回到家都晚上十点了，都还没吃饭，四个人一齐下厨动手，简单搞了几个菜。林羽夕和花落匆匆吃了几口饭便去睡觉，我和小胖又喝上了。今天我仔细看过这小子眼角，黑气完全褪尽，不放心的又给它做了次法事，应该不会再出问题。

　　明天是除夕，饺子馅已经调好了，明天不用早起，所以我们俩就跟以前一样，边喝边聊，也不看时间。

　　喝了几杯后，小胖发起感慨了，说挺怀念永和街摆摊的日子。虽然做个坑蒙拐骗的小生意没啥出息，但觉得挺充实。每天坐在大街上能看到不少大姑娘小媳妇，晚上回到家一人吃饱全家不饿，再到隔壁张大妈那儿打会儿麻将，日子过的挺悠哉。自从进了工作室，睁开眼不是我就是林羽夕，还好又来了个花落，整天就看到这仨人，感觉这生活也太枯燥了。

　　我说你小子知足吧，摆摊不是个长久之计，再说你们宋家也跟这镇墓兽有关，如果大家伙不住一块，我看迟早会跟你爷爷老爸一样出事。还有这儿居住条件不错，总比你的狗窝强吧？一天三餐不用发愁，又有俩美女围着转，打着灯笼哪找去？

　　说到这儿，这小子呸了我一声说：“美女都是围着你转的，别看林经理对你整天黑着脸，其实她心里特别在乎你。还有花落这女娃啊，唉，你说怎么也好像对你有意思？”

　　我一听这口气酸溜溜的，于是明白了，他不是怀念摆摊日子，而是发春了。我斜眼瞅着他问：“你小子不是在打小夕的主意吧？”我心说那是我的，你敢有这心思，就必须给我断了。

　　“什么啊，你们俩情意绵绵，干柴烈火的，我哪敢打她主意，你还不把我生劈了？”小胖撇撇嘴。

　　我嘿嘿笑道：“我知道了，你是不是喜欢花落？”

　　“哪有啊，这小丫头多野啊。别看平时挺安生，说不定什么时候遇到不顺心的事就发脾气，我要是不让她一步，她准去拿菜刀找我玩命。不过在我悉心教导下，小丫头比以前还是有进步的，其实这种性格也不是不好，总比那些扭扭捏捏的女人强。特别你的林羽夕，你说明明心里喜欢你，为啥非要整天弄个斗鸡眼呢？”这小子说着说着，最后把话头拐到林羽夕身上了。

　　我没好气说：“你个混小子，喜欢花落还不承认。如果不是喜欢她，怎么啰里啰嗦一大堆？”

　　“没有的事……”这小子的脾气我最清楚，嘴也是数鸭子的，特别是男女这方面的事，怎么可能轻易承认。

　　“本来呢，我还想跟小夕商量商量，暗中把你跟花落说合说合，既然你不喜欢，那就算了。我看刘宇魔这小子人挺不错的，虽然年龄稍大一点，但还没对象，不如便宜了他吧。”

　　“什么叫便宜他啊？肥水不流外人田，你怎么越活越糊涂了？花落虽然脾气不好，但总之长的模样不错，身材嘛马马虎虎，我就不挑剔了，你和林经理看着办，看着办。我喝一杯先谢谢你们俩……”这小子紧张的赶紧端起酒碗，咕嘟一声，喝了好大一口。

　　我忍着笑说：“你这模样长的太不着急了，花落不一定看得上，明儿我跟小夕商量商量再说吧。”

　　“就算她看不上我，你们也别胡乱做媒，把她介绍给刘宇魔。我们俩反正有大把时间待在一块，有道是日久生情，说不定慢慢她就习惯我这不着急的形象了。”


第184章 不能吗？

　　我们俩很久没单独一块谈心喝酒了，这一放开了心情，俩人喝了三瓶，都不知道喝到几点。第二天被花落以狮子吼功叫醒的时候，我们俩发现趴在桌子上睡了一夜。

　　今天是除夕，我觉得不用早起的，谁知林羽夕过年的心劲比我还大，一大早六点钟就起床了，七点钟把我们叫醒。起来干啥？贴对联、包饺子、放鞭炮和祭拜神灵。

　　吃过早饭，我和小胖头上还晕乎乎的酒劲没完全清醒，但为了不破坏大家伙过年的美丽心情，咬牙挺住了，一齐动手贴对联、包饺子。现在我才发现，小胖对花落大献殷勤，以前咋就没注意呢？

　　我心说给他们俩留个单独相处的机会，于是跟林羽夕眨眨眼说：“我们去摆供品，叫他们俩包饺子就成了。”

　　林羽夕虽然没看出我啥意图，但还是点点头起身。这把小胖乐坏了：“你们去吧去吧，有啥事好好商量，不要吵架啊。”

　　“大过年的吵什么，你唯恐天下不乱啊？”林羽夕瞪他一眼跟我出去了。

　　我们来到办公室，这里挂了一张道教三清的神像。我们驱邪除鬼，算是道教一派，那便要供奉道教三祖了。

　　“你什么意思啊，供品昨晚上就摆好了，等着素饺子煮好就可以祭拜。”林羽夕满腹狐疑的问。

　　我伸头往门外看了看，小声说：“小胖看上花落了，多给他们俩单独相处的机会，培养培养感情。”

　　林羽夕马上一副差点晕倒的模样，没好气说：“你这是乱点鸳鸯谱。他们俩根本不是一条道上的人，怎么可能撮合的一块？你说一个黑道大姐大，会看上一个街头算命的小胖子？那就如同天鹅看上了癞蛤蟆！”

　　“话不能这么说，好比我们俩吧。我是乡村小蛤蟆，你是城里的金孔雀，咱俩还不是走到了一块？”

　　“我呸！”林羽夕立马瞪圆了美目，“你能不能少恶心？别说我不是金孔雀，就算是只小麻雀，你说我会看上你这小流氓？你说你长的帅还是学历高？你是有钱还是有职位？老兄，拜托你没事好好思考一下，60年代的围巾，能跟现在的貂皮大衣搭配吗？”

　　“不能吗？”我眨巴眨巴眼。

　　“能吗？”这丫头随口反问。

　　“不能吗？”

　　“能吗？”

　　这丫头死活不果断的说不能，说明她心里知道是能的。别说60年代的围巾配现在的貂皮大衣，即便是男人穿裙子高跟都可以，大不了是变态美……

　　跟我一番对峙之下，这丫头首先招架不住了，别过头说：“大年三十的，咱们在这儿当复读机有意思吗？你看三清画像挂的好像有点偏斜，来，你扶住凳子我上去重新挂一下。”

　　她似乎是有意改变话题，我也不说破。本来这种活该男人上去的，但她的这个凳子是化妆用的小凳子，唯恐我踩上去会压塌了，所以还是她来吧。我于是扶住凳子，她手搭着我的肩膀踩上去。不知道为啥，我们之前拉手无数，亲密动作也很多，可是从来没像今天这样，她的手按在我的肩头上，让我心里忽然一阵砰砰直跳。

　　这丫头好像跟我心有灵犀似的，脸上微微一红，踩上凳子之后慌忙把手收走。她伸手扶正神像后，竟然脚下踩滑了，身子登时失去平衡，我伸开双臂牢牢将她抱在怀里。其实这也没啥，这种动作比之以前算不上什么，可是我却心跳的更加急促，这丫头一脸通红。一时间，我们谁都不知道该说啥，整个屋子的气氛变得十分古怪和尬尴。

　　过了足足半分钟，我们俩才如梦初醒，慌忙分开。

　　“那个……饺子熟了，我要去盛碗……”林羽夕说着掉头就走，却走错了方向，跑到办公桌前了。

　　“饺子还没下锅呢。”我提醒她一句。

　　“呃……供品呢，我记得放在桌上的……”这丫头完全懵了头，这时候又找起供品来了。

　　我直指神像前的供桌说：“昨晚上不是摆好了吗？”

　　这丫头一下捂住脸，咬牙切齿的说：“我要放鞭炮……”迈步奔向门口，但双手捂着脸看不到方向，于是撞墙了……

　　中午吃过水饺，我跟刘宇魔带了点饺子和肉食，去了趟牢房，帮何盈盈孩子做了法事，将他身上邪气除尽。何盈盈始终神色木然，一言不发，我面到走她连句感激的话都没说。

　　回到工作室，我发现和林羽夕待在一块都变得特别不自然，要么是我心跳加剧找个借口上厕所，就是林羽夕又去准备明天早上的供品，她都准备了八十次了。我看这么下去，我们俩变得越来越不融洽，还不如恢复之前的情形。

　　于是吃过晚饭看春节晚会时，我把她叫到另一边，一来给小胖和花落制造机会，二来我再好好跟她谈谈。这丫头低着头跟小媳妇似的，脸上红红的，也不说话，让我都觉得手足无措。

　　心里酝酿了半天，最后鼓足勇气说：“过了初一，我们去安仁龙家沟吧。”

　　林羽夕一愣，抬头望着我，脸上那种诧异的表情仿佛看到了外星人。随即眼神中隐有一丝失望，没精打采的说：“去吧。”

　　“那……我们俩是单独去，还是带上小胖和花落呢？”我心说这丫头不会又在等我表白的吧？如果真是这样，刚才我可是错过了一次绝好的机会。

　　林羽夕盯着电视，冷冰冰的说：“带上他们，省的我们俩单独去被人说闲话，又让某人一厢情愿以为怎么怎么了。”

　　“我觉得，这是关乎咱俩的命运，就别带他们了，这样也好让小流氓和金孔雀好好培养培养感情……”

　　“我说你这人怎么这么无聊？60年代的围巾能搭配现在的貂皮大衣吗？”

　　“不能吗？”

　　“能吗？”

　　“那就是不能！”

　　她没料到我会临时改台词，一不留神就反驳我的话：“谁说不能……混蛋，你给我挖坑！”

　　我干咳两声说：“我已经很顺从你的意思了，可是你却晚节不保，那么我只好恭敬不如从命了。”

　　“你……”这丫头气的杏眼圆瞪，但又怨不得我，谁让她没听清话题就乱回答的。

　　“我怎么样？”

　　“没事了，咱们还是谈谈去安仁龙家沟的事吧。”她知道在我面前说话占不了上风的，于是就改变了话题。

　　说起去龙家沟，这倒是我刚才叫她到一边要谈的事情。我觉得事不宜迟，去哪里寻找真相越快越好。因为我们的前途充满了太多的未知，不知道过年之后清明节，是否会是我们的灾难日。我想找到命运真相，或许也能解开七毒鬼舌，从此一劳永逸！


第185章 龙家沟

　　大年初一早上天还没亮我们就起床了，祭神点鞭炮，然后林羽夕派发红包，然后我们就不知道该干啥了。

　　西岭的新春规矩跟龙家村基本上一样，大年初一吃过早饭要去邻里亲朋家拜年的，可是我们去给谁拜年？花落本来还有朋友和邻居，但有个规矩丧父三年不拜年，她也就免了。小胖邻居有限，也就隔壁张大妈，其他人也不熟。

　　本来高高兴兴的心情，一下子冷却了，还不如昨天又是贴对联又是包饺子开心。该干嘛呢？

　　我见他们仨无精打采的坐在那儿没话说，于是提了建议：“要不咱们去鸡场看看老于吧。”

　　大年初一去见鬼不是啥吉利事，但他们仨想来想去也想不到该干啥，就同意我的建议，权当出去郊游了。今天找不到出租车，我们就步行去西郊，反正闲着没事，走的时候还带足了干粮，万一中午回不来，我们就地野餐。

　　走了一个多小时终于来到鸡场，累的我们浑身大汗。这里的鸡棚破烂，鸡好像都出售了，只留下一片空荡荡的场地。我们推门进入鬼屋，不由一愣，木架上空空如也，一个木樽也没有，老于的骨灰盒也不见了。

　　我们心说这咋回事，难道因为过年，老于和小崽子们都撤回到了村里？我们又穿过田地跑到村子里打听，结果有人告诉我们，老于一家在年前二十六搬走了。因为老于老婆改嫁，听说嫁给一个湖南在当地打工的男人，带着孩子一道去湖南过年。年后是否回来，那谁也不清楚。

　　这事有点古怪，要说老于老婆改嫁，没啥稀奇的，可是为啥会带着老于骨灰和木樽一起走呢？我心说要么是在老婆和孩子走后，有人把鬼屋里的东西偷走，要么就是这个湖南的男人，是个行里人，懂得怎么养鬼，把所有东西都带走了。

　　挺高兴的心情，又化为乌有，大家伙又不知道该咋玩了。我们原路返回到鸡场，俩妞儿都吵着走累了，于是坐下来休息，这时天上飘起了雪花，只好进屋躲避。林羽夕眼尖，看到屋角墙缝里似乎塞着一张纸，她伸手夹出来。

　　打开一看，竟然是老于给我们留的书信。大概意思是这么说的，它说儿子还有几年才能接班，可是在这几年之中，它害怕以一己之力无法保全这些木樽，所以跟老婆商量，让她改嫁给一个当年湖南的好友，也是同道中人，年前就举家搬迁，可能永远都不会回来。他知道最近我们会来找它，所以留了个纸条。以后若有需要它帮忙的地方，便去安仁龙家沟去找它。

　　我们一愣，怎么会这么巧？不过这倒是个好事，本来正在发愁到了那里人生地不熟，找它帮忙探寻真相，那便容易多了。

　　本来挺郁闷，现在我和林羽夕又开心起来，就地摆出带来的食物和酒水，我们在这儿避雪野餐。吃过饭后外面积雪又加厚了不少，我们于是玩了会儿打雪仗，大家玩到开心尽兴，这才返回市内。

　　回来后基本上快六点了，刘宇魔亲自开车过来接我们去参加了庆功宴。其实这种庆功宴最无聊了，主要是之前没参加过，不知道啥情况，坐下后就后悔了。满桌子坐的都是市里有头有脸的人物，要不就是警局副局级的干部，刘宇魔属于不入流的，我们就更别提了，一介草民，跟这些人压根没有共同语言。

　　吃又吃不好，喝也喝不好，坐在那儿不敢乱动，不敢乱讲话，都快憋屈死了。好不容易熬到酒宴结束，我们逃也似的回到工作室，我跟林羽夕决定以后打死再不参加这种宴会了。我催着她赶紧在网上订票，没想到她订了四张，让小胖和花落一块去。

　　我数落她这次可是去外地，非常凶险，要是把小命丢在那儿，我们仨好说，让李雁羽一个人怎么活？

　　这丫头还挺有理由：“你不是说给他们俩制造机会吗？让他们去爬衡山，我们去龙家沟不就得了？”

　　这事小胖和花落也都知道了，俩人嚷着要去，我只能无奈答应。当晚收拾行李，带上些吃的，第二天早上赶到火车站出发。足足做了十八个小时的火车，凌晨四点抵达衡阳。出了火车站随便找家小旅馆熬到天亮，由于衡山在衡阳北边，让小胖和花落去那儿游玩，我们往东去龙家沟。

　　哪知小胖和花落铁了心的要跟着我们，最后也没办法，只有带着他们俩坐上大巴去往安仁县。

　　来之前在网上电子地图找到了龙家沟这个村子，距离衡阳特别远。不过要先去百公里开外的安仁县，再往东南五十里外小金山，龙家沟就在山坳内。从衡阳通往安仁有班车，两个多小时就到了，又在当地租了出租车去往龙家沟。

　　来到小金山附近，进入盘山公路，基本上把我们快绕晕了，到了小金山脚下。司机师傅指着前方一个山坳里，鳞次栉比的房屋，用很生涩的普通话告诉我们，那就是龙家沟了。那个村子在当地是最穷的一个，也有各种各样的传说，要我们当心一些。

　　我们谢过了司机师傅，徒步沿着崎岖难行的山道往前行走。我这会儿心情忽然觉得有些激荡，因为我和林羽夕就是南方人，还跟陆家、苏家以及宋家都是同一个地方的人，那么龙家沟也很有可能是我们俩的家乡！

　　我瞧瞧鼻尖冒汗的林羽夕，这丫头也在转头看向我，从她复杂而又激动的眼神里，看得出似乎跟我心情一样。随着距离龙家沟越来越近，我们的心情就越来越激动。连小胖都在嘀咕，我老家是不是也是这里的？

　　半个小时后，我们终于到了村外，站在山拗口，看着低矮的房屋，和那清静安逸的气氛，我不由鼻尖有些发酸。或许这真是我的家乡，要不然怎么会有种回家的感动呢？

　　“你是不是有种想哭的感觉？”林羽夕眼圈红红的问。

　　我点点头，跟她说：“终于回来了，其实我们的家乡挺好的，安静，祥和，美丽……”

　　“鱼哥，你眼界也太低了吧？这明显是穷山恶水啊！”小胖不合时宜的插了句。

　　我和林羽夕一齐回头瞪他一眼：“闭嘴！”我们正在酝酿感情，你却在这儿焚琴煮鹤，大煞风景。


第186章 青龟窠

　　龙家沟背靠小金山，面朝一条宽约四五米的小河。按风水论，这个地方很不错。风水风水，水是很重要的，那是旺财的象征。可是这地方却很穷，低矮而又破落的石头屋看上去历经沧桑，都有很多年的历史了，与这么好的风水格格不入。

　　我在村外找到一个较高的地势爬上去，又仔细查看了一下村子四周的情况，在落日余晖下，终于看明白了怎么回事。

　　龙家沟三面环山，但地势太低了，是个很深的盆地，如果到了暴雨季节，河水溢流肯定会流到村子里，这样来说，风水也就不好了。在风水中这种地形有个学名，叫“青龟窠”。因为出口狭隘，外面又被河水封堵，如同龟壳，伸脖子有水喝，缩脖子就睡觉。

　　一般来说这个地方修坟的话最适合了，如果当做生人居住地，难免有些差劲，因为缩脖子就没水喝了，没水也就无财。别看门外有旺财的河流，可是咫尺之遥，你嘴伸不出来，那便没这个财运。

　　不过青龟窠在坟地来讲算是中等，它还有个好处，就是附近一定有龙脉。龟蛇合体是为玄武，它是拱卫在龙脉四周的。其它三个方位，肯定有朱雀、青龙和白虎格局。如果所料不错的话，小金山应该是龙脊，往东绵延而去的大金山是为龙头。再往深处去猜测，小金山南必定有古墓！

　　我心想难道玉观音出自山南古墓之中？而这座墓里有只妖尸？

　　“想什么呢？眼看要天黑了，咱们快进村子，去找老于。”林羽夕站在坡下说道。

　　我从坡上下来，严肃的跟他们仨说：“村子可能有些古怪，进去后尽量少说话，不要惹事。”

　　林羽夕和小胖都没出声，转头看向花落。要说惹事除了这小丫头之外，他们俩是不会的。花落知道自己缺点，点点头：“我一句话都不说。”

　　走到村口前，发现有个半埋在泥土中的石龟，不知道有多少年历史了，露出的上半身残缺不全，而整体又磨的非常光滑，只能隐隐瞧得出龟壳上的花纹，但头已不见了。林羽夕对这种古迹比较感兴趣，她围着转了一圈后说，其实龟背上还有其它雕刻的，只不过遭到了破坏，看不清原来样貌。猜测龟背上的是蛇，这应该是一个龟蛇合体的玄武石像。

　　这跟我肉眼看出的风水格局暗合，这个玄武石像有可能是埋在古墓四周，作为四灵拱卫的镇物。让我心里对古墓就在山南的想法，更加坚定了。

　　进入村子里时，斜阳西下，炊烟四起。

　　沿着碎石铺砌的村中小道，看不到一个人影。这会儿可能都在家准备丰盛的晚餐。想到这儿，我们四个肚子就开始咕咕直叫，一天都在路上，吃的都是带来的冷食，很想吃一顿热气腾腾的美味。

　　我跟林羽夕甩下头说：“找户人家打听老于老婆改嫁到哪一家了？”

　　“为什么是我？”这丫头满脸不爽。

　　“因为你长的漂亮，不管男女老少都喜欢跟美女打交道。”

　　我这话立马让她笑逐颜开，转身去敲开一家大门，出来的是位看上去很朴实的老太太。我们普通话她听得懂，可是当地方言就跟外语似的，说的又快，半天我们都没听懂说的是啥。后来从里面又走出一个姑娘，穿衣打扮挺时尚的，可能是从外地打工回来的，会用普通话交流，这才听明白了。

　　村里有个叫梁明的男人，年前从外地打工回来，带回一个媳妇和十五六岁的大男孩，就住在村西头。

　　我们按照这姑娘指的路，找到西头基本上接近山坡了，看见一座孤零零的房屋。有个十几岁的少年坐在外面，双手托腮望着天空在发呆。走上去一问，竟然就是老于的儿子，叫于森。我们说是老于的朋友，来看望你们母子俩的。

　　于森看上去不善于跟生人交流，面无表情的转头冲着门口叫道：“妈，有人找你！”

　　有个女人打开房门走出来，年龄也不大，大概三十七八的模样，长相挺端庄，我估计这就是老于的遗孀了。她一听是从西岭来的，满脸欢喜的把我们让进去，给我们泡茶端上糖果瓜子。

　　屋子里布置的像是个新婚洞房，但没看到叫梁明的这个男人。她一眼就看穿我们的想法，于是坦白说，改嫁给梁明那只是个名份，算是有个男人可依靠，但实际没有夫妻之实。自从来到龙家沟，梁明就去大哥那儿居住，把他的房子留给他们娘儿俩。并且，屋子下面还开了个地窖，安置老于和木樽。

　　我们一听老于就在屋子下面，忙催促她带我们下去给老于拜个年。这女人皱眉寻思片刻，可能不想让人打扰老于，但她也知道我们不是外人，最后点点头，拿出一根蜡烛点着，在屋角打开封堵地窖的木板，沿着一条木梯下去。

　　下边地方不是很大，只有十平米左右，黑漆漆的，阴冷潮湿。四面墙上钉了很多层木板，摆满了木樽。看着这眼花缭乱的小家伙们，心说不远千里把它们弄过来，那可不是一项小工程，万一中途出事，逃几只婴灵便麻烦了。

　　老于的骨灰盒依旧在正南方位，那个被木樽封裹的七毒煞就在它的下层木板上。我心里挺感激它一直义务看守着七毒煞，搬家也不忘带过来。

　　我转头跟林羽夕、小胖和花落使个眼色，四个人站成两排，我大声说道：“于大师，我们跟你拜年来了。”说着四个人同时鞠个躬。

　　老于嘿嘿笑了几声，在这阴暗诡秘的地窖里，显得特别阴森。只听它说：“我知道你们一定会来的，所以提前来这里帮你们找个落脚的地方等着。说什么给我拜年，是真有此事吗？”

　　我们四个砸吧砸吧嘴，的确不是专程来跟它拜年的，但看透别说透，说透就不是好朋友了。我才要说话，老于又道：“美英，你先上去吧，我跟这几个年轻人说几句悄悄话。”

　　它老婆美英还挺明事理，点点头便上去了。我笑道：“老于，我们虽然不是专程来给你拜年的，可你也不是为了帮我们搬到南方的，大家都在说客气话，彼此彼此。”

　　“什么客气话，我是真的为了帮你们才来的南方。纸条上不便明言，所以没有告诉你们实情。自从鬼节之后，我就知道你们迟早有一天会来龙家沟寻根，于是给好朋友梁明托梦，叫他带上我们一家迁往南方。”老于竟然不承认，还一口咬定是在帮我们。


第187章 树下黑影

　　小胖一听此话乐了，说老于你有点逗，你怎么知道我们是龙家沟的，会到这里来寻根？并且你又碰巧有位龙家沟的朋友？

　　老于冷哼一声说：“在很久之前，认识了这位龙家沟的朋友，我就知道了一切。只不过，天机不能泄露，我只能在鬼节悄悄帮你们一把，然后再提前来这里给你们当下先锋。好心不得好报啊，你们居然不领情。”

　　花落跟着问：“你为什么要帮他们？无事献殷勤，非奸即盗！”这小丫头想法和做法都很简单，你没事帮人做好事，那就不正常。

　　我估计这会儿老于的鼻子都气歪了，可惜看不到它那张鬼脸。

　　只听老小子生气的说：“我帮他们是因为……好吧，你们爱怎么想就怎么想，如果怀疑我于某人别有用心，那这就请便。”

　　我和林羽夕对望一眼，心说老于为啥说到帮我们原因时不说了？我于是问道：“你刚才说到帮我们是因为啥？”

　　“我不想说了，你们都给我出去，再也别来找我！”

　　老于脾气不好，我们都是知道的。我赶紧跟小胖和花落使眼色，叫他们俩承认错误，可老于就是不肯原谅，后来都不理我们了。四个人悻悻回到上面，它老婆黄美英做好了晚饭，鸡鸭鱼肉俱全，十分的丰盛。

　　黄美英还说，刚才让儿子去找了梁明，已经安排好了住处，吃过饭让于森带路过去。我们刚惹恼了老于，也没心情喝酒了，匆忙吃饱后，由于森带路送到村西南一座木屋前。有个四十岁左右的男人等在门外，这人就是梁明。

　　他个子不高，一说话就带着笑容，给人一种亲切感。这样的人易于相处，不过这种人也最难防，很多都是笑里藏刀，远不如老于那种狗脾气让人放心。

　　屋里只有一张床，地上用稻草铺好了一个通铺。梁明说这里条件不好，只能让我们将就一下。只要不嫌弃这里的条件，想住多少天都没问题。他说完就要走，被我叫住了，让他坐下来聊一会儿。梁明脾气很和顺，点点头坐下来。

　　他在十多年前就去北方打工做木匠，后来在西岭认识了老于，长期在那儿做下去。至于说起老于碰见他后，就知道了我们的一切，我问出这个问题，梁明摇摇头说，很多事不便多讲。因为这个村子有太多的古怪，也牵扯到了以前几代人的恩怨，不少人为此付出了生命代价。知道的太多不是件好事，但闷在肚子里不说尚可，如若说出来，可能会给全家招致横祸。这也是老于为什么以不能泄露天机为理由不肯说的原因。

　　绕了圈子，他还是等于啥都没说，越发的勾起我们心里的好奇。

　　最后我和林羽夕都问他：“我们是龙家沟人吧？”

　　梁明盯着我们俩良久，最后叹口气看着林羽夕说：“是的。天不早了，你们休息吧。”说完起身出门。

　　“还有我呢？”小胖起身追问。

　　梁明没有回答，帮我们带进门走了。

　　“靠，怎么就看不起大爷我呢？”小胖不满的发牢骚。

　　“靠什么靠，你刚才不早问，人家都走了，你问个屁啊？”花落没好气骂他。

　　“淑女，淑女！”小胖连忙给她眨眼。

　　花落捂住嘴“呃”了一声说：“我一时没留意……”

　　我和林羽夕心事重重，都无心开玩笑，相对犯愁。过了会儿，我忽然想到一件事，跟林羽夕说：“你笑笑。”

　　“为什么？我笑不出来。”这丫头撅着小嘴说。

　　“好吧，我讲个故事，是我第一次遇到小胖的事情。这小子踢了我的摊子，我一把扯住他的腰带，没想到把裤子扯下来了，你们猜怎么着……”

　　我刚说到这儿，小胖飞身扑到地铺上，就来我捂我的嘴，并且急声说道：“不能说！”

　　林羽夕和花落都愣住了，异口同声问：“怎么了？”

　　我闪身躲开小胖的肥猪手，笑道：“这小子没穿内裤！”

　　俩丫头一听，顿时笑了起来。小胖满脸通红的瞪着我，一副仇深似海的模样。我说你们先别生气，这么做就是为了让林羽夕笑的，你看她现在一笑，那眼睛那眉毛还有唇角，跟梁明是不是很像？

　　小胖一愣，转头看着林羽夕，突然瞪大眼珠点了点头说：“我怎么没发现，太像了！”

　　花落跟着去看时，林羽夕已经停住笑容，皱眉盯着我问：“小流，你打什么主意呢？”

　　“我怀疑你跟梁明有血缘关系！”我说出心里的猜测。

　　“胡说，我跟他怎么会有血缘关系。我们是孤儿，哪里还有亲人？”她说着语声充满了哀愁，其实我清楚，她内心深处很渴望这个世界上还有亲人，可是这对我们来说，那是奢望。

　　我叹口气，站起身走到窗口前，隔着剥离望着外面漆黑的夜色说：“回到家乡什么都有可能发生。小胖，我觉得，咱们仨都是龙家沟人，想要知道真相，明天设计个圈套，让梁明开口。”

　　“什么圈套？”小胖从地铺上一骨碌爬起来问。

　　“灌酒！”我说着突然发现，远处黑暗中好像有条黑影，只是内明外暗，根本看不清到底是不是个人。

　　“他要是不喝酒呢？”花落接口问。

　　我跟他们仨挥挥手，示意都别说话。然后又冲林羽夕指指灯光开关，这丫头马上会意，一个箭步冲到墙壁前，把灯关掉了。立马屋子里一片漆黑，谁都没说话，非常的静谧。他们仨也围过来，凑在窗户跟前往外窥视。

　　屋里暗下来后，外面就能依稀看得清光景了。加上从四周住宅散发出的光线，逐渐看清在一棵大树下，有个女人站在那里，正对着我们这座木屋盯视着。说是能看清，只是看个大概轮廓，从一头长发上断定是个女人，而容貌却就看不清了。

　　“这女人是谁啊，干吗要盯着我们看？”小胖挠挠头小声问。

　　花落笑嘻嘻的说：“可能是你的亲戚，叫你回家吃饭的。”

　　她刚说完这句，那个女人忽然转身走开，瞬间在黑暗里隐没。我和林羽夕对望一眼，心说这女人肯定是冲我们来的，她是在看人还是在看木屋？我觉得是在看人的几率比较大，木屋有啥看的。


第188章 山南

　　我们四个一合计，虽然回到了老家，但这里的确处处透着古怪。村子地形不但是青龟窠格局，人也神神秘秘的。为了安全起见，今晚上我和小胖轮流值班。我让小胖和花落先睡，这样一男一女分开在地铺和床上睡觉，避免了挤地铺的尴尬。而我和林羽夕坐在窗户前放哨。

　　本来一腔回家的激动心情，此刻基本上化作了对神秘真相的好奇。我跟林羽夕一再嘱咐，不管再听到关于我们是仇家的风言风语，一定要淡定。从西岭开始，他们就想把我们俩拆开，这是别有用心的一番阴谋。

　　林羽夕现在还算明事理，点点头说：“放心，经历了那么多，我心里有数，不会再轻易相信别人。”

　　到了后半夜，我们俩跟小胖和花落换班，这一夜心里尽管很担心，不过却平安度过。早上于森请我们过去吃早饭，我们跟着他过去，想要再去地窖给老于道歉的，被黄美英拦住了。她说老于从昨天晚上脾气变得很暴躁，不想再见任何人，你们就别去添乱了。

　　林羽夕他们仨以为老于还在生气，我却不这么想，一定发生了什么事。我心里明白，嘴上不说，匆匆吃过早饭，跟黄美英商量着，中午想找梁明坐在一起吃顿饭，然后我们今天再住一晚，明天就要回去了。

　　黄美英马上答应，让于森去请梁明过来。这孩子还是阴沉着脸，不管叫他干啥都很听话，唯独整个人死气沉沉，像个僵尸一般。或许是父亲早死，让他心里受到打击，变得自闭起来。也或许与养鬼传人这件事有关，一个正在花季的少年，舍弃学校和自由的生活，远赴南方一个穷苦的山村，日后还有做自己不想做的事情，心里难免会抵触了。

　　于森一会儿回来说：“梁叔出门了，说今天不回家。”孩子说完就走出门口，坐在台阶上，依旧是双手托腮望着蓝蓝的天空，不知道他这小小的心灵在想什么。

　　我觉得梁明是有意躲着我们，肯定与老于的反常表现有关。或许他们遇到麻烦了，不想在这节骨眼上让我们知道的太多。我于是点点头，说那再多住一天吧，这是我们老家，从小就没回来过，要出去逛逛。晚上不必给我们做晚饭了，我们想在山上打猎吃野餐。

　　黄美英送我们出门时，眼中隐有担忧神色，但什么都没说。

　　村子里白天有不少人坐在街边，晒着阳光聊天，在他们诧异的目光里，我们也不便说什么，于是径直出了村子，来到村口外。

　　林羽夕问我：“你想去哪儿逛？不是在村里跟老乡拉拉家常？”

　　我摇摇头：“咱们还是少跟村里人打交道。因为我觉得我们老一辈在村里，可能属于灾星，不然不会死的死，跑的跑，还是别让人知道我们的真实身份。想探明真相，只有两个途径，一个是梁明，一个是古墓！”

　　“古墓在哪儿？”小胖和花落异口同声问。

　　我嘘了一声，指指南边这座小金山，跟他们说：“我们翻山过去。”

　　我们为了便于爬山，都换上了冲锋衣，这里的气温比北方要高一些，不过大山之内还是觉得十分寒冷。山坡上满是不知名的植物和大树，在其中攀爬了一段时间，身上逐渐热乎起来，开始冒汗了。

　　这座小金山不算太高，海拔大概只有八九百米，由于山上有村民踩出的道路，中午之前就抵达山顶。站在封顶上，能够把下面各个地方的地形看的很清楚，龙家沟是最低矮的一处盆地，村外这条小河从山脚蜿蜒绕过，汇入山南一条宽阔的河流之中，往东奔流而去。

　　东边有条蜿蜒起伏的山脉，如同一条巨龙般俯卧在大地上。西侧一座高插入云的山峰，很像一只蹲伏的虎豹。而在小金山南坡之下，绿色植被非常浓密，郁郁葱葱，优雅静谧，就是不懂风水的也能看出，这块地方非常适合人居。可是下面看不到一座房屋，只是空荡荡的密林和山石。

　　小胖歪着脑袋说：“山南这么好的地方，为什么龙家沟的人不住在这儿，偏偏要挤在山北这个乌龟壳里？”

　　“因为这片地方早已经被死人占据了。”

　　我说着给大家挥挥手，示意坐下来休息。我们包里还有吃的，根本不用去打猎。拿出来大家简单吃了几口当做午饭，也补充一下体力，然后接着往山坡下走去。

　　林羽夕小声问我：“这座古墓中，是不是有妖尸？”

　　我点点头，跟她说：“陆精岳太爷爷身上的七毒鬼舌，应该就是从这儿染上的。如果老于没骗我们，找到妖尸，我们说不定有希望破解身上的毒咒。”

　　林羽夕忽然皱起眉头：“我总觉得事情没那么简单，越往前走我越觉得心惊肉跳，好像背后有人跟着似的。”她说着不由自主回头望了一眼。

　　其实我也有这感觉，跟她笑笑说：“可能是我们心里太紧张了，难免疑神疑鬼。”

　　小胖见我们俩嘀嘀咕咕的，和花落跑过来问：“你们在说啥呢？”

　　林羽夕白他一眼道：“我们在说今晚吃什么。”

　　“晚上我们不回去吃吗？”小胖愣了。

　　“很难说，要看今天下午是否顺利。”我说完后，好像听到后面有声响，回过头望了眼，只见不远处有几棵植物不住摇晃，心头突地一跳，有人在跟踪我们。不过马上发现有条低矮的黑影，嗖地从植物丛中窜过，几下便隐没不见，我于是松口气，原来是只动物，虚惊一场。

　　花落这时好奇的问：“林姐，听小胖说你们以前进过古墓，跟太监坟一样吗？恐不恐怖？”

　　“不恐怖，好玩着呢……”林羽夕煞有介事的说。

　　花落兴奋的问道：“那快说说说说，都有什么好玩的？”

　　“里面有黑眉蝮蛇，有头发下长满脑袋的女鬼，还有数不清的僵尸……”

　　花落登时脸色大变，忙打断她的话头说：“林姐……你在吓唬我……”

　　正在此刻，前面忽地“唰啦”一阵响，一条黑影从前方荆棘丛中掠过，瞬间不见了踪影。小胖哈地一声叫道，那是只猎物，追上它晚饭就不用发愁了，当下甩开两条猪腿，往前玩命的追过去。


第189章 吊死

　　那条黑影速度很快，体形不是很大，因为我们对野生动物没啥研究，都猜测是野兔一类玩意。小胖别看走路没耐力，但从小跟舅舅在山上打猎，短距离冲刺是强项，追着那条黑影，很快也在前方浓密的植物之间消失了身影。

　　我们唯恐这小子出什么事，加快脚步跟上去。到了前边，看到小胖窜进一个黑压压的林子里，由于跑的太快，踢到了一件东西，他也没注意，一头扎进林子里又没了影踪。我们跑到跟前，林羽夕细心的把小胖踢到的东西扶起来，原来是一块木板做的警示牌。

　　上面写着：“危险禁入”四个大红字。

　　这会儿基本上到了山脚，前面这片密林也就是在山顶看到的风水最好的那块地盘，竟然是个危险地带。不过转念一琢磨，觉得里面可能有古墓，村民不想让外人进去破坏了古迹，才在此处立牌警告。

　　林羽夕和花落挺担心小胖处境，赶紧大声叫喊着往里追赶。林子里竟然格外的温暖，与外面气温至少有十度的差别，我们穿着夹棉的冲锋衣，还有点闷热。里面空气也非常潮湿，进去后就感觉身上落了一层湿漉漉的潮气。

　　林子里的树木出乎意料的浓密，遮天蔽日，光线显得颇为昏暗。地上的厚积的枯叶，形成腐烂的泥窝，每踩一步都会深陷到脚踝。可是现在却看不到小胖身影了，也找不到地上的留下任何踪迹。林子这么幽静，即便是看不到人，也应该听到奔跑声的，我们仨满腹疑惑的边喊边往前慢慢找寻。

　　“在那边！”花落忽然指着东南方叫道。

　　我和林羽夕转头看去，只见透过树木缝隙看到远处有条黑影不住的摇晃，我心头吃了一惊，似乎是个人吊在树上。当下顾不上多说，仨人深一脚浅一脚快速奔过去，到了跟前一看，结果是大大的出人意料。

　　人吊在树上不假，但这不是小胖，而是梁明！

　　上吊的工具是盘绕在大树上的藤条，非常坚韧，已经把梁明脖子勒出一条沟，他整整张脸呈现紫黑，舌头吐出老长，两只眼珠凸暴而出，显得特别吓人。

　　吊死的人是最恐怖的，我都不敢多看。急忙从包里拿出匕首，这是在下了火车地下通道小商店里买的，带管制刀具进火车站，根本过不了安检。然后爬上大树，伸出匕首把藤条割断，梁明咕咚一声落地。

　　林羽夕和花落走过去蹲下身子查看尸体，我下来时，她们俩基本上查验清楚了。林羽夕把尸体衣服解开瞧过，没有其他外伤，看样子是自杀。我觉得这种可能性不大，昨晚说话还好好的，今天早上怎么就自杀了？

　　我蹲下来，先拿出两张符把梁明狰狞可怖的脸孔盖住，这才仔细查看他颈上伤痕和身上其他地方。最后把裤子和内裤都扒光了，也将尸体翻个脸朝下，身上没找到明显的伤痕。才要给尸体穿上衣服时，忽然在后腰上发现了一点绿豆大的红斑。

　　几乎把眼睛凑上去，才看清有个针尖大的伤口，四周因为渗血才扩大到绿豆那么大。我心说伤口应该是死亡之前有的，那么他的死，就不可能是自杀那么简单。正要抬头叫林羽夕也过来看看时，突然发现在她和花落背后十多米开外，站着一个女人，披头散发，由于受到树木掩映，也看不清什么装束。

　　我不由吃了一惊，俩丫头从我表情上察觉不对，全都回过头，看到树林里突然无声无息的多了个女人，吓得往后退了一步。

　　那个女人长发散乱的遮住面孔，只露出一对透着阴冷目光的眼珠，死死盯视我们半晌，一句话都不说。

　　我慢慢站起身，跟林羽夕和花落使个眼色，俩丫头慢慢退到我身边，跨过尸体躲在我背后了。

　　“你是谁？”我问出这句话同时，心头便联想起昨晚大树下那个神秘的女人。

　　岂知这女人蓦地转身就跑，我当即就追了过去，心说她有可能就是杀死梁明的凶手，追上她便能明白一切。可是没想到，这女人在松软腐烂的枯叶地上如履平地，速度相当迅捷，我使出全身力气玩命的去追，最终距离她越来越远，失去了她的踪影。

　　我停下脚步，弯下腰双手扶在双膝上大口喘气，回头看了眼林羽夕和花落，心头一沉，暗叫糟糕。刚才只顾疯狂追赶这女人了，没注意俩丫头没跟上来。于是顾不上把气儿喘匀，掉头往回就跑。

　　可是跑回到梁明尸体跟前，俩丫头却不见了。

　　我一屁股坐在地上，心里这个郁闷，来回不超过二十分钟的时间，就丢了俩人。不过我对林羽夕和花落并不怎么担心，反而害怕小胖会出事。因为这俩丫头一个有探险经验，一个作风狠辣，如果对方只是那个女人，我倒觉得俩丫头会占上风。小胖就不行了，这猪头心眼虽多，但手脚太笨，遇上那个女人肯定不是敌手。

　　正喘着气四处打量，寻思从什么地方入手时，背后忽地响起了簌簌声响，我急忙回头，发现梁明的尸体正在移动。顿时我头皮就麻了，他大爷瞎X的，难不成诈尸了？在这当口诈尸，可不是啥好事，我还急着去找他们仨人呢。

　　心里这般想着，一骨碌从地上爬起来，在包里摸出了两张镇尸符、一段红绳和一把糯米。刚要把糯米撒在尸体身上，看清梁明并没诈尸，因为刚才脸上贴的两张镇尸符还在，尸体本身一动不动，似乎身下栓了绳子被拖着往前挪移。

　　想到这儿，往前一个箭步蹿到尸体头里，拔出桃木剑在地上划拉一下，没绳子，但尸体还在往前移动！

　　他大爷瞎X的，古怪肯定在背下。我于是等着尸体移到跟前，伸脚抄住尸体背部往上一勾，梁明被勾起翻了个身。与此同时，一条黑影瞬间隐没。这玩意速度太快，快到刚才只是眼前一花，这玩意就不见了。

　　我蹲下身查看梁明背部，只见他脊梁沟里有一排明显的伤口，似乎是尖利牙齿穿透进去的。我于是明白咋回事了，刚才消失的黑影是只野兽，是想把尸体运回老巢当做过冬粮食的吧？可是这野兽个头不大，跟小胖追的那玩意有些相似，又消失的如此之快，简直超乎了生物的能力，难道是只邪祟？


第190章 神秘隧道

　　这是什么东西顾不上去研究，我心里急着找到他们仨人，一边低头在地下寻找踪迹，一边放声大喊他们仨的名字。可是腐烂的泥窝上覆盖的这层枯叶非常厚，踩上去很柔软，以至于走过去后它又弹起恢复原状，几乎找不到足迹。

　　喊了一会儿，也听不到他们的回应，我心里愈发的急了。冬天白天较短，加上林子枝繁叶茂，过不了多久天色就会黑下来，到时找人更不容易了。

　　在原地徘徊一圈后，忽地眼角瞥见一条黑影由西向东窜去，我急忙调转身子就追。我感觉他们仨的失踪，可能都跟这东西有关。那女人只是负责把我引开，林羽夕和花落便是被这弄失踪的。

　　可是追了没几步，就看不到黑影也听不到声音了，不过停下脚步后，脚底有微微震动的感觉。我心头一动，枯叶很厚，下面几乎是软泥，利于动物在下面穿行，这东西是不是在就在枯叶之下？

　　想到这儿，蹲下身子，伸出双手去扒开厚积的枯叶。突然间，手底下一阵激烈震动，枯叶面上拱起一道陇子往前急速远去，我双脚跟在地上一蹬，用力往前蹿出，跟着这条陇子追过去。我往前跑的同时，身后也响起了脚步声，我忙回头去看，发现是那个披头散发的女人，正撒开双腿朝我追过来。

　　我心说追不到那东西，抓到你也一样，当即停下脚步，回过身等着她的到来。哪知我停的过于急了，这女人奔跑的速度又快，一时刹不住脚跟我撞个满怀。我们俩登时一起摔倒在地上，慌乱中鼻子里闻到一股奇异的香味，说也奇怪，这种香味感觉特别特别的熟悉，能够唤起我内心的一种莫名的激动。

　　我们俩往前翻滚了几下，忽然下面一空，俩人同时往下坠落。我心说不好，下面是个陷阱！

　　可是现在已经晚了，我们俩飞快坠落到坑底，好在地面也是积满了枯叶，落在上面挺柔软，倒不至于受伤。那女人十分的机灵，刚一着地就从我怀里脱出来，一个扭身起来往前就跑。洞口这儿还有些光线，四周却是浓密的黑暗，这女人眨眼间就不见了。

　　我爬起身，先侧耳倾听下动静，她的脚步声也消失的无声无息。我抬头望望上面，差不多有三米多高，洞口是向内倾斜形成了弧状，想要沿着洞壁爬出去绝对办不到，除非有专业的攀岩工具。

　　我喘了几口气，转头看看那女人消失的方向，心说从她奔跑的速度来看，前面肯定是个很深长的空间，而她对这儿地形非常熟悉。跟着她走，搞不好又是个陷阱，我还是反其道而行之，找找别的出路吧。

　　于是反方向摸过去，发现也有不小的空间，但除了洞口这片地方之外，就没有枯叶了，是凹凸不平而又坚硬的石头。我提起一口符气，屏住呼吸，唯恐里面会住着野兽，听到我的呼吸声。往前摸出两三丈远后，隐隐听到了细微的气息，我蹲下来仔细听听，似乎是呼吸声。

　　心想还是打开手电吧，以防跟野兽撞在一块。当下从包里拿出手电打开，往前一照让我愣住了，参差不齐的乱石地面上，倒着三个人，正是小胖、林羽夕和花落。我赶紧的跑上前去，只见他们仨紧闭着双眼，不过都有心跳和呼吸，我这便放心了。

　　用手指挨个掐他们仨的人中，林羽夕第一个醒了过来，然后是小胖和花落。

　　“咦，你怎么找过来的？”林羽夕看清是我后，一边起身坐起来，一边诧异地问。

　　“我是追着那条黑影来的，小胖，你看清是什么东西了吗？”我说着转头看向小胖。

　　这小子揉揉肥大的脑袋，坐起身苦着脸说：“没有，刚追到这儿，就脚下一空摔下来，在找出路的时候，走到这里被什么东西撞了下，就晕过去了。”

　　林羽夕和花落跟他的情况基本一样，刚才我追着那女人跑了，她们也就跟着追过来。谁知启动的慢了，跑了半天也没看到我和那女人的影子，却发现了这条速度奇快的黑影，于是就追着它兜回去，跑到这儿落下深坑。她们打开手电看到小胖，刚走到跟前，也是遭到莫名的攻击各自晕倒。

　　我回头看着那女人消失方向心想，她让那条黑影把他们仨引过来掉进陷阱，而唯独把我引开，看样子对我没啥恶意，是想把他们仨囚禁起来或是杀死在这里。她为啥要这么做呢？

　　“天不早了，还是别找古墓，想办法出去回龙家沟吧。”林羽夕跟我说。

　　我点点头，拿手电往四处照照，现在才有心情仔细观察地形。这是一条笔直的隧道，南北走向，那女人是向北跑了，我觉得她是有意把我引到出口那儿，所以出口一定在北边。可这会儿我突然又改变了主意，不想回去了。我倒要往南沿着隧道查探一下，这到底是个什么地方。

　　因为我怀疑，这条隧道有可能与古墓有关！

　　我只是心里打定主意，并不告诉他们。依着小胖的懒劲，铁定不想对这条隧道追查到底。我跟他们说：“那女人把我引进来的，她既然往北跑了，那边可能会有危险，咱们往南走走看。”

　　他们仨当然没意见，跟着我往南走去。隧道挺宽敞，差不多有三米多宽，地面虽然凹凸不平，但两侧墙壁和洞顶却很光滑平整，明显是经过人工开凿修饰过的。有些地方石壁上雕凿了几条凹线，林羽夕对此有研究，很快就猜出了原因。

　　她说这条隧道应该是当年未完工的一个工程，像雕凿的凹线可能是想雕刻壁画一类工事，只不过最后都因某种原因而停工了。地面亦是如此，看来是想把洞壁和洞顶修完后，再把地面打磨平整的，最终也废弃了。

　　“这种情况我觉得与古墓关系不大，如果说是墓道，没理由修不完或是也没如此深远的。或许，这是一条战时的战略地道。你看空间这么大，利于大部队通行。还有我们掉下来的洞口，那是随时可出入的口子或攻击洞孔。诶，要真是这样的话，那么这条地道上应该有很多这种洞口。”林羽夕说到这儿，眼中闪烁着兴奋的目光。


第191章 九具死尸

　　我看她这么高兴，实在不忍心泼冷水，于是就忍住了什么都没说。可是接下来小胖和花落也一个劲赞她聪明，说什么前面找到洞口就可以出去了。我实在听不下去了，跟他们说道：“即便是这种洞口有很多，但情况估计都是一样的，哪个也出不去！”

　　一盆冷水把他们仨热情浇灭，全都耷拉下脑袋，没人出声了。

　　一路往南走出近百米，也没找到一个出口，并且往前越走越窄，变成了自然形成的石缝，仅容一人行走，到后来侧着身才能勉强通过。小胖由于身子太过臃肿，侧身都显困难。深入石缝腹地后，我心里升起一股不祥的预感，万一两侧受到攻击，我们逃起来可就麻烦了。

　　我叫他们停住说：“前面也看不到个头，也不知道尽头是不是死胡同，我们不如折返吧，回到入口那儿想办法。”

　　“我说也是，这么窄的缝子，都快把我肚皮磨破了。”小胖看来早就打了退堂鼓。

　　可是就当我们往回退的时候，身后漆黑深处，却闪现出两点幽绿的光芒。我们尽管带的是强光手电，但依旧照不到绿光所在之地，这种奇诡的情形，让我们四个心头一紧，估计是遇上鬼了。在这种狭窄的地形内，死鬼不论强弱，斗起来都是相当的困难。

　　我幸好是在最后，身子也不能转过去，只能回着头盯着那两点绿光，跟他们仨说：“大家先别动，抹上艾蜡符油，等我烧一张开道符再往回退。”我说着拿出艾蜡符油在自己额头上涂抹了，出门时仨人包里都有这玩意，免得遇到情况捉急。

　　又拿出一张开道符，捏诀念咒，把燃着的黄符往后远远丢出去，很快符火燃尽，化成一片黑灰。远处那两点绿光随即隐没，我回过头说：“可以走……”话没说完，我突然愣住了，前面的仨人竟然齐刷刷的消失，还正在发愣之际，蓦地背后一股冷气袭来，我急忙蹲下身躲避。

　　一道黑影从我头上窜过，但我人蹲了下去，手还伸在头上，只觉手腕一震，手电被撞飞出去。“咔嚓”一声，手电远远撞在石壁上，灯光立马熄灭，眼前陷入无尽的黑暗之中。我心头咚咚咚一阵猛烈跳动，幸亏这东西是冲着我上半身来的，如果攻我下盘，必死无疑。

　　可是这玩意一击不中，恐怕还会卷土重来，这该咋办？我双手扶着两侧石壁，正心急火燎的想着办法，忽地右手摸到一个凹洞，顺势往下探入，发现挺深的，好像口子也挺大。我想也不想把身子缩成一团，就钻了进去。

　　这个洞口贴地开出来的，空间虽不大，但能够转身。由于手电报销了，看不到里面啥光景，不敢往里深入，还要防范那道黑影，于是蹲在洞口这儿，拔出匕首守着。心说这道黑影会不会就是引我们来此的那东西？他们仨失踪，会不会与它有关？

　　不过我觉得，他们仨应该跟我遭遇一样，或许是发现了墙角有洞口，都钻了进去，不然那就那就猜不出是咋回事了。等了片刻，也不见再有动静，我心机着去找他们仨，就掉头往洞里爬去。

　　起初空间低矮，爬起来很费力，并且地面上潮湿冰冷，让人着实难受。过了一会儿，空间逐渐高大起来，能够慢慢直起腰走路。我算计着往里深入了二十多米，可还没听到任何声音，他们仨似乎没进这个洞，让我一颗心不由沉到底。

　　心想还是拿出手机应下急吧，万一在这里有信号呢？首先看了看信号，一格都没有，心里非常失望，叹口气打开手电筒，往里照了照，发现这个洞宽窄高低极不规则，地面还算平整，但顶部蜿蜒起伏，仿佛是一条巨龙从此蠕动穿行留下的通道。龙这种传说，我还是挺明智的，绝不相信它的存在。

　　但抬头看看头顶上，波浪形的洞顶石壁，像是经过人工专门打磨过的，还不时出现龙鳞雕刻，稀稀疏疏，并不是全部都有。我心里纳闷了，这代表啥意思？

　　又往前走了几步，忽然看到前方有几条黑影依靠在两侧洞壁上，我心头一动，加快脚步走过去。到跟前大失所望，没看到林羽夕、小胖和花落，是几具僵挺的死尸。这里出现死尸并不稀奇，不管他们是来自何方，到此什么目的，在这种诡异之地，到处充斥着死亡的气息，死几个人十分正常。

　　不过当我用手电光看清了这几具尸体后，心中的惊骇简直无法用语言来比喻。这一共是九具死尸，七个道士两个警察，竟然是在西岭警局地下冷库失踪的那九人！

　　我懵了，这九个人后来在石碑场找到了的，怎么又死在这里了？我揉揉眼睛，心说是不是看花了眼，可仔细再瞅，还是没看错，确实是那九个人。

　　他们都保持了临死前的状态，脸上神色惊恐，双臂以各种姿势悬在半空，但生命却在这一刻定格。不过他们都有个相同的地方，眼睛都目视地下，视线在一个聚焦点上，似乎在临死前看到了非常恐怖的景象。

　　正在我凝目打量九具尸体时，脖颈上隐隐有股凉意，回头也看不到有啥，再转回来，发现手机电量急剧下降，只剩下一小格了。并且灯光逐渐变暗，让我心里感到阵阵吃惊，不由自主想起小胖吸附在屋顶吸取灯光精华的情景。

　　顿时头皮唰地一下麻了，回头叫道：“小胖，是不是你在搞鬼？”

　　叫出这句后我马上反应过来自己脑残了，即便是小胖在作怪，他也是被邪祟控制，失去了意识，再怎么叫都不会苏醒。何况这么大一个身躯，在如此狭隘的洞穴里，怎么可能看不到半点影子？

　　我心头咚咚咚又是一阵猛烈跳动，随即手机上灯光暗淡到几乎要熄灭的状态，电池电量已经报警。我赶紧从包里拿出几张符和拔出桃木剑，就在这一刻，眼前一黑，灯光完全熄灭。

　　再回头，漆黑幽暗的深处，又闪烁起两点绿光！


第192章 黑龙神

　　一看到这两点绿光，我就断定，这里其实自始至终就是那条黑影在捣鬼。当下先念咒烧了一张驱邪符，不管用，跟着是镇鬼符还是不管用，我又接连换了几张不同的黄符，其中还有一张高级的除妖符，对方还是没半点反应。我心里不由倒吸凉气，这到底是个啥玩意啊，如此强悍？

　　既然弄不过它还是脚底抹油吧，我掉头从九具尸体中间挤过，往前就跑。可是刚跑出七八步，一道无形的力量突然缠上脖颈，让我一阵窒息，随着它的拉扯往回倒退。我心里有点慌乱，抡起桃木剑往脖颈之间砍斫，半点效果都没有，然后又用鲜血、诵默咒、红绳、火烧等等办法轮番上阵，都不管用，反而快要被勒死了。

　　我心头一沉，心说估计这次要完蛋。正在灰心丧气之际，蓦地面前一股劲风涌过来，有只温暖的小手摸到我脖颈上，那股无形力量立马消失。跟着这只手拉住我的手臂，往前一阵疾奔。

　　我踉踉跄跄的跟着被动跑着，距离咳嗽几声问：“你是谁？”

　　这人也不说话，只是默不作声的拉着我往前跑。我心头一动，难道是那个女人？

　　“我知道你是谁，快告诉我，我的三个朋友现在在哪里，不然我对你不客气了！”我说着往回扯了一把，但这人力气也不小，只是略微停顿下，随即又拉着我不由自主的往前奔跑起来。

　　我一时急了，抡起左拳打中她的后背，这圈让她大为恼火，停下脚步转身把我手臂扭在背后。这下猝不及防，让我空有一身的符气压根派不上用场。这女人手劲又大，几乎把我这条右臂都快翻转到了脖子上，痛的我满头大汗，忍不住呻吟起来。

　　她似乎报了这一拳之仇，也满足了，把手臂扯回来，继续拉着我往前跑。从这情况不难看出，她对我并没恶意，不然刚才若要趁机要我小命，简直易如反掌。

　　往前跑了十多米后，忽地脚下一绊，我们俩都是一个踉跄差点趴在地下。她自然而然的放开了我的手，但跟着有只手突然从下面抓住了我的小腿。与此同时，前边这女人闷哼一声，好像遭到了袭击，只听她又冷哼一声，自己跑走了。

　　我小腿上的那只手还紧紧抓着，由于目前搞不清状况，喘着气胡乱踢了几脚，把那只手踢开往后退了两步。

　　“是小胖吗？”感觉那只手挺大的，绝不是女人的手。

　　“我是梁明！”

　　我大爷瞎X的，听了这句全身上下起满鸡皮疙瘩。我粗喘着问道：“大叔，你是怎么死的，知道我三位朋友下落吧？”

　　“我没死。你们在外面看到的，那是我大哥梁荣。”

　　我一愣，敢情搞错了，死的不是他。我皱紧眉头问：“你们是孪生兄弟？”

　　只听梁明回答说：“我们是双胞胎，很多人都会认错。快进来……”说着他的手又探过来抓住我的腿，将我拉入一个低矮的洞口里。

　　我进去蹲下身子，才要问他这是啥地方时，一道冷风从眼前划过，两点绿光在黑暗中拖着两条长长的影子，竟然是那只差点勒死我的神秘怪物。

　　等绿光消失后，梁明说：“进入这个洞口能够暂时躲避它的眼睛，但也不能持久，咱们要尽快跑出去。你跟着我往前走，千万别跟丢了。”不知道是不敢开灯，还是他压根就没拿手电，就这么拉住我摸黑往这个洞穴深处蹲着挪移。

　　这个洞穴太矮了，我个头比较高，蹲着挪动脑袋还不住的撞上洞顶。我问他：“你见我三个朋友了吗？”

　　“没有，应该是进入了其它几条道。想救他们，只有回去让老于想办法帮忙。”

　　“为什么要找它帮忙？”我诧异的问。

　　“这九条道据说是龙道，看似笔直往前，却是千变万化，如果不是我进过这条道，知道出口在哪儿，跑到前面准会迷失方向，永远都出不来了。老于对于九条龙道很有研究，我们还是回去问问他，让他指点一条明路吧。”虽然在黑暗中看不到梁明，但我觉得他无论语气再怎么沉着，脸上一定会有笑容。

　　“可是救人事不宜迟，我们出去再回来，就耽误了救人时机。”我焦急的说。

　　“没事的，老于早算到你们来后该有此劫，他们三天内暂时不会有生命危险。我们回去让老于出个主意，明天一早再来，我保证绝对能够找到他们。”

　　梁明既然都保证了，我也无话可说。让我一个人去找，不熟悉道路还在其次，主要是那个神秘的怪物，太令人可怕了。我想到这儿问他：“刚才跑过去的东西是什么？”

　　“那是一种很恐怖的精怪，不过咱们当地人都叫它‘黑龙神’。因为害怕才会祭祀供奉这种精怪，所以嘴上也不敢得罪，就称呼它为神了。又因为住在九龙道内，称之为黑龙。至于长什么样子，谁也没见过。”梁明解释说。

　　我心想这小子肯定见过是啥模样，否则也不可能躲得过黑龙神的追杀，只是不肯告诉我而已。这小子心里不知藏了多少秘密，为什么要瞒着不说呢？

　　“你大哥怎么会被黑龙神杀死的？”我又问。

　　梁明忽然叹口气，跟我说：“其实我们兄弟两个是来帮你探路的，要想探明一切真相，就要在九龙道内找到线索。可是大哥首先遇到黑龙神失去踪迹，后来我就见到他被吊死在树上。我一气之下追着黑龙神的足迹跑到这儿，想要为大哥报仇雪恨，可是我根本不是它的对手，刚才险些就死在它的爪子下了。”

　　我们俩边说边往前爬行，这条道逐渐的升高，到了前面迂回往右转过去，又变得十分狭窄，爬行起来非常吃力。

　　我听说是为我们探路来的，心里尽管怀疑这话的真实程度，但想到老于也是为了我们身世，不惜千里让老婆孩子跟着迁到南方，他们对我如果有所图谋的话，不用等到现在，在西岭鬼节那天，老于有足够的机会弄死我。

　　“真不知该怎么感谢你们，愿梁荣大叔在天之灵安息。”我叹口气说。

　　“你也不必难过，老于早就算过，我们弟兄迟早会有一个死掉，这都是命。”


第193章 又来偷窥

　　半个小时后，安然无恙的爬出了洞口，我这才发现，这条道应该是个盗洞。可是我想不通了，明明有个大洞口可走的，为毛非要再费力挖条盗洞呢？我们在林子里转了一圈，梁荣的尸体也失踪了，最后只有带着很多疑问返回了龙家沟。

　　回到村里已经是夜里九点多，黄美英早做好了晚饭等着，似乎知道我们会回来吃饭，并且饭菜的数量，刚刚够我和梁明吃。我不由心里打鼓，难道黄美英知道我们不但回来还会少了三个人？

　　我压根没心吃饭，匆匆扒了几口，就催着梁明一块下地窖找老于。这次老家伙不再生气了，没等我们开口，就先叹息一声说：“我原以为昨晚你看到一个神秘女人，今天会破解这个疑团，不会离开村子的，没想到你们竟然直接跑到了山南。那这一劫是无论如何避免不了的。”

　　“你怎么知道昨晚我看到了一个神秘女人？”我心说你个老家伙昨晚也在监视我们？

　　“梁明就住在你们一侧，他昨晚也看到了，一大早就过来跟我说了。”

　　“那个女人是谁？”我把目光转向梁明。

　　梁明皱眉说：“她是个哑巴，也不知道从什么地方来的野孩子，白天看不到人影，晚上经常有人看到她在村里出没。不过还好，没人因此丢失什么财物。”

　　我心想这小子又跟我胡说八道，他一定知道那女人是谁。我心里这么想，表面并没表露出来，点点头转移了话题：“老于，九龙道是怎么回事，不会是九龙一气穴吧？”

　　老于略带吃惊的说：“好小子，你居然也懂九龙一气穴。”

　　我嘿嘿笑道：“一起连环符，据说就是从九龙一气穴中演化而出的。九龙盘踞，一气连环，这种坟地风水那是最好的，这座古墓的主人我猜测不是帝王就是将相，绝不是普通人物。”

　　老于说：“墓主是什么人谁也不清楚，关键这九龙一气，表面是个绝佳的风水格局，暗地却是个连环陷阱。有九龙道保护，盗洞根本挖不进墓室，不管从哪个方位去挖，都会挖进九龙道，最后进去再也出不来。并且这九龙道内，还有一个诡异的传说，人在其中会神秘失踪，就像林羽夕他们三个，至于是进了其它龙道，还是失踪了，这很难说的事。”

　　我心头一惊，忙问：“失踪后都跑到了哪里？”

　　老于这次没开口，梁明接住话头说：“十年前，咱们村有个叫何子林的人，去山南打柴一直不见回来。当天晚上全村人都出动了，哪也找不到，第二天警局的人来了，说他们收到内蒙警局消息，有个叫何子林的龙家沟人，死在了鄂尔多斯。那里距咱们龙家沟万里之遥，一个从未出过山村的人，一夜之间怎么可能跑那么远？后来大家才明白，他是误入九龙道，神秘失踪后，尸体却跑到了内蒙古。”

　　我不由咋舌，心说这种事倒也不是绝无仅有，七十年代，河北省肥乡县有个村民就曾一夜之间神秘穿越到了千里之外的上海。那个年代坐火车一夜都未必能到，他是怎么飞过去的？莫非，这个九龙道与外星人有关？

　　我大爷瞎X的，这是不是越扯越离谱了？

　　“九龙道里还有九具尸体是来自西岭，难道他们是从远方神秘失踪跑到这里的？”我不解的问。

　　梁明跟着回答：“九龙道具有吞吐之功，让人失踪送到千里之外，是谓吐。也曾出现过，把外地人吸入进来，那便是吞了。”

　　我心说吞你大爷吧，这简直一派胡言。不过在搞不清真相之前，也不能全然否定他们的见解。我忧心如焚的说：“不管吞还是吐，我目前只想把小夕他们找回来。老于你说用什么方法，才能把人找到？”

　　这次梁明不再插嘴了，老于沉默良久说：“梁明叫你回来，明天再去找，也是想证明他们到底是失踪离开了此地，还是继续迷失在九龙道内。如果是送到了外地，那么黑龙神会继续在林子里出没，如果还在九龙道，黑龙神便不会出来，要守在里面的。这样我们必须要把黑龙神引出来，然后进入最中间一条道，便能找到他们！”

　　“为什么在中间这条道能找到人？”我问。

　　“中间这条道里会有奇怪符号，梁明曾经拿来让我看过，我觉得鬼符经里应该有破解的法子。只要破解了这个符号，那么人就会出现。”老于很自信的回答。

　　我转头看了看梁明，心说你小子不是说只进过刚才那条道吗？那么中间这条道上的奇怪符号，你是怎么看见又拿给老于的？不过现在我是有求于他，先忍着心里的诸多疑问，不跟他说破，日后总有水落石出的时候。

　　“那怎么才能把黑龙神引出来，又让它短时间内不返回洞里？”我接着问。

　　“这不用问我了，梁明自有办法。”

　　说完这些事，梁明首先要回去，因为大哥死了，他总得回去告诉家人。明天是否找到尸体，总要购置一口棺材为大哥办丧事。我也回了那座木屋，想起老于那句梁明就住在一侧的话，忽然有种在人监视之下的感觉。再加上担心林羽夕他们仨，坐立不安，就想出去走走。

　　可是出去，又怕让梁明看见，心里这个郁闷。我蓦地心头一惊，为啥害怕梁明看见啊？其实自己也不知道心里会这么想，总之心乱如麻。

　　我趴在窗口，竟然很渴望再看到那个神秘女人，但她今晚没出现，或许是在九龙道里受伤了。看不到她，心里又是一阵莫名的烦躁，转转眼珠，计上心头。从地上抓起一大把稻草，用打火机点燃了，推开窗户丢出去。然后快速推开房门溜到外面转入墙角后头，再趴在草丛里往前一阵匍匐前进，我觉得应该能躲得过梁明的监视。

　　往前爬了一阵子，抬头看到已经出了村西，往前就到了山脚下。山坡上全是植被，钻进去后更不容易被人发现。我起身一溜小跑上了山坡，刚进树林，迎面遇到一条黑影！


第194章 引黑龙神

　　这条黑影看上去非常熟悉，让我在转瞬间就确定是那个女人，由于之前心里感觉她对我并没恶意，所以并不惊慌。到了她身前两米外停下，低声问：“你到底是谁，为什么总是缠着我？”

　　那女人在黑暗中像根木桩似的矗立在那儿，不动也不出声，我怀疑是不是变成了死尸？正想走前两步确认一下，她突然开口吓我一跳。

　　“从哪里来回哪里去！”她的声音冰冷而又滞涩，仿佛很久没说过话了。

　　我不由一怔，梁明不是说这女人是个哑巴吗？随即我就明白过来，可能她经常夜里在村里出没，从没跟人讲过话，是以都猜测她是个哑巴。

　　“为什么？”我心中充满了疑惑，越发觉得这女人神秘莫测，而心中却又升起一股异样的感觉，至于是什么感觉，又说不上来。

　　“回去！”她又冷喝一声。

　　我心头不禁来气，你凭什么让我回去，你算哪根葱啊？当下怒道：“你别在我面前装神弄鬼，如果再不说实话，别怪我不客……”

　　话没说完，啪地这女人就扇了我个嘴巴子。这巴掌来的太快，我压根没有反应过来就挨打了。我心头腾地冒起一团火气，也不跟她多说了，上前就去扭她的手臂，不料这女人十分机灵，像条滑溜的泥鳅般，贴着我身子转到了后面，然后揪住我的头发往后一扯，吃痛之下，我不由自主仰天跌倒。

　　这简直是羞辱啊，尽管我不会功夫，可这段时间历练的身手很敏捷，一般人到我跟前绝不是对手。但在这女人面前不过两招，就挨一耳光还被打倒在地，着实让我感到羞愤不堪。倒地一霎，她还站在脑袋后边，我于是迅速伸手抓住她的一条右腿用力拉扯，让她也倒下了。

　　我趁机一个翻身，趴在地上伸手揪住她的长发，另一只手锁住她的喉咙。我虽然不懂功夫，但运起符气，手劲远比任何人都要大，只要被我抓住了就休想挣脱。这女人扭动几下没能挣脱我的掌握，她也发了狠，反手揪住我的头发，猛地往回一拽，把我整个人都拉到她的身上，锁着喉咙的右手不由自主就松开了。

　　我们俩于是相互翻滚扭打起来，一时她占不了上风，而我也无法将她制服。正打的不可开交，忽然听到一阵急促的脚步声传过来，跟着眼前亮起一道光柱，有人拿着手电跑了过来。我们俩当即停住，但相互还揪着对付的衣服。

　　这女人忽地张口在我手腕上咬了一口，痛的我赶忙松手缩回来，她趁机爬起身。就在这一刻，从树木缝隙穿过来的灯光照射到她脸上，从披头散发的间隙内，看到了她些许面容。其它看不太清，那对清澈而又明亮的大眼睛，却给为了我非常深的印象。

　　只看了一眼，这女人掉头逃上山坡，眨眼睛消失在林子深处。我喘着气坐起身，望着她背影消失地方，心说那对眼睛怎么如此熟悉，我好像在哪里见过？

　　“丁鱼，你怎么在这里？”跑过来的人是梁明，他将手电光照在我脸上，诧异的问。

　　我下意识的用手挡住眼睛说：“那个哑巴女又来偷窥，我就追着来了。”

　　“她又去偷窥你了？”梁明显得很讶异，那意思好像是说我咋没看到？

　　我从地上爬起身，拍拍身上泥土说：“她不是哑巴。”说完转身回去。

　　梁明跟在后面淡淡的说：“哦，她不是哑巴。”

　　我心想你装什么大头蒜，她是不是哑巴，你心里应该最清楚。我忍住心里的许多疑问，跟他道声晚安回了木屋，躺在床上，彻夜未眠。心里有太多的疑团，就像一层浓雾遮在眼前，隐隐能看到几分影子，可就是无法揣测出其中关窍。

　　到天亮我就迫不及待的起来洗脸，然后把东西收拾好，等了片刻，梁明过来叫我去吃早饭。我们在黄美英那儿吃过饭后，他已经准备好了所有工具，手电、雷管、猎枪、铲子、麻绳以及一大堆应用物品。雷管和猎枪我也不知道用来干嘛，只是冷眼瞧着也不多问，跟黄美英打个招呼，我们俩背起包出发了。

　　梁明对小金山了如指掌，跟着他爬山速度很快，两个小时翻过山头就抵达了山南脚下的密林内。我们在里面兜个圈子，梁明像头猎犬似的，一直伸着鼻子在闻，有时还趴在地上嗅气味，过了半天后，他兴奋的说，林羽夕、小胖和花落还在九龙道内，黑龙神守在里面没出来。

　　听了这消息我应该高兴的，可是心里却没半点高兴的感觉。心想什么神秘失踪的狗屁理由，应该是梁明串通了老于编出的谎言，林羽夕他们仨不可能无缘无故的穿越到千里之外。想到这儿，我心里叹口气，不知从什么时候，我忽然对老于开始产生了不信任感，但愿这是个错误的想法。

　　然后跟着他小心翼翼的来到地下隧道入口，梁明叫我爬上一棵大树躲起来，他去引黑龙神。我二话不说，按照他说的爬上一棵大树。梁明纵身跳下洞口，当他隐没身形之后，那个女人又诡异的出现在了视线内，她从一棵树后转出来，长发几乎遮住了大半面孔，只从缝隙中露出两只散发着冷厉眼神的眼珠。

　　她跟我相距两丈多远，就这么相互对望了十多秒钟，她转身跑到洞口前也跳了进去。我心说不好，不管梁明有何居心，她这么做，明显是要破坏我的救人计划。我咬牙切齿的骂了句：“死娘们！”纵身从树上跳下来，跑到洞口边，伸头往下先瞧了瞧，不见她的人影，这才涌身跳下去。

　　跳下来我才想起，我身上没有手电，昨天手机被黑龙神吸光了电量后，怎么充电都充不上，这玩意也指望不上了。他大爷瞎X的，没照明工具，在里面是寸步难行啊。我心里这个郁闷，转头看见地上的枯叶里，埋着几段手臂粗细的树枝，于是捡起一段拿打火机点了好大一会儿，总算点着了一点火苗，等着逐渐燃旺后，向隧道左侧深入。

　　“这边！”那女人声音忽然在身后响起。

　　我转过身看到她站在右侧隧道里，不住招手。我哼了一声转头就往前走，哪知这女人发疯般奔跑过来，饶是在我有充足的心理准备下，还是被她撞翻在地。

　　“赶快熄灭火把跟我走，不然就没命了！”


第195章 盗洞

　　正在我起身要扭住她的时候，这女人突然在我耳边小声说了一句。当时的反应，可能是黑龙神来了，姑且信她一次，当下将火把在地上捅了几下，但火头烧的挺旺，一时弄不灭。这女人一把夺过来，脱下自己的棉袄裹在上面，非但将火头熄灭，也阻住烟气向四处散发。

　　她也不管我是否同意，拉着我的手臂往右侧就跑，这时候我心里在不住挣扎，是反抗还是跟着？这问题还没想好，她忽然停住脚步，扯着我蹲下身子，又伸手捂住我的口鼻。

　　只听洞口左侧隧道内传来一阵急促奔跑声，顷刻间梁明跑到了洞口下，甩绳子上去。他这绳子上面有个自己打造的勾爪，搭在洞口边缘上抓的非常牢固。这小子像只猿猴般，轻盈灵活的攀援而出。随后一道黑影从隧道黑暗深处窜出来，压根没有任何声息，并且迅如闪电，眼前只觉一花，就没了踪影。

　　这女人把手放开我的口鼻，自己喘起气来。我现在明白她刚才绝对是好意，如果贸贸然的往左深入，一旦进入狭窄的石缝中，遇到黑龙神，那就是死路一条。

　　“你为什么要救我？”我往旁边挪挪身子，心说这女人也不知羞耻，贴在我身上像话吗？

　　她也不出声，在黑暗里悉悉索索发出声音，同时闻到了烟熏味，似乎正在穿棉袄。

　　“你救我，我很感激，可是你总要告诉我，为什么这么做吧？”我忍着心里的火气又问。

　　哪知这女人不答反问：“你真的要救他们？”

　　这不屁话吗？我要是不想救他们，今早起来我就拍屁股回西岭了。我重重嗯了一声。

　　“那好，你跟我来吧，做好随时都可能死的准备。”她起身往前就走，也不管我是否看得到路。

　　好在昨天用手电往这边照看过，与左侧一样是宽敞的隧道，于是也不再问什么了，跟着她往前在黑暗中摸过去。感觉走了很长时间，她没有丝毫停步的意思，我也忍住心里的疑惑什么都不问。因为我觉得这个女人是在真心帮我，既然信任她就不要多问，免得再惹她不痛快。

　　可是接下来地势渐行渐高，好像一路上了山坡，最终眼前出现一个亮点，再走一段路，发现是到了出口前。口子非常小，就像一个狗洞，她身材瘦弱，轻松的钻了出去，我愣了一下后，弯腰蜷缩着身子，勉强挤到洞口外，望着四处情景傻眼了。

　　这已经出了隧道，来到了一座山峰顶部，光秃秃的寸草不生。小金山就在西侧，两座山之间虽是相连，但到了顶峰部分，却形成一柱擎天之状，下面山壁陡峭如削，即便是用攀岩工具都很攀登上来。再说这么一个光秃秃形态又十分难看的山峰，颈部又有明显的风蚀沟壑，大有一副摇摇欲坠的架势，谁都不会来此冒险。

　　不过回头看了看这洞口我忽然间就明白了，这是九龙一气穴“一气”的一个通气口。所谓九龙一气，在风水中讲究“九龙盘踞，一气贯通”。没有藏风纳气的格局，那便是死龙，所以这一气贯通相当重要，而通气口又不能处于太过明显的地方，否则被盗墓贼一眼就看出了门道，不用打盗洞，直接从此进去就能进入墓室。

　　通气口开在这个艰险的峰顶上，看样子墓主人也是煞费了一片苦心。只是做的再周密，也挡不住后人盗墓的手段。就像我们进入的那个洞口，肯定是后来盗墓贼打开的。

　　我想明白这件事后，心里又生出一个疑问，她不是要带我去找林羽夕他们吗，为啥直接出来了？要说是离开这儿也不像，因为没有任何工具，我们不可能从峰顶下去。我仍旧忍着心里的疑惑，啥都不问，看她接下来要做什么。

　　此刻在明亮的阳光之下，能够清晰看到这女人的外表。一身破旧的蓝花衣服，看上去像是九十年代的产物，却洗的很干净。长发凌乱的遮住面孔，加上背对着我，从侧面无法看到她的长相。但依稀瞧得出，这女人年纪不大，应该在二十到三十岁之间。

　　她也不对走出隧道做任何解释，稍微的喘口气，就在纵横交错的乱石之间跨了几步，然后弯腰抬起一块直径一米多的圆石。这块石头很薄，也就七八厘米厚，不然她力气再大也肯定搬不动。这块石头抬起后，下面露出一个圆溜溜的洞口，大概也就一米的直径，明显看得出是人工开凿而出的。

　　她将这块圆石丢在一边，连胜招呼都不打，蹲下身子就滑进去了。我赶紧跟过来，低头先看看下面的状况，是一条倾斜的隧道，这女人已经沿着斜坡滑入深处黑暗里消失了身影。我心里隐隐感觉这是个盗洞，可是有一气穴可走，为毛还有费力挖盗洞呢？

　　转念间想到了答案，九龙道不是天然形成的，是经过人工挖掘修建，道与道之间相互纵横交错，如同一个迷宫。如果从一气穴进入，那么很有可能永远迷失在九龙道内，还不如直接挖一条盗洞直达墓室。

　　我跟着也滑入这条盗洞，很快就追上了那女人，在黑暗中清晰听见她的爬行声。这时忽然又想起来老于的那番话，盗墓贼打出的盗洞，都会打入九龙道，进不了墓室。昨晚上我对这个问题想了很久，猜出九龙盘踞，会把墓室盘绕在其中，无论怎么打盗洞，都要先经过九龙道，人一进入就会迷失方向，还怎么接着往墓室打洞？

　　有人可能要问了，不能从墓顶和墓底打洞吗？墓顶是最不易打洞的，各个时代各种修建风格不一，但墓顶防盗是最强的，盗墓贼一般都会选择侧面或是底部。而很多积石墓有防止从各个部位进入的防盗措施，像卧底石层，全是尖角锋利的石块，一旦从下面挖开，这些尖石砸下来，必死无疑。所以盗墓贼一般选择侧面居多。

　　我懂这么多，其实都是林羽夕教的，真佩服这丫头能了解这么多古墓的结构和防盗技术。

　　想到这儿，我忍不住问那女人了：“走盗洞不也一样还是进入九龙道？刚才直接在一气穴进入不是更好吗？”

　　“什么一气穴？那是一条比较大的盗洞。你曾经跟梁明走的那条路，都是盗洞，根本不是九龙道！”


第196章 九龙一气穴

　　我一听就愣住了，比较大的盗洞，谁这么无聊，把盗洞修建的跟墓道似的？那么真正的九龙一气，又在哪儿呢？

　　那女人没好气说完这番话，我无论再怎么问，她都不再回答。我也只好带着满心的疑团，跟着她沿着这条盗洞爬到底部，感觉与我自己以为是的“一气穴”地势相平行了。盗洞在这儿转弯，斜插向前方，空间依旧很狭窄，只能缩着身子往前爬。

　　爬了二十分钟左右，忽然觉得湿气加重，隐隐传来流水声。我心头一动，猜到了些什么，又往前爬了几十米，湿气弥漫，轰隆水声清晰可闻，应该是到了入口处。那女人果然停下身子，跟我说真正的九龙一气穴到了。

　　可是在黑暗中，啥也看不到，只能凭借想象猜测，盗洞外面是个水潭，有水自上而下流淌。这跟九龙一气穴有什么关系？因为看不到情景，无法做出判断。

　　忽地眼前一阵明亮，那女人手上多了把小手电，个头不大，光线挺强烈的。我一看之下就被眼前的画面所惊呆住，盗洞外面是个巨大的桶状天坑，直径至少有五十米，往上往下都看不到尽头。一道巨龙般的水流从天而降，向下倾泻奔流，势道汹涌，令人十分震撼。

　　我呆了片刻后，往前挤了挤，探头往外瞧看，这女人也配合的把手电打向下面。我不由又震惊的说不出话来，这个天坑实在是太深了，很难目测到具体距离，但至少不低于三四十米，那可是十多层楼的高度，看着下面水花翻滚，一个劲直眼晕。

　　底部潭水中央似乎有个方形平台，上面黑乎乎的放了什么东西也看不清楚。平台上方，环绕洞壁一周出现了八只龙头雕像，因为雕像个头非常大，能够勉强看明白。此刻那女人把手电又突然调转过来，指向上方。

　　我跟着抬头，发现上面最少还有二十多米高，这条水流是从顶部一个口子流出的，上面应该是一条地下暗河，而水流泄入底部，水位又不上涨，说明潭底还有排水的暗道。这种精巧而又大气的布局，实在是让人佩服。

　　那女人指着顶部水流口说：“这是一气口，下面是九龙道，形成九龙一气穴。”

　　我一拍脑门，马上明白九龙一气的真谛。所谓一气并非只是一气贯通，还要有水相连。风水风水，水是至关重要的，何况有龙无水，一样是死龙。在下面形成一个水潭，还能形成九龙吸水局，福财两旺。洞壁上的八只龙头，每只都是一条道路的入口，通过这几条盘绕的道路才能进入玄宫，那也是所谓的九龙道了。

　　想到这儿我心说不对，马上问她：“下面只有八只龙头，还少了一只，怎么能称作九龙一气穴？”

　　这女人把手电翻转朝下，照着潭水中央那个平台说：“那是居中一只龙头，你要救的人，就在这上面！”

　　我不由吃了一惊，仔细往下再看，那黑乎乎的东西，好像是人。由于小手电光线打到底部很微弱了，怎么都看不真切。还好水流倾泻下来，落在了石台一侧，不然直接冲到石台上，人是绝对受不了的。

　　“中间这条道能够找到他们，难道这就是老于所谓的中间道路？”我喃喃自语说。

　　“还没进入九龙道，哪来的中间道路？”这女人冷冷说道。

　　我没心情跟她辩解，低头瞧着下面，忧心如焚的问：“怎么才能下去？”其实问出这句话，就知道答案是什么。一来我们没有绳子，二来也不只是下去的问题，怎么才能把仨人救上来才是重中之重。

　　这女人深有忧虑的盯着翻滚不息的潭水说：“你知道水里有多少冤魂吗？”

　　听到这句，我忍不住背脊上起了层鸡皮疙瘩。这座墓外面既然有多条大小盗洞，可想而知水里有多少冤死鬼。说起来，他们死的并不冤，谁让他们干这种挖坟掘墓的缺德事呢？

　　我一咬牙说：“不管怎么样，我都要下去救他们，你只管告诉我下去的办法就行。”

　　她叹口气，似乎显得挺无奈，跟我说：“我们下方，有人在石壁上雕凿出了凹洞，手伸进去能够抓牢。只不过下去后必须要经过水潭，水里冤魂太多，你不可能过得去……”

　　听到这儿我打断她的话头：“我不怕鬼，这你放心。”我说着拿出艾蜡符油在额头上涂抹了，又用柳枝开了阴阳眼，往潭水中凝目观看，也看不出有鬼气。我估计这只是她的一种臆测，因为水里死人多了，才会害怕冤魂缠身。

　　当下又把包里的黄符统统装进一个塑料袋内，系好了口，这便让她往后退，我倒转身子，尝试着伸出一只右脚往下试探。感觉踩到了一个碗口大的凹洞，双手抓牢洞口边缘凸起的岩石，再把左脚放下，踏中下面一个凹洞。

　　然后左手摸到右脚所踩踏的凹洞里，里头又向一侧凹陷，就像一个门把手似的，手能够攀抓的很牢。这样下去虽然很危险，但只要有足够的体力支撑，是不会出问题的。

　　那女人忽然又叫住我说：“下面好像还有个机关，具体在哪里我也不知道，如果触动机关，可能会引发九龙吊尸局，你要小心了。”

　　“九龙吊尸？”我重复一句后，心头猛地跳动两下，这在鬼符经里有记载的，说什么九龙吊尸，永无轮回。其实所谓的吊尸，并不是真正的尸体，而是在九龙局内把人吊起来，十死无活，那么这人也就是准死尸了。

　　鬼符经只记载了这种说法，却没任何文字提起过怎么破解，看样子是个死局。我感激的冲她点点头，这时她把小手电递下来，由于身子前探头发便脱离了脸孔，让我一下就看清了她的面目。

　　非常美丽的一张面孔，肤色很白很嫩，看上去最多二十三四岁。不过我心里却有种特别熟悉的感觉，简直熟悉的有点过头。为啥有这种感觉，我自己都说不上来。她似乎意识到被我看到了真面目，慌忙把身子缩回，故意把凌乱的长发重新覆盖在脸上。

　　“我不知道这次下去能否活着上来，你能不能告诉我……好吧，你就告诉我叫什么？”我迟疑了一下，觉得这女人肯定不会告诉我真正的身份，那么知道下名字也是好的。

　　她犹豫了下，说道：“你就叫我馨姐吧。”

　　我一愣：“你似乎没我大……”

　　“我比你大！”她瞪我一眼，然后把脑袋缩回洞里，再看不到了。


第197章 尸胎

　　我这会儿没心思去争论谁大谁小的问题，把小手电往嘴里一咬，攀岩而下。有惊无险的往下走了二十多米，到了龙头的位置。在这儿就基本上看清下面的情况。从此距离水面以及那个平台还有十五六米的样子，平台是块巨大的石头，被下面一只昂首龙口托起来。

　　林羽夕、小胖和花落倒在石台上，生死不知。我叫了几声，巨大的天坑内发出回音，他们仨却毫无反应。

　　我往下爬的有些累，于是攀住一只龙角上了龙头上休息。龙头大如桌面，下面张开巨口，正好能容下一人钻入。每只龙头之间距离相等，环布在洞壁上，与这个巨大的桶状天坑以及飞流而下的水龙搭配在一起，气势磅礴，令人叹为观止。搞出这种风水局的墓穴，先不说布置的如何精妙，就说所花费的人力物力，那简直难以想象。

　　喘了会儿气，又接着沿洞壁下到潭水水面上，这时再拿手电照向中央平台，依稀看到仨人肚腹起伏不定，说明他们还活着，我悬了半天的心终于落地。当下拿出准备好的一张敕水符，念咒燃烧了，将符灰撒在潭水里。不说现在看不到有死鬼，即便是有，这张敕水符也会让它们退避三舍。

　　然后提口符气，一个猛子扎进水里。这个小手电还是防水的，在水下发出的光亮，形成一道绮丽多彩的风景线。不过马上就看到四周有不少黑影晃动，看形体个头挺大，并且不是来回游动的，我觉得不是鱼。往前划拉几下游出两米，突然看清了这些黑影，都是一具具死尸！

　　一个个在水里泡的浮肿不堪，很多地方都腐烂了，全都瞪着一对暴突的眼珠子，在灯光和水纹的波动下，显得特别恐怖。我心底冒起股凉气，这些死玩意如果诈尸，那比水鬼要难对付的多，心里想着，赶紧伸手在包里摸出一把糯米。

　　就在这时奇异的情形发生了，对面一具尸体腹部猛地破开，从中探出一只黑黝黝的脑袋，大概比拳头大一点，光溜溜的，满脸都是褶皱，眼睛很小像两颗绿豆那么大，而张开嘴巴后，露出了森白的牙齿和血红的舌头，非常的诡异。

　　我吃了一惊，急忙把手里的糯米向前撒过去。可是忘了这是在水里，糯米怎可能撒得出？这些米粒就在眼前散开，慢慢随着波动的水流往下沉落。

　　可能我这个举动把这玩意激怒了，黑黝黝的小脑袋一下往外伸出老长，带出一段细长的脖颈，冲我面门袭击而来。他大爷瞎X的，艾蜡符油白抹了，躲不过这玩意的眼睛。我慌忙低头，双臂用力划水朝石台游去。

　　这时四周的尸体，肚子全都相继破开，从中探出了跟那一样的黑脑袋，争先恐后的伸过来。

　　我是虽慌不乱，用力往前浮出水面，看到距离石台还有五六米，心里稍稍放松。此刻闻到水花翻滚之间，散发出呛鼻的恶臭，闻之欲呕。我闭住呼吸，从包里抓出糯米不住的往水里撒，然后提气往前急游。刚好攀住石台边缘，双腿上感觉被那些细长的脖颈给缠住了，我心说不好，如果被咬上两口，那可是尸毒，怕是撑不过一时三刻。

　　我一边用力踢腿，一边腾出右手取出桃木剑，在水下一阵划拉。可是那些玩意的力气非常大，我一只左手抓不住石台，被它们拉下水去了。慌乱之中，左手抓住了石台下的龙口中的牙齿，先稳住了身子不在下沉。然后极力挥动桃木剑在下面来回乱砍，这些玩意吃痛之下，竟然脖颈缠的越来越紧。

　　其实并不是它们不想离开，而是脖子太长，数量又多，相互交叉缠绕在我腿上后，乱成一团，那就变成解不开的乱疙瘩了。不过好在它们都张着嘴，呈现一副惊慌失措的模样，倒没有过来咬上一口的架势。

　　我用力攀住龙牙，不住挥剑在它们身上击打，就算暂时挣脱不出，也避免遭到它们的噬咬。这些玩意应该是“尸胎”，鬼符经中说荒山深渊中能孕育出此邪物，但非常罕见。因为一般来说尸体进化会化为僵尸，特别是这种坟地极为阴寒的水潭里，养出一只荫尸挺正常。

　　而百年不腐的尸身在深渊中浸泡下，有可能会生出尸胎，这玩意如同尸体腐肉中滋生的小荫尸，十分凶猛。要不是提前用了一道敕水符，再加上糯米和桃木剑，我早被它们分尸了。

　　它们现在这种惊慌，那是桃木剑与刚燃烧的敕水符相配合，发挥出了一种肉眼所看不到的威力，迫使它们四散逃窜。可是因为脖颈交缠不开，想逃也逃不走，就出现了这种混乱局面。由于尸胎过多，敕水符的威力怕是不能持久，如果短时间内脱不了身，那就完蛋了。

　　我左手用力往上挺身，想要再次浮出水面，然后上了石台再想办法将这些玩意弄开。哪知这一用力，感觉手中这颗龙牙咔哒一声，好像往内倾斜了。我顿时就吃了一惊，想到这不会是馨姐提醒的机关吧？

　　怕什么来什么，果然这是个机关。石台忽然离开水面，慢慢往上升起，透过晃动的水纹逐渐看不到了。我脑袋上一阵阵的发紧，石台上升，不就意味着是“九龙吊尸”吗？想到这儿，深提一口符气，把浑身力量都使出来，终于浮出水面，爬到了龙口中。这些脖颈跟一条条蟒蛇缠在腿上，厚厚的一层，看着既恶心又恐怖。

　　它们的脑袋没露出水面，应该怕了我的桃木剑。我抹了把脸上的臭水，从包里拿出封装黄符的塑料袋，解开口掏出几张镇尸符，在上面胡乱贴上。这些细长的脖颈先是痉挛抽搐，而后就僵住不动了。我喘着气把桃木剑插入到缝隙内，用力往上撬，趁机把一条左腿抽出来，这才终于脱离了这些恶臭的玩意。

　　这个龙口内往下是一条笔直的通道，手电光照射进去一眼看不到尽头。我没心思琢磨下面会是什么情况，抬头看向升起的石台，基本上升到了两丈多高的位置。四面也看不到任何附着物，不知道是什么神秘力量把石台托起来的。

　　由于距离龙头太高，跳也够不到，就是游水攀爬洞壁，一样是力所不及。我一边喘着气，一边抬头望着石台底部，心乱如麻。现在只是九龙抬尸，如果抬到一定高度，石台应该会坠落，把他们悬吊在半空中，就成为吊尸了！


第198章 九龙吊尸（一）

　　正在心急火燎的想着该怎么办时，忽然发现馨姐从石壁上下来了，她的动作非常麻利，很快就到了龙头上。纵身一跳，站在龙头上叫道：“你不要急，还有几分钟的时间。这八只龙头中，有一个是破解的机关，如果找对了就能救他们。”

　　“那你先试试你脚下的这只。”我急声大叫。

　　“不行！机会只有一次，如果找不对，就会立刻吊尸。”

　　我大爷瞎X的，我哪知道八个龙头里，哪个才是啊。我一时急的脑门子上热汗直流，不住的来回瞧看，该选哪一个？

　　“你已经尽力了，还是回来跟我走吧。”馨姐叹口气说。

　　我这会儿正没好气，听到此话就火了：“你为什么处处阻拦我救他们，你是不是和他们有仇？我明白了，开始就是你把他们引进来的，分明就是要治他们于死地。为什么，你到底是谁？”

　　“不是我引他们进来的，是梁明干的好事，这就是个阴谋！我不救他们，是因为他们与我无关，我只在乎你一个人，明白了吗？笨蛋！”馨姐也怒了，大声冲我吼骂。

　　我登时一愣，随口就问：“你为什么在乎我？”心想难道父母从小给我结了娃娃亲？但觉得也不像，一个娃娃亲，不可能对我如此用情之深。再说，她也不可能认识我。

　　“你先跟我走，我然后才会告诉你。”

　　“那你滚吧，我没空知道真相。”我忍不住心里的怒火骂了一句，然后极力使心神镇定下来，抬头望着升起的石台，以及从一侧倾泻而下的水流，搜肠刮肚的想着办法。

　　“你……你真是个混蛋，那你就死在这儿吧。”馨姐转头攀上凹洞就要往上攀爬。可只是做了个动作，随即又收手转回身，冷冷盯着我说：“好，我等着你，到你绝望的时候再带你出去。”

　　“不用你带，我不会沿着这条盗洞出去吗？”我随口敷衍了一句。

　　“那条盗洞是只许进不许出，再回去就会永远消失的。”

　　我不理她这句，看着石台已经超过龙头位置，从下方这个角度看，形成龙头拱尸的画面。我心头猛地一震，鬼符经后面那些无名鬼符中，就有这么一道符，九条蜿蜒崎岖的线条，拱起一个人形。这道符也没任何注解，当时也就根本想不到是啥意思。现在终于明白了，前面有些不解之谜，后面这些无名符中可能就有破解之道。

　　努力回忆一下这张符的画法，马上就想到了破解法门。九条曲线中左数第三条，上面多了一个微小的交叉，那应该就是破解吊尸的机关。我慌忙向左转头，心说我所站立的龙头应该是第一个，那么从左数过去，找第三个便行了。

　　这下心情好了很多，跟馨姐笑道：“对不起，刚才不该和你发脾气，你别介意啊。”

　　“你……”

　　她刚说出这一个字，我已经涌身跳入水中，手里攥着糯米一路撒开，抡起桃木剑开道往前游去。这次再入潭水，感觉冰冷异常，简直冷入骨髓。我心知这应该是刚才起了个头，尸胎都钻出了尸体肚子，搞的整个水潭变成了冰窟。

　　我猜的没错，只见四周无数死尸，密密麻麻的形成一个包围圈，一只只尸胎伸着细长的脖颈，往前探着满是褶皱十分恐怖的小脸，把我团团围起来。他大爷瞎X的，上面是九龙吊尸，你们百尸吊人啊？

　　估计它们这种情况是受九龙吊尸局的影响，在水下也布了一个百尸围困局，阻拦任何人从此经过，去寻找破解机关的。

　　怎么办？我停在水中，环视着这些死玩意，觉得就这么用桃木剑冲过去，估计是无法突破重围，让它们分尸的几率要高一点。

　　可是现在刻不容缓，没工夫和它们缠斗，一时脑门上又冒汗了。正在这时，忽然觉得后面水波一阵动荡，我慌忙回头，小手电光芒从水波中划过，发现一条人影在水中穿梭二来，引起了周围尸胎的躁动。

　　我心头一惊，那肯定是馨姐，她可能是来帮我的，但这可是在水下，无论多大本事，也不可能抵挡得住尸胎的围攻。正想着，只见一片鲜红血液从眼前弥漫开来，我身边围着的这些尸胎全都蜂拥而去，竟然擦着我身子迅速窜过，没一个来找我麻烦的。

　　我登时就是一阵剧烈心跳，不知道馨姐怎么样了，从嘴里把手电拿下来，向远处照射。可在水下，这种光照度非常有限，根本看不清前方是啥情况。我心想馨姐如果出事了，就算赶过去也无济于事，目前只有狠下心来去救林羽夕他们。

　　于是掉头朝前继续游去，那些尸体还飘荡在原地，肚子里都扯出一条条细长的脖颈，在水下看上去既诡异又特别壮观。游到尸体跟前浮出水面，从它们头顶划过，很快就到了第三个龙头下。到跟前又傻眼了，为什么？因为这边石壁上没有凹洞，从水面距离龙头有十几米的高度，我怎么上去？

　　这会儿石台又往上升起了七八米，虽然不知道上升到何处算是一定高度，但清楚他们离死已经不远了。我心里急的要命，偏偏又想不到一点办法。

　　“哗啦”一声，馨姐从对面石壁前冒出头，迅速攀着凹洞爬上龙头，趴在上面不住的喘气。看到她安然无恙，我也就放心了。随即心里又感到很好奇，这女孩是怎么从尸胎围攻下脱困的？

　　“你确定那个龙头是破解机关？”馨姐喘着气问。

　　我点点头说：“可是没办法上去。”

　　馨姐也无奈的说：“我也没办法。”

　　我抬头望着石台，焦急的说：“小胖身上倒是带着绳子，可是……”

　　刚说到这儿，就觉脚下一阵水流涌动，一股恶臭气息从水面蒸发出来，我就知道尸胎又回来了。急忙从包里抓出糯米往下撒，但糯米只剩下两把，我心说再不离开水面，就会没命。

　　馨姐也是满脸惊骇，就要重新下水救援，我忙阻止她道：“你别下来了，我自己想办法脱困。”这丫头看上去体力基本上透支，再下水怕是救了不了先丢了自己小命。

　　这时只听小胖在上面骂道：“他娘的，这什么情况，我们怎么坐了升降机？”这小子说着从石台上往下探头，但被我手电照射的睁不开眼，一时看不清我在下面。“喂，下面这位老兄是谁啊，能不能让升降机往下降？”

　　你大爷瞎X的，这哪是升降机啊，你个猪脑子想象力够丰富的。我忙叫道：“快把绳子丢下来，把我吊上去。”

　　小胖一下听出我的声音，兴奋的叫道：“啊，是鱼哥！你怎么在……”

　　“少废话，赶紧丢绳子，不然我就被咬死了！”


第199章 九龙吊尸（二）

　　这小子反应还算快，一听我快要被咬死了，吓得赶紧回头去找绳子。等他把绳子扔下来时，已经有不少尸胎涌到脚下，我又是烧敕水符，又是用桃木剑在下面乱砍，这才暂时保住城门不失，但也是极其危险，有几只黑脑袋咬破裤子，差一点点就撕下肉皮了。

　　我左手将绳子在手臂上缠绕几匝，晃动两下叫道：“拉我上去！”

　　小胖叫道：“好嘞！”

　　随着叫声，我身子慢慢从水中拔出，手上的桃木剑还不住的在水里划拉，阻挡它们的攻击。离开水面后，发现裤子被咬的破烂不堪，几乎每一处好地方。这也是因为冬天穿着保暖内衣，不然没有这层防护，早被咬到肉了。不过说也奇怪，这些玩意都不敢从水下冒出来，或许这是有诅咒在限制它们的自由。

　　在我升起一米多高时，小胖吃力的说：“不行啊，我一个人拉不动你。”

　　“小夕和花落呢？”我抬头问。

　　“她们还没醒……我踢她们两脚试试。”小胖说着停住了拉扯，我就这么悬在空中荡漾。

　　“混蛋，谁在踢老子？”

　　我一听就知道是花落醒了，这小丫头本性难改啊。

　　“淑女，淑女！”小胖急忙提醒。

　　“哦……这是什么地方，你拉着绳子在干吗？”

　　“鱼哥在下面，快过来帮忙。”

　　加上花落的力气，我往上升起四五米，然后这俩人还是拉不动了。他们由于身子很虚弱，这也是使出了吃奶的劲儿，没几下就坚持不住了。好在林羽夕跟着醒过来，先是趴在石台边缘看清了情况，跟小胖和花落一齐发力，终于让我升到了与龙头平行的位置。

　　我抬头叫道：“停下吧，固定好绳子，我要跳上左侧这个龙头，千万别让绳子脱落了。”

　　林羽夕说：“脱落怕什么，下面是水，摔不死人的。”

　　我没好气道：“水下全是荫尸！”

　　林羽夕顿时浑身打个激灵，转头跟他们俩说：“把绳子另一端缠绕在石台角上，然后我们三个用力扯住。”

　　他们利用石台角固定好绳子，我觉得只要绳子没问题，那就绝不会脱落。深吸口气用力往前一荡，差了将近十米。此刻绳子垂下来大概有十七八米的样子，而石台距离龙头有二十米左右，想要荡过去跳上龙头，难度是相当大。本身就有几米的差距，再加上斜面距离，即便是把荡势伸展到极限，那也相差最少有六米以上。

　　他们仨高高在上没发现这个情形，馨姐看出来了，大声叫道：“你过不去的，就算过去不是受伤便是掉落在水下。”

　　我没出声，这会儿是狠下心做最后一搏，如果不成功，我们四个只有携手进地府了。随着前几番的悠荡势头，往前一个猛冲，已经把绳子几乎扯直了，斜面距离龙头有五米多的样子，这是极限中的极限，我一咬牙松开绳子往前扑过去。

　　馨姐“啊”的发出一声惊叫。

　　因为还有劲猛的惯性，五米多的距离不算什么，我是直接拍向了石壁。在这之前，心里早做好了一切准备，用足了符气在双手上，刚一接触冰冷的石壁就用力推拒一下。饶是如此，手腕骨骼发出咯咯两声，差点折断了，整个前胸还是结结实实的拍在壁上。不过撞击力减轻了到了最低，没有把我反弹回去。

　　一阵剧痛之下，沿着石壁往下滑落，不偏不倚正好落在龙头上。他们全都紧张的问我怎么样了，我感觉内脏仿佛都翻转过来，趴在龙头上一时说不出话。过了良久，才终于吐出一口气说：“死不了！”

　　这时花落忽然惊叫一声，我心知不妙，抬头看到石台停住不动了，基本上处于我们进来时盗洞口的上方。花落身子悬空而起，手脚不住乱挥乱舞，似乎有股无形的力量勒住脖子，把她吊了起来。

　　小胖和林羽夕蹦跳着去救她，结果俩人也随之升起，全都吊在半空中！

　　馨姐急忙提醒道：“龙牙似乎是机关！”

　　我知道肯定是龙牙，但往起爬时，发现手腕不听使唤了。刚才那下撞击，骨头虽然没断，可还是受伤了，手腕肿起多高，一点力气都使不出来。我差点没哭了，上天这不是玩我吗？好不容易到了这个龙头上，手又不能使了。这好比兴冲冲的跟女人上了床，他妈的发现下面愣是没反应……

　　忽然想到我手不能使，不是还有脚吗？于是用手臂往前一阵匍匐爬到龙鼻上，往上一骑，也不知道哪颗牙是机关，伸出右脚在龙牙上就是一阵猛踹。揣了七八脚才听到咔哒一声，好像启动机关了。

　　我一直抬着头的，看见他们仨扑通扑通掉落在石台上，一颗悬起的心登时落肚。跟着石台缓慢下沉，九龙吊尸成功破解了！

　　我喘着气高兴的回头望向馨姐，这会儿她也正看着我，只听她欣喜的说：“你很聪明，也很勇敢，我很开心！”

　　她的语气中多少带有些哽咽，让我觉得奇怪，我很聪明和勇敢，怎么会让你差点到了喜极而泣的地步？

　　“谢谢你的夸奖。不过我还是想弄明白，你为什么会对我这么好？如果是男女之间的事，我先声明，我有女朋友了，就在上面。”我心说这必须要说明，万一是父母给定的娃娃亲，她愣是黏上我该咋办？

　　由于石台降落到头顶几米的位置，这话他们仨都听到了。林羽夕故意打岔：“嗯？小流有女朋友了，是谁？花落，不会是你们偷偷搞到一块的吧？”

　　“没有，没有，不是我！”花落慌忙解释。

　　馨姐气的一瞪眼珠子骂道：“胡说八道，以后别再提这种浑话。不过，你的两个女朋友，我看都不怎么样，以后还是换了吧。”

　　“喂，你说谁呢？我虽然不是他女朋友，但听着这话来气，什么叫不怎么样，你好到哪去了？”林羽夕不干了，趴在石台边上跟馨姐发脾气。

　　花落也忙辩解：“我不是他女朋友，林姐才是……”

　　“你少胡说，我也不是。”


第200章 兵分三路

　　石台最终又落回龙头之上，这是一块四平米左右的青石板，下面有两个凹槽，落下来正好严丝合缝的扣在龙角上。它顶在龙头之上，是用来做什么的，我们一时也想不明白，目前只是想尽快离开这里。

　　可是一想到下面的那些尸胎，我就不寒而栗。馨姐明显体力不支，如果再下去引开这些玩意，搞不好她自己脱不了身，也会让大家全军覆没。小胖和花落包里还有糯米，可这不同于陆地，在水下糯米发挥不出作用，咒符也难以施展，加上腥臭的污水，对于法术也会大打折扣。

　　我和馨姐一商量，她说有两条路可走，一是在这儿休息两个小时，待她恢复了足够的体力，下去把尸胎引开，让我们来到凿有凹槽的洞壁前爬上去。二是我们三拨人分三条路从龙口进入，只是中心这个龙头道路她走过，虽然危险重重，但知道怎么应付，其他龙道她就不清楚了。

　　我心想俩小时内，不知道会发生什么变化，还是离开这里越快越好。

　　别看林羽夕、小胖和花落是三个人，他们却是最弱的一组，走中间这条道正合适。于是让馨姐告诉他们这条道上的情况，怎么才能走出来。馨姐说古人以九数为最大，而龙道又是“九曲十八弯”，其中又有无数岔道分支，与其他龙道相连，形成迷宫一样的布局，往往走错一步就会迂回到原来位置。

　　所以沿着中间龙道笔直往前走，遇岔道不要进入，转过九道弯后，进入左侧岔道口，然后再往前转过九道弯，再左转便进入了昨天我和梁明逃生的那条道上。然后往回走，找到我们当时脱身的狭隘盗洞，那便能走出去了。不过要当心黑龙神，还有陷阱、伏弩、毒气、落石、伏火等机关。

　　听到这些机关，我们全都脸上变色，好在林羽夕对于古墓机关有所研究，这方面应该难不倒她。

　　当下我们商量好，不管哪一方先出去，不必等候，在林子入口树木上刻字留言，然后先回龙家沟等着。

　　林羽夕招呼一声小胖和花落，三人从石台上翻下来，滑入龙口之中。林羽夕趴在边缘上，跟我说：“一切小心！”说完掉头跟着他们俩隐没了身形。

　　我抬头看了眼馨姐，那意思是咱们也该走了。她却看着下面的石台，说道：“看样子她对你有情有义，可是……”说到这儿停住，抬头迎着我的目光说：“如果遇到黑龙神，就轻声念‘唵啊噜叻唵，伽唎驿唵’，黑龙神就会暂时找不到你在什么地方。走吧。”

　　这两句咒语挺拗口，鬼符经里也有，但属于无名咒符，也没注解，不知道该在何种情况下使用。没料到很多无名符，居然都能在这座古墓中使出来，我突然间醒悟，鬼符经里那些无名符，是不是专门为这座古墓量身定做的？

　　突然又想到了一件事，急道：“你怎么刚才不告诉小夕他们？”

　　馨姐冷冷瞪我一眼：“这是秘密，我只能告诉你一个人。”说完爬进下面龙口，瞬间消失了身影。

　　我急忙冲着石台下龙口大声叫道：“小夕……小胖……花落……”

　　他们可能走远了，叫破了喉咙，也听不到他们回应。我又气又急，心想那只有进入下面龙道，希望故意走错路能够碰到他们仨。于是翻身就要进入龙口，可是手还使不上力气，这下痛的差点摔下潭水。

　　我忍着疼痛，用胳膊肘勾住龙鼻，双脚完全进入龙口才把手臂收回来。下面是个斜坡，不用使任何力气，轻松滑下去。这条斜坡并不长，很快就到了底部，踏上一条漆黑而又平整的道路。还好有把小手电，双手暂时不能拿，只能咬在嘴里。

　　可他大爷瞎X的脸上和手电上，到处都是腥臭的尸汤，恶心的实在受不了。但那也要忍着，瞅着前方这条道路，是个情诗砌成的甬道，宽不足五尺，高有两米左右。龙道果然不是直的，往前形成一条弧线，十多米开外，转折处便挡住了视线。两侧石壁上，全是雕刻着飞龙在天的图案，气势雄浑。

　　我由于急着去找他们仨，随便看了两眼后，拔腿往前就跑，也不管有啥机关了。有道是是福不是祸，是祸躲不过，哥就拼人品和运气吧！

　　还好人品不错，运气也是杠杠的，跑了五十多米，转过两道弯，没遇到任何情况。在这儿看到左侧石壁上有个圆形拱洞门，心想往左正好是距离中间龙道比较近，于是就冲了进去。可是一进去，手电就无声无息的熄灭了。我心头咯噔一下，这可不是好现象。

　　来路当中，我一直运转符气在两只手经脉中循环，现在基本上瘀滞的血脉得到畅通，双手没之前那么肿痛了。我小心翼翼的把手电拿在手上，开关几下，灯光还是不亮，估计不是没电，就是受到某种神秘力量的干扰，发不出光了。

　　把手电往装进包里，拿出黄符，也不知道哪张是开道符，于是打着打火机，手指还是痛入骨髓，不过比之前要好多了。从中拣出一张开道符，才要念咒时，突然发现在打火机扑闪的光亮中，发现除了我的影子外，又多了一条神秘的黑影。

　　我头皮一麻，回头叫道：“是谁？”

　　身后空荡荡的，洞口外也看不到有人。再看地下，还是两条身影，只不过移到了脑后。把头转回来时，手指一阵灼痛，打火机燃烧过久，烧坏了喷头熄灭了。我随手把打火机丢掉，念咒燃着开道符，把符火向前抛出，那条神秘的黑影才消失不见。

　　我心说这座古墓比龙家村那座古不但气势更大，古怪也更多，别看那儿有僵尸卫队，却也比不上九龙潭里的尸胎。还有那个黑龙神，我看比老粽子厉害的多，这才是刚刚开始，里面到底还有多少凶险和邪祟，那就不得而知了。

　　待符火燃尽，我才敢往前摸黑走去，可是走了几步，就听到后面传来“哒……哒……”轻微脚步声。这绝对不是我的，但我停住脚步，后面的声音也戛然而止。我心说难道这是黑暗静谧的空间里，产生了幻觉？

　　这倒有可能，因为人在寂静漆黑的空间内，听不到一丝声音，最容易产生幻听幻觉，有把自己逼疯的，这不是啥稀罕事。但这是科学的讲法，如果按照灵异事件来解释，这是人的生气弱了，往往会看到和听到平时所察觉不出的奇怪现象。

　　这些奇怪现象，那就是邪祟，因为这些东西无处不在。当你生气旺盛时，它们退避三舍，当你生气下降，抵抗力薄弱时，它们于是就出现了！

　　想到这儿，觉得后面脚步声不是幻觉，应该是邪祟。因为我体力基本也到了透支阶段，这时的生气非常低。


第201章 独眼万鬼阵

　　可是开道咒都无法驱退的邪祟，那肯定是一只极为难缠的玩意。目前我的手也不灵活，暂时这玩意没啥明显的攻击意图，我也不去招惹它。反正兵来将挡水来土掩，对于邪祟，我还没那么害怕。

　　当下听着这种阴森瘆人的脚步声，硬着头皮往前继续走。这次没了光线，也看不到哪有岔道口了，反正摸到有转角或是拱门洞什么的，我就毫不犹豫的转进去。因为开始就走错了路，那么就将错就错，一错到底吧。

　　转过几道弯不记得了，只记得钻了四个门洞，四面八方忽然全都响起了脚步声，显然邪祟多了起来，隐隐有种向我包围的架势。我沉不住气了，拿出一张符，用总敕咒点燃，原来是张镇鬼咒，算是非常对路的。

　　符火燃烧后，眼前暂时一亮，看到我此刻处在一个十字路口。前后是条甬道，左右各有一个拱门洞，而在这微弱的光亮里，也看不到任何影子，只是稍微感觉到有阵阵凉意在四处涌动。

　　这张符丢出去后，四面八方的声音顿时消弭无声。我如释重负的松口气，待符火熄灭后，转向左边要进入门洞，可是一头撞在石壁上，他大爷瞎X的，怎么变成死路了？我伸手来回摸了摸，全是冰冷的石壁，哪有门口？

　　才要再拿出张符烧着看看时，只听四面八方，连头顶上都传来嘈杂紧密的脚步声，瞬时间，一股股寒冷气息狂涌过来，几乎把我挤迫的要窒息过去。我心说不对，镇鬼符怎么不管用？还有我灵窍上是封了艾蜡符油的，难道这座墓有啥特殊力量，我的所有家伙在这里都失效了吗？

　　想到这儿全身出了层冷汗，如果真是这样，我还有啥资本不怕这些邪祟？

　　转瞬间我就想明白了咋回事，因为做法不能沾有污秽物，九龙潭里的这些腥臭的尸水，那简直就是污秽之最，艾蜡符油当然就被泡没了效用。而我这双臭不可当的双手，捏诀夹符，自然也让符威大打折扣，只能暂时镇它们一下，随即又失效了。

　　这该怎么办？想明白这问题后，听着密密麻麻的脚步声，铺天盖地的涌过来，眼看就要把我淹没了，身上冷汗是唰唰的往外狂涌。但为了保命，即便是短暂一刻的时机，那也不能放过。于是又掏出一张符，用总敕咒点燃，是张驱邪咒，在威力上虽然没镇鬼咒大，但在驱退邪祟方面，却有镇鬼咒无法相比的作用。

　　这张符火燃烧的一瞬间，四面八方的脚步声又即止歇，恢复了死一般的寂静。同时我看到眼前石壁上，拱门洞还在，伸手摸摸，却是坚硬的石壁。我于是心里明白了，这是鬼气封堵了门洞，要把我活活困死在这儿，等着这些死鬼邪祟过来分尸！

　　我极力镇定心神，寻思着破解方法，这时符火还没丢出去，燃烧到了手指上，痛的我一哆嗦，赶紧抛在地上。符火落地熄灭的一瞬间，忽然看到一块青石板上雕刻着一只奇形古怪的鬼头，是个倒瓜子形状，上面只有一只眼睛，除此之外啥都没有。

　　心头砰地一跳，想到鬼符经中有个“独眼万鬼阵”的邪恶法术，是说这个鬼阵其实只有一只鬼，并且是个独眼鬼。它只要盯上谁，便会掇在后面一直跟着，直到它的地盘上，用它的这只独眼看透你的人心，让你出现种种幻觉，最终自己把自己逼疯致死。

　　像那些脚步声和封堵的门洞，都是假象，我只不过被这只鬼眼搅乱了心神。破解的法门很简单，在心里默念“发兵咒”，就会将所有假象剿灭。心里又没沾染恶臭的尸水，诵默咒肯定不会出现问题。

　　这时杂乱的脚步声又响起了，立马又被搞的心神不宁，我咬牙保持灵台清明，努力守住心里最后一块净土。提起符气默念发兵咒：“天清地灵，兵将随令。兵随印转，将随令行。弟子丁鱼奉太上老君敕令，调神兵速来，退独眼鬼阵，解燃眉之急，速速律令摄！”

　　咒语念完，四周霎时间恢复一片寂静，但眼前却隐隐亮起了一道朦胧的光线，光线来源似乎是包里。与此同时，就在雕刻鬼头的方位，传来呼哧呼哧粗喘声。我心头一凛，包里不会被独眼死鬼做了手脚吧？

　　我赶紧打开包一看，原来小手电自己亮了。其实它一直就亮着，我是看不到而已，现在破解了独眼万鬼阵，于是什么都看清了。拿出手电往前摸了一把，洞门敞开，没半点阻隔。

　　再回头照向喘息的地方，就看到一只跟猴子大小，全身光溜溜的玩意蹲在那块雕像的石板上，满是褶皱的小脑袋，跟尸胎非常相像，只是脸上只有一只白眼珠，模样非常诡异。也看不到嘴巴在哪儿，肚子随着喘气声，不住起伏鼓胀。

　　我心说这玩意被破了鬼阵后，它也累的够呛，如果换做平时，我过去一剑就要了它的鬼命。可是现在怕是偷鸡不成蚀把米，还是趁机开溜吧。我当即调转手电筒，冲进了这拱门洞里，沿着笔直的隧道往前一阵狂奔。

　　从这个隧道里跑出来，又是一条龙道，我都不知道这是那条道了，反正转迷糊了。不过这时听到右侧传来淙淙流水声，于是循着声音跑过去。这条龙道前方竟然断了，出现一个十多米方圆的小湖，湖的对面又有甬道往前伸延。

　　我看不出这种布局是咋回事，正跑的口干舌燥，就蹲下来捧水闻闻，没任何气味。用舌头舔舔，感觉甘甜清爽，也不管有没有什么毒咒或是毒性了，趴在湖边伸头一口气喝了个饱。解渴之后，又想到身上的臭气，不如下去洗干净了，后面再遇到什么情况就不用发愁。

　　在清凉的湖水里，洗干净了身子，再闻不到什么臭味后，游到对面岸上。才要沿着甬道往里走的时候，忽然眼角瞥见湖水中央出现一个漩涡，随即漂浮起几具死尸。我一看这情形，顿时胃里一阵翻腾，干呕起来。

　　他大爷瞎X的，我喝完水你告诉我里面泡着死尸，缺不缺德？


第202章 连环机关

　　这几具尸体我还认识，是七个道士和两个警察的。它们漂浮在水面上，随着漩涡不住旋转，让我越发的感到不可思议。昨天它们还在盗洞里，今天怎么就从龙道小湖里浮出来了？这又代表啥意思呢？

　　正在冥思苦想之际，发现一条黑影从对面黑暗中窜出来，迅速爬到岸边，两只爪子伏地，抬起满是褶皱的小脸，用一只独眼盯着我。我心头一寒，独眼鬼还不肯死心，还在一路跟踪我。那我得小心了，前面说不定还有雕刻独眼鬼头的石板，那也是它的地盘。

　　当下不敢稍有停留，调转身子往前就跑。突然手电不及的黑暗深处，冒出两点绿光，我心头咯噔一下，应该是黑龙神。我随即就明白那九具尸体是咋回事了，一定是它拖到了湖里。我大爷瞎X的，现在是两头受堵，该往哪里逃啊？

　　这也是晕了头，跟着想起来馨姐告诉我的那句古怪咒语，我边往前跑，边在心里默念。那对绿点忽地消失不见，估计是暂时离开了。我得赶紧找个拱门洞转道，可是往往在你最急最想要达到某种目的的时候，偏偏就不如愿。这一路狂奔下去，两侧一个门洞都没看到，只能沿着曲折的甬道往前跑。

　　还好黑龙神没再出现，独眼鬼也没追上来，心里稍稍宽慰。可是正跑着，脚下突然一空，我就知道发生啥事了，准是个翻板陷阱。果不其然，我随着这块石板往下翻落进一个坑洞内。这会儿心思电转，想到不会还有以前的那种运气，下面没有利刃吧？

　　那种狗屎运是可遇不可求，你以为每次掉进陷坑里，都有前人为你把路趟平了？那不是现实，那是小说，他大爷瞎X的。

　　我感觉这次必死无疑时，忽然后背被人用手托住，只听林羽夕在耳边叫道：“你怎么跑我们这条道上来了？”

　　小胖同时道：“算你小子运气好，不然准让你万箭穿心！”

　　花落拿手电指着他纠正：“不是万箭穿心，是万刃穿心！”

　　“不都一样吗？”小胖嘀咕道。

　　我这会儿心里还在扑通扑通的剧烈跳动着，没从鬼门关那儿把魂儿拉回来。喘了几口气，才稍稍缓过神，转头看到他们仨站在坑底，那些倒插的利刃都被拔了出来，平摆在地上。

　　“你们怎么掉下来没受伤？”我好奇的问。

　　他们仨把我身子翻转放下地，林羽夕满脸得意的说：“当然归功于本经理了。刚才跑过来花落先踩中了翻板，小胖没拉住她，俩人一起往下掉落。我早有准备，我们身上连着绳子的，我用力扯住他们，这样他们俩就是慢慢滑下去的，按我的交代，花落踩倒利刃后落地，小胖再下去清理战场，我也就无所顾忌的下去了。”

　　我听着不对，问道：“你不拉他们上来，跟着下去为毛啊？”

　　“我乐意！”这丫头扬起头说。

　　小胖跟我说了实话，压根不是她说的那样。他们仨身上连上绳子，一来是为了防止陷阱，二来也是防止跑散。花落一脚踩空，被小胖及时拉住，但俩人都往下掉落，林羽夕一个人怎么可能拉的住他们俩？恰巧翻板翻过来，卡住了绳子，才让花落脚底贴着锋利的刃尖停住身子，当时的情景险到了极点。

　　花落这才有机会慢慢往下脱落，在利刃之间落足，把它们清理了。小胖吊在中间，这三米多高的陷阱，上也上不去，下也下不来，而林羽夕又不敢去揭开翻板，唯恐他这二百多斤自己拉不住会就算利刃刺不死，也怕摔死了。于是就让他解开绳子慢慢往下滑落，等他着地后，林羽夕才敢打开翻板，可是这时候前方出现了两点绿光，吓得林羽夕涌身就跳了下来，连绳子也带到了底部。

　　“不管怎么样，要不是我有先见之明，花落和小胖肯定就没了小命。”林羽夕没好气说。

　　这点他们俩倒是承认，各自点了点头。

　　我这会儿惊魂稍定，抬头望着光溜溜的石壁犯愁。三米高的陷坑，我们就是搭人梯也恐怕出不去。因为上面翻板有将近二十多公分的厚度，可见有多重。即便是推的上去，搞不好会翻过来把下面的人打伤。而这里四面是石头砌成的墙体，只有脚下是泥土，但我们也没带铲子，想挖盗洞也做不到。

　　林羽夕忽地蹲在地上，惊声说道：“你千万别动，脚下有机关！”

　　此话一出，我们仨全都吃了一惊。我这会儿也感觉右脚底下，好像踩着一块坚硬的石头，低头往下瞧看，由于被脚面挡住了，也看不到脚下到底是什么玩意。林羽夕单腿跪地，脸几乎贴在地上看着我脚底的东西。

　　“是个机关。这个陷阱里设置了连环机关，利刃杀不死盗墓贼，跟着踩中机关，四壁会射出弩箭或是放出毒气，一样会没命。”

　　她这么一说，我们仨又抬头往石壁上瞧看，果然在石缝中发现了微小的洞孔，孔口比较细小，应该是毒气居多，要么或是发射毒针。

　　“那该怎么办？”花落忙问。

　　林羽夕抬头瞅着我，眨巴眨巴眼说：“他只能一直踩着别动，牺牲自己换取我们大家的活命机会。”

　　她听起来像是开玩笑，但我觉得是说真的，除了一直踩着机关不松开，没别的好办法了。

　　小胖往后退了一步说：“林经理，你别开玩笑，快想办法……靠，我脚下好像也踩中了什么，你快看看。”一时这小子脸色都变了。

　　林羽夕慌忙把脸低下去，瞪大眼珠说：“又是一个机关！”说完抬起头，满脸的沮丧。

　　泥土里隐藏的机括，似乎是弹簧装置，踩下去不会发作，当弹簧弹起后才会引发机关。可是我觉得古人没这么先进吧，我把想法说出来后，林羽夕反驳道，很早之前就有弹簧了，起码她研究过的几个陵墓里，就有类似这种机关装置。

　　我们竟然不说怎么想办法应对危机，讨论起机关原理了，真是吃饱撑的。就在这时，头顶上方又响起了哒哒脚步声，我心头一紧，心说是独眼鬼吧？他们仨也全都闭住嘴巴，抬头望着上方。

　　脚步声很快来到陷阱跟前，翻板慢慢的被掀开，从外面探进七八只脑袋。他们仨立马显得挺高兴，还以为是有人来救我们了，我这时却看清了，这些脑袋是道士和警察的，登时就倒吸口凉气，心说这次完蛋了！


第203章 求死

　　九只死尸脑袋探进陷阱瞧着我们，让我着实想不通，按理说尸体不论诈尸还是养成了僵尸，是不能屈体打弯的，这九个死粽子是怎么做到的？本身它们从千里之外的西岭突然跑到这里死亡，就够让人难以索解，现在又出现这种怪异的情形，越发让我感到这座墓诡秘莫测。

　　它们似乎很垂涎我们这几只“猎物”，都他大爷的从嘴角往下滴滴答答的淌下了口水。花落和林羽夕急忙躲避，这可苦了我和小胖，只能扭动身子躲闪，脚下却不敢乱动一下。这些口水滴在身上，腥臭难闻，我们不由自主都捂住了鼻子。

　　林羽夕惊讶的叫道：“是他们？他们什么时候死的，怎么跑到了这里？”

　　小胖和花落忙问：“他们是谁？”

　　“他们是警局失踪的九个人，后来找到了的！”林羽夕说着又看向我，惊诧的目光中充满了询问之意。

　　我叹口气说：“我也不知道。咱们这次恐怕是躲不过了，与其死在……”

　　话没说完，林羽夕就打断我的话头说：“不如都死在机关之下吧！”

　　我点点头，转头看向小胖和花落，他们都听得懂啥意思。花落惨白的小脸上满是惊骇，但跟着我点头，只有小胖苦着一副苦瓜脸，带着哭腔说：“再想想办法啊……”

　　“想你个大头鬼，出去是死，不出去也是死，这种情况下，你选择做英雄，还是做狗熊？”林羽夕瞪眼骂道。

　　小胖苦巴巴的问：“有没第三条路？”

　　我心说有第三条路还用得着慷慨赴义吗？现在没时间多说，这九具死尸一旦跳下来，把这空间挤的严严实实，连个转身的余地都没有，非被它们活活咬死不可。我当下跟他们仨迅速使个眼色，告诉他们做好死亡准备，才要抬脚，却被林羽夕拦住了。

　　“听说人死后第一站是黄泉路，大家不论谁先到，都要等一等。”她说这话的时候，眼睛始终看着我，我明白啥意思，进地府咱们还在一块！

　　我们仨人同时猛地一点头，我立马抬起了这只脚，与此同时伸手把林羽夕揽入怀中，死咱们也要死在一起。这丫头出奇的没有反抗，竟然反过手把我牢牢抱紧。

　　可是预料中的神秘毒针和毒雾都没出现，静谧的陷阱坑内，只有滴滴答答的死尸口水声。我们不由愣住了，林羽夕一把将我推开，脸上红红的。不过我突然看到，从石缝里往外溢出了水流，正沿着缝隙往下流淌。跟着咔哒一声，四面石壁同时各自打开一个尺许宽的方洞，从中喷出猛烈的水柱。

　　“不好，是毒水！”林羽夕惊恐的叫了一句，又扑进我怀里，把我抱紧了。

　　“花落，快抱住我！”小胖大声叫道，这小子到现在也没敢抬起他的脚。

　　“滚！我干嘛要抱……唔哩哇啦……”花落没说完，水柱冲进口中，都听不清在讲什么了。

　　四条水柱基本赶上高压水枪的冲劲，将我们冲的摇晃不定，谁也睁不开眼，再也无法开口说话。此刻不管是毒水还是净水，反正是没得活了，这么死总比被尸体咬死要好的多。我紧紧抱着林羽夕，感觉这会儿跟她心有灵犀，即便是死了，在这一刻内心也感觉到了一种解脱。

　　不用再担心四年后的毒咒发作，也不用再苦苦寻求身世之谜。

　　空间不大，水流速度又是非常快，不多时积水就没过腰部。小胖已经撑不住了，摇晃着离开原位，他脚下的机关弹起后，竟然半天没反应，我估计要么是林羽夕看错了，要么就是机括生锈，暗器失灵了。

　　陷阱内注水后，上面的死尸也没下来，看样子是在等我们漂浮上去。我念及此处，忽然想到了一个办法，低头躲在水柱下方，抹了把脸上的水，仔细看看四面出水口。四个口子基本上建造的很规则，大小相等，都有一尺多宽，男人身子骨骼大，进入怕是有点困难，女人应该没问题，尤其这俩丫头这么瘦弱。

　　我当下回头拍拍林羽夕的脸蛋，她跟着伏地身子，睁眼顺着我的手指往上瞧瞧，已经懂我意思了。但这会儿肯定进不去，要等水把陷坑注满了才行。

　　再过几分钟，我们随着水的浮力上升到翻板下面，九具死尸突然纷纷伸爪子来揪我们。四个人吓得慌忙沉下去，有两个尸体用力过猛，身子失去平衡，一头扎下来。我大爷瞎X的，你怎么可以失足呢？你失足不要紧，那可害苦了我们四个。

　　这俩死尸竟然在水下很灵活，压根不像死人，瞪着死鱼眼在水里不住游动，伸手来揪我们。首先小胖被揪住了肩膀，我随着水里的漩涡，横身而起，一脚将它的手踢开。另一个揪住林羽夕的头发，花落在后面也扯住它的头发，猛力往下拽。狼姐果然名副其实，真够狠的，几乎把死尸脖子往后扯成了九十度。

　　那死尸松开林羽夕，我急忙扶住她，将她送进一个口子里。此刻水基本上灌满了陷坑，冲力减弱了很多，加上她攀住洞口发力，便挤了进去。我才要接着把花落送进去的时候，被一个死尸掐住了脖子。还好小胖就在旁边，也学着花落扯住这死玩意的头发，用力的扯开了。

　　但他随即被另一个死尸拦腰抱住，张口就要往他身上去咬。幸亏花落反应够快，从包里摸出一把糯米糊到它的嘴上，立马痛的这家伙在水里一阵颤抖，松手放开小胖，胡乱扑腾起来。

　　小胖和花落这会儿气息不足了，只有冒险浮出水面吸口气。我扯住要追上去的这个死尸小腿，把它死命的拽下来。这玩意虽然力气挺大，但在水里受到浮力影响，打在我身上感觉不到怎么很痛。我们俩扭在一块翻滚厮打，小胖和花落已经成功呼吸一口，又沉下来。我赶紧拿小手电照向林羽夕进去的那个口子，小胖会意，抱住花落小蛮腰，把她送进去了。

　　这时这个口子旁边掉落下一块石头，随即看到了林羽夕的一条腿，估计是她踢掉的，把洞口扩大了。这样花落很轻松的就游进去，帮着林羽夕继续扩大口子。此刻我才看清，原来里面空间挺大。

　　另一具死尸还在那儿捂着脖子痛的死去活来，小胖于是过来帮我扭住这具尸体，从包里掏出一把糯米塞进它的口中。这家伙顿时也跟吃了毒鼠强似的，捂住自己脖子在水里踢腿。我们俩急忙冲向入水口，这时俩丫头把洞口扩大到了几乎一米的方圆，小胖进去都不嫌任何狭窄。

　　我跟她们俩挥挥手臂，一齐往前游过去了。


第204章 湖底决口

　　这条水道是经过人工修建的，呈现四方形，高宽差不多一米多点。我们四个排成一列，用手推着两侧石壁，往前游出几十米，最后从一个口子里钻出，前面是一个宽广的水域。这会儿我都觉得肺里的气息不够了，他们仨更别提了，全都拼命的浮出水面，大口大口的喘息着。

　　我喘着气用小手电四处照射一下，原来又回到了那个小湖里。这湖水我还喝过，没有毒性，这便放心了。

　　小胖似乎渴的厉害，见湖水挺清澈，脸趴在水上，咕嘟咕嘟喝了一通。

　　“你不嫌这是我们洗脚水啊，这都敢喝？”花落满脸鄙夷的说。

　　“李白都喝过杨贵妃的洗脚水，我不过跟风而已。”小胖打个嗝儿，一副十分惬意的神色。

　　我眨眨眼说：“我之前在这里洗过澡，身上全是九龙潭里的臭水……”

　　“我去……呜哇……”小胖大叫一声，捂着嘴呕起来。

　　花落幸灾乐祸的笑道：“活该！”

　　林羽夕脸色凝重的游到我身边，说道：“那个女人说，在这条道上转过九道弯，才能找到出口。我们一路走过来已经转了八道弯，只剩下最后一道，可是被死尸挡住去路，该怎么办？”

　　我抬头望着右侧甬道，上面那七个粽子估计还不知道我们借水道遁到了小湖里，它们守住翻板陷阱，倒是让我们无计可施。小胖和花落包里的糯米应该也用的差不多了，再说这九具死尸不同于普通僵尸，能够灵活弯曲肢体，拿对付僵尸的法子，怕是效果不大。并且还有独眼鬼和黑龙神，前途可谓凶险重重，寸步难行啊。

　　“往回走吧，走一步算一步。”我回过头说。

　　林羽夕点点头，才要往左侧岸上游去，忽地皱眉说：“你看着湖水不对啊，我刚出来时就发现，湖心有个漩涡。陷阱应该灌满了水，没有出水处，怎么会产生这个情形的呢？”

　　我也觉得有点奇怪，摇摇头说：“这不像是向一侧排水，出水口应该就在湖心下面，看样子口子不大……”

　　刚说到这儿，只听轰隆一声响，脚下一股浑浊的水流翻上来，立马把我们四个打翻，全都沉入水中。跟着被卷入一条巨大的漩涡里，快速往下倾泻而去。我慌乱中伸手不知抓住了什么东西，拼命抓住不放，这才停住了往下冲流的势头。

　　顷刻间我就从水面冒出了头，四处一看，一个诺达的小湖，水渗的干干净净，涓滴不留。

　　再低头看我身下，原来湖底是石头砌成的，不知什么原因突然崩塌，出现一个巨大的漏斗，片刻之间，一湖的水全都漏下去了。而漏斗之间横架着一条粗长的石梁，这应该是承载石板的大梁，幸好抓住了它，不然会漏进下面这个无底洞。

　　林羽夕、小胖和花落也都挺机灵，都攀住了石梁，趴在上面不住喘气。

　　“他娘的，这啥机关啊，差点要了大爷我的老命。”小胖喘着气骂道。

　　我抬头跟林羽夕对望一眼，彼此从对方眼睛里看出想法是一样的。林羽夕嘴快：“我猜到了，小胖踩中的那个机关，一定是打开小湖底部的！”

　　我点点头，兴奋的说道：“下面可能是墓室，小湖底是真正的入口！”

　　“等等，你们说什么呢？”小胖挠头问，花落也茫然不解的瞅着我们俩。

　　林羽夕跟我招招手，示意把小手电往下照射，然后给他们解释说：“这座古墓的机关……我的天……下面地宫好大！”

　　我也有点激动，因为小手电照射下去，打在地上只是一个微小的光点，看样子很深。并且空间之大出乎人的想象。虽然只能看到影影绰绰的一些黑影，还看不清都是些什么东西，但觉得这座墓比龙家村古墓不知大了几倍。这显然是把整个山腹下面都挖空了，建造了一座陵墓，这种气势和手笔，估计王侯是做不到的，除非是帝王！

　　“你接着说啊。”小胖说着低下头瞧看，一时也看傻了眼。

　　林羽夕满脸激动的说：“那个陷阱看似是杀人的机关，其实暗藏了墓室入口的机括。因为没有人掉下去能够活着走出来，而经验丰富的盗墓贼，是绝不会想到这里有玄机，他们都能提前辨识出翻板陷阱，想办法通过了。我们却误打误撞，非但没死，反而打开了墓室大门。其实我觉得两个机关一个是救命的，陷阱入水后，会把人浮起来，顺利逃出陷阱，然后就可以去往小湖，等着湖水漏完，从这儿进入地宫墓室了。”

　　花落赞叹说：“真是人才，不知道他们是怎么想到的。”

　　林羽夕皱皱眉头说：“按理说，古墓是不应该给盗墓贼留下进墓室的机会，所有的出入口都会封死。我觉得这是当时有人从中搞鬼，借修建陷阱机关暗藏玄机，给后人进入墓室留了条路。”

　　我觉得她说的挺有道理，所谓家贼难防，如不是内部人搞鬼，这座古墓固若金汤，墓室又隐藏的这么深，神仙都能进来。而规模如此庞大，这会是谁的墓穴呢？

　　林羽夕似乎看穿了我的想法，低头瞧着下面说：“这座墓耗费这么大的财力，从恢宏的气势和庞大的布局来看，一定是远古某位诸侯的陵寝。我想玉观音中的墓兽，非常奇特，至少有两千年以上的历史……”

　　她说到这儿被我打断：“我虽没啥文化，但也知道观音出现在中国的时间，怕是没那么久吧？”

　　林羽夕说：“观音是三国时期传入中土的，不过都是男人相貌，但历史记载也不全都是对的。历史书还不是有了新发现，在不断的修改吗？还有，古代的历史，都是为政治所服务的，其中很多都是掩盖了真相，反而不如野史靠谱。”

　　这话又让我抓住了小辫：“就算这座墓是三国时期或更早一点，那时候观音还是男相，我们得到的这块玉观音，可是女相，这怎么解释？”

　　林羽夕登时语塞，但这丫头鸭子嘴怎么可能轻易认输？她转转眼珠又说：“这块玉观音雕刻简单，从外观上看似是观音，但你敢保证，一定就是观音像吗？如果它是个古代女人或是女神的雕像呢？”

　　这下倒让我没话说了，的确那块玉观音雕刻的不是很细致，只是因为陆精岳说是玉观音，让人心里先入为主，我们才一直把它以为就是观音像。此刻推翻这个可能，之前心里的种种疑惑，隐隐得到了一丝释然的感觉。

　　我们由于探讨这个问题太过投入，忽略了小胖和花落咋不出声，也忘了四周暗藏的危机。忽然间，我就觉得心惊肉跳，忙抬头看了一眼，发现有湖岸黑暗里，悄无声息的矗立着几条黑影，我不由吃了一惊，死尸啥时候走过来的？


第205章 死路一条

　　我低下头才要提醒林羽夕时，突然又发现小胖和花落正一脸阴郁的盯着我们俩，嘴角隐隐含有一丝诡异的狞笑，冰冷的眼神显得十分古怪。我心说不好，俩人都中邪了！

　　林羽夕见我良久不说话，抬起头就看到了我惊诧的表情，然后顺着我的目光看到他们俩的情况后，瞪大眼珠看向我。我冲她使个眼色，这丫头立马会意，她就在石梁左侧靠近边缘的位置，迅速爬到尽头。

　　我和花落在中间，小胖在最右侧。我冲着他们俩爬去，同时伸手从包里拿出了封装黄符的塑料袋。可是没料到小胖突然从石梁上一跃而起，闪电般越过花落头顶，朝我扑下来。这道石梁宽不足两尺，根本没有转身躲避的余地，我顿时吓得头皮发麻，不顾一切往前窜出一米多远，然后双臂牢牢抱住石梁，以免翻滚下去。可是扑势过猛，塑料袋脱手跌入下方黑暗深处。

　　小胖这下扑了个空，但跟只猿猴似的，在石梁上双脚一点，就站稳了身子，随即放过我往前一溜小跑追向林羽夕。此刻花落也动手了，我们俩之间距离只有半米不到，这小丫头往前一个探身，伸手叉向我的脖子。

　　石梁不是四方平整的，而是自然形成极不规则的椭圆棱形，刚才扑的这下没滚下去已经算是幸运了，这会儿再想避开她的袭击，简直痴人说梦。我大惊之下，极力往后仰头，但还是被花落尖长的指甲挠了一下，火辣辣的疼痛。

　　这时林羽夕在后面发出尖叫声，我急忙回头看了眼，小胖追着她跑上湖底。好在底部全是石板，没有任何淤泥，但小胖速度奇快，追上林羽夕揪住她的头发往后扯倒。我也顾不上花落了，掉头往回就爬。可是花落这丫头怎容我逃走，一把就扯住了脚踝用力往她怀里猛拽。

　　我顿时身子失去平衡，整个人贴着石梁往下滑落。还好当时意识比较清醒，伸开双臂又牢牢抱紧了石梁。

　　林羽夕被小胖扯倒之后，一扭头狠狠在他手上咬了口，痛的这小子立马松开头发。这丫头机灵的爬起身往圆弧状的湖壁上奔跑，我看到这情况，也暂时为她松口气，刚要踢腿挣脱花落双手，没想到这小丫头中邪后力气特别大，拉扯两下后就硬生生把我拽过去了，让我双臂摩擦着石壁滑过，感觉被磨破了一层皮。

　　林羽夕眼看就要爬上湖岸，却惊叫一声又调转身子滑落下去，由于我的双手抱着石梁，手电灯头照向下方，她那边情形看不太清楚，估计是遇到了死尸的阻截。可她下来之后，正好遇上迎面追到的小胖，我眼睁睁的瞅着，却无能为力，心说这次大家伙可能要归位。

　　我正关心着林羽夕的遭遇时，花落一只小手掐上我的脖子，瞬间就是一阵窒息，感觉眼珠子都被憋的暴突出来。

　　正在这个万分危急关口，一条黑影迅速从岸上迅速奔下，从熟悉的动作上就猜出是馨姐。见她来了，我心里就放松了几分。虽然被花落掐的吸不进气，但知道林羽夕应该会得救，我死也瞑目了。

　　但没料到馨姐压根不关心林羽夕的死活，飞身从小胖头顶越过去，眨眼间就奔上石梁。正好在我快要升天的时候，她跑到跟前，一只右手上鲜血淋漓，啪地打了花落一记耳光。我随即感到脖子上一松，终于能吸进气了，当下边咳嗽着，边大口大口的呼吸，这条命终于捡了回来。

　　花落松手后，听声音似乎往后急速退缩，我回头看见她神色非常紧张，一边往后移动，一边用手在脸上去擦拭馨姐这巴掌留下的鲜血。我一下子又发现，这小丫头额头上隐隐闪烁出一点绿光，仿佛是只鬼眼珠似的，十分诡异。

　　“不好，独眼鬼在她身上！”我吃惊的叫道。

　　馨姐一把拉起我说：“管不了那么多了，快跟我走！”

　　这会儿林羽夕惊叫不止，依稀看到她被小胖摁在地上，有几个死尸正沿着湖壁往下走，这丫头也是危在旦夕。

　　“你去救小夕，我来搞定花落，快！”我甩开馨姐的手，又轻轻推了她一把。

　　馨姐没好气瞪我一眼，但她似乎已经摸透我的脾气，如果不救人，我是绝不会罢休的。她只好沿着石梁往回疾奔，刚才我心里只顾担心林羽夕了，没怎么在意她的情况，此刻我看的是惊心动魄，这么滑溜的石梁，她又跑的这么快，稍有失足，可就会掉落下面无底深渊。

　　见她跑到石梁尽头，我才回过神，转身蹲下来，看着还在往后移动的花落说：“你知道我有办法弄死你，但我也不想让我朋友跟你同归于尽。你如果自己离开，咱们就井水不犯河水，谁也不找谁的麻烦，如何？”我这是在跟独眼鬼谈判。其实我哪有办法弄死它，不过刚才用默咒破了它的万鬼阵，估计会让这死玩意感到害怕，还以为我有更厉害的手段。

　　果然，花落脸上表情显得更紧张，额头上的绿光急速闪烁几下后，倏地一股黑气冒出来，一溜烟飘向湖岸上，瞬间消失了踪影。花落眼睛转了几下，跟着晃晃脑袋，满脸疑惑的瞅着我问：“我刚才怎么了？”

　　“刚才你中邪了，不过现在已经没事了。快跟我来，小心石梁太滑。”我说着转过身，拿手电打向对面。

　　这会儿小胖依旧摁着地上的林羽夕，馨姐站在湖壁之下，好像用手上的鲜血正在石壁上涂抹。走下来的几具死尸，突然就停下脚步，然后一步步往回倒退，似乎挺怕的。馨姐手又画出一个圆弧，在石壁上显现出一圈血色，她才转过身跑回来，一巴掌打在小胖肥大的脖颈上，这小子竟然跟纸糊的一样，立马被拍在地上，脑袋重重的撞在石板上，离大老远都能清晰的听到“咚”一声响。

　　我心头一颤，心说脑门没磕崩吧？

　　馨姐拉起林羽夕，快速跑回到石梁上，跟我们俩回合后，只见馨姐脸色苍白，毫无血色，嘴唇也是干裂的很严重。我知道她是到了油尽灯枯的地步，不但失血过多，体力透支的太大。我忙伸手扶住她，她身子随即就软软的往下垂，慢慢倒在我怀里喘气说：“那些死尸再过一会儿如果吃不到人血，就会生出尸胎，还有黑龙神守着出口，我们是死路一条。”

　　林羽夕也不知道是吃醋还是咋地，把馨姐拉到她的怀里了。气喘吁吁的说：“那么华山一条路，只有进地宫了。既然前人故意留下机关打开入口，下面就一定有活路！”

　　这话说的很有道理，可这会儿我还惦记着的小胖，要进地宫，也不能丢下他不管。

　　哪知馨姐摇头说：“地宫不能进，里面有个几千年的诅咒，无论谁进去都会死的很惨！”


第206章 五邪化身

　　林羽夕听了这话，苦笑着看向我，只听她说：“我们不在乎，身上已经有两个诅咒了，只是你们没必要跟着冒险。我们两个把死尸引进地宫，你想办法带花落和小胖走吧！”

　　馨姐本来非常虚弱，一听此话，不知跟哪儿来的力气，狠狠抓住我的手问：“她说的是真的吗？你中了什么诅咒？”语气显得极为关心和紧张。

　　这会儿她的长发全部垂到了一侧，露出了全貌。挺美的一张脸蛋，就是缺少了点血色。我看着她的脸，突然心头砰砰一阵跳动，都忘了回答。她的相貌怎么跟我如此相像？我们之间不会有血缘关系吧？

　　“快说啊，到底怎么回事？”馨姐都快急哭了。

　　林羽夕以为我迷恋她的美色呢，狠狠白我一眼说：“我们中了七毒鬼舌，还有鬼节必死的诅咒！”

　　“什么？七毒鬼舌？”馨姐整个人惊呆住。

　　“你们看小胖，他疯了！”花落这时在我后边急叫一句。

　　我们全都回头，这小子眼珠血红的冲石梁跑过来，左侧鬓角上鲜血淋漓，看样子刚才摔的那下挺重的。

　　馨姐脸色惨然的说：“他被五邪化身附体，难以化解的。不用尸胎，他一个人就能把我们全部杀死！”

　　我听到“五邪化身”，不由全身一震。因为这个名词在鬼符经里是有的，不过这种妖邪绝种了千余年，因为过于邪恶，各种文献都没记载其真相，只有医书中记录了五邪病症。《难经？四十九难》说：“有中风，有伤暑，有饮食劳倦，有伤寒，有中湿，此之谓五邪。”《金匮要略？脏腑经络先后病脉证》谓风、寒、湿、雾、伤食五种。

　　其实这风、寒、湿、雾、伤算是半个真相，五个邪神的名字就是这五种。说是五邪，其实是为一体，邪气侵入人体后，便是所谓的五邪化身了。中风伤署等病症，那只不过是五邪的遗祸，真正变成五邪化身，那就成为了恶魔。

　　鬼符经中说，五邪化身祸及九代，将会永远为邪神奴役，祸害世间，并且死后打入地狱，永受折磨。后来被一位道教真人铲除，永绝后患，将不会在世间出现。我以为只是个绝种的邪祟介绍，没想到现在还有这玩意，并倒霉催的发生在小胖身上。

　　经书上倒是记载了怎么铲除五邪化身的法子，叫做“灭绝法咒”。配合三昧真火，将这人烧的连灰都不留下，那便永绝后患了。可是那需要一大堆的法事用具，我现在手上啥都没有，不过即便是有，我也狠不下心灭了小胖。

　　“五邪化身是什么东西？”林羽夕问。

　　馨姐气喘吁吁，显得越来越虚弱，没力气开口了。

　　我盯着奔上石梁离我们越来越近的小胖，跟林羽夕说：“五邪化身就是一个人间魔鬼……”说到这儿，我突然想到了小胖身上的五邪出于那块白玉，已经被我封禁了，而昨天又经历了手机被吸走光芒的情形，说明真正的五邪就在九龙道内，他现在是受到了五邪真身的诱惑！

　　可是不管是真身还是化身，小胖这个危机迫在眉睫，眼看他就跑过来了，再想不到办法，我们只有跳崖这一条路可走。

　　“魔鬼？”林羽夕和花落同时惊呼一声。

　　在她们惊叫声中，小手电刺眼的光芒，打在小胖脸上后竟然迅速变得微弱起来，看来这小子在吸光了。我猛地眼前一亮，想到了个主意，左手抓住馨姐的满是鲜血的手掌，随即收回来在灯头上抹了一把。

　　这下子灯柱打出去，红彤彤一片，在漆黑的空间里，又打在小胖诡异的脸孔上，顿时就形成一片恐怖的气氛。

　　这招果然管用，小胖立刻停住脚步，身子微微颤抖一下，脸上现出了十分古怪的表情。跟着眼神中泛出痛楚，双手捂住双眼大叫一声，竟然一头栽下石梁，没入黑暗里了。

　　我们一下惊呆，马上反应过来，冲着下面黑暗大声叫道：“小胖……”

　　我急的趴在石梁上往下找路，他大爷瞎X的，下面哪有路啊，要是有路刚才早下去了。一时心里又急又难过，脑门上出满了汗。

　　“绳子呢，绳子呢？”我转头冲花落吼叫。

　　“没……没有了……”花落不知所措的回答。

　　林羽夕这会儿还算镇静，对我说：“你先别急，小胖摔下去后，没听到落地回声，我觉得他应该不会出事。着急也没用，咱们先冷静一下，想想有什么办法下去。”

　　我极力使自己镇定，点点头说：“但愿小胖没事。你扶着馨姐往回走，我和花落去对面石梁尽头看看。”

　　我们两拨人分别朝对面走过去，到了右侧尽头，我让花落上了湖底，自己趴在石梁上往下打手电照看。从这个漏斗往下瞧，湖底就像一口巨型圆锅底，往下空荡荡的，没任何可攀抓的东西。

　　林羽夕在左侧把馨姐扶上湖底坐下，她包里还有把狼眼手电，比小手电光亮了几倍有余。她趴在石梁尽头，将耀眼灯光照射向左侧湖底，突然就发现了情况。大声冲我叫喊：“这里有条栈道！”

　　我和花落当即沿着石梁小心翼翼的走过去，到了跟前顺着灯光，看见从石梁尽头下伸出一条粗如手臂的铁链，沿着圆弧形的“锅底”往前伸出大概十多米，接连到一条木头栈道。栈道修建的非常惊险，在“锅底”部分是用铁链吊起来的，大概有七八米长，便通到了石壁，再依靠石壁往下伸入无穷黑暗中。

　　栈道没有修到漏斗下方，应该是考虑到以后打开这个口子，会被巨大的洪流所冲毁，采用了一条铁链与之相连，这样也能勉强攀过去。

　　铁链部分我和林羽夕、花落都能过去，问题是馨姐，以她目前状态，走路都成问题，不由发起愁来。馨姐看出我们在想什么，让林羽夕扶着她低头看清下面情况后，从腰上抽出一条三尺多长的牛筋绳，看似只有手指粗细，柔韧强度非常高。她先将绳子搭在铁链上，然后在两臂腋下牢牢结个绳套，只要绳子不断就不会有危险。

　　但我还是不放心她的体力，唯恐绳套从双臂上脱出去。她跟我微微一笑说：“放心吧，我这种野生野长的藤蔓，不会那么容易死的。来，推我一把！”

　　我心说左右都是死，就算摔下去跌成肉泥，也强过被尸胎分尸的好。当下跟她点点头，伸手将她推下石梁，她立马整个人就悬挂在了铁链上，不住左摇右晃，看得我们一阵惊心动魄。


第207章 铜柱吊尸

　　铁链往前呈现一道斜坡状，她摇晃几下后，绳套便沿着铁链往前滑走。十多米的距离并不远，滑到栈道上只是不到十秒的工夫。可是在我紧张的精神状态下，感觉这十秒，就像是一个小时那么漫长。

　　当看到馨姐碰触到栈道，全身一阵旋转摇荡后，我的心又提到了嗓子眼，随后她便稳住身形，攀住栈道爬了上去。我们仨一齐吁口气，我发觉手心都出满了冷汗。

　　接下来让花落先走，小丫头抽下皮带，在铁链上一撘，双手抓住皮带两端就滑了过去。这个过程虽然也揪心，但没刚才那么强烈了。小丫头身手非常敏捷，到跟前双腿曲起猛地一跳，就落在栈道上。

　　小丫头蹲下身扶起气喘吁吁的馨姐，解开牛筋绳，跟我们打个“OK”手势。

　　林羽夕没有皮带，我只有把自己的奉献给她，等她有惊无险的过去后，我双手攀住铁链往前慢慢移动。正在这时，听到身后黑暗中传来几声“噗噗”的声音，就像一拳打破西瓜的声音。我还没来及回头，就闻到了一股呛鼻的恶臭，同时冷气袭体，我就猜到出了什么了事。

　　“啊，那是什么东西？”林羽夕惊声大叫。

　　馨姐忙提醒我：“尸胎来了，动作快点！”

　　我都顾不上回头了，两只手十根手指交叉在一起，搭在铁链上往下滑落。他大爷瞎X的，这可不是皮带，急速的滑行顿时就磨破了肉皮，痛的我额头上汗如泉涌般冒出来。眨眼间就到了栈道前，林羽夕和花落一齐伸手把我接应上去，但浓烈的恶臭味还在脖颈后头，我知道尸胎是伸长了细长的脖子还在紧追不舍。

　　林羽夕和花落看到我身后瘆人的玩意近在咫尺，吓得全都尖叫一声。馨姐早已经咬破舌尖，喷出一口血雾。我回头看到七八只尸胎，随着血雾的喷飞掉头追过去，在半空中张嘴吐出鲜红的舌头，不住往嘴里卷落，满脸都是贪婪而又狰狞的表情。

　　我赶紧回过头跟俩丫头挥挥手，然后和林羽夕一边一个架起馨姐往前就跑。这条悬吊起来的栈道，其实就是一座吊桥，下面没有任何支撑和固定，走一步都会摇晃，何况是奔跑。吊桥摇晃的特别猛烈，我们都有些站立不稳，并且吊桥全都是用木板搭建的，经过几千年的腐蚀，谁知它啥时候会断裂？

　　跑过这段七八米的吊桥，感觉就像跑了百玉米长的地狱通道，一颗心始终是悬喉咙里的。跌跌撞撞的冲到石壁栈道上，才如释重负的把心放落肚子里。可是花落一个俯冲趴在木板上，咔嚓一声，竟然有块木板折断了，我们心里咯噔一下，放下的心又重新悬起来。

　　花落胆战心惊的爬起来，贴着墙壁站好，望着下面深不可测的黑暗，一时小脸苍白的毫无血色，站在那儿一动不敢动了。

　　我回过头看看尸胎，这几个蠢货为了争抢馨姐喷出去的血雾，竟然各自细长的脖颈缠在一块打了个结，怎么都挣脱不开。就跟我初时在九龙潭里被这些东西缠住后，它们想逃也逃不走的情况一模一样。

　　一时半刻看样子它们追不过来，我心里稍稍安心。放开馨姐拿手电在木板上仔细查看一下，栈道上的木板，在潮湿的环境里腐蚀的很严重，刚才在吊桥上只顾逃命，没想那么多，现在看着十分揪心。

　　我于是跟她们说道：“咱们要分开走，不让一块木板同时承载多人重量。走的时候一定要小心，抓住依靠石壁上的铁链。”

　　她们仨点点头，这会儿都在喘气，也说不话来。林羽夕拉着馨姐打头，花落居中，我在后面断后。这会儿每走一步，都能听到木板咯咯吱吱的呻吟声，听的我们头皮发麻，胆战心惊。我们尽量贴着石壁走，因为在木板一端，下面有支撑，安全系数大了许多。何况手里紧紧攥着铁链，即便是踩断木板，也不会直接掉下深渊。

　　栈道往下倾斜了几米后，便是台阶，下了十多分钟，然后一个曲折，转弯而下。这之间除了我们的喘息声，再听不到任何声响，也闻不到尸胎的恶臭，估计这里接近地宫，它们有可能不敢冒犯墓主人，也就对我们放弃了追杀。

　　地宫没我们想象那么深，很快就到了栈道尽头，看到满是水渍的石板，估计从这儿到湖底大概有三十多米高。因为栈道危旧，耽误了时间，不然几分钟就下来了。到此我们拿手电终于看清了底部的情景，不由目瞪口呆。

　　在上面看到的影影绰绰之物，原来是一根根粗大的铜柱，现在看起来锈迹斑驳，充满了沧桑。而让我们惊呆的地方，并不是这些铜柱，是悬挂在上面的一具具干尸。它们的衣服不知道是腐烂了还是临死前就没有，全都赤裸身子，呈现各种残酷姿态，触目惊心。

　　整个地宫面积，比上面小湖略大一些，外围大约有上百根铜柱环绕洞壁，中间是一个巨大水池。水池当然比起上面的小湖就小了很多，而湖水漏下来，正好落入池中，但池子一时盛纳不了这么多水，地面上到处都是溢流而出的水渍。

　　水池中央是一座方形石头建筑，并不是很大，看样子也就十平米左右。建筑顶部蹲着一尊石像，顾盼生威，我和林羽夕一看之下，又吃了一惊。

　　这就是玉观音里的那个镇墓兽，也是龙家村古墓里黄金镇墓兽的原型！

　　林羽夕略有激动的说：“镇墓兽下面的房屋，应该就是墓室，墓主人的棺椁就在里面！”

　　馨姐喘着气说：“它的棺椁不能接近，我们沿着石壁寻找龙道出口。”

　　我转头四望着说：“找到小胖再说其他的。”其实看到地宫形貌后，我就对小胖生还绝望了，即便是没落在墓室上，就算掉进水池，这池子一定不会太深，肯定凶多吉少。但不管怎么样，活要见人，死要见尸。

　　花落却指着林立的铜柱说道：“你们看，没根铜柱上都是一具尸体，为什么这根上面却挂了两个？”

　　我们一齐转头，我把小手电冲直打过去，他大爷瞎X的，那哪儿是尸体啊，就是小胖这肥猪身子。一时间，我激动的差点没哭出来，这小子看样子还有救！


第208章 伸头一刀，缩头还是一刀

　　我激动之余，还有些纳闷，这个方向与上面的漏斗偏差了不少，他怎么落到那儿的？稍一琢磨，明白过来咋回事了。这小子当时一头扎下去，他身上还有五邪化身，在空中肯定来回翻滚，最后就偏离墓室，掉落在铜柱上。但他怎么挂在上面的，也看不清楚。

　　才要往前走，馨姐一把扯住我说：“先别轻易过去。地宫这会儿看似平静，其实暗藏杀机，每走一步可能都有丧命危险。你看这些死尸，至少死了千年以上，在这么潮湿的环境下，都没腐烂，不觉得奇怪吗？”

　　我听了这话心头打个突，是啊，它们肯定都是墓主的陪葬品，千年肯定不止，两千年估计都是少说了。在这种潮湿的地宫内，又不像木乃伊那样的做防腐处理，尸体怎么可能几千年不化？他大爷瞎X的，不会都变成了不化骨吧？

　　不化骨那是僵尸里最厉害的玩意，也就是旱魃了！

　　不过出这种玩意的几率非常小，再牛逼的养尸人都不可能养出这么多不化骨。我觉得应该是某种神秘的诅咒，使这些死尸永不腐烂。可是为什么要这么做呢？想到这儿，心头又是猛地一惊，尸胎！

　　林羽夕盯着这些干尸说：“我从没听说过古墓里有这种布置的，会有这么多的干尸……”

　　我立马打断她说：“你想不到的太多了，就像龙家村古墓，里面的那些僵尸卫兵，还有金字塔墓室，墓主人心脏是钢铁铸成的，书本和考古资料里有么？”

　　这丫头对我的反驳也生气，摸着下巴皱眉说：“这种布局与十八层地狱里的铜柱地狱似乎有某些联系，以我猜测，墓主人生前杀人如麻，死后唯恐遭或报应，于是就让这些干尸永远吊在铜柱上，为它还阴债。”

　　这种猜测我觉得有几分道理，因为天理循环，作孽过多，有损阴德，那便欠下了阴债，是要还的。墓主人找这么多替死鬼来帮它还债，也说得过去。不过，我总感觉，这种布局并非还阴债那么简单，一定还有其它蹊跷。

　　馨姐哼了一声说：“这其实就是一个火烧炼狱，池子里一定积蓄了大量易燃物品，一旦有人闯入，就会失火将这里变成火海。到时栈道被烧毁，铜柱被烧红，让人无处躲藏。”

　　她这么一说，我赶紧拿手电照向地上的水渍，果然都泛着一层油花。

　　林羽夕一拍脑袋说：“我明白了，这种布局不但是还阴债的一种做法，也是与盗墓贼同归于尽的一种手段。池中积蓄了易燃油料，一旦有人进入必回引发机关，瞬间让这里变成火海。而这个湖底漏斗，也就是破解这个机关的，一湖水落下，将易燃油料冲出池子加以稀释，机关被破，即便是不小心把火种掉落在池子里，也不会燃烧了。可是这种手段稍微差了那么一点，为什么不用沼气？”

　　“因为主持修造陵墓的人，本身就想留下一条活路，怎么可能使用沼气？”我接口说道。

　　林羽夕恍然大悟点点头：“有道理。既然这人没有把机关做绝，那么除了火烧之外，应该没有其他危机了。”

　　馨姐摇摇头，不同意她的见解：“这人只是负责修建陵墓，可真正的机关是诅咒。先不说到底会有什么样毒咒，就说这些干尸，身上一定早就养炼了尸胎。只要经过人气激发，这些尸胎就会破腹出世。”

　　林羽夕立马没话说了，古墓中的各种机关，都有破解之道，唯独诅咒是无法应付的。就拿七毒鬼舌来说，接近妖尸后不知不觉就中招了。这玩意无形无质，又无处不在，何况还有那些恐怖的尸胎，我们就算有通天本领，那也对付不了。

　　我们沉默之时，花落不耐烦了：“哎呀，反正都是死，早死晚死还不一样吗？出来混的，迟早要还的，伸头是一刀，缩头还是一刀。再说上一天，最后一样的结果。”

　　她这话，话粗理不粗啊，我们在这儿说再多也全是废话，与其浪费时间，还不如过去看看。反正死对我们来说，似乎已成定局。

　　馨姐也没话说了，我和林羽夕相对点头，于是让花落搀住馨姐，我头前带路，走进了铜柱区域。

　　每根铜柱高达三四米，上面铸刻了各种酷刑的图案。从铜柱顶端往下两三尺的地方，凸出一个铜环，从上面垂下铁链拴住干尸悬吊在半空。干尸身子全都是干瘪发黑，死状极其狰狞可怖，走在下面阴森森的，真感觉进了地狱一般。

　　他大爷瞎X的，难道地狱真就是这种模样？

　　我们绕过十几根铜柱后，来到小胖下面，一路上也没发生任何情况，紧张的神经也就放松了。

　　我拿手电往上照去，发现小胖竟然是骑在干尸的脖子上，后背靠着铜柱，双眼紧闭着，脸色相当苍白。不过他的肚子一鼓一涨，我顿时放心了，这小子还活着！

　　林羽夕失笑道：“他幸好是骑到干尸脖子上了，不然摔下来一定粉身碎骨，真是走了狗屎运。”

　　馨姐却一脸凝重的说：“他身上的五邪化身还在，只不过在吸取光明的时候，吸走我的血，暂时闭气而已。要想救他，必须想办法把五邪化身赶出来。可是，这种东西一旦入体，便会与人灵魂融合，再也分不开了。”

　　我没想到她懂得挺多，还有她的血能辟邪，在我心里越发的神秘起来。不过现在不是高清真相的时候，点点头去思索鬼符经里的那些无名咒符。因为感觉这里的一切，都与那些无名符有着很深的联系，没有破解办法的，或许能在这里面找到答案。

　　鬼符经里没找到，蓦地想起姊妹篇内的一道古怪咒符，有名字但没注解，因为名叫“九龙缠邪符”，就想到会不会有作用？当下默想符的画法，跟馨姐要了她的牛筋绳，又系个绳套抛上去，套住小胖脖子把他扯了下来。

　　好在他距地只有两米多高，我、林羽夕和花落同时伸手拦了一下，但也拦不住他这么沉重的身子，咕咚一声砸在地上。这小子依旧昏迷不醒，但估计摔这下没什么大碍。我将这小子胸口衣服扒开，发现皮肤上清晰的出现了五条向不同方向伸展的黑色线条，扭扭曲曲，说不出的诡异。

　　这就是五邪化身！

　　她们仨不知道我想干啥，林羽夕急问：“你不是要对小胖做解剖吧？”

　　我摇摇头，咬破手指，在他胸膛上迅速画出一道九龙缠邪符，将五条黑色曲线完全覆盖，然后嘴里轻声念道：“九龙伏邪，永不造孽。急急如太上老君律令摄！”

　　念完这两句咒语，用手诀在小胖眉心猛力一戳，当即从上空不同方向，诡异的吹来几股阴风，拂在我们身上，各自打个冷战。


第209章 九龙缠邪

　　小胖全身激灵灵打个冷战，猛地就睁开了眼睛。尽管眼珠上布满了红丝，但眼神看起来没那么古怪了。他呼呼喘了几口粗气，盯着我说道：“水……水……”

　　花落赶紧从包里掏出一瓶矿泉水，拧开盖子递过来，我把瓶口塞进他的嘴里，这小子咕嘟咕嘟一口气把整瓶水喝干。可是伸手抹了下嘴唇，仍旧说道：“水……再来点水……”他似乎渴的厉害，一瓶水根本不解决问题。

　　我看看林羽夕，林羽夕再看看花落，都摇摇头。我们来时带的水就不多，昨天在山上基本上喝光了，就花落包里剩下一瓶，已经没有了。

　　看着这小子舌头不住舔着干燥的嘴唇，那种抓心挠肺难受劲，我心说这可能是九龙缠邪起了作用，让五邪化身特别痛苦，也就出现了异常渴求。其实并不是真正的需要水，只是一种饮鸩止渴的举动。想到这儿心头一动，拿手电照向他的眼睛说：“吸点光试试。”

　　这小子被灯光晃的连忙闭上眼睛，诧异的说：“我吸光干什么，你……”说到这儿，忽然晃晃脑袋，又睁开眼睛，迎着刺眼光芒毫无反应了，只听他说：“这个主意好像不错。”随即手电光暗淡下来，似是正在被他吸走。

　　馨姐吃惊的说：“你这么做不是在帮五邪化身恢复元气吗？”

　　我点点头：“现在五邪化身被九龙缠邪牢牢困住，失去了自由，但早跟小胖魂魄融为一体，一荣俱荣，一损俱损。如果五邪化身虚脱无力，就会从小胖身上表现出来。目前只能先让它好转了，小胖才能变得正常，才有力气去控制它。”

　　馨姐对此看样子只是知道个皮毛，被我一番话说的闭口不言。

　　这只小手电本来就被吸走不少电量，此刻再被吸上一会儿，忽地一暗便熄灭了。不过小胖脸色好了很多，翻身从地上坐做起，挠挠头说：“奇怪，我怎么感觉把灯光吸到眼睛里，全身都很舒服？现在也不渴了，感觉浑身有劲。”

　　林羽夕和花落都满脸恐惧的望着我，由于时间的关系，我没工夫多做解释，跟他说道：“这就表示没事了，咱们赶快找出路离开这个鬼地方。”心里却说，现在只是个开始，以后怪事会越来越多，想到这儿就觉得很头疼。

　　馨姐转头望着四周说：“九龙道每条道路都要通往地宫，我们四处找找，一定能够找到出路。”

　　林羽夕拿狼眼手电照向距离右侧最近的石壁，这时忽然看到了什么，脸色大变：“你们看干尸肚子……”

　　这话让我们大家同时大吃一惊，各自抬头顺着灯光看过去。只见一根铜柱上悬挂的干尸，肚子正在慢慢的鼓胀，那种诡异的情形，就跟在九龙潭里尸胎破腹之前的模样十分相似。

　　“不好，是尸胎。”馨姐一边惊恐的说着，一边推了我一把。“只要第一只尸胎出世，其它干尸都会受到诱惑，肚子里的尸胎纷纷冒头的。我们先退向栈道吧！”

　　我跟林羽夕却异口同声说：“去水池！”说完后，我们俩对望一眼，没想到真是心有灵犀，想法完全一样。

　　馨姐也顾不上坚持己见，点点头由花落和林羽夕搀扶着，迅速退向水池方向。我们刚刚走出两步，就听到后面“噗”地一声，不用回头也能猜到，那具干尸肚子里的尸胎出生了！

　　可是我们速度再快，也快不过尸胎，这玩意伸出的脖颈我感觉就像是婴儿接连胎盘的脐带，迅如闪电般就飞到身后。我闻到一股恶臭，拔出桃木剑回头就刺。但这剑贴着黑黝黝的小脑袋左侧划过，没刺上它，反而差点让它张嘴咬住我的手腕。

　　小胖出人意料的伸手揪住尸胎细长“脐带”，两只手鼓足劲儿一扯，竟然把“脐带”扯断了，噗地溅出一丛黑色汁液，臭不可当。尸胎顿时发出一声惨叫，吧嗒掉地上一动不动了。看来它的生命完全依靠“脐带”来维持，这玩意一断，它就完蛋了。

　　“靠，我……我怎么这么牛逼？”小胖当时去扯尸胎完全是下意识的举动，但他弄死这玩意后，反而愣住了。

　　“你以后会知道你有更多牛逼的地方。”我说着拉住他就跑。

　　我们刚好从铜柱林中逃出，来到水池跟前，铜柱上的干尸，发出密集的“噗噗”爆裂声，一只只尸胎从干尸肚子里伸出，瞪着狰狞可怖的眼珠，伸长了脐带，向我们这边游窜过来。大家看到这种既恐怖又壮观的场面，全都惊呆了。其实惊呆是有的，真正的却是吓傻了。

　　我急忙叫道：“赶快进水池，我们先进墓室躲一躲。”

　　林羽夕首先翻身跳入水池内，把馨姐接应过去，然后花落也跳进去跟她一块扶着馨姐，游向墓室。

　　我推了把小胖说：“你也过去，我断后！”

　　“你那根破桃木剑行不行啊？我发现我对付这东西挺牛逼的，还是由我来挡一挡吧。”这小子刚才弄死一只尸胎后，信心膨胀，估计要在花落面前表现一番。

　　说话之际，已经有十几只尸胎，拖着细长的脐带窜到面前。顿时恶臭弥漫，他大爷瞎X的，都不能愉快地呼吸了。我抡起桃木剑左刺右挡，打退了四五只。其余的全都是小胖揪住一条脐带，翻转手腕抡起来，把这十余条脐带打落在地，尸胎脑袋也就纷纷坠落。

　　这小子越玩似乎越兴起，手里提着这条脐带往前迎着铺天盖地而来的尸胎跑过去了，站在下方迎头痛击。只听“吧嗒吧嗒”一阵响，漆黑的小脑袋落了一地。但有几只落网之鱼飞过来，被我“茅山剑法”一通乱刺，把它们逼了回去。

　　“小流，墓室门似乎是个死门，根本推不动！”这时林羽夕在后面大声叫道。

　　我回头看了眼，见她们仨已经游到水池中央的建筑跟前，林羽夕和花落正在推石门。我当下跟小胖说：“你先挡着，我去看看怎么回事。”

　　“放心吧，大爷我一夫当关，万鬼莫开！”小胖笑着吹起来。

　　我掉头跳进池子里，发觉水确实很浅，只没到了胸口。往前游动时，水中泛起一层油花，散发出古怪的气味。当时也没在意，急着游到石门前。这里有个台阶，在水面之上。我挤到她们仨中间，瞅着这两扇石门，上面雕刻了神兽图案，其中就有顶部镇墓兽的造型。我觉得这肯定是墓室了，而墓室大门岂是那么容易打开的？


第210章 夔狂

　　林羽夕焦急的趴在门缝上，拿着手电往里照射，只听她说：“里面看不到自来石，我估计是用其它机关封死的。可找不到破绽，也就无从下手。”以前听她说过自来石，那是一种皇家陵墓的墓门机关，将墓门关闭后，这块自来石会从内部把门封死。

　　馨姐皱眉说：“这肯定是古墓的诅咒所控制着，我们打不开的。现在小胖子能够暂时挡住尸胎，咱们还是去找九龙道出口吧。”依着她是不想进墓室，觉得里面会有可怕的死亡诅咒。

　　我正要说那就按照馨姐的意思去找九龙道吧，这时只听小胖嘶吼着叫道：“鱼哥，我又开始渴了，感觉越来越累，有点坚持不住了。”

　　我们都是心头一凛，小胖身子里的五邪化身只是吸取了有限的手电灯光，能坚持一会儿就不错了，想指望他把这些玩意统统除掉，那是根本不可能的。我急忙跟他大声说：“再坚持一分钟，马上搞定了。”

　　回过头盯着墓室顶部上的镇墓兽，忽然眼前一亮说：“把玉观音拿出来，我们用这东西试试。”

　　“对对对，还是小流聪明。”林羽夕慌忙从包里把封禁玉观音的坛子拿出来，打开黄符和盖子，掏出了这块玉观音。

　　“你拿手电照向玉观音，把光柱射向墓门上的镇墓兽。”我说。

　　馨姐瞅着林羽夕手上的玉观音，激动的说：“这不是玉观音，这是‘夔狂’，你们是怎么得到的？”

　　夔狂？我和林羽夕一愣，这是啥意思，饶是林羽夕见多识广，也没听说过这名字。一边用手电投射玉观音，一边问：“夔狂是什么来历？”

　　“夔狂就是镇墓兽，喏，就是它了。”馨姐说着抬头指了指墓室顶部的石雕。

　　这俩样东西外形没半点相似，否则我们不用看玉观音里面隐藏的东西了，从外形上一眼就能辨认出来。花落都看出不一样，摇头说：“这分明是观音，怎么可能是镇墓兽？”

　　“夔狂是从夔这种怪物上变化的，据说有两种面目，一种像女神，是放在祠堂里受人供奉的。另一种就是这种面目狰狞的神兽，作为陵墓里的镇墓兽。我看过它两种面目，所以一眼就认出来了。”馨姐解释道。

　　我心说难怪看着像是观音，原来是个两面神煞。正要再问她在哪儿看到的，这时林羽夕手电光从玉佩上投射而出，光柱中闪现镇墓兽的斜长影子，看起来特别邪恶。投到墓门镇墓兽图案上，这块雕刻竟然咔地发出一声响，然后朝右旋转一百八十度，雕刻图案头朝下了。

　　我们正在惊讶之中，墓门吱呀呀发出沉重而又阴森的呻吟声，缓缓朝内开启。立马一股霉腐的气味扑鼻而来，我们慌忙侧头躲避，都捂住了鼻子。这间墓室几千年可能没有打开过，其中空气不流通，肯定产生毒气。

　　林羽夕对这方面经验还是比较丰富的，捂着嘴说：“要等一等，空气流通之后我们再进去。”

　　我点点头，回头去看小胖，这小子此刻手里抓着几条“脐带”，来回的拍打和乱撞，把刚刚从地上飞起的尸胎又打落下去。可是这会儿明显看出他力不从心，额头上大汗淋漓。他回头看我正瞧着他，没好气问：“搞定了没？我马上就坚持不住了。”

　　“快了！”我提着桃木剑就游回去，想帮他抵挡一会儿。

　　哪知这小子忽地双腿一软，竟然说不行就不行了。顿时四周无数只漆黑小脑袋，一齐朝他蜂拥而至。这小子啊的惊叫一声，一边挥手格挡，一边连滚带爬的往水池方向跑。我正好赶过来，帮他断后，才让这小子没惨遭分尸。

　　可是我一根破桃木剑也挡不住这么多死玩意，狼狈的跟小胖一块跳进水池又游了回来。林羽夕见机不妙，也顾不上里面毒气是否散尽，和花落扶着馨姐就进了墓门。我和小胖拼尽全力挡住一波攻击后，爬进门内，但这些东西攻势如潮，连关门的机会都没有。

　　林羽夕忽然从包里摸出两张符说：“我带着两张符，你看能不能先挡住它们？”

　　我回头接过来一看，一张驱邪一张镇尸，都挺对路。于是叫小胖先咬牙挺住，我捏诀念咒先烧着了那张驱邪符，往外一丢落在水池里。谁知“轰”地一声，水面上窜起一团巨大的火苗，瞬间将整个水池点燃了，变成了一池火海！

　　尸胎被大火烧的吱吱怪叫，全都缩头逃回去。我们在猛烈的火光中，全都惊呆。没想到湖水把油料稀释了，居然还能像汽油一样点燃，那这种油肯定不是动物或是植物油脂，不会是石油吧？他大爷瞎X的，那个年代，跟哪儿来石油啊？

　　熊熊烈焰几乎将我们毛发全都烤焦，我们立马惊醒过来，赶紧把石门合上。大家坐在地上呼呼喘气，庆幸先进了墓门才点的火，不然这火蔓延的非常迅速，我们如果还在水池里，根本来不及逃生，瞬间就被烧成活人了！

　　透过门缝看到，外面大火越烧越旺，把铜柱都燃烧了，巨大的热浪从门缝钻进来，迫的我们只有往里走去。

　　墓室只有一间房屋那么大，四壁萧然，连个雕刻或是壁画都没有，地上也没任何陪葬品，空荡荡的。唯独屋子中心放着一口石棺，孤零零的显得非常凄凉。

　　石棺外表也没任何图案，光秃秃的，在灯光下散发出清冷而又诡异的气息。我们走到跟前，围着它转了一圈，林羽夕看看我，那意思是要不要打开？我心说原以为进了古墓，就能找到我们俩的身世，可是到这里，也没看到一点蛛丝马迹。而棺材里只不过是墓主人的尸骨，与我们俩的身世肯定半毛钱关系都没有。

　　想到这儿，意兴萧索的说：“还是别开棺了，免得再惹出麻烦。”

　　馨姐这会儿反而双眼放光，跟我说：“据说这座古墓的棺材里，有逆天改命的秘密，我觉得还是打开吧，反正都已经进来了，总不能空手而回。”

　　我苦笑着跟她说：“馨姐，你这人很奇怪。开始反对接近墓室，现在又提议开棺，你到底是怎么想的？”

　　林羽夕接口说：“是啊，我怀疑你故意引我们进墓室，一定有什么阴谋！”

　　花落一瞪眼道：“要不要现在就砍了她？”


第211章 跪着的女尸

　　我晕，这小丫头又恢复血性了，动不动要砍人。

　　馨姐没理她们俩，而是盯着我说：“我害谁都不会害你。开始反对进墓室，是因为害怕这里有诅咒，可是已经进来了，我却觉得打开棺材，很可能会得到破解你身上毒咒的秘密。你不相信就算了，但如果敢怀疑我，那就是天理不容！”

　　我知道她对我好，心里能感觉到的，可是这种好让我实在纳闷，她为啥要对我这么好？

　　“什么天理不容，你以为你谁啊？”花落怒了，拔出匕首往前挺了挺。

　　“淑女，淑女！”小胖连忙叫道。花落狠狠瞪他一眼，那意思你再叫，连你也砍了。

　　馨姐才懒得理这小太妹，只是死死盯着我，满脸的不忿神色。

　　林羽夕“哦”了一声说：“其实我早猜到了，你不是他的姑姑就是他的小姨。”

　　这话让我和馨姐都是一怔，这什么猜测，简直乱说。我没好气说：“为什么不是姐姐或妹妹，非要是我长辈呢？”

　　“咱们都是孤儿，你跟哪儿来的姐妹啊？下辈子吧。”林羽夕嗤之以鼻的反驳。

　　我却盯着馨姐说：“我觉得，她是我姐姐，我们俩是姐弟！”说完转身跟她并排站在一块，稍稍矮下身子，把脑袋跟她脑袋并在一起。“我们俩像不像双胞胎？”

　　林羽夕、小胖和花落看着我们俩都瞪大眼珠，全都点点头。小胖一脸不可思议的说：“真像，可是我怎么都想不通，馨姐虽然跟你这鞋耙子脸长的一样，但怎么就能这么漂亮呢？没道理啊！”

　　“滚！丁大哥长的蛮帅气。”花落不同意这小子的话。

　　林羽夕摇摇头：“我还是觉得不是你姑妈就是你小姨。”

　　我大爷瞎X的，真是让我晕死啊。

　　馨姐叹口气说：“你很聪明，终于被你猜中了真相。”

　　这话又让我们都愣住了，她是说谁聪明的，是我还是林羽夕？

　　林羽夕笑了：“你是小流姑妈还是小姨？”

　　馨姐转头看着我说：“我是你姐姐，从你前晚进村后，我就从你相貌上看出来了。你身上流着咱们丁家的血液，我不会看错的。”

　　“我去！真是你姐姐啊！”小胖简直不敢相信。

　　林羽夕也跟着来了句：“我去！孤儿怎么可以有姐姐呢？”

　　我心里如同一石激起千层浪，整个都炸锅了。刚才只是瞎猜的，没想到这是事实。不过我觉得，馨姐说的不是谎话，我们绝对是姐弟。不然我们不会长的这么相像，她不然不会对我们这么好，而我又不会心里对她产生一种莫名的亲情感。

　　“我们俩真的是双胞胎，并且我姓丁也没姓错？”我激动的都不知道该咋说了。

　　馨姐眼里含着泪光说：“我们是孪生姐弟，我叫丁馨，你叫丁渔。”

　　原来她早就知道我叫啥，而我这名字肯定也是父母起的，老瞎子把我偷走的时候，我就叫这个名了。老混蛋竟然都没给我改名，估计是懒得改，反正隐居在北方也不会有人找到，何况长大后要灭口的，名字改与不改其实无所谓。

　　我鼻子一酸，抱住她哭了：“姐，你告诉我，我名字是鲤鱼的鱼还是丁枫渔火的渔？”

　　老姐被这句丁枫渔火给弄愣了，片刻后才说：“是渔火的渔！”随即又抚摸着我的头发，流下眼泪说：“你这些年在哪里？我因为要守着父母的坟墓，所以没去找你，你这些年是不是受了很多苦？”

　　“我被一个叫谭兴明的瞎子偷走了，在北方龙家村住了二十年。”我抹了把眼泪，又问她：“咱爸咱妈是怎么死的？”

　　丁馨喃喃自语说：“谭兴明，谭家的人，真可恶！”抬起头，盯着林羽夕说：“咱们父母是姓林的父母杀死的！你现在知道，我为什么不想救她了吧？”

　　这话如同五雷轰顶，让我和林羽夕同时身子一震，没想到这个结果是真的！

　　“你这么说有什么证据？谁又能证明你真的是小流的姐姐？”林羽夕随即反驳，我没想到她竟然反倒不相信我们之间的仇恨了。

　　丁馨才要开口，忽然咳嗽起来，一时无法说话。我猛地发现，整个墓室内都是浓烟，刚才只顾姐弟相认了，完全忽略了烟气从门缝钻入，将我们全部笼罩在其中。她这一咳嗽，引起连锁效应，全都捂着口鼻咳起来，并且被烟气熏的睁不开眼。

　　我心里急着弄清真相，捂嘴问姐姐：“这件事你是听谁说的？”父母死的时候，我们都很小，一定不是她亲眼所见，听别人说的。

　　“咳咳……我是听方叔说的……”丁馨一边咳嗽一边说。

　　“方叔是谁？”我和林羽夕同时问。

　　“方叔就是方叔……咳咳……”

　　这会儿不但烟气呛的我们呼吸不畅，外面大火将墓室烧的变成一个蒸笼，感觉非常热。看样子因为有易燃油料的燃烧，这把火一时半会不会熄灭，就算烟气呛不死，也会被活活烤熟。

　　在这种情况下，林羽夕有点急躁，想说话又被烟气呛的无法张口，于是跟小胖招招手，拿手电照在他的眼睛上。这意思我明白，是要让这小子吸点光源，恢复些体力。小胖正有此意，点点头就迎着灯光吸了片刻，狼眼手电光芒眼见微弱下去，林羽夕赶紧拿开，冲石棺做个手势，那意思是要开棺。

　　小胖于是走过去，伸手抓住石棺盖用力往上一掀，这块重有几百斤的石板就被揭起来了。

　　我虽然不明白她为啥要开棺，但这会儿已死到临头，我们还说那些恩怨干什么，我也很想看看棺材里到底是啥情况。

　　丁馨在我和花落搀扶下，往前走上两步，探头往内瞧看。现在眼前到处都是浓烟，具体看不清啥情况，似乎这只是个外椁，里面才是棺材。果然，林羽夕弯腰把手电打进去，又冲下面打个手势。

　　小胖个头矮，趴在石棺上伸手在里面够不到，只有跳上棺床边缘，这样才抓住了内棺石板奋力抽出来。这小子吸到光源，就变成了五邪化身，力量之大让我们咋舌。

　　棺盖打开后，浓烟立马钻进去，黑烟滚滚，就好像是棺材里冒发出的，一时为这增加了几分诡秘的气氛。林羽夕伸手急挥，将浓烟驱散，棺材里的情况便能看清楚了。我们全都一愣，因为看到了一具跪着的女尸！


第212章 四象缚灵

　　这具女尸身穿大红衣服，用牛皮筋五花大绑，脸上带着一个狰狞的野兽面具，跪在棺底上。上身往前微微弯曲，头颅往下垂着，也不知道这是几千年前的死人，还是近代被放进去的死尸，反正全身看上去没有半点腐烂迹象，从露出的颈部和双手，皮肤保持了常人的血色，这令我们惊异不已。

　　原以为棺材内是一位男性尸骨，远没料到是一具女尸，并且还没腐烂，保持的跟生人状态一样。可是就算这座墓主人是个女人，为什么收敛时会是这种模样？全身被绑而又跪着，充分说明是有罪之身，下葬后也要做出谢罪的姿势。

　　林羽夕愣了半天，好像她所研究了那么多古墓资料，从没见过这种奇怪的墓主人。她忽然伸手就去摘女尸脸上的面具，被我一把拦住。由于呛的无法说话，不能解释那么多，将她手电夺过来，然后将她推到一边。

　　女尸带面具这种情形，我觉得有多种说法，一是下葬的风俗，二是有罪之人没脸进地府，三是一种邪恶的诅咒等等。但我想到外面的铜柱干尸，那么这里真有可能是布置成了一个谢罪的地狱。那些干尸还不足以把墓主人阴债偿还清楚，棺材里又找个女人做替身，向天地谢罪的。所以女人的面具上，极有可能隐藏着诅咒，谁揭下来谁便会倒霉。

　　这大红衣服最能说明问题，因为死前穿红衣，会使死者冤魂不散，死后化为厉鬼。如果故意这么做，那便是一种很残酷的手段，让这女人死后魂魄不去，继续留在棺内为墓主人叩首谢罪。即便是几千年过去，它依旧不能离开这里。

　　如果我所料不错，那么这口棺材不是真正的墓主棺椁，这也不是真正的墓室！

　　我正在拿手电在棺材里寻找还有其它物品没有，丁馨指了指棺底。起初我没明白啥意思，跟着我就发现，涌入石棺内的浓烟似是被吸进来的，丝丝袅袅的钻入棺底内，下面应该有缝隙。而只有缝隙也不可能把烟气吸走，棺材之下一定还有空间！

　　想到这儿，心头就是一动，隐隐明白了这里暗藏的玄机。找替身谢罪，为啥要找女人呢？虽然还不能确定这座墓的主人是男是女，但起码能够肯定，女人为阴，又为母体，像种种祭祀仪式上选女人做活祭，这便是个例子。

　　由此估计这是一个墓中墓，替身棺椁下，才是真正墓主的墓室！

　　林羽夕趴在棺材板上也看到了烟气下行的情况，掐我一下，指指下面，又做个手势，那意思是要不要让小胖破坏棺底来瞧瞧？

　　我才要答应，忽地在烟雾中看到女尸肩头上系着四条红线，扯向四个棺材角落，然后用带有血迹的钉子钉住。这叫“四象缚灵”，唯恐死尸魂魄会跑出去，做了这种法事把魂魄牢牢绑在这里。而红绳一断，魂魄很有可能会逃出来，这玩意积攒了几千年的怨气，那都不知道是啥级别的厉鬼了，我怕小胖这五邪化身都可能不容易对付。

　　还正在想着办法时，林羽夕实在憋不住了，在仇恨、烟熏以及火烤的困境里，她有点失去理智。一把将女尸推倒，跟小胖挥挥手，示意把棺底砸开。小胖对经理那是惟命是从，搬起刚抽出的棺材板，就要往棺底猛凿，这时倒地的女尸突然又重新翻起，还是原来跪着的模样。

　　我心说情况有点不妙，刚要让小胖住手，谁知这小子一怒之下，举起石板朝女尸头顶砸去。女尸面具中的两只眼珠，蓦地闪烁出两点绿光，我大爷瞎X的，这娘们醒了！

　　眼见石板快速砸在女尸脑门上，我们都觉得会马上听到骨头爆裂声，岂知那女尸猛地一个往后翻滚，几百斤重的石板重重砸在棺底上，顿时“喀喇”一声，砸出一个大窟窿。浓烟随即疯狂往下灌入，里面就像个无底洞，黑漆漆的令人感到无比诡秘。

　　小胖见女尸躲开，心里更有气，把石板咚地一声丢在地上，震的我们脚底一颤。这小子手掌在棺材帮上一按就跳进去，伸手揪住女尸的头发，就要甩出棺材。我急忙叫道：“别……咳咳……”张嘴吸了一口浓烟，差点没把我呛死，眼泪都流下来了。

　　刚才女尸被林羽夕推倒那下，红绳就断了两条，否则这死娘们不可能动弹。这下翻滚，又扯断另外两条红绳，它是彻底获得了自由。小胖跳进棺材那一刻，从里面涌出彻骨的寒意，在这大烤箱里，仿佛开放了冷气，可见这死娘们有多凶猛。

　　我叫没叫住，但小胖也没能把女尸拉起来，反而被对方一扯，脚下一绊，差点扑进女尸的怀里。小胖气的脸都绿了，顺势往前一个猛扑，顶着女尸往前撞到棺尾石板上。里面地方挺大，他们到了那头，把中间窟窿让了出来。

　　我急忙拉了把林羽夕，这丫头明白啥意思，纵身翻进去，然后把丁馨拉进棺内。棺底窟窿正好能够容下一人，林羽夕先钻下去再把丁馨接应下来。这会儿小胖和女尸还在棺尾那儿较劲，一个死死把对方抵住，另一个不住挣扎扭动。

　　待我和花落都进了窟窿里，我趴在边上跟小胖大叫：“快走……咳咳……”我实在也挺不住了，把脑袋缩下洞口。下面是一道台阶，地方也挺宽敞，脑袋缩到下面虽然触鼻尽是霉腐的气味，但比上面的烟熏味好闻多了，于是大口大口尽情的呼吸。

　　喘了几口气，林羽夕拿手电在下面探路，花落扶着丁馨开始往下走了。我惦记着小胖，把气喘匀后，又将脑袋伸出洞口。哪知眼前一黑，就见一大片颤颤巍巍的东西扑过来，吓得我慌忙低头，跟着被拱了一下，摔倒在台阶上往下滚落。

　　“鱼哥不好意思，我不是故意的。”原来是小胖肥猪身子钻进来，把我撞下去的。

　　还好往下滚了十几个台阶，就被花落拦住，这也让我全身犹如散了架，无处不痛。小胖快步跟下来，我问女尸呢？这小子回头指了指，林羽夕把停下脚步，把手电打回去，只见一张面具就在那个窟窿里，但却不敢探下来。估计死前被下了诅咒，决不能踏入地下墓室半步。

　　我于是放心了，催着他们赶紧往下走，看看这里是否能找到出路。这道石阶并不长，很快就到了尽头，下面是个出口，从出口出来往前是一条笔直的甬道。甬道很宽阔，大概有四米多宽，三米来高，全是用青石建造，特别整齐。

　　两壁上出现了大量壁画，很多都是狩猎、征战的画面，由此推测，墓主人绝对是男性，很可能是当时的一路诸侯。我们正看着壁画往前走的时候，忽然听到前方传来“嚓嚓”脚步声。


第213章 抓痕有毒

　　这脚步声来的非常诡异，因为就算女尸跑下来，也不可能跑到前面。而这个墓下墓建造的如此隐秘，除了棺底这个入口外，不可能还有其它通道。那么，这脚步声是谁的？我们全都跟惊弓之鸟似的，全身一震，停在原地往前瞧看。

　　狼眼手电这种战术灯光芒非常强烈，马上我们就看到二十米开外出现了一道石门。原来这还不是墓室，而是一座完整的墓穴，从上面下来是墓道，前面是墓门，进去后还不知道里面是什么布局。

　　脚步声应该是从墓门内传出的，因为这里太过寂静，以至于能够隔着一道石门，听到里面的动静！

　　林羽夕似乎忘了我们之间的仇恨，此刻回头看看我和丁馨，小声说：“我感觉心惊肉跳，越来越感到害怕。”

　　丁馨盯着墓门说：“已经走到这里，没有回头路了。就像刚才这小姑娘说的，伸头一刀，缩头还是一刀，走吧！”

　　花落听到有人引用她的话，显得颇为开心，更卖力的搀扶她往前走去。小胖跟在后面，林羽夕却原地不动，一副欲言又止的神态。

　　我探头小声问她：“你想说什么？”

　　这丫头眼中满是复杂的神色，咬着嘴唇沉默片刻后，压低了声音说：“你有姐姐了，我还是个孤儿。并且我们之间的仇恨是真的，我该怎么办？”说着眼圈一红，显得十分凄苦。

　　我一把握住她的手说：“我姐也是听别人说的，我们上代人的恩怨仍然是个谜。我觉得，他们之间相互残杀可能是真的，但背后的原因，一定不是我们想象的那样。相信我，我们之间不会有仇恨的！”

　　林羽夕蓦地流下眼泪，点点头：“我一直都相信你。”

　　我一怔，问道：“你既然一直相信我，为什么之前还想跟我同归于尽？”

　　林羽夕擦了把眼泪，撅嘴说：“谁没有糊涂的时候嘛？好了，你看他们都走到墓门那儿了，我们快追。”这丫头反拉住我往前奔去。

　　我们跑到墓门前，丁馨、花落和小胖已经站在这儿，正侧头倾听里面动静。丁馨忽地瞥眼看到我们手拉手，脸一下沉下来，抬眼狠狠瞪了我下。我心说还是少刺激她，毕竟这个心结很难解开。我才要往回抽手，哪知林羽夕竟然紧紧的攥住，就是不放，并且歪着头瞧着丁馨，完全是一副挑衅的姿态。

　　我脑袋立马大了，赶紧转移话题：“里面脚步声越来越清晰，有违常理。按理说就算在静谧的空间内，隔着一道厚重的石门，脚步声也不会穿透出来。小夕，你还记得龙家村古墓吗，我们听到的……”

　　林羽夕对此简直过敏，瞪眼说：“这……这不像是蛇的爬行声。”

　　“万一是类似于小晴那种物种呢？”由于对着花落这小丫头，我不敢说是死鬼。

　　“符呢？”林羽夕紧张了。

　　“没了！”我拍拍包说。

　　林羽夕脸一苦，没话说了。

　　小胖在双手上唾了两口唾液，摩拳擦掌说：“管他里面是什么东西，大爷我一个就办了。”

　　花落撇嘴说：“吹牛，刚才你怎么没把女尸干掉，自己吓跑了？”

　　“我是担心你们在下面遇到危险，所以先跑下来保护你们的。”这小子自以为有个五邪化身，牛逼的不得了。不过我们都猜得出，刚才他绝对是打不过女尸落荒而逃的。

　　我没工夫跟他说笑，看他一眼转头的时候，突然瞥见这小子手臂和后颈上有血痕。我又转回头，看着几条伤害像是抓出来的，于是问他：“你手臂上的伤是不是女尸抓的？”

　　“不小心被它挠了两下。”这小子讪讪说。

　　丁馨也觉得不对了，盯着他身上的抓痕说：“女尸爪子上肯定有尸毒，他刚才吸取的光源不多，又跟女尸拼斗，五邪化身元气即将耗尽，他现在很危险。”

　　小胖立马就吓得脸色苍白，林羽夕和花落也显得颇为惊慌。

　　我就是想到了这点，让林羽夕把手电拿过来，要让小胖吸点光暂时顶住。可丁馨说手电电量已经不多，就算全部被吸走，他也挺不了多久。而这把手电是我们唯一的照明之物，失去它，可就寸步难行了。唯一之计，先用糯米帮他暂时压制尸毒。

　　花落和小胖包里都翻出了有限的糯米米粒，我含在嘴里嚼烂，然后敷在小胖抓痕上，林羽夕拿出绷带给他包扎。

　　“鱼哥，你今天早上刷牙了没有？”这小子似乎闻到嚼烂的糯米上味道不太好闻。

　　我笑道：“不但没刷牙，还喝了九龙潭的尸胎水……”

　　这话一出口，林羽夕和花落捂着嘴跑一边了，小胖登时一副苦瓜脸，差点没哭出来。

　　丁馨皱眉说：“别浪费时间了，烟气很快会塞满墓道，我们要赶快进去。”

　　林羽夕捂着嘴跑回来瞪我两眼，拿手电照向门缝内瞧看情况。这两扇石门比上头的墓门略大一些，看样子也相对厚重。门上光秃秃的没有任何雕刻，门楣和两侧也无任何东西。林羽夕瞧了片刻后说，门内也没自来石或是其他机关封堵，咱们尝试一下看能否推开。

　　除了丁馨之外，我们四人各自伸出双手用力推门，把吃奶的劲儿都使上了，两扇冰冷的石门却纹丝未动。

　　林羽夕沮丧的说：“可能石门太重，我们四个人推不开。”

　　我又想到了玉观音，不，现在应该说是夔狂。我让林羽夕把这玩意拿出来，再用老办法，手电光照射玉佩，将光芒投射到石门上。林羽夕变换不同部位，最终还是没半点反应。

　　折腾半天，浓烟不绝的从上面飘下来，在墓道里逐渐凝聚，我们开始觉得有点呛鼻了。

　　林羽夕一发狠，把小胖的那块白玉还有之前自己收的红玉拿出来，用手电在上面投射。搞了半天还是没反应，我们全都泄气了。我盯着林羽夕手上的三块不同玉石，心说它们颜色不同，而夔狂里有影子，红玉外面有雕刻里面看不到东西，白玉内外什么都没有，这代表什么？

　　猛然间眼前一亮，从林羽夕手上夺过三块玉，把夔狂放在最后，红玉居中，白玉在最前面，排场一列。叫林羽夕拿手电从后面夔狂往前照，只见一道冷光从绿玉中透射出一道绿光进入红玉，再射出一道红光，进入最前面的白玉，然后白玉就像是一堵不透明的墙壁，再没光线透出。

　　我心说难道想错了？正在这时，突然绿光中闪现出夔狂影子，随即穿透红玉，沿着红光窜入白玉，毫无声息的白玉，马上射出一道刺眼白光，打在石门上！


第214章 墓里有人

　　这个画面看上去非常神奇，令我们五人惊叹不已。我这也是纯属瞎蒙的，按照三种玉不同的情形，依次排列。如果从绿玉开始没有反应，那么就把白玉和绿玉调换位置，红玉还是居中。没想到一次就成功了，但还不知道，是否能够打开墓门。

　　在我们五人激动的眼神下，白光投射在两扇墓门中间，很快就形成了一只高大威猛的镇墓兽的影子，以门缝为中间线，左边为绿色，右边为红色，几乎占据了墓门三分之二的面积。这只墓兽完全清晰的显露后，就跟活了一般，伸出一只爪子做出了敲门姿态。

　　“笃笃笃”，静谧的墓道里，立刻响起了敲门声，让我们一下子全身起满鸡皮疙瘩。

　　紧跟着两扇厚重沉寂的石门，发出一阵低沉的呻吟声，向内缓缓打开！

　　“吱呀呀……”

　　我们五人不由惊呆的张大嘴巴，良久合不拢来。

　　“开了……”过了好大一会儿，林羽夕才说出话。

　　“愣着干嘛，进去！”五人当中，还是我老姐丁馨比较镇定，催促我们一声往前就走。

　　花落急忙往前走一步搀住她，我和小胖加快脚步赶在头里。林羽夕还有些不放心，叫小胖拿出打火机点燃了，进入甬道看是否会熄灭。小胖刚大着打火机，大家伙同时看到前方是石壁，两侧是甬道，而从两侧传来了昏黄而又柔和的光亮，在浓密的黑暗里，显得颇为沉重和阴森！

　　我们诧异的转头，发现这其实是一条横行甬道，从门两侧开始，就是一盏盏长明灯，灯座下是形状极为诡秘的石雕灯奴。它们看着像是人兽混合体，虽然呈现跪姿，但已经不像是谢罪的模样了，是毕恭毕敬供奉主人的姿态。

　　灯盘内都有油脂，竖起一根摇曳的灯苗。这让我们匪夷所思，尽管听说有古墓里长明灯千年不熄的事，可亲眼所见，还是不能相信自己的眼睛。灯盘看着也不大，里面的灯油怎么可能支持几千年而燃烧不尽？

　　我们站在这儿正在两边观望时，身后又响起“吱呀呀……”的关门声。我们不由自主的回过头，突然看见两扇石门后各有一个人，正在推着石门关上。我们顿时头皮就麻了，古墓里怎么会有人？

　　“等等，先别关门。”小胖大叫一句，就要跑回去。

　　丁馨一把拉住他，摇摇头小声说：“这不是人，别招惹它们。”

　　大家伙一愣，不是人难道是僵尸？不过我也看出这几个人不对劲，他们身穿古代孝服，各个神色木然，动作也很僵硬，整个人看不出有半点人的生气。如果说是僵尸，却也跟那七个道士和两个警察一样，能像常人一样走路，四肢可弯曲，这是僵尸所不具备的。

　　就在我们惊愕的目光中，这俩不是人的“人”，把墓门关上，然后踢踢踏踏走过来，我们赶紧往后退避，让他们从我们身边擦过。近距离把他们面目瞧的很清楚，面皮发黑，看不出一丝血色，眼神呆滞，笔直的看向前方，对我们几人连瞧都不瞧一眼，转头朝左走去了。

　　他们擦肩而过时，我们都闻到了一股浓烈的油烟味，就是灯油的那种气味，应该是长期受长明灯油烟熏染所致。

　　小胖摩拳擦掌，想要动手，被丁馨和我拦住。一时搞不清他们什么底细，并且又没对我们做出任何不友好的举动，先不要贸然动手。我们几人相互对望一眼后，谁都没说话，跟着这俩人往左走去。

　　甬道挺宽敞，比外面墓道宽了一米多，明显感觉空间很开阔。只是在幽暗灯光与沉寂黑暗的紧密结合中，弥漫着一股令人非常压抑的恐怖气氛。尤其是这俩人的嚓嚓脚步声，传入耳中，仿佛每一步都踩在我们心头上，令人惊心动魄！

　　往前沿着甬道大概走出百多米后看到了转弯，这俩人就在那儿消失了。我们急走几步，转过弯看到他们手上不知什么时候各自多了一个双耳陶器，正在往灯盘上添油。

　　林羽夕惊讶的说道：“原来几千年不熄的长明灯，是经常有人添油，难怪能燃烧这么久。”

　　我却皱眉说：“记得你曾经跟我讲过，发现有长明灯的古墓，里面是没有活人的，那种情况是怎么回事？”

　　“发掘古墓其实碰到过很多神秘的事件，只是这些专家从来没有公开过。那些令人难以索解的谜团，我觉得专家心里肯定有答案，就是不说而已。”林羽夕很鄙视的说。

　　丁馨嘘了一声，示意噤声，因为这时候那两个正在添油的家伙，被我们说话声吸引，正抬头看过来。我们全都闭上嘴巴，停住脚步不敢再往前走了。

　　这俩家伙见我们闭嘴，也就低下头，继续为灯盘添油。然后拎着陶器往前隔三差五的，给确有的灯盘内添加。我们跟着这俩家伙继续往前走，到前方四五百米开外，又有转弯，就这么兜个圈子，竟然又回到了墓门的位置。

　　可是这时候，发现这俩添油的家伙奇异消失，看不到一丝踪影了。

　　“人呢？”小胖左右转头张望，从墓门到两侧转弯，都有至少一百米的距离，没听到急促的脚步声，应该不会是跑没影的。

　　林羽夕盯着直冲墓门的石壁说：“这是个回字形陵墓，这道石壁形同汉墓里的黄肠题凑，再往里才是墓室。从走廊长度看，墓室是个很大的地宫，可是石壁上没任何标志和缝隙，这里应该是入口的，但一点痕迹都找不到，这座墓防盗措施做的太绝了。”

　　花落对这方面是一头黑，但外行人却往往能够想出比较简单而又直接的办法。只听她插嘴说：“走廊里有这么多长明灯，让小胖多吸点光，然后把石壁撞破，不就什么都解决了吗？”

　　我们一听这个主意不错，小胖如果吸饱了光源，五邪化身就变得力大无穷，说不定能够撞破墓墙，我们就可以一窥地宫真容了。不过，我转念又想，我们是来找出路的，干嘛非要一定进墓室？

　　我和林羽夕、丁馨还没开口，小胖已经屁颠屁颠的跑到长明灯前，盯着灯光开始吸取了。


第215章 易燃的灯油

　　灯盘里的油是时常有人添加，始终处于饱和状态，尽管灯苗不大，但一直有油料维持，小胖足足吸了十多分钟，才把这一盏灯吸灭。这小子伸展一下双臂，脸上显现出很爽的神色，看样子就像打了针鸡血，劲头很足。

　　丁馨思索了一会儿，跟我说：“你再用刚才打开墓门的方法，在地宫入口方位试试。”

　　一语点醒梦中人，我又将三块玉排列好，由林羽夕拿手电从后面往前照射。结果红玉透出的红光射入白玉后，半天没动静。这就表明，这个法子只能打开墓门，却打不开地宫入口。林羽夕还不死心，变换了不少位置，最终还是一样的结果，这才沮丧的罢手。

　　此刻小胖连吸三盏油灯光源，眼睛都开始冒蓝光了，估计体内五邪化身的精力已经达到了巅峰。花落在旁边不住催促他在石壁上打一拳试试，这小子于是扎个马步，深吸一口气，胸膛都高高鼓起来，一拳打在石壁上。

　　“砰”地一声响，石屑纷飞，墓墙青条石被打出一个凹坑，可那块石头却没丝毫松动。小胖痛的甩甩手，不过手背倒没受伤。

　　忽然，我们眼角瞥见两侧似有黑影闪动，两边一看，他大爷瞎X的，一侧各自出现了四五个身穿孝服的男人。他们用冰冷的眼神瞧着我们，充满了很深的敌意。刚才两个添加灯油的家伙，就在左侧这拨人里，他们藏在哪儿，怎么突然出现的？

　　我心说不妙，几乎跟丁馨同时开口说：“快撤向墓门。”因为这里是个回字形走廊，里面没地方可躲，打开墓门还能暂时在墓道里暂避一时。

　　林羽夕和花落扶着丁馨跑向墓门，小胖这家伙还不服气，冲着左侧那四五个人一边走过去一边骂道：“别他娘的装神弄鬼，大爷我不吃这套，让你们尝尝爷的天马流星拳！”

　　我差点没晕过去，你小子是看圣斗士星矢看傻了吧？这些“守墓人”虽然不是僵尸，但我感觉那是属于活尸一类，他们是不怕挨打的，倒是会废你小子的“天狗坠机爪”！

　　刚要过去拉他回来，左边五个人各自抖起手里的一只陶罐子，哗哗几声，泼出一片灯油，撒了小胖一身。这小子抹着脸上的油汁哇哇大叫，一不留神地下太滑，咕咚一声摔了个仰面朝天。

　　我看到这情况，心底冒出一股凉气，他们要把小胖当油灯来点了！当下迅速跑过去，拉起小胖就要往回跑，这时又是一片灯油撒过来，泼了我一身。与此同时，有人打着火石，点燃了一团棉绒之类东西，冲我们丢过来。

　　这下把我吓得魂飞天外，还好小胖速度够快，拦腰抱住我飞快奔向墓门。我们身后轰地燃起一团火光，地上灯油被点燃了，只差一点就引到身上。

　　林羽夕她们仨正在想办法打开墓门，但上面没任何攀抓物品，林羽夕和花落伸手插入门缝，用足了劲儿却也拉不动。我们奔过来后，右侧有四个“活尸”拎着陶罐也到了跟前，冲着我们各自泼了一身灯油，然后就有个家伙打着了火石。

　　我们都差点吓傻，这灯油不像是动物或是植物油脂，否则没那么容易点燃，其中肯定掺有易燃的东西。小胖反应还算不慢，把我一把丢在地上，回头就向拿着火刀火石的那家伙冲了过去。这小子速度非常快，像一头受惊的野猪似的，在那个活尸将要点燃棉绒一霎那，一头顶上他的肚子，将他顶飞出去。

　　那个活尸手上还拎着陶罐，里面有残留的油液，撞在石壁上后陶罐碰碎，撒了他一脑袋。正好这时棉绒被点燃，他又不由自主去抹头顶上的油，于是轰地一声，整个脑袋燃烧起来。

　　“啊……”这家伙痛的发出一阵凄厉惨叫声，双手拍打着脑袋上火苗，在地上不住翻滚。

　　另外三个对此漠然处之，就像完全没看到一样，其中又有一个在用火刀火石去点火。小胖此刻都红了眼，大吼一声扑过去，把这仨家伙全都扑倒在地，那活尸手中的火刀火石立马脱手而飞。

　　左侧的五个活尸正快速奔跑过来，跑动之中有三个手上拿着燃烧的棉绒，像投汽油弹似的纷纷朝我们掷来。林羽夕和花落失声大叫，慌忙拉着丁馨往右就跑。我闪身躲开着火的棉绒，迅速把棉袄脱下来，此刻地上油料熊熊燃烧而起，我把棉袄引着，手臂灌满力道丢向这五个王八蛋。

　　不管是僵尸还是活尸，火对他们来说就是克星。这五个家伙急忙往旁边躲闪，棉袄落在青石板上熊熊燃烧起来。

　　这么阻挡了一下，小胖扑倒的三个家伙一时还没起来，我们趁机从他们身边蹿过，奔向右侧转弯。石门打不开，我们只有跟他们玩躲猫猫了。小胖一骨碌爬起身，也不敢和他们缠斗，毕竟我们身上到处都是灯油，很容易被点燃。这小子撒开双脚，比我们跑的快得多，瞬间就追上了。

　　丁馨这会儿也咬牙跑起来，很快冲到转弯处，后面那几个家伙也快赶到了。我们转过去后，小胖跟打个手势，贴身站立在墙角那儿，极力压住呼吸。我一转头，看见甬道外侧石壁上有个洞口，林羽夕她们也都看见了，全都不顾一切跑过去。

　　我估计这是活尸隐藏的居室，跑进去后，林羽夕喘着气拿手电四处打量一下，果然是个四方的洞室，不过空荡荡的，没有任何起居用品。他们都是活尸，这些东西应该用不上。门口两侧有俩耳室，里面摆满了一个个铜缸，装的全是灯油。

　　花落又出了个主意：“把这些油缸推出去，把他们烧死！”

　　丁馨点点头：“我们力气不够，让小胖子来做。”

　　我连忙阻止说：“不行，把外面变成火海，我们还是无处可逃，最终会被呛死。小夕，你看看四周是不是有什么机关密道？”

　　话音刚落，就听外面咕咚咕咚响起一串摔倒的声音，显然是小胖伏击得手，把这些家伙都放倒了。然后这小子也跑进来，喘着气问：“找到出口了吗？”随即看清没出路，又骂道：“靠，这他娘的是个死胡同啊！”


第216章 古墓地图

　　林羽夕和花落在两个耳室寻找出口，我和小胖躲在门口两侧，以防这几个活尸突施冷箭，往屋里放火。这里面全是油缸，一旦燃烧，我们根本无路可逃。可是等了一会儿，那几个活尸并没追过来，让我们挺纳闷的。

　　我壮着胆子溜到门口外，左右瞧看。忽然发现从这儿到左侧转弯之间的长明灯，全都熄灭了。那几个活尸正在往右行走，边走边把油灯扑灭。感觉这情况有点诡异，他们本身是守墓的奴仆，职责就是维护长明灯长明不熄，现在怎么突然要把灯光熄掉？这可是对墓主人不利啊！

　　小胖站在我后边，看了看后说：“他们这是对付我的，熄了灯我就吸不到光源，没力气跟他们拼斗了。”

　　这话有点道理，不过我却感觉并非这么简单，熄灯肯定还有另外的意思。我忽然想到一件事，倒吸口凉气说“有些古墓还设置了毁灭机关，就像龙家村古墓，一旦防不住盗墓贼，那么宁肯与盗墓贼同归于尽，也不会让他们把坟墓里的东西盗走。这几个家伙熄了长明灯，是不是想启动毁灭机关，要跟我们同归于尽？”

　　小胖咕嘟吞口口水说：“鱼哥，你别想的那么的极端好不好？反正咱们也进不了墓室，只能在外边走廊里晃悠晃悠，他们没必要跟咱们同归于尽啊。”

　　这话也对，我想不通咋回事，于是又回到了洞室里。这时只听林羽夕兴奋的叫道：“你们过来看看，这里有具骸骨。”

　　我忙扶着丁馨一块进入左侧耳室，只见在几口铜缸之间夹着一具尸骨，身下有铁铲和照明用具，看情况是个盗墓贼，被几口大缸活活挤死在中间的，除了脑袋之外，几乎全身骨骼都被挤扁，死状非常惨怖。

　　林羽夕弯腰趴在缸口上，从尸骨手上抽出一样东西。这是一卷牛皮纸，还没腐烂，打开后只见上面用笔墨绘制了一副地形图。

　　“这是古墓地形图，太好了！”林羽夕兴奋的叫起来。

　　我见小胖也跟了进来，急忙叫这小子去门口守着，我们把牛皮纸摊在地下观看。这张纸挺大，上面绘制的地图也很详细和清晰。这座墓果然是挖空了整个山腹，并且还在山底下往下开挖了很深。这座山就是小金山一侧的山峰，我和丁馨从盗洞下来的地方。

　　当然这不是运棺的墓道，从近百米高的高空，吊下九龙潭，再从湖底吊下来，绝对耗时耗力。我推测肯定有一条平直的墓道运入棺木，然后会把这条道封死。古代有地位特别帝王级别的人物，对于墓葬非常看重，所以防盗措施做的很复杂，仅凭现在出土的那些，还难以再现各个时代各种墓葬五花八门的手法。

　　不过这座墓的宏大布局，的确令人叹为观止，恐怕除了秦皇陵外，很难再有陵墓能够比肩了。中间这条龙道确实是主墓道，其它八条龙道，崎岖蜿蜒围绕着湖底墓室一圈后，又把龙尾伸进下方墓室。从地图上看，八条龙尾应该都在墓室顶部，也就是回字形走廊以内，我们被阻挡在外，那是看不到了。

　　而回字形走廊以内的空间，也超出了我们的想象，方形的轮廓里，又是一圈不规则的棱形甬道，以及甬道内侧绘制了斑斑点点各种障碍。林羽夕说，这条甬道上机关重重，应该是整个古墓最凶险的地带。因为那是墓室最后的防线了，肯定布有我们想到和想不到的陷阱。

　　棱形甬道内就是方形地宫了，中心画了一副棺椁，那便是真正墓主人的寿棺。可是棺椁周围，又绘制了一圈燃烧着火焰的龙形，头尾相互衔接，有九条龙之多。这种图案我们猜不出是什么意思，或许是个类似外面油池的机关。一旦有人闯入地宫接近棺椁，就会引发伏火燃烧，形成一圈火龙。

　　我们所处的这个洞室，地图上也有显示，并且在对面走廊，也有一个，看样子是储存油缸，和活尸居住的地方。除此之外，还有一条道从山外挖通，从地底通往回字形走廊。看方位就在这条走廊正中，只不过这条道上画了个叉，代表不能走了。

　　林羽夕指着这条道说：“这应该是当年运棺下葬的墓道，待出殡队伍进去之后，整个葬礼完成，就会把这条道永远封堵，让这些进去的人活活闷死，当做墓主人的陪葬品。”

　　花落满脸惊愕的说：“这也太残忍了，不如把他们全都砍死，死也死的痛快些。”

　　丁馨若有所思的盯着地图，轻声说：“他们当年可能就是从这条道进去的，以后再没出来过。”

　　我一怔，抬头问她：“他们都是谁？”

　　丁馨凄然摇头：“他们进来都出不去，我们也不必异想天开了。唉，这难道真是循环的厄运，让我们一代一代都被这座古墓害死吗？”

　　我跟林羽夕对望一眼，有点明白她的意思了。林羽夕咬着嘴唇看了看她，说道：“馨姐，我跟小流在龙家村古墓也曾遇到绝境，最后还是走了出来。这座墓虽然比龙家村古墓凶险百倍，但还没到绝路上，我们就不能放弃。只要有一线希望，我们就该争取。”

　　“哼，这还不算是绝路么？”丁馨嗤之以鼻的说。

　　花落一脸狠色说：“反正是绝路，不如让小胖把墓墙撞开，我们去瞧瞧墓主人是什么样子。”

　　林羽夕摇摇头：“那道铜墙铁壁，仅凭小胖身上的五邪化身是打不开的。我猜测想要打开地宫入口，那个黄金镇墓兽是关键。咱们还是想办法出去吧，如果还想回来一探究竟，只能找到黄金镇墓兽再来。”

　　我盯着地图心想，这两个储藏室建造的非常隐蔽，又使用了暗藏机关，很难打开的。就算难不住盗墓贼，可这俩洞室是条死路，里面又住着活尸以及储藏了大量油缸，进这里不是找死来的吗？

　　盗墓贼为啥要进来这里？我想到这儿，不由自主抬眼望向被几口铜缸挤死的尸骨，猛然间眼前一亮，回头叫道：“小胖你过来，把这口缸移开，让我仔细看看尸骨！”


第217章 九龙升天

　　小胖跑过来后，嘴里嘀嘀咕咕的说，外面长明灯全都熄灭了，不知道这些王八蛋到底要搞什么鬼。他一边说，一边使劲把几口铜缸往旁边挪移。

　　林羽夕一听此话脸上变色，只听她说道：“长明灯是不能灭的，除非主人要升天。这个九龙一气穴，从地形图上来看，那应该是个九龙吊棺的布局……”

　　她没说完，我就拍了下脑门说：“对，这不是九龙一气穴，这是九龙升天局！”

　　丁馨对坟地并不怎么精通，她诧异的问我：“九龙升天局是什么意思？”

　　我跟她说，九龙升天乃是龙脉风水中最玄的一种，这也是梦想升仙的帝王所追求的风水局。这么一说，连我自己都对之前的不明之处，全都想通了。想升天得道，这估计是很多帝王梦寐以求的事，这种风水局便产生了，梦想九条龙带他们升天。而帝王生前杀人造孽过多，必须还了这笔阴债才能上天堂，所以我们就看到了湖底下那个铜柱地狱，还有石棺内跪着的女尸，都是为墓主人在还阴债，抵消他生前的罪业。

　　那么长明灯一灭，意味着墓主人要升天，他都要升天了，还有这座坟墓干什么？说到这儿，我跟着也骇然变色，说来说去，这还是最终毁灭的一个节奏！

　　正在这时，小胖高兴的叫道：“你们过来看，铜缸下有个洞口！”

　　我连忙起身跑过去，这跟我猜测的一样，被挤死的盗墓贼，是从下面打盗洞进来的。而这条盗洞，应该是连接那条被封堵的运棺墓道。林羽夕卷起牛皮纸，和花落扶着丁馨也跑了过来。

　　小胖移开的几口铜缸下，也就是尸骨的一侧，有个不到一米直径的洞口。林羽夕拿手电往下照射，是个斜坡状的隧道，空间跟洞口一样大，但看样子是盗洞无疑。我们一下都很振奋，盗墓贼既然挖到这里，那这条道也就通向外界，只要盗洞没有坍塌，我们就有生还的希望！

　　我从尸骨下面抽出一把铁铲，以防进去遇到塌方的地方，我们还有工具能够重新挖通。正要进去的时候，忽然间觉得一股热浪从外面涌进来，我们同时感到不妙。小胖一溜烟跑到外面门口往外瞧了一眼，立马嗷一声叫退了回来。就这么一下子，他的头发和眉毛全都被炙烤的卷曲了。

　　只听这小子惊叫道：“外面好大的一条火龙，正从右侧涌过来，我们得赶快走！”

　　我心说我们运气还算不错，刚好找到盗洞。当下让小胖拿铁铲和手电在前面打头，因为盗洞空间狭窄，没有转身余地。这小子力气大，遇到障碍他能直接处理，否则我们没法跟他换位。然后是花落和丁馨，林羽夕跟在后面。我从尸骨身下又翻出一把铁锥，说不定能够用上，跟着头朝下爬入洞口。

　　这条洞非常曲折，我估摸着应该是盗墓贼为了避开岩石才挖成这种形状的，但空间还算足够大，小胖这肥猪身子在里面都能畅通无阻。

　　往前爬了十几米后，察觉到有热气涌到背后，估计火龙进了洞室。念及此处，我心头大吃一惊，里面的油缸如果全部点燃，灌入盗洞的热气会更大，搞不好会让我们窒息而死。急忙催促大家加快速度，他们也都嗅到了危险气味，一个个奋力往前爬。

　　到前面刚好转过一个弯道，呼地一声闷响，一股巨大的热浪从后面袭来，瞬间差点把我们烤熟。回头看到一条火龙窜到刚才转弯的地方，幸好到此势头衰减，火龙又迅即缩回去了。与此同时，大家都看清楚，这条火龙不只是火焰，而是形成了龙头形状，连鼓暴的眼珠子，在火苗当中都很清晰和逼真！

　　林羽夕大惊失色道：“不会是地宫里的火龙出来了吧？”

　　我说：“有可能。因为主人要升天，火龙还不出来清理障碍吗？”

　　“鱼哥你别说的这么恐怖好不好，太他娘的吓人了，这样会影响往前爬的效率。”小胖在前面带着哭腔说。

　　花落没好气道：“快爬你的，当心我戳你屁股！”

　　“为了花落你，我一定用尽全力。那句话怎么说来着，春蚕到死丝方尽，蜡……”这小子念诗念到这儿，后面好像忘了，顿了下就改了词：“……蜡烛烧完始不干……”

　　林羽夕噗一声笑，差点停住不爬了。

　　花落似乎也不知道后面的诗句怎么念，但听到林羽夕在笑，就知道不对，生气的骂道：“还尿不湿呢，快爬你的！”

　　丁馨冷声喝斥：“谁都不许讲话了！”

　　这句挺管用，全都闭着嘴巴，马上效率增快。可那条火龙缩回去之后，过了一会儿后，又追了过来，身后重新涌起凶猛的热浪，把我们全都烤的灼痛不堪。再回头发现，火龙转过弯在后面紧紧跟着，速度看上去不快，跟我们爬行速度差不多。此刻能够看清它的全貌，张着龙口不住吞吐着火舌，烈焰形成的龙头上，龙角、龙眼、龙须和龙牙，全都清晰可辨。

　　我们全都吓得全身一哆嗦，这玩意即便是速度不快，可是散发出的巨大热量，把我们烤也烤熟了。当下大家伙拼命往前爬，逃命的时候，往往会爆发出巨大的潜力，让自己都觉得吃惊。

　　这下速度提升了一倍有余，把火龙甩开了一段距离，大家这才感到好受了一些。可是没过多久，火龙又追了上来，它原来不是速度不快，看上去不是故意逗我们玩，就是顾忌我们手上的某种东西。

　　我低头看了眼手中拿着的那把铁锥，在火光映照下，只见上面铸刻了三个字：“刺龙锥”。下面是一道古怪的咒文，应该是专门对付“龙神”用的。这只是个猜测，也不知道真假。不过为了得到真相，我冒险停住爬行，把铁锥反过去挥舞几下。

　　火龙顿时就停下了，龙头随着铁锥的挥舞，还往后缩了缩，显然有点害怕。果然是因为这把铁锥，不然我们早被烧成一把灰了。手上虽然有克制火龙的东西，但也不敢近身去刺它，估计刺不到它我就烧死了，最多跟它同归于尽。不过按照图纸上的情况，墓里有九条火龙，刺死一条还有八条，我死不要紧，问题他们还是摆脱不了危险。

　　“他娘的，前面是死路啊！”小胖在前面扯着喉咙大叫。


第218章 坚冰冻尸

　　这话让我们一颗心都沉到底，我急忙问他是不是泥石封堵了？如果是塌方，就赶紧用铲子扩开，我在后面用铁锥挡着火龙呢。哪知小胖说不是，是一块很厚重的坚冰，把洞口牢牢堵住。并且这好像到了盗洞尽头，冰堵住了出口，这块冰到底有多大，也看不清楚，估摸着外面地方挺大，只不过我们被挡住过不去。

　　我们不由傻眼，前面被堵死，后面追着火龙，那该怎么办？

　　丁馨说道：“你在口子一边拿铲子试试，看能不能再挖出一条通道！”

　　小胖哦了一声，跟着听到铲子击打泥石的声音。丁馨她们早就回头看到火龙停住的情况，忙问我是怎么回事。我把铁锥的事一说，她们才稍稍放心。但我们刚才迅速爬行，加上热浪的催逼，几乎都快脱水了，此刻又被堵死在角落里，空气稀薄，随着热气无处流通，在这里越聚越多，我们眼看就要被活活蒸死了。

　　现在一个个呼呼喘着粗气，跟蒸桑拿似的，浑身大汗淋漓。如果小胖在短时内开不出一条通道，我们就会死的很难看。林羽夕反过手紧紧攥着我的手，她的心意我明白，还是那意思，如果进了黄泉路，一定要等她！

　　好在天无绝人之路，在无数次铁铲和泥石撞击声后，轰隆一声大响，小胖随即咳嗽起来。只听这小子破口大骂：“你奶奶的，塌方也不打个招呼，石头和泥土落了大爷一脑门，要不是身上有五邪化身，就被你砸死了！”

　　这话让我们在绝望中看到了一丝光明，同时也为这小子的话感到可笑。你说盗洞塌方会给你打招呼吗？人家还怪你闲的蛋疼去捅人家呢，不砸你砸谁？

　　花落立马欢呼一声叫道：“少废话了，赶紧爬上去！”

　　我在后面也看不到前面啥情况，只是咬牙忍着巨大的灼痛，在死死支撑着。等他们全都爬上去后，我才一步步的往前爬走，给他们逃的更远争取时间。谁知等我爬过去后，小胖和林羽夕将我接应上去，对我说依旧是死路！

　　我还没反应过来咋回事，就觉得这里非常寒冷，比山古墓外的气温还低了一倍不止，难怪这儿会结冰。还好我们刚从下面蒸笼里爬出来，身上有足够的温度，能够抵抗这里的奇寒。我喘着气转头瞧看地形，这里是一条很宽阔的甬道，四壁都用青石砌的很整齐，只不过左边也就是通往地宫的方向被一块巨大的断龙石封住了。而右边是一块很大的坚冰，封堵了出路，不留一丝缝隙。

　　我大爷瞎X的，小胖挖的地方有点靠内，该往坚冰外侧挖掘的。不过外侧是盗洞尽头，这小子力气再大，那也需要时间，恐怕没个半天，是挖不通的。

　　虽然有些失望，但火龙缩在下面也不敢冒头，反倒是蒸腾而上的热浪，把这里的寒气给消除了，不冷不热的，感觉温度正合适。

　　“这条墓道应该就是运棺的道路，你看这边被断龙石封堵，那么外侧肯定也有类似断龙石的机关封住了。盗墓贼是首先挖盗洞进入墓道，遇到障碍，再接着绕道挖洞，最后进入了回字形走廊。”林羽夕看着断龙石说。

　　我点点头，她猜想的不错，只是不知道这个盗墓贼过去后，这里怎么会充塞了一块坚冰？如果没有它，我们就能沿着盗墓贼一路而来的行迹出去了。这估计也是陵墓中的一种机关，有人闯入，就用冰或是火来阻断道路。火不能持久，但冰却冻上几个世纪都不成问题。

　　这时忽然发现丁馨、小胖和花落都没人说话，直勾勾的望着坚冰在发呆。小胖手里的手电，也正照在冰上，我忽然发觉，里面似乎有黑影。因为刚才冰层折射灯光，有些晃眼，没仔细往内观察。

　　林羽夕也转过头看了几眼，瞪大眼睛说：“天哪，里面冻着几个人！你看，他们可能都是盗墓贼，与被铜缸挤死的是一伙儿的。”

　　我觉得是这种情况，因为要进入如此庞大而又复杂的古墓，一个盗墓贼来单干，绝对是不行的。光是挖盗洞得需要多久？我仔细数了数，冻在坚冰里的是四个人，脸上表情和身上的衣服，都能看得一清二楚。

　　他们全都瞪大了眼珠，脸上是惊恐无比的表情，从此不难看出，他们是瞬间被封入冰内冻死的。身上所穿衣服，破旧不堪，林羽夕说这像是解放之前的服饰，估计是民国时期的。他们手里没有手电，全是拿着火把，火头烧焦的痕迹，清晰可辨。

　　“你看，小胖，这个长的很像你！”花落呆看一会儿后叫道。

　　冰冻的四个人里，的确有个人和小胖很相像，个头低矮，又粗又胖，面目之间有几分相似。胖子旁边一个人个头很高，又特别的瘦，像根竹竿似的，丁馨突然转回头，满脸惊诧的看着我，我估计她是看到这个瘦高个很像我们俩了。

　　“小渔，这个好像是我们的长辈。”丁馨很不安的说。

　　我心头砰砰跳的很激烈，隐隐觉得，我们上一代的恩怨，正在一步步的揭开面纱。

　　林羽夕指着瘦高个旁边的那个说：“小流你看，这个人是不是和苏远山很像？”

　　不错，这家伙面目，和老黑头相似度几乎达到了百分之八十。再转头看向最后一个，我立马瞪大眼珠说：“这他娘的是老瞎子长辈，你看那小眼睛，真是太恶心了！”

　　林羽夕突然蔓延诧异的瞧着我，就像看到了外星人，只听她说：“小流，你什么时候学会骂人的？”

　　“很奇怪吗？从小跟着老瞎子就会啊。”我心说在你面前没怎么骂过，不代表哥们我不会骂人，其实论粗口，我之前的造诣绝对比小胖要高深。

　　丁馨双眉紧蹙道：“很奇怪，七个人怎么只看到了五个，另外两个哪儿去了？”

　　“什么七个人？”我忙问。

　　“当年咱们太爷爷，跟同村六个人一起去盗墓，后来都没回来。我估计这就是他们这伙人，四个人冻死在坚冰里，一个被铜缸挤死，另外两个呢？”丁馨终于说出了真相。


第219章 下辈子不做人

　　其实这个真相，我姐也是知道一点点而已，太爷爷那个时候，还是民国时期，过去了将近八十年，没有人能够说的清楚。只知道当时太爷爷和同村六个人，经常出去盗墓，家里日子还算过的比较殷实。可是后来，他们一同出去后再没回来过。有人说是就死在家门口小金山山南的古墓里，也有人说死在了北方。

　　但这个七个人的后代，多少还知道些内情，确定他们死在小金山山南，不过三代后人苦苦寻觅，非但没找到他们任何踪迹，最终还死了几个。老姐说听另一个后代方叔说，我们父母那代，好像都因为太爷爷盗墓带来灾难，遭到不同诅咒，又一起进过这座墓。出来后，他们就全疯了，具体什么情况，方叔也不清楚。

　　我问这个方叔现在还在村里吗？丁馨摇摇头，说他几年前突然死了，据说临死时，全身长满了长长的黑发，痛叫了一夜才咽气的。

　　我和林羽夕同时叫道：“鬼发毒咒！”

　　马上我就反应过来，这座墓的主人，一定是妖尸，我父亲那几个人，说不定进过地宫。他们不但遭到七毒煞的诅咒，还因此丧失了神智，以至于他们之间互相残杀。可是想到这儿，我又忽然觉得不对，七毒鬼咒只有七年期限，如果那个方叔是当时染上的，不可能活到几年前才死，这其中一定还有问题。

　　丁馨仍旧盯着坚冰说：“那两个人呢？为什么方叔说没人回来，他们在哪儿呢？”

　　我跟她说，我知道有个人跑出去了，叫陆一鸣，但他似乎也没活多久就死了，被儿子陆慈安把尸体带到了北方。丁馨拍下脑袋说，方叔说过陆家举家搬迁，原来姓陆的跑出去了。可是还少一个人，那会是谁？丁馨说着把目光转向了林羽夕，因为只剩下她的太爷爷还没踪影，怀疑跑出去的另一个，就是他们林家的人。

　　林羽夕挠挠头说：“被铜缸挤死的人，说不定就是我太爷爷，如果真是这样，他老人家比所有人死的都惨……”

　　“死有余辜！”丁馨打断她，恶狠狠的骂了一句。

　　林羽夕忍不住生气道：“馨姐，不管咱们之间有什么仇恨，你这样就不对了。我一直没有对你们丁家有丝毫不敬，你为什么要骂我太爷爷？”

　　我急忙站在他们之间做和事老：“我姐不是故意要骂你的，再说那个被挤死的人也不可能是你太爷爷，或许是方叔的长辈。”

　　丁馨自知刚才做的不是很对，把头别过去不说话了。林羽夕狠狠瞪我一眼，也没再纠缠。不过从她眼神里看得出，那意思好像说我为你忍了，不过这笔账你迟早要还的。我只有苦笑，还就还吧，还你一辈子够不够？不行咱们下辈子接着还！

　　我们仨在喋喋不休的说着，小胖和花落不敢插口，他们俩居然坐在地上，双手托腮在看热闹。我说小胖你别闲着，拿这根铁锥试试，看能不能把坚冰凿碎。这小子哦一声，起身接过铁锥，用力在坚冰上凿刺，他这会儿力气用的差不多了，凿了几下，只不过凿出几个凹坑，想要把整块坚冰凿开，我看除非让他吸饱了光源，再凿个三两天估计有点希望。

　　“不行啊，我这会儿没劲儿了，冰又硬的很，凿不动。”小胖喘着气说。

　　我们全都绝望的坐在地上，看来丁馨说对了，跑来跑去还是死路一条。林羽夕由于气恼丁馨，远远坐在一边默不作声，小胖和花落嘀嘀咕咕不知道在说什么。这小子属于没心没肺的家伙，只顾讨好花落了，对自己上一代的恩怨，不闻不问。

　　丁馨靠着冰冷的石壁，抬头思索一会儿说：“我待会儿拿刺龙锥下去，跟这条火龙同归于尽。你们想办法原路返回，从墓门出去。上面的大火应该会灭了，只要按照我说的道路走，就会平安走出九龙道。”

　　我吃惊的说：“不行！下面可能是九条火龙，你杀不完它们的。还有上面大火肯定把栈道烧毁，我们已经无路可退。要死，还是一块死吧！”

　　丁馨一头扑进我的怀里哭起来：“我就这一个弟弟，如果不能保护你好好活着，我怎么有脸见咱们死去的爸妈？”

　　我叹口气拍拍她的肩膀说：“也不能这么说，咱们是孪生姐弟，你不过比我早生几分钟，说到保护，我应该保护你才对。别哭，咱们生死有命，临死前能够姐弟相遇，我觉得很满足。再说，太爷爷因为盗墓给我们几代人带来了灾祸，这可能是个不可解开的诅咒，与其这样痛苦的活着，不如快乐的死去。”

　　花落立马接口说：“丁大哥这句话我很赞成，与其痛苦的活着，不如快乐的死去。其实自从爸死后，我一直都很内疚，很痛苦，这样还不如死了好。”

　　“少胡说，好死不如赖活着。”小胖赶紧说道。

　　丁馨点点头，从我怀里抬起头说：“希望我们死后，下辈子别再做人了，做人真的好痛苦！”老姐说着，眼泪又流了下来。

　　我心头顿时一颤，其实我从小被老瞎子带走，活的还算可以了。反倒是她守着父母的坟墓，担心着弟弟的遭遇，整天白天隐伏夜里出没，像只孤魂野鬼似的，的确很痛苦。我搂紧了她，眼中含泪说：“下辈子咱们不做人了，做一只鸟，能够在天上自由的飞翔……”

　　林羽夕一个人在那边好像挺没意思，不住伸手在石壁上敲打，忽然咚一声，似乎敲到了空处。我们都惊愕的抬起头，小胖第一个冲过去，他这会儿还有点力气，拿起铁锥往石壁上狠力捅了一下。

　　“喀喇”一声，这片石壁很薄，立马就被穿透出一个窟窿，顿时从中嗤地冒出一股冰冷的寒烟，冻的小胖大叫一声，把手缩回来。只见他的这只手冻得紫黑，差点就冻僵了。而铁锥掉落在地上，挂着一层白霜，可见这窟窿里的气温有多低。

　　林羽夕也双手捂着两边肩膀，迅速跑到一边叫道：“好冷，好冷！”

　　我和丁馨刚刚站起身，就见从这个拳头大的窟窿里，不住的冒出缕缕白烟，瞬间我们这个方圆之地气温骤降。我明白了，跟他们说：“当时他们肯定想从这边打盗洞，应该是打出一个窟窿后，把自己冻在其中了。”

　　林羽夕摇摇头说：“这里只散发低温，不可能有水，那么有人故意用水封堵口子，堵住寒气外泄。”

　　丁馨恍然大悟道：“对，冰块外面一定有水源，有人把水放过来，瞬间冻成方块，堵住了寒气泄露。而铜缸挤死的那人，已经往下打了盗洞，幸免于难。放水的就是逃走的两个人，其中一个是姓陆的！”


第220章 引火穿冰

　　老姐这番推断非常有道理，当时那种情况相当危急，不像现在底下有条火龙喷发热量，不住抵消寒气，让我们能够支撑一会儿。所以陆一鸣和另外一个不顾同伴性命，立刻放水用结冰的方法，把寒气宣泄口封堵了。而陆一鸣最后逃出去后没过多久便挂了，估计与当时冻伤有关。

　　想到这儿，陆一鸣那具干尸胸口上的鬼舌图案又浮现在脑海里，他们当时没有进入地宫墓室，怎么染上毒咒的呢？

　　“我们得赶快想办法离开这儿，他娘的快冻死我了！”小胖双手搓着身体，冻得瑟瑟发抖。

　　丁馨这会儿气息最弱，脸都冻紫了，再待上一会儿，她恐怕第一个就会倒下。我和林羽夕对望一眼，这丫头不住在双手上哈着气说：“目前倒有个办法，就是把火龙引上来，最好让它把这块坚冰穿透，给我们打开一条逃生通道。”

　　“林姐，这能做到吗？”花落一脸惊诧的问。

　　丁馨冷哼一声：“简直做白日梦。”

　　我也觉得这比登天还难，不说能否把火龙引上来，即便是能做到，它也不会按照我们的想法，在坚冰上穿个窟窿。不过，这似乎是唯一的办法了。我回头看看断龙石的位置，距离我们大概有七八米，又回过头看看坚冰里，心头蓦地一动。

　　“你们全都撤到断龙石跟前。”我说着咬破手指，走到坚冰前，在冰壁上寥寥几笔画了童子像。又拿出艾蜡符油，叫大家全都重新在额头上涂抹一遍，因为我们曾经在水中浸泡过，额头上的艾蜡符油都被洗掉，后来忘记再补上。

　　等大家抹好艾蜡符油，我把铁锥钉在距断龙石五米外的地下石缝内。然后退到大家伙身边，从头上扯下根头发，缠绕在手指上捏诀念咒，给用鲜血画出的童子赋予灵性，在邪祟嗅觉中，这个画出的童子如同一个具有生气的真人。

　　咒语刚刚念完，火龙呼地从洞口下窜出。因为铁锥距离下面洞口有三米多远，它们也就无所顾忌了的跑上来，我们又因为涂抹了艾蜡符油，它们嗅不到我们气息，再加上有铁锥的阻隔，那么只有冲着这只假童子扑过去了。

　　火龙一上来，马上使这个空间充满了热量，瞬间我们都感到一阵暖和。随即这条火龙犹如摧枯拉朽般，从坚冰正中穿过，开出一个足有一米直径的洞窟，往前快速冲去。这条火龙尾巴下面又衔接着一只龙头，如此接连穿过九条火龙，终于后面没了动静，这个空间随之气温降下来。

　　“快走吧！”林羽夕就要奔向冰洞。

　　我一把扯住她：“再等等！”

　　话声刚落，忽地眼前一阵明亮，火龙又掉头从冰洞里钻回来，如果刚才跑过去，正好迎面撞上，就算手上有刺龙锥，由于距离过近，也会被烫伤。九条火龙速度非常快，顷刻间一一原路返回，遁入下面盗洞里。

　　趁着余温尚未散尽，我大喝一声：“走！”头前跑过去，拔起刺龙锥守住盗洞口，让他们往前急速穿过冰洞。

　　这块坚冰竟然厚达十余米，火龙是用巨大热量在短瞬间融出的一条洞窟。如果不是这玩意开道，我们就算凿上个十天半月都够呛能把它凿透。我最后一个爬过去，这会儿火龙余温基本上被寒气冲散，冻的我手脚僵硬，爬到一半都感觉有些支持不住了。

　　我提了一口符气，暂时让四肢百骸获得一点热气，迅速往前爬去。四个死尸中，有两个死尸居中，被火龙穿过后，烧掉了中间半截身子，其中就有我们太爷爷在内。我从他们断尸之间爬过时，看到太爷爷手指甲全是黑的，与其他死尸完全不同，我顿时明白，他们这几个人死前都染上了七毒鬼咒。

　　“快出来，快出来！”小胖在前面大声喊叫，我手脚并用，从冰窟中滑出后，提气往前就跑。刚跑了几步，就见一道水龙从头顶划过，喷入冰洞里，瞬间结冰，只是喘了几口气的工夫，冰窟窿已完全被补住了。

　　这边也是一段宽敞的甬道，只是距离冰块几米外，两侧墙角各有一个石雕龙头，刚才的水柱就是从龙头里喷出来的。原来刚才他们跑过来后，林羽夕对于墓中机关比较了解，一下就看出这俩龙头嘴巴往内被挖空，一定就是喷水的机关所在。只是胡乱扳动几下龙角，水就从嘴里喷出来了。

　　龙角机关就像个水闸门，完全放开后，水力非常足，远远射出去。林羽夕调整了力道，使水柱正好射入冰窟。

　　这里的气温虽然还是非常寒冷，但比起冰块那边暖和多了，完全在我们承受的范围之内。我们于是坐在地上呼呼喘气，把气喘匀了，林羽夕说，这个水龙头机关，应该是当时封堵墓道时用的，凿开右侧寒气出口，放开闸门，就会将整个墓道冻结成冰。不过他们没这么做，只是用断龙石断路，显然断路的仆役，害怕把自己冻死在里面，并没有按照计划行事。

　　至于当时是啥情况，那谁也不知道，就权当是这么回事吧。

　　丁馨经过刚才寒气侵袭后，变得更加虚弱，这会儿有些神志不清，发起烧来，我背着她往前寻找下一个出口。走了二十多米，又遇到了一个断龙石。而这一路上，不时看到两侧墙角有龙头雕像，看来林羽夕猜测不错，这也是封堵机关。让这段墓道全部结冰，那比断龙石还要结实，用炸药都不一定炸得开。

　　在断龙石边上，发现一个盗洞，我们由此钻入，往前曲折的爬了几十米后，又钻出来进入一段墓道。两侧都已塌方，碎石把道路封的严严实实，这段墓道里，也集聚了大量骸骨。这些死者应该是当年送殡的队伍，当他们把棺木运入墓室一路返回，将断龙石放下，以为能够出去时，两侧却塌方了。这不是自然灾害，是被活埋在这里灭口的。

　　在这里短暂休息片刻，又在前面找到了一个盗洞。这跟我们之前猜想的一样，太爷爷他们是一段段盗洞挖进来，利用中间几段残留的墓道，可以省下一部分力气。我们都佩服他们的盗墓本事，能够准确把盗洞打入残留墓道，如果盲目去挖，要费更大力气，还不如直接挖进地宫省事。

　　后面又经过一段残留墓道后，就是一条漫长的盗洞，最后到了尽头，竟然是条死路！


第221章 又见生天

　　盗洞里的空气本来就稀薄，加上我们大量的运动，几乎都出现了窒息情形。现在竟然又进了死胡同，我们全都绝望了。一个个趴在地上大口大口喘气，谁也没力气说话。

　　过了片刻，我苦笑着说：“早该想到这条盗洞是死路的，当年陆一鸣逃出去后，为了掩藏真相，肯定把洞口掩埋了。”

　　小胖这小子不甘心，他喘了会儿气后，拿铲子在前面掘土。好在封堵的口子里没啥石头，很快这小子就挖出一米多远，又朝我要了刺龙锥，往前猛地一捅，几乎完全没入。只听这小子兴奋的叫道：“封堵的泥土没多厚，铁锥已经刺穿了。”

　　我们听到这消息，都是一阵激动。

　　小胖咬牙又挖了几下，终于打开一个口子，顿觉一股清新的空气流入，我们吸进肺里感到说不出的爽快。小胖有了足够的呼吸后，力气也就充足了，把封堵的泥土全部推出去，露出了一个能够容人通过的洞口。这小子首先爬了出去，在外面骂道：“靠，好像又进了墓道，没出路！”

　　我们依次爬出去，我把丁馨拖出来，她这会儿情况比之前好了点，意识清醒了。看着盗洞外是个四方洞室，四壁没经过任何修饰，又看到顶部是几块不规则的石板封堵着，她于是有气无力的跟我们说：“这应该是个掩藏的地窖，只要把上面石板推开，我们就能出去。”

　　小胖当下给我搭个人梯，我踩在他的肩头伸手推了推石板，有些松动。但石板挺重的，上面可能还压了什么东西，一时推不开。小胖提议把手电剩余电量吸完，让他再试下。现在也只有这个办法了，这小子把狼眼手电残余电量吸完后，恢复了点力气。

　　可是他这么重的身子，加上推石板的压力，没人能够将他支撑起来。这小子掉头爬回盗洞，从泥土中挖出几块石头回来，叠加在一块站在上面正好够着石板。他用力往上一推，从缝隙中哗啦啦掉落一片泥土，这块石板被推开，翻滚到了一侧。

　　这小子攀住洞口边缘翻身上去，我们站在下面往上观看，看到了星光点点的夜空，此时此刻兴奋而又复杂的心情，真是无法用语言来表达。林羽夕不由自主伸手握住我的手，在这一刻，我们俩有种要哭的冲动！

　　“快上来，这是在村头外。”小胖观察好了外面地形，趴在洞口这儿小声喊叫。

　　我先扶着丁馨踩上石头，由小胖接应上去，然后我们仨依次攀援而出。出来后空气更加清爽，我们都拼命的呼吸，我从来没觉得，空气竟然还能这么甜，吸上一口，比他大爷瞎X喝瓶老酒都爽快。

　　现在我们都没了照明用具，手机也早没电了，但星光满天，依稀能看得清四周情景。这是村子入口，那只被掩埋了一半的青石龟就在地窖一侧，可以说紧紧相依。

　　林羽夕喘着气问：“你怎么看？”

　　我明白她的意思，皱眉说：“这只石龟，应该是当年运棺墓道的一个标志。这条墓道南北走向，我觉得其中含有深意。这座墓是用来升天的，北方属水，要想升天就要涉水进入九龙腹地，并不违背九龙升天的格局。并且墓道里有水龙头，说明下面就有暗河，这是一个非常精妙的设计。”

　　“那为什么还要再修建墓门，以及里面的东西墓道？”花落不解的问。

　　我笑了笑说：“由东向西，不是去往鬼门关的吗？那条墓道是个陷阱，专门为盗墓贼准备的。但也并不完全是个摆设，因为九龙升天要从东方升起，所以这儿修建九龙潭和墓道，也有它的用意。”

　　天马上就要亮了，我们竟然在古墓里整整折腾了一天一夜。这会儿虽然全都懒得再动，但怕天亮后被人发现我们这副狼狈的模样，肯定被猜疑没干好事。于是让小胖把石板重新封堵好地窖口，又用泥土覆盖，搭上一层枯草。

　　林羽夕问我要不要再回村里住处？我摇摇头，暂时先不要回去，我们要躲在暗处高清老于和梁明的真正用心。于是问丁馨住在什么地方，她说就住在东南一个山沟里，据此不是很远。

　　我背起她带着大家伙，咬紧牙关走出又五六里的山路，进入一个荒僻的山沟，到这儿天已经大亮。山沟里依靠山坡搭建了一间茅草屋，屋前有两座土坟，我不用问也知道，那肯定是我爸妈的坟茔。

　　放下丁馨，我走到坟前心里一阵激荡，眼泪止不住就流下来了。我跪在坟前嚎啕大哭起来，虽然说这二十多年，我没姐姐吃的苦头多，但也是充满了各种心酸，以及从小就没见到过他们二老，那种悲痛的心情，无人能够体味。

　　丁馨在花落的搀扶下走到跟前，也跪下来说：“爸，妈，小渔回来了，你们总算等到了这一天。”她说着失声痛哭，竟然一口气倒不过来，晕厥过去了。

　　我们慌忙把她抬进屋子，进去后触目凄凉。里面几乎没啥家具，除了一张破旧的八仙桌外，就是两张木板床。屋子分为三间，中间是客厅兼厨房，两侧是居室，那两张破板床就分开放在两个居室内。

　　看到右侧卧室板床上有被褥，于是把丁馨放在上面，盖上被子，我掐她人中好大一会儿，才醒过来。不过她的状态非常虚弱，林羽夕赶紧熬了一碗热粥，让她喝下去，然后沉沉的睡去了。

　　我们来时带着常用药品，丁馨是体力透支后又被冻着了，林羽夕又去烧了热水，在她沉睡当中，给她灌了退烧药。此刻大家也都支撑不住，林羽夕和花落挤在左侧卧室床上，小胖坐在客厅，而我趴在姐姐床边，就这么都睡着了。

　　这一觉睡到下午两点多，我第一个醒过来的，首先看了看丁馨，她还在沉睡中。我伸手摸摸额头，已经退烧了，她的脸色也恢复了红润，让我稍稍放心。我见他们仨都还睡的挺香，于是去熬了一锅粥，有个坛子里腌了咸菜。我盛出一碟，尝了尝感觉挺辣，这南北方的口味就是不一样，不过吃起来挺香。

　　热粥和咸菜的混合香味飘出去，把这仨人都给诱惑醒了，揉揉眼睛，又揉揉肚子，跑过来围在我跟前。花落嚷着好饿，端起我刚盛好的一碗粥就要喝，结果我突然发现，她的手指甲是黑的，像涂了墨汁一样黑！


第222章 种种疑团

　　我忙夺过花落手中的饭碗说：“等等，这第一碗饭要祭拜我爸妈的。”顿了顿又道：“你涂指甲油了吗？”

　　花落急不可耐，自己动手盛粥，边盛饭边说道：“我从来不涂指甲油，出来混的，哪个妞儿会搞这种玩意。”

　　林羽夕从我眼神里察觉出不妙，但也没说破，等着小胖和花落盛好粥坐在八仙桌那儿去吃，才小声问我：“是不是有情况？”

　　我跟她使个眼色，端了这第一碗粥，在上面夹了点咸菜走出屋门。来到坟前，把粥摆在地上，这会儿心情已没初时那么激烈了，不过仍旧眼圈一红，心头是阵阵酸楚。

　　林羽夕端着一碗粥跟过来，蹲下来边吃边问：“到底怎么回事？花落是不是中了鬼咒？”

　　“看样子应该是中了鬼甲咒。”我叹口气，心里充满了担忧。

　　林羽夕听到是鬼甲咒，倒没有怎么担心，津津有味的吃着粥，嘴里含糊不清的说：“那等回到西岭，还按照赖东南孙子那种法事，帮花落解了毒咒吧。”

　　我摇摇头说：“我姐说的那个方叔，肯定是死于鬼发毒咒。按理说，这七个盗墓贼的后代，都因为上代延续下来的灾祸，学过法术。除了鬼舌毒咒无解外，其它六种都应该能够破解的，可这个方叔还是死了，我觉得这次花落中的鬼甲咒，没那么容易拔除。”

　　“啊！”这丫头听了这话，立马没心吃饭了，停住筷子急问：“那怎么办？我们怎么跟李阿姨交代？”

　　“目前还没弄清真相之前，先不要告诉小胖和花落，免得他们担心。等我姐醒过来，跟她商量一下再说。”我说完这话，端起坟前的这碗粥冲着坟头举了举，然后吃起来。

　　花落和小胖也不傻，他们很快发现黑指甲的事。因为曾听到我们说过鬼甲咒，俩人就怕了，追着我问是什么情况。我说指甲变黑不一定就是染上了鬼甲咒，有时也是一种中邪的特征。由于这儿要啥没啥，等回西岭再想办法驱邪。

　　小胖安慰小丫头，说鱼哥本事可大了，就算真是鬼甲咒，那也没必要害怕，回头做个法事，手到病除。这么一说，小丫头便舒展愁容，又开心起来。不过我心里纳闷，要说我跟林羽夕没再染上毒咒，因为身上已经有鬼舌了，不知道丁馨什么情况，看着小胖怎么浑然无事呢？

　　我还是不放心，找个机会悄悄问这小子，身上有没有什么异常。他听我这么问，背着花落偷偷解开衣扣，看了看胸脯子，上面除了有九条红线缠绕着五条黑气之外，什么都没有。并且身上也没其它症状，感觉十分良好。

　　我估摸着，他身上的五邪化身，为他挡了一灾，其实这玩意，比毒咒还难缠。这辈子驱除不掉，他就不是个正常人，属于半人半邪的怪物。如果九龙缠邪不出意外，说不定还能因祸得福，寿命比正常人要长久，吸到光源还能拥有异于常人的神秘力量。

　　当下我也没说什么，就坐在坟头跟前，和林羽夕聊了一天古墓里的情况。说起这次我们能够活着走出来，不但幸运，简直就是牛逼轰天。当年太爷爷那七个盗墓贼，盗墓手段远比我们精通，从打盗洞的准确程度就能看出来。他们当时手上还有地形图，对墓里的各种机关应该了然于心，可是就那样还是全军覆没。虽然逃出了两个人，但估计也都死的很惨怖。

　　可是我们对没见到妖尸，就中了毒咒这个情形，十分的不解，难道这里妖尸身上的七毒煞，也跟太监坟一样，被驱赶出了尸身，躲在墓道里吗？这就很难说了，不过是个想不明白的谜团，也懒得再去想了。

　　我们又聊到七个道士和两个警察的尸体，这是令我们最奇怪的问题。很想打电话问问刘宇魔，可惜现在手机没电，而丁馨住的这地方又不通电线，我们只能先闷着了。再说到还有奇怪之处，就是那天我手机被莫名其妙吸取了光源，如果说是附近有五邪化身，但要吸取光源，必须正对光线才行，可是前方什么都没有，这是怎么回事呢？

　　以及那个独眼鬼和黑龙神，我感觉跟尸体和尸胎都有密不可分的联系，具体是个什么情况，也想不出个所以然。种种不可破解的谜团，估计答案都在地宫里，而地宫里也肯定有妖尸，只要进去，把这玩意制伏，我们就会化解一切毒咒。

　　说到这儿，我们俩都叹了口气，要进地宫，我觉得真是比登天还难。应该不只是需要黄金镇墓兽，或许还有种种意想不到的线索，再加上里面的老粽子都活了几千年，这玩意想升天只是个梦想，始终升不上去，不知道怨念该有多大，凭我们几个，能搞的定吗？

　　最后说到梁明，他和老于又不知道安了什么心，昨天这小子引走黑龙神，我觉得他既然敢做，那就说明不怕遇险，一定有化解之道。念及此处，我眼前猛地一亮说：“黄金镇墓兽一定在梁明手上！”

　　林羽夕一脸错愕的问：“为什么这么说？”

　　我说：“你想，梁明就算不是七个盗墓贼的后代，但肯定了解这座墓，不然不会熟知龙道，还敢去引开神秘的黑龙神。他又是一直在西岭打工，和老于勾搭成……那个啥……”

　　林羽夕噗一声笑了：“他们俩勾搭什么？我怀疑梁明勾搭老于老婆。”

　　“不管谁勾搭谁，反正属于狼狈为奸的那种。我觉得，老黑头的死，可能是他们俩干的。不然像老黑头这么牛叉的家伙，就算当时受了重伤，那也不会随便就挂的。他们俩应该是趁虚而入，把老黑头弄死，又利用陆宏图的邪法，把七个道士和两个警察尸体弄到了千里之外。”我把想象力发挥到了极致。

　　“好吧，你想象力真丰富。不过，也有几分道理，毕竟这九个人是从千里之外飞过来的。但也不排除，是获救之后，他们神智受到迷惑，自己坐火车赶到这里，被梁明杀死在龙道内的。”林羽夕这个推测还是比较行得通，只不过暂时还搞不清楚，这九个人是什么时间出现在龙道里的。


第223章 丁馨口中的真相

　　不知不觉，聊到了天黑，外面寒风凛冽，我因为没了棉袄，有点招架不住，于是回到屋子里。这时发现花落和小胖在右侧卧室，正在喂丁馨喝水，她已经醒了。我和林羽夕走过去，看到老姐气色不错，经过这一天的睡眠，恢复的很好。

　　丁馨喝了几口水，慢慢坐起来说：“我没事了。我不像你们想象那么柔弱，以前生病从没吃过药，一天自己就好了。”说着冲我笑笑，便下床穿上鞋子。指着对面那间卧室又说：“房子是我自己搭建的，早就给你留好了卧室。”

　　听了这话，心里忍不住一酸，拉住她的手说：“姐，以后跟我去西岭吧，这里的居住条件太恶劣了。”

　　“不，我要守着爸妈的坟。你要是不想留下，我也不会勉强，但每年要回来祭拜他们二老。”丁馨说着脸色就沉了下去。

　　我心里叹口气，看来我还是比不上老姐有孝心，她能付出一切守在父母坟前，而我却从没这么想过。不过，其实孝与不孝，也不能以这种行为来判断，毕竟都已入土，就算守上百年，又能怎样？

　　“小胖、小夕、花落，你们仨做饭，我和姐姐出去说点事。”我冲他们仨说。

　　林羽夕明白我要说什么，于是痛快答应：“去吧，做饭的活儿就交给我们。”

　　丁馨抬眼瞅了她一下，忽然间眼神变得很复杂，但什么都没说，头前出了屋门。我裹紧毛衣领口，心说他大爷瞎X的，今晚咋这么冷啊。丁馨脱下那件蓝花旧棉袄，披在我身上说：“明天我去镇上给你买件新棉袄，你先披着，别着凉了。”

　　我赶紧又给她穿回去说：“姐，你不用担心我，我懂气功的。”

　　“就是内练一口气，外练筋骨皮的气功？”丁馨笑着问，这会儿发现她竟然还有调皮的一面。

　　“我姐真了不起，连这个都懂啊。”我心说我练个毛筋骨啊，其实我还没小胖身子骨结实。

　　丁馨叹息道：“我小时候看过一次电影，还是偷偷躲在村头看的，里面有这句话。”

　　这话又让我心头一酸，她长这么大，居然就看过一次电影，还不敢露面，是躲起来看的。我吐出一口心里的压抑之气问：“姐，你为什么要守着爸妈的坟，不在村里住呢？”

　　“因为梁家跟爸妈有仇恨，爸妈死后，咱们俩才不到一岁。你被人偷走，我被梁明丢在村外差点冻死。是好心的方叔把我偷偷藏在一个山洞里养大的，告诉了我很多事。不然，我也不知道我还有个弟弟。”丁馨说着又哭了。

　　我说你别难过，把所有真相都告诉我，咱们姓丁的，有恩报恩，有仇报仇，不会让仇家好过的。结果丁馨马上来了一句，林羽夕就是梁家后代，立马让我愣住了。

　　丁馨也不管我啥反应，接着说起我们上一代的恩怨。太爷爷那辈七个人，是一个盗墓团伙，他们多少年里盗了很多墓，从没失手过。可是自从那一年突然失踪，七家后人都遇到了不同灾祸。陆家首先从村里搬走，从此不知下落，其他六家人却没放弃破解这个谜团，时常聚在一块商量怎么探明真相，化解这个灾祸。

　　可是那一代人正处于动荡年代，对于盗墓或是驱邪等事，谁敢去做？不过都按照先辈们从墓里得到的法术秘典，偷偷修炼。但最后还是敌不过这种灾祸，一个个相继离奇死亡。直到我们父母这辈，时代变了，也有了比较先进的盗墓工具，他们六家人就商量进这座墓去一探究竟。

　　当年我们俩刚刚出生，父辈们就是唯恐诅咒会延续到我们身上，才冒着生命危险从挖出一条盗洞进入古墓。六家当时约定每家出一个人，方叔、梁荣和梁明他们因为有兄弟去了，并没参与。他们挖的这个盗洞，就是她带我进去的那一条路，石壁上的凹洞也是那六个人留下的。但据说他们六个人还没进入龙道，在潭水里就死了两个。

　　后来他们剩下的四人还算走运，从一侧龙道进入，最终曲折兜个圈子，又从我们掉下去的隧道里绕出来了。他们在里面遭遇了很多凶险，出来后谁都不敢再进去了，但梁明堂哥也就是林羽夕的父亲梁搏说，咱爸在龙道里差地害死他，由此两家人起了争执。据方叔说，其实那个时候，他们在龙道里中邪了，都跟疯了似的，于是我们老爸杀死了梁搏，跟着梁搏妻子用刀捅死了我们老爸。

　　当时两家人相互残杀的时候，是在小金山上，我们老妈不要命的冲过去，结果跟林羽夕母亲一起失足掉落悬崖，同归于尽了。

　　听到这儿，心说要说这仇恨，还是我们老爸起的头，是他先杀的对方，这才引起了这个悲剧。其实这样，我们不该恨林羽夕。心里这么想，嘴上哪敢说出来。不过孪生姐弟，心灵相通是很神奇的，丁馨立马就说我知道你心里在想什么，其实现在看到林羽夕对我们这么好，心里反而有种对不起她的感觉。

　　我心说你能这么想最好，但我现在基本上摸清了老姐的脾气，这事还是少说为妙，免得一会儿又惹毛了她，说不定今晚会把林羽夕赶走。我忙扯开这个话题，让她接着往下说。

　　丁馨说我们双方父母都死后，三个不足一岁的孩子就成了孤儿。我们老爸是丁家独苗，而梁家还有梁明和梁荣他们俩堂叔，可这俩堂叔那时候才十几岁，加上本性恶毒，根本不管侄女的死活。跟着，我和林羽夕同时失踪，大家都以为是梁明和梁荣为了给堂哥报仇把我杀害了，同时为了摆脱小侄女这个累赘，送给了外村人。

　　再后来，谭兴明从村里搬出去，二十多年没有任何音讯。他瞎的那只眼珠，就是在龙道里受的伤。对于他的搬迁，没人怀疑什么，因为陆家早就搬走了，无非是想远走他乡避祸而已。谁都不会想到，是他把我偷走了。

　　在他之后，就是苏家，曾经是那次进墓的发起者，也离开了龙家沟。过了没几年，宋家也搬走了。目前留在龙家沟的，只有梁家、方家和她这个丁家女儿。

　　丁馨接着跟我说方叔临死前，曾经来找过她，说青龟石刻下，埋藏着一个秘密，可能与我们丁家有关！


第224章 石龟下的秘密

　　我听了这话就是一惊，青龟石刻下就是盗洞了，里面会有什么秘密？要说真有秘密与我们丁家有关，我还真相信，因为我和林羽夕那个奇怪的噩梦，说不定会与此有关。还有老瞎子为啥当时不偷别家的孩子，唯独偷了我和林羽夕？而我又能看到鬼符经中的秘密，别人却为什么啥也瞧不出来？

　　于是就问她有没去找过这个秘密？丁馨说自己围着青龟石刻探查了无数次，也曾往下挖掘过，只不过下面的泥土坚逾钢铁，根本挖不动。她只是把注意力放在了石刻上，完全忽略了旁边的盗洞出口。她的一举一动又受到梁明的监视，每次都是滞留片刻后就离开了，始终找不到真相。

　　我说这个秘密可能在盗洞出口的地窖里，不如今晚去瞧瞧。就算不在地窖，从这里往青龟石刻下挖掘，也更省力。我们俩说去就去，这次不打算带上他们仨，丁馨悄悄回去拿了铁铲和照明工具，我们趁着夜色赶往龙家沟。

　　路上我问起她的特异能力，老姐说自己也不太清楚，从小就异于常人，六岁的时候爬树不费吹灰之力。至于龙道里的一些情形和对付黑龙神的古怪咒语，那是方叔告诉她的。她也曾自己尝试进墓探查真相，可是每次都无功而返。

　　我又问她这次回来后，没发现身体有异状吧？特别是胸口，是不是出现了什么图案？丁馨马上明白我的意思，背对我扒开领口看了看说，啥情况都没有，她没染上毒咒。我这就奇怪了，为啥只有花落这个小丫头中招了呢？

　　到了村口我们都闭了嘴，先隐伏在枯草丛中，唯恐被梁明发现。丁馨在夜里就像一头嗅觉灵敏的猎物，倾听片刻后，扯我一下溜到青龟石刻跟前。我们也不敢开手电，摸索着凌晨出来的地窖口，把杂草和泥土扒开，合力将石板抬到一边。

　　丁馨很谨慎，趴在地窖口上探听一会儿，然后首先跳下去，再把我接应下来。跟着她又让我搭人梯，踩着我的肩膀直立而起，用树枝和枯草把洞口遮掩住，这样下面打开手电，就不会泄露光线了。

　　她轻捷的跳下地，打开手电照向左边土墙，这个方向是青龟石刻底部。丁馨抡起铲子开始掘土，我连忙抢过铁铲说：“粗活还是我来吧。”

　　“你没我力气大。”丁馨笑着说了句，但还是让开了。

　　我一边在土墙上挖土，一边说：“我也是从小在山村长大的，老瞎子有钱不买煤，我每天都要去山坡上砍柴。还有家里所有杂活，都是我来做，我可能没你力气大，但耐力一定比你久。”

　　丁馨听了轻叹一声说：“要不是方叔要我守着父母的坟地，我可能早就去找你了。”

　　“对了，我忘了问，为啥一定要守着爸妈的坟？”我感到不解，这个方叔又为啥要她这么做呢？

　　“方叔说咱爸身上有诅咒，必须要有亲人守着坟才不会发作，否则会祸及后代。”

　　我一听差点没晕倒，这是什么狗屁理由？诅咒这玩意六亲不认，与亲人看守有个毛关系。我忍着气说：“这个方叔怎么会知道那么多的事？他又是怎么知道的？”

　　“他说这都是听谭兴明说的，自己也有研究法术，觉得咱爸死后可能会尸身不腐，嗅到亲人气息，便不会发作。”听她口气，特别相信方叔。也难怪，她是方叔一手养大的，那等于再生父母。

　　我才要反驳，叮的一声，铲子碰到了石头。把四周泥土挖开，发现是青龟石刻的底座。底座以上的泥土，似乎用童子尿和糯米汁夯出的土层，普通铁铲是绝对挖不动的。不过这层泥土是个断层截面，应该还往地窖里延伸了，只不过被当年七个盗墓贼挖开，从此打了盗洞。经过多年尘土遮掩，要不是往下挖开，还发现不了这个情况。

　　那份牛皮纸地图在林羽夕身上，我此刻想打开再重新看看也做不到，只能极力回忆一下上面的内容。那条运棺墓道的入口上，绘制了一个玄武图像，说明这个青龟石刻，就是墓道大门。不过玄武石雕被人故意破坏过，只剩下龟身了，但当年那七个人凭着下面这层坚硬的回填土，发现古墓入口。这份地形图，我猜测是他们从石龟下面挖出来的。

　　如果我猜测不错，石龟下应该有个比较大的洞室，曾经墓主人下葬完毕后，一并毁坏了。这个地窖是七人依靠石龟右侧开出来的，然后从底座下挖出了图纸，才决定从这里打盗洞。

　　我心里这么想着，手上没丝毫停歇，不住的在填土层下挖掘，忽地哗啦一下，一铲子捣空，挖出一个大窟窿，底座下果然有玄机！

　　丁馨急忙往后拉我一把说：“小心里面有机关。”

　　我点点头，站在一侧将口子扩大，丁馨拿手电往里照射。我探过头看到里面有几道歪倒的石梁，相互倾斜支撑着，形成一个几平米的空间。里面阴暗潮湿，不住涌出霉腐的泥土气息，倾斜的石梁外围，全是散落的石头和泥土，地面上却很平整，并且上面竖着两个一米多高的纸人！

　　我心头咯噔一下，这里怎么会有纸人？一定是近代之物，如果经历几千年，早就腐烂成泥了。跟着心头又砰砰剧烈跳动起来，有种强烈的意识，觉得这俩纸人与我和林羽夕有关系。

　　丁馨也感到特别错愕，拿手电照在纸人上，在惨白灯光下，纸人身上的服饰竟然和我们收到的寿衣一模一样。以及纸人的脸孔，用油彩描绘的惟妙惟肖，就像真人一般。他大爷瞎X的，就是我和林羽夕的面容！

　　“啊！”丁馨张口惊呼一声，“纸人怎么看上去跟你如此相像？”

　　我一时惊呆住，不知道该怎么回答，但我想到，这俩纸人埋藏在石龟底下，应该就是个恶毒的诅咒吧？

　　丁馨怒不可遏的用手把洞口泥土再扩大一些，首先钻了进去。我怕她遭遇危险，急忙跟着进去了。


第225章 “我”的尸体

　　丁馨弯着腰进去后，伸手就要把纸人推倒，我慌忙拦住她。跟她说先别急着动手，查明了真相再说。我唯恐纸人上有毒或是施了毒咒，谁擅自碰触就会惹祸上身。丁馨忍着火气，拿手电上下仔细打量“我”这个纸人。

　　俩纸人做的很逼真，几乎达到了真人的高度，油彩还挺鲜亮，估计外表用了什么固体液之类东西，多年不会剥落。俩纸人双脚下可能有尖刺物，牢牢钉在泥土上。不过脚踝上用一条红绳相互连起来，我明白那是让俩人的命运相连，一荣共荣，一辱共辱。

　　现在我总算弄清楚了，为啥我和林羽夕都会中了鬼舌毒咒。因为七毒煞放不会在同时在两个人身上施放同样的毒咒，我们在一起的情况下，都中了鬼舌，那就是命运相连的结果。所以我们分开还是会相遇，两人中无论谁先死，另一个必定跟着会命丧黄泉！

　　我还正在想着这个，丁馨不顾我的劝阻，一脚踢向纸人。“噗”地一声，纸人肚子上被踢出一个窟窿，顿时留下一道鲜红的血液，但却并没倒下。我与此同时，感到肚子上被人狠狠踢了脚，痛的全身一阵痉挛，捂着肚子就趴在地上了。

　　这可把丁馨吓坏了，赶忙扶起我问：“怎么了？”

　　我指着纸人说：“这东西跟我命运相通，踢坏了它，就等于踢伤了我。快把纸人肚子弄好，不然我会……”说到这儿，痛的实在说不下去了。

　　丁馨放开我，将纸人肚子破开的口子往回扯平，又用唾液和了点泥，把伤口糊住。纸人终于止住了血流，我也觉得疼痛逐渐减轻。擦了把额头上的冷汗，从地上慢慢爬起，跟她说：“纸人下一定还埋了什么东西，不然光凭俩纸人，不会有这么大的作用。”

　　丁馨点点头问我：“你现在没事了吧？”

　　“现在好了。”我从俩纸人之间小心翼翼的钻过去，站在对面一道石梁下，拿铲子在纸人脚下挖起来。泥土很松软，说明下面绝对埋着东西。先是挖出纸人脚下有两根削尖的木锥，那是插进泥土稳固纸人用的。我让丁馨小心谨慎的抱住“我”这个纸人，我抱住“林羽夕”，将俩纸人慢慢向前移动了两尺多远，再插入泥土内。

　　然后接着往下掘土，只掘了半米多深，就露出了一只死人手，还没腐烂，让我们俩都吃了一惊。丁馨胆子非常大，趴在地上，用手清理死人手旁边的泥土，我拿铲子在外围挖掘。很快就露出了手臂和胸口，似乎是个女人尸身，因为胸脯子挺高大。

　　正当我们以为下面就埋了具女尸时，忽然在旁边又挖出两只死人手，最后完全挖开清理后，看到是两具并排躺倒的男女尸身。身上穿着跟纸人一样的寿衣，双脚也用红绳相连。只是脸上泥垢没有清理干净，一时看不清它们容貌。不过这俩死尸胸口上都有个黄纸条，上面各自写着一个名字。

　　男尸身上的是“丁鱼”，女尸身上的是“林羽夕”！

　　我和丁馨再次愣住，为啥尸体上的名字是我和林羽夕呢？并且我的名字应该是渔，为啥写错了，跟老瞎子叫的一样？还有林羽夕，她本该姓梁的，为毛是林呢？这俩尸体看样子在下面埋了很多年，大胆推测一下，说不定会在我们出生之前就有了。这是有人写错了，还是故意的？

　　丁馨怔了片刻，随即用袖子去擦拭死尸的脸孔，这就是换上我，都没这种胆子直接用自己衣服去接触死尸，多晦气啊。可丁馨绝对不同于常人，论胆子和作风，都是很硬朗的。她擦净了尸体面目后，我们不由大为震惊，因为它们俩就是我和林羽夕！

　　太像了，孪生同胞都不可能达到这种程度，这俩死尸的面容也是像我们现在这么年轻，相似度达到百分之百！只是它们俩闭着眼睛，一脸安详的神色，就像在沉睡中。脸色也不同于普通死尸的惨白，隐隐透出一丝红润。

　　“这……这……太可怕了！”过了好大一会儿，丁馨才结结巴巴的说出这么一句。能从她口中说出可怕这俩字，可见这种情景有多诡异，有多恐怖！

　　我心头突突乱跳，一时心乱如麻，根本找到一丝头绪。俩纸人也就罢了，跟哪儿来的两具跟我们一模一样的死尸？要说世上长相相同的人多了去，可却没这么像的，并且身上还写了我们俩的名字，这到底是咋回事？

　　突然间，那个奇怪的噩梦涌入恼海，让我心里有种发疯的冲动，捂住脑袋呻吟一声。

　　丁馨紧张的握住我的手臂问：“你怎么了？”

　　“我……我没事！”我极力镇定心神，心说这种发疯的心境，是不是就是当年老爸的写照？他是不是也跟我一样的遭遇，以至于产生了杀人的念头？

　　“你不是懂得很多么？这是什么情况？”丁馨又问。

　　“我不知道，鬼符经里没有这种情况！”我仍旧捂着脑袋，感觉心里十分的痛苦，恨不得去撞墙。

　　“鬼符经在你手上？”丁馨诧异的问了句，随后又道：“那太好了，方叔说只有鬼符经才能解除咱爸身上的毒咒，你回头帮他化解了吧。”

　　我心说又是方叔，为啥我总觉得他不是好人呢？但这会儿实在没心思说任何话，只是点了点头。

　　丁馨见我状态还是不好，于是咬着嘴唇看着两具尸体片刻后说：“这两具尸体太邪门了，我们抬到山沟里烧了吧。”

　　我慌忙摇头：“不行。这两具尸体上种了邪恶诅咒，千万不能动。一旦出现意外，我和林羽夕死了不要紧，碰过它们的人，也会惹祸上身。先把尸体埋好吧，我不想再看到它们！”

　　丁馨从地上拿起铁铲，将泥土回填，埋住了两具尸体。我与此同时，心头如释重负般，感到一阵无比的轻松。靠着一道歪斜的石梁坐在地下，长吁几口气说：“我现在没事了。”

　　“那咱们回去吧，到家再研究这个谜团。”丁馨也似乎怕了这个诡异之地，急着要离开。

　　我点下头，扶着石梁站起身，刚要先钻出洞口时，突然看到外面无声无息多了两点绿光。我心头猛地打个激灵，不会是黑龙神吧？


第226章 遇袭

　　是不是黑龙神，丁馨立马就能辨认出来，当即一把扯住我的手臂说：“是黑龙神，先不要出去。”说完嘴唇轻动，开始念那句古怪的咒语。咒语念完后，外面两点绿光随即隐没，丁馨将我拉到后面，她当心从洞口钻出。

　　我的包落在茅屋里，此刻手上啥也没有，只有乖乖跟在老姐身后。出来后，灯光照亮整个地窖，没任何东西，再抬头看上面，遮掩的杂草没有了，刚才黑龙神下来时并不是悄无声息，而是恰好我们俩正在为死尸惊呆，全没留意到外面的动静。

　　丁馨机警的瞅着上面洞口，一时不敢上去。她琢磨了片刻后，咬破右手食指，在地上捡起一块石头，把血涂抹在上面，用力抛上地面。然后踩上那堆石头，用手攀住洞口爬了出来。可是刚刚出去，就听到闷哼一声，我心说不妙，急忙一边踩上石堆，一边叫了声姐姐。

　　但老姐没任何回应，我不由忧心如焚，觉得不是遭到黑龙神的袭击，就是中了梁明的阴招。现在啥样不顾了，攀住洞口纵身翻出。身子刚刚趴在石板上，就听到脑后一阵风声袭来。

　　要说我的反应绝没丁馨迅速，不过我的狗屎运往往比别人要好点，刚好这时候由于用力过猛，膝盖撞了下石板，痛的滑落下去。那道风声贴着头顶扫过，刮的头皮隐隐生疼。我趁着对方来不及做第二次攻击，咬牙往上一挺身，人就蹿出来了。然后在地上一个打滚，令对方无法准确把握自己的位置。

　　我一下看到手电筒滚落在地上，丁馨被一条黑影按住，似乎被捂住了嘴巴叫不出声。而袭击我的那个杂碎，现在还没看到，但能够推断出，就在身后洞口的对面。果然听到哒地一下蹦跳声，那人跳过洞口，跟着拿东西朝我击来，带起一片劲风。

　　此刻有充足的准备，躲闪不成问题，可这么被连环袭击下，根本无法扳回劣势，迟早会挨打的。当下往旁躲闪同时，心里就想到了一计，随手在地上划拉一把尘土，往后撒过去。这暗器相当廉价，基本上到处都有，并且有百分之九十的命中率。

　　身后那人闷哼一声，我知道他被迷住眼睛了。于是一个快速转身，借着地面上的手电光柱，看到这家伙就距离我不到一米远，鼓足劲起身就扑过去了。这家伙还正在揉眼睛，猝不及防下被我扑个正着，俩人一齐倒地翻滚。

　　我深提一口符气，牢牢抱住这杂碎，他也只有拼命挣扎的份儿。最后我将他压在身下，双手用力掐住他的脖子，这才看清楚，果然是梁明！

　　这杂碎被我掐的双臂使不上力气，眼珠子和额头青筋，高高暴突起来。他张嘴吸不进气，眼见我再不松手，非把他掐死不可。现在还不能杀死他，有很多疑团要落在他头上去破解。我手上力道稍稍松了下，才让他呼地吸进一口气，跟着剧烈咳嗽起来。

　　“为什么要利用我们？快说！”我大声喝问。

　　话声刚落，就听身后涌起一股冷风，我心说不好，想躲已经迟了，被一股猛力给撞出两米多远，趴在地上啃了一口泥。他大爷瞎X的，这回面子丢大了。还没来得及起身，就被那人用腿跪在后背上，双臂给揪到了后面，痛的忍不住呻吟下，头上冒出了汗珠。

　　梁明揉着眼睛走过来，用力在我身上踢了一脚，骂道：“小王八蛋，给脸不要脸，我昨天冒着性命危险去帮你，结果你放我鸽子！快说，在古墓里都找到了什么？”

　　“找到了你爷爷……”刚说到这儿，就被他在嘴上踢了一脚，痛的我嘴一哆嗦，吐出口血水。

　　“你不说是吧，好，我就要了丁馨这贱人的小命。”梁明咬牙切齿的说着，转身走向丁馨。

　　我喘着气说：“我说的是实话，在墓道里找到了你爷爷的尸体。他身上……”说到这儿故意吊他胃口，停下不语了。

　　这杂碎果然中计，又掉头走回来，只听冷声问道：“他们几个老家伙的尸体上有什么？”

　　“有毒咒，七毒煞的各种毒咒！”我被后面这人反背双手，一点力都用不上，一时又想不到主意化解危机，只能跟他瞎扯拖延时间。

　　“我问的是东西，不是毒咒！”梁明气的又在我脸上踢了一脚。

　　我呸呸吐出两口血水，说：“他们都被冻在冰里，我怎么知道他们身上有什么东西？就算有，我也拿不到。”

　　“妈的，又耍老子，好，我先脱了丁馨的衣服，看你招不招？”这杂碎恶毒的说了句，转头又走了。

　　“我说，我说……”我急忙大叫。

　　“晚了，等我脱下丁馨衣服再说吧。”

　　我心里这个焦急，提了几次符气，但没想到跪在背上的混蛋力气非常大，把我压的死死的，一点都动弹不了。

　　“嗤”地一声，响起了撕扯衣服的声音，我顿时急出了一脑门子的汗。心说如果你敢侮辱我姐姐，老子要杀光你全家！

　　正在万分危急时，忽地听到一个熟悉的声音说：“不许动，举起手来！还有你，给我起来蹲在地上，用手抱住头，快，不然开枪了！”

　　我一听到这声音，立马松了口气，悬在嗓子眼的心落肚了。这不是别人，是刘宇魔！

　　跪在我背上的那人，放开我手臂跳起来，他没有乖乖投降，而是发足往村里疾奔而去。刘宇魔可能是抓住一个，也不在乎跑掉一个，并没开枪。我翻身从地上爬起来，看到刘宇魔站在黑影里，用枪指着梁明的脑袋。

　　我急速跑过来，看到丁馨双手和双腿被绳子绑住，嘴里还塞着一块破布，领口衣服被撕下一大片，不过还好没撕坏内衣。我蹲下一边为她解绳子，一边问刘宇魔：“你怎么来了？”

　　“我是来救你们的，晚来片刻，这姑娘就遭了毒手。”刘宇魔笑道。

　　“少来讨好我，我知道你为七个道士和两个警察来的。”我说着解开了绳子，把那块破布从丁馨嘴里挖出来，问她：“你没事吧？”

　　丁馨揉着后颈，满脸痛楚的说：“刚才挨了一记闷棍，脑子里还不太清楚。”

　　刘宇魔吃惊的说道：“丁渔，你怎么知道我是为他们来的？你是不是见过他们了？他们在哪儿？”这小子一口气连问三句。

　　我刚要回话，只见丁馨晃晃脑袋，机警的从地上一跳而起，瞅着刘宇魔身后小声说：“黑龙神又来了！”


第227章 “刺龙”

　　其实在她说话时，我已经有所察觉，等她说完后，我就看到了刘宇魔背后黑暗中的一对绿点。不等丁馨念咒了，我快速轻声念了咒语，不管多拗口的语句，在我这种行家嘴里，念出来非常顺溜。

　　可是咒语念完后，两点绿光并没消失，我立马感觉不妙了。丁馨忙小声跟我说，这种咒语不能过于频繁，由于之间相隔时间太短，对黑龙神无效。我大爷瞎X的，怎么会这样？

　　我没有回答问题，又跟丁馨在这儿嘀嘀咕咕，刘宇魔看出有问题了，顺着我的目光就要回头。我连忙跟他使眼色，叫他稳住神不要乱动。这小子对敌经验很丰富，马上镇定下来，跟梁明大声说道：“我是警察。你老实交代，为什么在这里打人还要侮辱那个女孩？”

　　“警察同志，是他们先动的手，不信你问问他们。”梁明似乎知道黑龙神来了，竟然失去了惊慌，满脸堆笑着开始瞎扯。

　　丁馨又咬破右手食指，在地上捡起一块碎石头，涂上血液冲着黑龙神所在方位丢过去。两点绿光随即一闪一灭，向远处移动。我跟刘宇魔招招手，这小子会意，推着梁明就跑了过来。

　　他们刚到跟前，两点绿光蓦地转过来，急促奔向我们。我伸手捡起手电对他们说：“你们先进地……”

　　话说一半，只见迎着灯光，蹿来一只黑乎乎的玩意，像只大皮球似的翻滚而至。这玩意全身鼓囊囊的，外皮上是一层黝黑光亮的黑毛，四肢好像罗圈似的盘曲在圆球上。一只西瓜大的脑袋下面没有脖子，就这么扣在圆球上。脑袋又圆又大，但五官却挤到了一块。被挤成斗鸡眼的一对小眼珠，迸发着绿幽幽的光芒，看上去十分诡异。

　　刘宇魔一下看傻眼，走神之际，被梁明将手枪格开，涌身跳进了地窖。但咕咚一声，跟着发出痛叫，肯定是趴在了那堆石头上。他大爷瞎X的，真是活该，摔死你丫的！

　　我们都顾不上他了，因为这圆球已经到了跟前，刘宇魔赶紧开了两枪。但打在那玩意身上，就像打在棉花堆上，噗噗两声响，丝毫不受影响。我捏个剑诀，心里默念着驱邪咒，迎着这玩意扑过去。我不能退缩和闪避，不然丁馨和刘宇魔就要遭到毒手，目前只能牺牲我一个，为他们争取逃走时间。

　　“快走！”我一边提气扑上黑龙神，一边大声喊叫。

　　“砰”地一声，我就像撞在气囊上，随即反弹回来，丁馨一把接住我说：“跑不了啦，咱们跟它拼了！”

　　“我抓它双脚，你插它眼珠。”我说着翻身滚地。这玩意下面盘曲的双腿下，探出两只脚，惦着脚尖跑路的。可是我这是虚晃一招，等它跑过来，并没去抓它的两只蹄子，而是用足了劲儿在它双腿之间打了一拳。

　　黑龙神还以为我真的要抓脚，到跟前双脚往内一缩藏起来了。可是没料到我打了一拳，估计这个地方也是最为软弱的部分，被弹回的同时，这玩意痛的咕咕怪叫两声，圆鼓鼓的肚子往下凹陷，两手捂住了那地方。

　　丁馨动如脱兔，闪电般窜到它的身侧，伸出两根手指插向它的小眼珠。这玩意毕竟是邪祟，那肯那么容易缴械投降，脑袋猛地一甩，丁馨没插到眼珠，反而被撞飞出去。刘宇魔冲着它的眼睛又是几枪，人间的火器对于邪祟来说，也有威慑力，不过要看打哪儿。冲着眼睛射过来，这玩意还是有点惧怕的，缩着脑袋不住躲闪。

　　我趁机再伸手揪住它的双脚，双臂上鼓足了符气，往上用力一扳，这玩意身子失去平衡，一下往后仰倒。我随着圆球滚动，被翻到了上面。它跟着双脚一甩，我于是就坐了飞机。说句实话，长这么大，我可没坐过飞机呢，都说免费的肯定不舒服，这句话真没错，飞起来的时候是很爽，但落下来就痛不生欲了！

　　我们姐弟俩都远远飞出去，摔的趴在地上一时爬不起来。现在只剩下刘宇魔一人在奋力抗敌了，这小子对着黑龙神脸部又开几枪，最后咔咔两声，子弹打光了。黑龙神双目上绿光大盛，嘴里发出一阵瘆人的怒吼，吓得这小子一哆嗦，乖乖跳进地窖，然后我们就听到了痛叫声，估计他也掉在了石堆上……

　　可能是子弹对黑龙神造成了巨大威胁，这玩意不顾我们，冲着地窖扑去。我赶紧念咒，不管有用没用，死马权当活马医了。你别说，这招还挺管用，不过没暂时遮住它的眼目，而是受到咒语的刺激，掉头向我流星赶月般冲过来。

　　这玩意速度是相当快的，刚才因为有子弹射击，才让它放慢了速度，此刻撒起欢，我压根就没看清咋回事，它已经冲到面前。盘曲的手臂猛地放开，两只爪子牢牢把我摁住，张嘴就往我脖子上去咬。

　　我心说完了，这就要去地府喝茶，只是不知道，在暗无天日的地府里，茶叶长的好不好，滋味怎么样？

　　感觉这玩意腥臭而又冰冷的牙齿触及肌肤的一霎那，忽然听到一股破空声传来。噗嗤一声插在黑龙神背上，这玩意立马扬头惨叫，背上嗤嗤声不绝于耳，喷发出一道劲急的黑气，腥臭难当。

　　“大爷我来了！”这时又听到小胖在不远处边跑边叫。

　　“小流你怎么又了？”林羽夕跟着紧张的大声问道。

　　“丁大哥，我也来了！”花落跟着起哄。

　　我瞅着黑龙神诡异的情形，一时忘了回答。这玩意就像把了气门芯的篮球，瞬间瘪下去，变成了薄薄两张皮。西瓜大的脑袋，也扁扁的耷拉下来，不住的喘着粗气。我用力一抖，就把这玩意抖下身子，爬起来一看，刺龙锥扎在它的背上，这会儿黑气泄完，刺龙锥也就歪倒在一边。

　　这让我挺纳闷的，刺龙锥为毛也是它的克星？哦，想起来了，它不是黑龙神吗，因为也是龙字辈的，而刺龙锥是见龙就刺，管你是真是假，把你刺成王八蛋再说。

　　“别……别杀我，我是梁敬龙……”这玩意气喘吁吁的说。

　　丁馨听到这话吃惊的从地上跳起来，快步跑到跟前问：“你是龙家沟梁敬龙？”

　　“是……”这玩意口出人言已经够奇怪了，居然还是龙家沟的。

　　“谁是梁敬龙？”我其实心里已经隐约猜到了什么。

　　“梁敬龙就是梁明的爷爷！”


第228章 黑龙神是人

　　饶是猜到了点因头，但听到这个结果，还是大吃一惊。当年七个盗墓贼里，居然还活着一个，你大爷瞎X的，最少应该一百多岁了吧，那不是变成了老妖精？也对，黑龙神不就是老妖精吗？

　　他这老妖精也是活该啊，取个诨号叫黑龙神，名字也是龙字辈的，你说刺龙锥不扎你扎谁？丫的小胖这准头也不好，扎他脊梁干什么，捅它屁股不更好吗？咳咳，我好像学坏了……

　　说话之际，林羽夕、小胖和花落气喘吁吁的跑过来。他们做好晚饭等我们吃，结果发现找不到我们了，于是猜到有可能会来龙家沟，带上家伙找向这边。刚好看到我被黑龙神压住，小胖顾不上跑到跟前，随手把刺龙锥丢过来，刺中了这玩意后背。

　　他们仨一听这就是黑龙神，并且被放“气”之后，变回了当年七个盗墓贼中的一个元老，全都惊的说不出话来。这会儿刘宇魔听到上面危机解除，押着梁明爬出地窖。刘宇魔这小子身手相当不错，下去后尽管摔了一下，但梁明也好不到哪去，俩人在下面一番捉对厮杀，最终刘宇魔完胜。

　　梁明在下面就听到丁馨大声叫出梁敬龙这个名字，来到跟前颤声问：“你真是我的爷爷梁敬龙？”

　　梁敬龙很虚弱的问：“你是谁？”老家伙失踪七十多年，那个时候还没有梁明。

　　“我叫梁明，我父亲叫梁兴。”

　　“是阿兴的孩子，那年我们进古墓的时候，他才刚刚满月……”老家伙微微抬起头，语声中充满了激动。

　　“爷爷，真的是你！”梁明激动的说道。

　　老家伙一对小眼珠里满是迷茫，只听他喃喃说道：“我好像做了一个梦，这个梦竟然做了很多年……”

　　梁明见老家伙没有回答问题，转转眼珠说：“爷爷，咱们回家吧，到家再说。”

　　丁馨往前一步，将他推开，冷冷说道：“梁敬龙，你把真相说清楚，当年为什么要和陆一鸣害死大家伙？你为什么又变成了黑龙神？”

　　梁敬龙听到害死大家伙这句时，全身一震，眼神立刻变得非常惶恐不安。他不住晃动着薄饼一样的脑袋，颤声说：“我……我没害他们，是……是陆一鸣……”

　　“你们走开，我要带爷爷回去。”梁明扭动身子要从刘宇魔掌握中挣扎出去，老家伙可是件活宝贝，他肚子里的秘密，远比玉观音和黄金镇墓兽更有价值。

　　丁馨飞起一脚踹中他的肚子，让这杂碎痛的呻吟一声，捂住腹部跪下了。丁馨冷喝道：“梁家没一个好人，今天要是不把真相说出来，我要你们梁家断子绝孙！”

　　老姐脾气挺对花落口味的，这小丫头立马跟着起哄说：“对，砍了他们全家，挖了他们祖坟！”

　　梁敬龙身子又是一颤，说道：“我真的什么都不知道，当时墓道里冷的要命，老方在左边挖盗洞，小六、老苏、半仙、冬瓜在想办法堵口子，突然有两道水柱喷过去，很快就把他们冻成了冰块。我冻的神智不清，不知道什么时候跑回去的，结果在盗洞里眼前一黑，我就迷糊了很多年，今天才清醒过来。小荣，现在是民国多少年了？”

　　梁明痛的说不出话，刘宇魔接口说：“民国早成为了过去，现在是中华人民共和国，都二十一世纪了。”

　　“中华人民共和国？”老家伙压根不知道这是啥国号，眼睛里充满了迷惘和诧异。

　　林羽夕皱眉说：“如果他说的是真的，那么害死大家伙的是陆一鸣。而他在逃亡的中途，陆一鸣为了掩盖自己的不义行径，对他杀人灭口，但他却没死，被一只邪祟附身活到现在。”

　　我和丁馨对望一眼，觉得她这番推断很有道理。或许当年他们俩一齐逃出来时，遇到了邪祟追杀，陆一鸣让他当了炮灰。不过看他现在这样子，即便还没死，但也活不了多久。支撑他生命的，是黑龙神，而黑龙神被刺龙锥杀死，那么他的命也就到头了。所以要尽快让这老家伙把当年一些谜团讲出来，否则就没机会了。

　　“小六、半仙和冬瓜是谁？”丁馨问。

　　“小六是丁不凡，半仙是谭海春，冬瓜是宋青麟。”

　　我一愣，丁不凡似乎是我太爷爷，冬瓜那是小胖太爷爷，谭海春估计是老瞎子祖父了。我大爷瞎X的，原来从他爷爷那辈就是个半仙，难怪他懂得算命。

　　“你们当时见过僵尸吗？”我跟着问道。

　　“僵尸？”老家伙怔了下，随即摇头。“我们没见过僵尸，不过在墓道里，一直都能听到脚步声，忽前忽后，可是怎么都看不到任何东西。”

　　“那你告诉我，你们七个人当中有姓林的吗？”林羽夕到现在还不知道自己其实姓梁，这老家伙就是她的太爷爷。

　　“没……没有。”老家伙说了会儿话，气息越来越微弱，看样子随时都会挂掉。

　　梁明咬牙说：“你不姓林，你是我的堂侄女，他是你的太爷爷！”

　　林羽夕一下瞪大眼珠，张大嘴巴合不拢来。

　　梁敬龙听到又有一位自己的亲人在眼前，抬眼露出一副笑容，但就在这时，笑容僵住，脑袋往下猛地一垂，看样子断气了。

　　我们全都吃了一惊，急忙喊了几句，老家伙一点声息都没了。林羽夕噗通跪下来，流下眼泪说：“太爷爷，我不知道是您老人家，不然，我一定会拦住小胖的……”说着抽泣起来，哭声中充满了悔恨。

　　丁馨冷哼一声说：“你拦住小胖，我弟弟就要死！你们梁家真是没一个好人！”

　　我一看她火气挺大，赶紧把她拉到一边，以免跟林羽夕翻脸打起来。

　　小胖虽然一直表面浑浑噩噩，对之前的恩怨不闻不问，但那是装出来的。这小子其实聪明的很，早就明白了其中一切。此刻看着我问：“那宋青麟是我太爷爷了？”

　　我点点头：“咱们家的老太爷，都是被姓陆的害死的。”说完叹口气，我心说梁敬龙死的太快，什么都没说清楚，谁知道当时他有没帮陆一鸣害人？

　　刘宇魔对我们之间的事，压根不知情，他听了半天，也没弄明白。这时走过来小声问我：“姓梁的人怎么处理，送警局还是放走？”

　　我心想很多疑团要落在这杂碎头上，送警局就由不得我们了。于是跟他说：“把他带到我们住处去审问，我怀疑那九个人的失踪，与这姓梁的有直接关系。”

　　刘宇魔就是为此来的，一听这话，马上答应：“好，这就走吧。”


第229章 审问梁明

　　我们把地窖口封住，连人带尸一块弄回山沟里，暂时把梁敬龙尸体埋了。我们押着梁明进屋，就开始审问起来。这杂碎起初嘴挺硬，什么都不肯说，连刘宇魔都没什么办法，丁馨直接就要把他活埋了。

　　我摆摆手说：“活埋他被警局查出来，我们也逃不脱杀人罪名。不如把丢进九龙潭，让那些尸胎吃了他算了，毁尸灭迹，警局就算查个一百年，都查不出任何线索。到时候这混蛋说不定还能生出一个小尸胎，我们抱回来放在他家里，让他们全家永不安宁！”

　　这话一说完，丁馨、花落、小胖、刘宇魔和林羽夕登时就惊呆的看着我，仿佛在看陌生人。过了良久，花落说道：“丁大哥，我没想到你能出一个这么阴狠的主意！不过我挺佩服，有道是无毒不丈夫，你够毒！”说着冲我伸出大拇指。

　　“那就这么办吧，趁天还没亮，我们把他带到九龙潭。”丁馨说着就要动手。

　　林羽夕和刘宇魔张口欲言，最后又都忍住了。一个是这玩意侄女，一个是奉公守法的警察，于情于理不能看着我们这么做。可是梁明这个叔叔对林羽夕来说没半点亲情感，前天把她诱入九龙道，就是这杂碎干的好事，他既然对侄女都无情了，她还对这个禽兽叔叔有什么义呢？刘宇魔知道我用的是威吓手段，所以也就不管。

　　梁明也是以为我们只是吓吓他，一点都不害怕。可是当丁馨拖出门真的走向小金山，这小子心里没底了，他可知道丁馨这丫头说得出就一定做得到，在半道上开始求情。我说那就回去吧，哪知丁馨不肯罢休，说什么也不想知道了，就是要杀死这个王八蛋。

　　这下把梁明吓得魂飞魄散，都尿了裤子。我和小胖、刘宇魔劝说了一大会儿，丁馨才勉强作罢。这次回到茅屋，梁明哪还敢抗拒不说，我们问什么说什么，包括没问的，他也一并都讲了出来。

　　他回答的比较散乱，前后倒置，不过还是能够听明白咋回事。这事还是从头说起吧，那要追溯到二十多年前，那个时候，梁荣和梁明才十六岁，他们堂哥梁峰就是林羽夕父亲，参与了六家组成的盗墓队伍。那次六个人虽然有四个人活着回来，但又都中了邪，其中属丁塬和梁峰最严重。

　　丁塬就是我老爸了，他们俩跟疯了一样，每天都在不断争吵，谭兴明和苏远山也不敢去劝架，就这么酿成了悲剧。至于当时怎么相互残杀的，他们兄弟俩没在场，据说只有方逸华在，那就是丁馨所谓的方叔。后来他们两对夫妻死的当天晚上，我和丁馨、林羽夕失踪，谭兴明和苏远山、方逸华叫了他们弟兄俩去找孩子，只在村外找到了丁馨，却不见了我们俩踪影。

　　谭兴明说丁家只剩下这么一个孩子了，可惜他眼睛瞎掉，不能抚养，就拜托苏远山和方逸华收养。方逸华人还不错，就把孩子收下了。但村里谣言四起，都说丁家和梁家闹凶煞，容不下这孩子回村，只有在村外找了个山洞抚养。

　　他这么说，并不是像方叔讲的，是这俩禽兽把孩子丢到了村外。这会儿梁明吓破胆子，绝对说的是实话，那么方逸华为什么要撒谎？还有老瞎子，这杂碎明明偷了我和林羽夕，还假装挺善良。可是我想不透，当时把我和林羽夕头偷走后，他还没离开村子，我们被安置在什么地方？难道那个时候，就跟雷雪婷勾搭上了？

　　后来，过了几年，梁荣当了村长，梁明却害怕上代人的灾祸会延续，就出外打工去了。其实他们弟兄俩早就听梁峰说过，只有找到黄金镇墓兽和鬼符经，就有可能在古墓里找到真相，破解几代人延续的诅咒。梁明出去打工，一来是为了远离古墓躲避灾祸，二来是为了寻到镇墓兽和鬼符经。

　　他辗转来到西岭，无意间发现苏远山和宋青麟都在这儿。于是就知道他们也是为了鬼符经和镇墓兽来的，一直躲在暗处偷偷跟踪，在这期间，认识了老于。他说起老于这人挺好，自从结交后，老于就为他四处奔波，去打探镇墓兽和鬼符经的下落。这便引起了苏远山的注意，他的真正死因，其实是因为这个。

　　梁明那时候已经知道林羽夕是自己侄女了，鬼节那天，他不便露面，老于就带着婴灵去帮忙摆平。要这么说起来，他还是好心了。可林羽夕并不买账，咬牙切齿问他为什么将自己引入九龙道？

　　梁明叹口气说，眼见在西岭什么都没得到，“老黑头”苏远山死了，黄金镇墓兽下落不明。而我手上的鬼符经，又很难套出来。就跟老于商量，不如一起去龙家沟，把我们引过来，以我手上的鬼符经，再引出镇墓兽。因为他们怀疑，苏远山死的背后，还有阴谋，并不只是陆宏图鬼魂作怪，一定还有其它猫腻。

　　老于起初不同意这么做，但后来还是为了儿子能够在梁明教导下，接手婴灵，也就勉强答应。果然我们就来了，梁明按照计划，要一步步把我们引到古墓里，再困入九龙道，逼我们拿出鬼符经，再在九龙道里设伏，抓住身怀镇墓兽的家伙。

　　说起要在九龙道里设伏，这杂碎又爆出一个真相，黑龙神是他太爷爷的事，他们兄弟俩早就知道。因为梁敬龙被黑龙神附体后，并不是完全变成了傀儡，四十年前，老家伙突然清醒了一会儿，跑回家见过老婆和儿子。告诉他们怎么躲避黑龙神的诀窍，这个诀窍，估计是梁明父亲说给了方逸华父亲，丁馨这才学会的。

　　而这个诀窍里，还有怎么引诱和驱使黑龙神的法子，但成功率太低，梁家子孙一般不敢去尝试。梁荣那天和梁明就是想去驱使黑龙神，结果梁荣反遭杀害，把尸体吊在了树上。不过，那天阴差阳错，林羽夕、小胖和花落已经困在九龙道内，梁明带着我回来后，本来不敢再继续下去了，但老于不同意，必须要救人回来，梁明这才硬着头皮去做的。

　　可是没想到，他把黑龙神引出后，我却失踪了，最后探明我和丁馨把人从古墓里安然带出。这让他十分生气，并且想着我们一定从墓里查到了什么真相，也得到了化解诅咒的方法。第二天晚上瞒着老于，带着老于儿子于森，要来山沟里偷袭。半道上遇到我和丁馨回龙家沟，于是又一路反跟踪回来。他寻思着，仅凭他们俩不一定能够对付我和丁馨，又用引诱法诀，把黑龙神引到这里助威。

　　我一听就愣住了，原来绑住丁馨，又摁住我的那个家伙，是十几岁的于森啊。他大爷瞎X的，那我面子丢的更大，居然栽到一个孩子手里。


第230章 暗杀

　　梁明说了那么多，我们虽然解开了一些疑团，可是还有很多谜底找不到答案。比如那九个人怎么跑到九龙道里的？我们问了他，这杂碎说不知道，他其实也就想把我们引进龙道逼问鬼符经，其他什么都没做。

　　刘宇魔跟我们说，那九个人被找到后，因为在石碑场冻了一天，就住在医院疗养，本来除夕要出院的，但同时又出现了发烧吐泻的毛病，于是就没让他们出院。可是就在初二早上，他们突然集体失踪，警方勘查现场后，刘宇魔就打电话叫我过去，发现手机无法接通，后来跑到工作室我们不在。

　　经过调查才知道我们去了火车站，又在售票系统里查询，我们去了南方。他开始以为我们是出门旅游了，没怎么在意。但查遍飞机和火车售票系统，都查不到那九个人买过票，他就开始怀疑，我们跟那九个人失踪可能有联系，于是当即乘飞机到了衡阳。在这儿又跟当地警方查了一天，才查到我们去了安仁县龙家沟。

　　我们一听这话，都很吃惊，虽然说我们是初四在龙道里看到的九具尸体，可是我们坐火车速度够快了，那也是在初三傍晚才赶到的。这九个人没有乘坐飞机和火车，初四已经死在这儿，那说明真是穿越过来的。

　　我大爷瞎X的，难不成梁明说的是真的，九龙道真有吞吐功能，把人从千里之外吞进来的？

　　我马上又问梁明，九龙道是不是真的有神秘的吞吐功能？这杂碎说那是他编的，因为这里九龙道里发生了很多离奇古怪的事情，据说那个人被吐到内蒙的事是真的，是不是能把千里之外的人吞进来，就不清楚了。

　　这估计是实话，这座墓太诡异了，很多离奇都无法说的清楚。我看了眼丁馨，心说他也就知道这么多，再问也没啥了。

　　丁馨瞪着梁明问：“那你知不知道，我爸身上的诅咒是怎么回事？”

　　这杂碎摇摇头，看样子真不知道。

　　“那石龟下面纸人是什么意思？”丁馨接着又问。

　　梁明立马脸上变色，看来清楚这件事。我心头突突乱跳着，盯着梁明呼吸几乎都凝固了。哪知这杂碎张口结舌了半天，最后只说出一个字：“是……”突然眼珠一阵暴突，充满了无限恐惧和不甘，随即咕咚一声倒地，一动不动了。

　　我们几人赶紧围上去，刘宇魔很有经验的先翻了下他的眼皮，然后摸摸脉搏，摇头说已经死了。丁馨气的咬牙切齿，一阵风般的冲出屋门，我唯恐她遭到暗算，跟着跑出来，见她在山沟里兜个圈子，又回到了门口。

　　“一定是有人在暗中下的毒手！”丁馨非常气愤的说。

　　我瞧着四处苍茫夜色，心说梁荣死了，村里再没有与此有关的人了吧？要不是老于？我觉得不太可能，死鬼杀人，必会露出痕迹，不可能瞒过我和丁馨的耳目，除非是人。而这人手法又是相当高明，在我们几个人的眼皮底下，无声无息就置人于死地了。

　　这人是谁呢？

　　林羽夕跑出来，盯着我问：“石龟下的纸人是怎么回事？”她眼睛红红的，在审问梁明时，一直没出声，估计是不想惹丁馨不高兴。现在梁明死了，怎么说也是她的亲人，心里肯定多少有些难过。

　　丁馨沉着脸从她身边擦过，进了屋子。我把石龟下看到的一切，简单的说了一遍。林羽夕不敢相信的说：“我们俩的尸体？你不会看错吧？”

　　我摇摇头：“不会看错的，无论是纸人还是尸体，都是红绳相连，这辈子，我们俩谁都别想躲开谁。其中一人死去，另一人必定跟随进地府，这是有人故意设下的恶毒诅咒。”

　　林羽夕一时呆住，半晌说不出话。

　　我眼看天快亮了，急忙回屋，刘宇魔已经扒光梁明衣服，全身做了检查，发现只有两只脚底各有一块跟手指印似的红斑，除此之外，没任何伤口。我盯着这两块红斑说，应该是邪术中的手法，毫无情况下就把人杀死了。

　　这让我们不禁心生惧意，凶手不但精通邪术中的杀人手段，还是一个轻功好手，杀人后瞬间逃的无影无踪。如果对我们下手，恐怕也是很难躲得过。看来，以后要当心了。

　　现在已经凌晨四点半，离天亮没多少时间，大家伙一商量，把梁明尸体丢进九龙潭，不这么做，我们就会惹祸上身。于是大家伙倾巢而出，挖出梁敬龙尸身，用绳子绑好了，抬起来翻过小金山。到对面山脚下，已是上午九点多。因为没了黑龙神，我们无所顾忌，又从那个隧道口进入，丁馨带路从山顶出来，再进入九龙天坑。

　　把尸体丢下去后，刘宇魔拿手电看着下面的情景，满脸的震惊。他也是曾经破获不少盗墓案的，进过几个大型古墓，但比起这座陵墓的规模，简直小巫见大巫。他拍了几张照片后，跟着我们一路返回。

　　进入初时以为是一气穴的隧道里，我又问丁馨，这怎么可能也是盗洞？丁馨说方叔讲过，这其实也并不是个盗洞，据说古代有人看中这里的风水，要修建墓穴。听说还是个王侯之类的人物，在此开挖墓道，结果只修了半条道，民工各个中邪全死了，从此废弃了这片坟地，另觅其他风水宝地。

　　以前这条隧道口是封堵着的，可能梁明兄弟要引我们入彀，就把它打开了。而往前那个狭窄的山缝里，我进的入口就是盗洞，里面还有几个，不知道是什么人干的，估计都是从外地来的专业盗墓贼。

　　我却觉得不是盗洞，因为那天进去后，看到隧道顶部有龙鳞痕迹，盗墓贼挖盗洞，不会这么讲究工艺。并且那条隧道也很宽敞，盗墓贼挖洞容下身子即可，谁会费力挖的那么宽大？

　　丁馨对这个疑问，也就不清楚了。她说这里面的盗洞多的不计其数，相互之间纵横交错，都快赶上九龙道那么复杂了。

　　林羽夕一直没出声，但最后还是忍不住说出了自己的想法，或许这是以前官盗留下的手笔。盗墓贼有官盗和民盗之分，官盗那可是光天化日，堂而皇之的，像以前的军阀为了筹措军饷，挖坟掘墓，是家常便饭。而有些官盗是很讲究的，如果发现里面是九龙道，说不定会在外围修建一条龙道，以假乱真，破了九龙道迷局。

　　这话有点道理，小胖也跟着瞎咧咧说，这也可能是当年那个王侯干的。你们想啊，他在这儿修坟，结果遇到了钉子，一气之下，要把这座墓给挖了。我们听话笑起来，不过觉得他说的也有点意思。


第231章 神秘行动

　　出来之前，我指着那条曾经进过的盗洞说，当时就是在这条道里遇到的九人死尸。刘宇魔就想进去一探究竟，我们赶紧把他拦住了，虽然没了黑龙神，但里面古怪太多，还有那个无声无息吸取光源的玩意，进去怕是会遇到麻烦。再说九具尸体都已经进了龙道，这儿也没啥勘查价值。

　　刘宇魔见我们不进去，他哪敢自己去冒险，只有悻悻跟我们回了山沟。我问丁馨，没给这地方取名吗？她摇摇头，我于是即兴说，就叫它龙凤谷吧。小胖瞪大眼珠道，要说馨姐是凤凰，那是没的说，至于你是龙还是虫，这还得再商量商量。

　　我没好气说：“商量个毛线啊，老子如果不是龙，敢下九龙潭，进那九龙道吗？”

　　“我也进了，那我也是龙了。”这小子嘿嘿笑道。

　　“你是我身上的一只虱虫！”

　　我们开两句玩笑想缓解缓解气氛，不料丁馨和林羽夕都阴沉着脸色，花落也不敢插口，让我们俩觉得挺尴尬。刘宇魔拍拍我们俩肩膀说，还是做饭吧，不管是龙还是虫，不吃饭都得饿死。

　　我们俩都瞪了他一眼，真是焚琴煮鹤，大煞风景。

　　丁馨回屋坐在床上，闭目养神，林羽夕心事重重的坐在门外一声不响。我跟刘宇魔坐在客厅闲聊，做饭的活儿当然是小胖和花落的。老姐的粮食很单一，除了白米和咸菜外，啥都没有。昨晚上他们熬的一锅粥还没吃，很快热好了，端过来让大家来吃。丁馨吃了一碗，林羽夕却没胃口。

　　我于是端着一碗饭坐在她身边说：“你不必为这样的堂叔去难过，其实他想要鬼符经，直接在西岭问你要，我绝对会给的。他这么做，无非是做贼心虚，就没安什么好心眼。我知道，你可能还为你太爷爷的死内疚，他其实七十多年前就已经死了，活着是个假象，应该跟地宫里那几个守墓人一样是活尸。不除掉他，以后不知道会害死多少人。”

　　林羽夕出乎意料的勉强挤出一丝笑容，伸手掠了下鬓角散乱的秀发说：“太爷爷的事，我早想开了，就算当时知道他的身份，我一样不会阻拦小胖。我也没有对梁明的死难过，只是对我们身世和父母的死，感到疑惑，他们到底是怎么死的，谁也说不清楚。还有纸人和死尸，让我心里很乱。”

　　“心再乱也要吃饭的。如果饿死了你，也会连累我死掉，为了我你多少吃几口吧。”我笑着把碗递过去。

　　林羽夕又是一笑，只不过笑的十分无奈。她接过碗说：“就当为了我们俩吧，都要珍惜自己的生命。”

　　看着她拿起筷子，还是有种食不下咽的样子，我在她耳边小声说：“多吃点恢复力气，今天晚上我们还有个秘密行动。待会儿你跟小胖说下，吃过晚饭去山沟外等我，记得带上铲子和刺龙锥。”

　　林羽夕一听此话，立刻精神大振，点点头大口吃起来。

　　我回到屋子里，丁馨对我献殷勤的情形看样子也没啥反应，心里便踏实了。她知道我和林羽夕是相连的命运，再仇视林羽夕，那也得忍了。不然逼死林羽夕，就等于逼死了弟弟。我边吃边跟大家闲聊两句后，问起丁馨，方叔死后葬在哪儿了？

　　丁馨望着屋外回答：“方叔因为死状太惨怖，很多人不同意葬在村里的坟地内，就埋在了乱石岗上。出了山沟，往东南没多远就是。”

　　“为什么要埋的那么远？乱石岗是不是葬了很多无主死尸？”一听乱石岗这名字，我就能猜到，那不是啥好地方。

　　丁馨点点头：“梁荣是村长，他说要把人埋的越远越好，否则会给村里招来灾祸。而乱石岗上，就是专门埋那些离奇死亡之人的，方家尽管不是太情愿，但也没办法。”

　　“他的坟立碑了没有？我想抽空去祭拜下。”我说着转头看向门外，父母的坟也没立碑，明天去镇上为他们二老买两块碑回来。

　　“立了，只是用木头简单的刻了几个字。唉，方叔真是死的可怜，我常常去看他的。明天吧，我带你去祭拜他。”丁馨说着眼圈就红了。

　　刘宇魔吃过饭后，在这儿待不住了，跟我说九具死尸虽然没找到，但总算有了下落，再留下来也没啥必要了。他想即刻返回西岭，给警局打报告结为悬案。我说你再住两天吧，这里容不下，你就先住镇上，因为我觉得，把这九个人弄过来的幕后真凶，就在这一带隐藏着。我们加把劲，或许能查到些线索。

　　这小子见我这么上心，只有同意了，起身去镇上。林羽夕说这里地方太小，有没多余的床铺，他们也要去镇上住。这丫头跟我偷偷使个眼色，带着小胖和花落一块走了。走的时候，悄悄带走了一把铲子和刺龙锥，丁馨在屋里没出来，自然也就没发现。

　　他们走后，我和丁馨各自补觉，到了傍晚，她起来做饭，还是白米粥加咸菜。说实话，第一顿我还吃的津津有味，第二顿我就觉得没味道了，这第三顿，我有点吃不下。我简单吃了几口说，我去村里买点火腿肠啥的，顺便去找下老于。反正梁明梁荣死了，村里没人盯着我，不会有啥危险，自己一个人去就行。

　　丁馨确实见我吃不惯这种粗茶淡饭，也就点点头，随我去了。但走之前，她问我今晚能不能挖开父亲的坟，看看他身上到底有什么毒咒？我假装掐指算了下说，今天不宜动土，要后天才行。丁馨说那就后天晚上吧，明天去镇上买些祭品回来，顺便给你买件棉袄。

　　其实今天后天都能动土，不然今晚我也不会有行动了。当下忍着做贼心虚的心情，慢慢走出了山沟。这会儿天已完全黑下来，四处黑漆漆的，啥都看不到。我心说林羽夕和小胖不知来了没有，刚找了个背风的地方坐下来，就听到不远处响起一阵“咕咕咕”的叫声，一听就是人学的鸟叫。

　　“是谁？报上名来！”我站起来笑问。

　　“咕咕咕咕，我是小胖！”

　　“咕咕咕咕，我是花落！”

　　晕，怎么花落也来了？我急忙跑过去，发现林羽夕、刘宇魔、小胖和花落都在。一问才知道，原来林羽夕跟小胖说的时候，被刘宇魔偷听到了，要跟着他们一块来，那么剩下一个花落，不带着怎么放心？

　　已经都来了，那就去吧。不过今晚挺冷的，我没棉袄，冻得有点发抖。林羽夕唰的一声从背后抖起一片黑影罩在我身上，是件新羽绒服。我忙问那弄来的，她说他们去了趟镇上，给我买了棉袄，还有买了食品和水，以及几个手电筒，然后租车赶回来，在这儿等我半天了。

　　棉袄穿在身上感觉非常暖和，心里也是一阵温暖。我小声跟她说：“我欠你的，这辈子一定还给你。”

　　“必须的，不还我就自杀！”


第232章 乱石岗挖坟

　　我们今晚的神秘行动，就是去挖方叔方逸华的坟。我总觉得这个方逸华身上疑点很多，因为七毒鬼咒并不遗传，他没进过古墓，怎么可能染上这种鬼发毒咒？像赖东南孙子的情形，不能说没有，简直就是中彩票的几率。

　　这种情况，对于没看过鬼符经的人，肯定不明就里，但却瞒不过我。还有方逸华所说的事情，与梁明讲述的有点出入，起码把丁馨丢到村外的事，那就不一样。还有丁馨为啥会天生异禀，身上的血液能够驱邪，还能让黑龙神产生兴趣？

　　我觉得都是这家伙搞的鬼，要想弄明白，他是好人还是坏人，那么挖出尸体就能明白一切。因为七毒鬼咒发作而死的人，尸体不会腐烂，死前什么形状，死后多少年依旧是啥样。就像陆一鸣的尸身，尽管不是因为鬼舌发作而死的，但死后尸体几十年不腐，能清楚看到它的胸口有鬼舌图案。

　　在路上我把这件事跟他们四个说了，不让丁馨知道，就是怕她不同意这么做。她从小是方逸华养大的，有父女的感情，有谁会同意去挖自己父母的坟验证一件事呢？除非像我老爸的情况，必须要解除毒咒才不得已去开棺。可是这也是我为啥要拖延给老爸尸体化解毒咒的原因，因为我觉得，这可能也是方逸华撒的慌。

　　不过到底是骡子是马，拉出来溜溜就知道了。

　　我们沿着山沟外的一条崎岖山道，半个小时后，来到了乱石岗下。这个小山岗与九龙潭所处那座山峰紧紧相依，大概只有这座山峰的三分之一的高度，山岗上下被嶙峋怪石所覆盖，几乎无路可行。九龙潭所在的山峰也没名字，我于是给它取个名叫“九龙山”。这样在谈起地形时，就比较清楚了。

　　所谓的乱石岗，其实就是乱葬岗，我们爬上去后，看到一座座用石头堆起来的坟头，在荒凉的乱石和漆黑的夜色下，散发着浓密的诡异气息。

　　乱葬岗上基本上埋的是孤魂野鬼，要不就是方逸华这种情况，死前因为染上瘟疫或是凶灾，便会葬在远离生人之地。所以这样的乱葬岗上，怨念比较重，我们上来之前，就在额头上涂抹了艾蜡符油，尽量的小声说话，以免招惹到冤魂野鬼。

　　不计其数的石坟中有几块木头墓碑，我们找了一圈，在西南角上，看到了方逸华的名字。我左右看看地形，乱石岗上压根没有风水一说，这就是个煞气十足的凶地，无论葬在哪个方位，都是一样的。

　　林羽夕猜到今晚我的秘密行动，可能是与尸体有关，因为她以为我要带他们去看石龟下的纸人和俩死尸。所以在镇上买了不少糯米，还有墨斗线和红枣。路上我们把枣肉啃了，弄出不少枣核。

　　我让林羽夕和花落把糯米围着坟头撒一圈，又拿出墨斗线和枣核做好准备，以防开棺后发生尸变。我和小胖、刘宇魔挖坟，说是挖坟，其实用手搬石块就成，这完全是乱石堆起来的。把坟头乱石清理后，露出下面夯实的泥土，小胖抡起铁铲挖起来。这层回填土没多深，也就尺许厚，片刻间就挖到了棺材板。

　　由于下葬没几年，棺材外表的油漆还没剥落，散发出一股淡淡的泥土和香柏混合气味。小胖把棺盖上的泥土全部清理干净，我拿起刺龙锥，插入棺盖缝隙提气往上撬，咔吧咔吧几声响，撬起了棺材钉，刘宇魔和小胖急忙伸手抬起棺盖一齐用力，挪到了一边。

　　立马一股阴冷的气息从下面传出来，我们仨机灵的往后退了半步，林羽夕和花落按照之前的吩咐，把墨斗线从坟口上拉过，防止死尸突然发难。但马上我们看清棺材里的情形后，全都惊的瞪大眼珠。

　　因为我们看到棺材里不是具男尸，而是一具跪着的女尸，与湖下石棺中的情形一模一样。女尸身上穿了大红衣衫，脸上带了一个漆黑的怪兽面具，低头跪着，双手被绳子牢牢反绑在背后。身上也有四条红绳，分别钉在棺材四个角落内。

　　我们面面相觑，各自惊讶的难以相信自己的眼睛，方逸华的棺材里，怎么会有谢罪替身？是他自己弄的，还是别人帮他搞的？不管是哪种情况，反正没有他的尸体，那他到底是死了还是活着？

　　“他娘的，怎么又是一个跪着的娘们？”小胖骂道。

　　林羽夕皱眉说：“事情越来越怪，都超出了我们预料，我现在开始害怕了，不敢再查下去。”

　　我跟她一样的同感，看到这具女尸后心惊胆战，总觉得有双眼睛就在四周偷偷窥视着，我们所做的一切都在他的掌握之中。梁明的死，那就是一个很明显的例子。

　　刘宇魔拍拍我说：“不如这就报案，还是让警方介入吧。”

　　他的意思我明白，这种事我们自己查起来肯定会遇到各种麻烦，但交给警方那就好办多了，先从这具女尸身上查起，一定会查个水落石出。但我摇摇头说：“你忘了老黑头和狄磊的事？”

　　这小子马上醒悟，警方也不是万能的，遇到邪术之类的诅咒，死上几个人，那么就不敢再查下去，最终还是会变成悬案。

　　花落发狠的说：“去龙家沟找到方逸华的家人，逼他们说出真相，不说把这具女尸放在他们床上，看他们说不说？”

　　我又摇摇头：“他的家人不可能知道这件事。我觉得，这是方逸华自己搞的鬼，他压根就没死，只是想不通，他怎么在下葬之前偷梁换柱，把自己换成了一具女尸的。”

　　刘宇魔思忖片刻说：“想要得到真相，还是从这具女尸身上查起吧。把它面具摘掉，拍照去排查。”

　　我也很想把这面具拿掉看看女尸的真面目，但却害怕它会跟古墓里的那娘们一样发生尸变。万一搞不定，让它跑到龙家沟，可就酿成大祸了。心里正感到为难时，忽地听到附近传来极其微小的动静。他们都没发觉，我心说一定有人来了。刚要叫他们封棺，女尸突然抬起头，把我们全都吓了一大跳。

　　我心头一凛，猜到有人在驱使这具女尸，恐怕马上要尸变，然后就会和我们来一场人尸搏杀的游戏。他大爷瞎X的，非要逼我动手不可，当下伸手扯住墨斗线，快速在女尸脖颈上缠绕一匝，这女尸便张开了嘴，我跟着抓起一把泥土塞进去，再顺手把面具扯了下来。

　　在明亮灯光下，一下子就看清了这女尸的面容，众人各自“啊”的惊叫一声！


第233章 地鬼刺

　　我们看到了一幅特别诡异的画面，因为这张脸是丁馨的！

　　它的眼睛、鼻子和嘴巴，还有那种阴沉的眼神，以及脸上那副叛逆的表情，跟丁馨完全是一个模子里脱出来的。我们看着它全都惊呆住，我比他们更为震惊，因为昨晚刚刚经历了发现自己尸体的怪事，今晚又出现了这种离奇的情景，只不过换了个人，变成我姐姐丁馨了！

　　为什么要祸害我们全家？用极其恶毒的诅咒，让我们姐弟背上悲惨的命运？我心里忽地升起一股无名怒火，起身朝刚才发出声响的方向急速跑过去。

　　“喂，你干什么？”林羽夕急切喝问。

　　“鱼哥中邪了！”小胖大声惊呼。

　　我顾不上回答，一边往前疾奔，一边拿手电四处照射，忽然看到一条黑影从一座石坟后闪过。他大爷瞎X的，原来真躲在这儿，跑动当中，弯腰在地上捡起一块碗口大的石头，提起一口符气，手臂上灌满了劲道，往前猛力掷出。

　　“砰”地一声闷响，石头砸中了那人，他也发出痛苦的闷哼后，咕咚倒地了。大家这才反应过来怎么回事，小胖和刘宇魔立刻就奔过来驰援。

　　“喂，小流，我们俩顶不住了，你姐姐快把墨斗线挣开了！”林羽夕在石坟那边大声急叫。

　　我当即回头跟小胖说：“你回去搞定女尸，快！”

　　小胖哦了一声，匆忙折返回去，这小子现在精力充盈，应该能够对付得了这具女尸。

　　我和刘宇魔绕过这座石坟，看到一条黑影蜷缩在地上，还在不住呻吟。石头砸中了后颈，鲜血不住流淌下来，把整个后背都染红了。不过从一头长发上看，是个女人，让我感到挺讶异的。

　　“不许动，乖乖用手抱住脑袋……”刘宇魔拔出手枪威吓道。

　　这女人并没按照他的吩咐做，却抬起头看向我，我们俩于是呆住了，这是我老姐丁馨！

　　我差点没晕过去，怎么会是她？我顾不上想那么多，赶紧蹲下身子，用衣袖擦拭她脖子上伤口，发现只是个寸许深的创口，这才放心。刘宇魔带着急救包，收回手枪拿出止血棉递给我，又拿出了绷带。

　　一边帮丁馨止血，一边问她：“你怎么会来的，也不打个招呼？”

　　她不答反问：“你为什么要瞒着我来挖方叔的坟？”语气中显得挺生气。

　　我终于忍不住对她发火道：“姐，你知不知道姓方的是个禽兽？他根本没死，棺材里的是个女尸，而女尸的面目就是你！”

　　这话让老姐一愣，她满眼迷茫的看着我，似乎还有些不相信。正好这会儿那边小胖和女尸斗起来了，女尸从棺材里探出脑袋，在手电光芒中能够看得十分清晰。丁馨这才相信了我的话，怔怔的问：“方叔为什么会这么做？”

　　我不由苦笑，这我哪知道啊，你该问方逸华这混蛋。我叹口气，帮她把伤口包扎好后说：“姐，你相信方逸华不是你的错，因为他把你从小养大，情同父女。可是不能认贼作父，盲目去信任一个人，现在说他是恶人可能言之过早，等真相水落石出后，你就会明白了。”

　　丁馨望着那边诡异的女尸，呆呆的说不出话来。

　　我顾不上再说什么，急忙跑回去，这会儿女尸身上的四根红绳快要扯断了，而小胖虽然精力旺盛，但没吸取光源，那就等于大力水手没吃菠菜一样，还是个平凡的普通人。被女尸在脸上和手上挠出了不少血痕，左支右绌，显得狼狈不堪。

　　林羽夕和花落依旧扯着墨斗线没松手，要不是有这东西克制它，我看小胖怕是早被挠死了。我伸手抓住女尸脖颈两侧的墨斗线，用力向两边一扯，将墨斗线绞紧，勒的女尸张大口眼珠一阵暴突，停住了对小胖的攻击。

　　“把面具给它戴上！”我冲小胖叫了一句。

　　这小子刚喘了口气，马上又爬进棺材里拿出那副面具糊在女尸脸上。我又让林羽夕和花落松手，帮小胖一块抬起棺盖封棺。仨人抬起沉重的棺材板，将女尸压的垂下头，墨斗线于是被压在棺盖下，也不扯断，叫小胖将泥土回填，最后再堆上石头。等了片刻，不见再有动静，估计被镇住了，这才抹了把头上汗珠，坐在地上喘气。

　　丁馨和刘宇魔这时走过来，丁馨坐在我身边，眼神复杂的盯着墓碑一言不发。

　　林羽夕用手肘轻轻碰我一下，递个眼色，那意思是问丁馨知道棺材里的女尸是谁吗？我点点头，拍拍丁馨肩膀说：“先回去吧，有什么事到家再说。”

　　丁馨微微点头，在我搀扶下站起来。大家由于当着她的面，都不敢讨论此事，气氛沉闷的走下乱石岗。在回去的路上我问老姐为啥会过来，她说我出去后，发现铲子和刺龙锥不在，就猜到我绝对不是去买东西了，一想我曾经问过方叔的坟在哪儿，断定可能是去了乱石岗。

　　她一路追过来，悄悄躲在远处偷窥，不料我跟发疯似的跑过来，她本来想说出自己是谁，但见我神色不对，又听到小胖说我中邪了，才慌忙躲开的，谁知道我下手这么狠，丢出一块大石头。要不是她躲的够快，就砸在脑袋上了。

　　回到家，我们关起门说话。我跟丁馨说，方逸华棺材里跪着一具跟你一模一样的女尸，那就表明，在你很小的时候，他就在你身上做了手脚。这也说明，他根本没死，我怀疑梁明是他杀死的。这种古怪的手法，很可能是鬼符经里提到过的“地鬼刺”，用邪术通过地气在无形中杀人。两只脚底留下的红斑，就是“鬼指”戳出来的。

　　而这种邪术，不是说随时随地都能使用，不但要看地脉中的阴气是否足够，并且还要看人的生气强弱。恰巧昨晚梁明像只斗败的公鸡，气焰萎顿，生气就相应低弱。他昨晚所站的位置，正好是阳宅布局里的“绝命”位，那么地脉中隐藏的阴气很旺盛，一旦受到邪术催生，加上绝命之地，他是非死不可。

　　不过现在大家都不用怕，我已经在门外挖了个小坑，里面埋了点血液，断了地鬼刺的途径，不会再受到这种邪术偷袭。

　　丁馨还是有点不能接受这个事实，郁闷的说：“方叔待我就像亲女儿一样，有求必应。临死前还留下一封秘密书信，说不到万不得已的时候不要打开，遇到灾祸再看，那是一个救命的方法。”

　　“拿出来我看看。”我心头一动，心说那不会是最终要害死她的一个诅咒吧？

　　丁馨立刻进卧室，在床铺下翻出那副密封的书信，信封还是以前的牛皮纸。我唯恐里面藏有毒药，和刘宇魔借了皮手套，小心翼翼的从信封里掏出了信纸，打开一看我忽然就吃惊的说：“是他！”


第234章 写信之人

　　我还没看清信的内容，但已经认出了这笔迹，那是给老瞎子写的信件上笔迹一模一样。我因为三年以来一直苦苦寻找写信人的踪迹，对这封信看过无数次，笔迹记得非常清楚，绝不会认错。而这会儿又知道了，老瞎子也是那七个人后代之一，更加断定，给老瞎子写信的人，就是方逸华！

　　林羽夕忙问：“他是谁？”

　　我于是把当时那封信的事一说，丁馨终于无话可讲，由此推断，当时我和林羽夕被偷走，方逸华不但知道内情，并且还是策划者之一。他们先把我们俩送出去，估计是交给了雷雪婷，然后把这件事扣到梁明和梁荣头上，老瞎子再离开龙家沟，就没人会想到俩孩子失踪与他有关。

　　他们之所以这么做，就是为了鬼符经和龙家村古墓里的镇墓兽！

　　而我被带走也不用改名字，因为我们家没人来找我了，虽然还有个姐姐，但被方逸华骗住，要守着父母的坟不能离开。林羽夕尽管有俩堂叔，可这俩禽兽绝不会去找的，找回来不是等于领回一个累赘吗？

　　这一切都策划的天衣无缝，要不是陆宏图指点我们回龙家沟寻找真相，还有梁明和老于的引诱，我们这辈子根本就发现不了。可是想到这儿，我又对方逸华告诉丁馨石龟下的秘密，感到十分的不解。纸人的诅咒，一定是他和老瞎子搞出来的，为啥还要告诉丁馨呢？

　　丁馨也猜不透啥意思，就催着我看信上写的是什么。一看之下，终于明白这老杂碎的阴险用心了。信上说，如果遇到外地有人闯入古墓，将会引发灾祸时，就在石龟一侧找到地窖入口，在里面挖出纸人付之一炬，这个灾祸便会消弭无形。

　　信中还提到，外来的人或许是她的弟弟，但不要轻易相信那是真的，因为我和林羽夕早在二十年前便死了，一直就埋在石龟下，并且还在随着年月增长，尸体也在成长，那是古墓诅咒的恶果。烧了纸人，便等于灭了这诅咒，为了自己以及整个龙家沟的安危，一定要这么做，决不能手软。

　　丁馨听完后神色又变得茫然了，我看她真的有点相信方逸华的胡编乱造。我们姐弟俩再亲，那也是才见面几天，比不上她跟这混蛋的父女感情。方逸华就是抓住了她这点，在关键时候，烧掉纸人，那我和林羽夕就会当场毙命！

　　“姐，你不会是信了方逸华的胡说八道吧？如果你不相信我，我绝不会阻拦你去烧纸人，但有一点，纸人下的尸体是不能动的，谁动谁会惹上一辈子灾祸！”我心情一时变得很糟糕。

　　丁馨果断摇头说：“他在棺材里放了一个跟我一模一样的女尸，我已经再不相信他了。至于你是不是我弟弟，我心里最清楚，这是一种心灵感应。从你第一天来的时候，我心里就认定，你一定就是小渔！”

　　我见她能够明辨是非，于是松口气说：“老姐英明啊。可是如果不是他棋差一招，没料到我会挖他的坟，这一切都在他的掌握之中。他在假死之前，就已经知道了老瞎子被杀，我和小夕都还活着，有可能会回到龙家沟寻找真相，于是就设下了这个毒计。他对付我没有十足的把握，所以要你这个亲姐姐下手，那么我就防不胜防了。”

　　“这老瓜蛋子真是个人才啊！”小胖钦佩的说。

　　“他怎么能料事这么准？能算到我们没死，还会回到龙家沟？”林羽夕满腹疑惑的问。

　　我没回答她，而是转头问丁馨：“方逸华死了几年，说说具体时间。”

　　丁馨略一思索道：“三年前，在年前的时候死的。”

　　我马上跟林羽夕说：“他死的时候，老瞎子和雷雪婷早死了，他知道我学会了鬼符经，从此消失了踪迹，就料定有一天，我们可能会回到龙家沟。这并不是他料事准，而是任何人都会想到的。”

　　“可是我觉得我就想不到。”小胖摇摇头说。

　　“因为你是猪……”花落毫不客气的骂了一句。

　　刘宇魔突发奇想说：“那这个人会不会跟九具死尸有关呢？”

　　“拜托，你不要总记得九具死尸好不好？他又不认识那九个人，怎么可能把他们弄到这里？”林羽夕没好气说。

　　刘宇魔讪讪一笑，闭嘴不语了。

　　我摸着下巴颏说：“刘警官这话也不是没道理。你们想，方逸华死了三年，这三年的时间里，他又在干什么？说不定是去找我们了，可能年前去过西岭，暗中看到我们的一切……”说到这儿，忽然心头一动，拍脑门说：“老黑头可能是他杀死的！”

　　这话一出口，除了丁馨之外，全都惊呆了。

　　林羽夕歪着头想半天说：“你说的有可能，但你还记得吗，当时老黑头曾经亲口承认，是他偷走我们交给老瞎子和雷雪婷的，还经常给老瞎子写信，这又怎么解释？”

　　我点点头：“这事我没忘，我觉得老黑头可能跟老瞎子还有方逸华是一伙儿的。他清楚方逸华写信的事，所以在那个时候故意挑起我们之间的仇恨，无非是想找机会逃命。可是他逃走后，因为泄露了身份，方逸华就将他灭口了，同时夺走黄金镇墓兽。”

　　“你们说的我有点晕，西岭风水怎么那么好，除了谭家之外，咱们七家后人大部分都聚在那儿了？”小胖纳闷的问道。

　　这事我也曾经想过，于是跟他说：“或许与这座古墓有关的不只是龙家村妖尸冢，可能还有德阳山上的太监坟。两座墓里的主人都是妖尸，那其中一定有某种联系。说不定太监坟内，还隐藏着类似黄金镇墓兽的东西，有助于打开这座墓的地宫！”

　　林羽夕眼睛一亮说：“对，龙家村古墓里的妖尸，东西藏在尸体内。而老黑头把太监坟尸体上七毒煞赶出去，变成了血尸，会不会是也想从尸胎内找到什么秘密？”

　　我冲她伸出大拇指说：“聪明，应该就是这个样子。”

　　“既然九具死尸与他有关，那我去找当地警方合作，将他从暗处挖出来。”刘宇魔说。

　　我摇摇头说：“你怎么跟当地警方说清这九具死尸？咱们还是自己来吧，我有办法将他抓到。”

　　“什么办法？”大家异口同声问。

　　我嘿嘿一笑说：“不告诉你们！”


第235章 上了贼船

　　丁馨对于要抓住方逸华显得既渴望，却又有些忧心忡忡。可能是怕到时候，亲眼证实这个“养父”就是利用和毒害自己的恶人，难以接受吧。

　　我见她这么矛盾，于是就不让她参与此事，大家就先委屈一下，在这里睡觉。林羽夕却没睡，见我袄袖上到处是血，叫我脱下来洗干净了，晾在椅子上。此刻大家都睡了，林羽夕小声问我，到底是什么办法。

　　我跟她说，想请老于帮忙，用婴灵来搜捕这混蛋的踪迹。林羽夕恍然大悟冲我伸伸大拇指，对我这主意挺赞的。我又回头看了看里屋门口，压低声音说，我觉得我们两家之间的仇恨，都是方逸华编出来的，抓到这混蛋，就会真相大白。

　　林羽夕点点头，忽然挽住我的一条右臂说：“搞清楚真相后，不论能否解开我们身上的毒咒，都不再去争取了，我们回西岭好好的渡过这几年有限的时间。”

　　我拍拍她的手说：“好，我听你的，睡吧。”

　　迷糊了俩小时，天还没亮，我就悄悄溜出去，去了龙家沟。来到黄美英母子居住的屋门前，发现大门敞开，里面却一个人都没有。我心说他们一家不会又搬了吧？不过马上想到，仅凭他们母子，不可能带着那么多木樽走的，于是揭开地窖口，看到下面亮着烛光，黄美英和于森靠在木架上打盹。

　　这时老于的声音响起：“我等你两天了，怎么才来？”

　　话声惊醒了他们母子，睁开眼看到是我，都显得很惊诧，特别是于森，眼睛里充满了敌意。

　　我跟他们俩笑笑，然后和老于说：“我要弄清很多真相，所以花费了一点时间。梁明死了，你知道了吧？”

　　黄美英母子听到这话，全都吃了一惊。只听老于叹气说：“我已经知道了，这人平时很善良，可是一旦心里想到古墓，性子就变得很邪恶了。其实，这不是他的错，这是你们七家长辈留下的祸根。你先下来吧，关上门好说话。”

　　我嗯了声，走下地窖，不同意老于的说法，反驳道：“同是那七个人的后辈，我和林羽夕为什么就没有邪念？还有小胖，他不也是个好孩子吗？”

　　老于说：“没有邪念不代表你们就是善良的，很多事你还没弄清楚。正邪只是一念之间，你不邪恶，说明还没到时候。你们父母在阴间一直帮你们还阴债，因为这样才会让你们获得福报。一旦有一天，他们投胎或是不再还债，那么你们就会变得无比邪恶了。”

　　这话我同意，对于还阴债的事，我是知道的。而也只有亲生父母，才会这么做。我叹口气道：“这件事不说了，说说你为什么要帮梁明骗我？还有，小森为什么要帮梁明作恶？”

　　于森听我撕破脸，瞪着眼就要冲过来，被黄美英死死的扯住了。

　　老于沉声喝道：“混账小子，还想再造孽不成？跪下！”

　　于森当即低下头，跪在地上了。

　　老于苦笑道：“不瞒你说啊，我是上了贼船。在西岭因为可怜梁明的身世，才把他当做了亲兄弟一样对待。可是到头来我死后，要他帮忙促成小森接手木樽的祖业，他便开始讲价钱了。因为我把一切养婴灵的秘法教给了他，已经没了回头路，所以就答应帮他一次，但我言明，决不能伤害你和林羽夕的性命。没想到，他一回到龙家沟，人就变了。”

　　我觉得老于说的是实话，因为梁明也曾说过，老于不同意见死不救，说明心眼还是挺善良的。

　　“那我和林羽夕纸人的诅咒，到底是怎么回事？”我问。

　　“梁明对于此事，也所知不多，只知道是你们出生之前，苏远山、方逸华和谭兴明三个人偷偷做的。除了你父母和林羽夕父母之外，其他人心里都有数，就是谁都不说。而纸人那里有很邪，谁也没敢进去过，所以梁明说不清楚，我也搞不明白。不过解铃还须系铃人，只要抓住他们其中一个人，都有希望化解你们身上的毒咒。”老于这次说的是实话了。

　　“那好吧，这次你帮个忙，借你的婴灵用一下，我要去抓方逸华。”

　　老于沉默了一会儿，最后答应了：“帮你最后一次忙，也请你帮我一次。把我的骨灰和所有木樽，都丢进九龙潭。”

　　我吃惊的说：“你为啥要这么做？这些婴灵都是无辜的！”

　　老于苦笑了几声说道：“我没有其他路可走了，小森没有人的手把手教导，很难开窍的。仅凭我这个死鬼，要护着它们这些小崽子，不是个长久之计。为了防止以后它们出去害人，只能破釜沉舟，一齐困在九龙潭里吧。”

　　我不同意他这个主意：“抓住方逸华后再说，只要我不死，我试试能否帮你教导小森。”

　　“真的？”老于激动的问。

　　“有什么真的假的，就凭咱们的交情，我也会帮你一把。”

　　“小森，快给叔叔磕头！”老于反应可真快，唯恐我会反悔，马上要儿子给我磕头了。

　　于森茫然的看我一眼，还是按照父亲的指示趴在地上就跟我磕头。我慌忙拦住说：“不用这么客气，论年纪我要叫你父亲一声大叔呢，咱们就兄弟相称。”

　　“不行，咱们是兄弟，他必须叫你叔叔！”老于还不同意，那哥们我只有收了这大侄子。

　　于森跟我磕过头后，没了之前那副敌意，黄美英也高兴的流下眼泪。我安慰他们几句，回过头跟老于商量抓方逸华的计划。我猜测方逸华肯定就躲在附近山里，有可能藏在小金山南那片林子里。我们出动大量婴灵去搜查他的踪迹，这老混蛋肯定会害怕，逼他现身后，我们这边好几个人，怎么都能搞定他。

　　老于点点头说这没问题，今晚让我抱着它的骨灰，驱使婴灵去各处搜索。即便是这混蛋有些道行，那也架不住这么多婴灵围攻，根本用不上我们动手，就能把他擒获！

　　我们于是就这么商量好了，我急忙返回龙凤谷，叫大家一齐去往龙家沟，今晚从那里出发，进行“抓贼”行动。

　　丁馨还有些犹豫，说今晚不是说好了要帮父亲化解毒咒的吗？我说这个不急，先抓到了方逸华问问，老爸身上到底有没有诅咒。如果什么都没有，我们为啥还要挖坟开棺，打扰老爸在天之灵呢？


第236章 搜山寻踪

　　我由于考虑到丁馨与方逸华的“父女”感情，今晚让她待在茅屋不要去了，可是老姐纠结一会儿后，坚持要跟着。她的脾气比林羽夕更臭，不答应是不行的。于是大家伙简单收拾一下，午后到了龙家沟，暂时去那间木屋中休息。

　　而我去了老于的地窖里，正式接受它养婴灵的祖传秘法。这种法术亦正亦邪，并不是言传便能学会的，除非像我这样具备道法基础，一法通万法通，才能在短时内领悟其中奥妙。要教于森这样一个半大孩子，那要手把手的去领他入门。很多法术中的手法，都要亲身示范才行。可老于是死鬼，它不能亲手去做法，只能依靠像梁明或是我这样的人来帮忙了。

　　我足足学了一下午，才掌握了五六成，于森站在一边听了半天，也只明白了一点皮毛。要教这孩子完全学会养婴灵秘术，我看一年半载，很难做到。唉，既然摊上这事了，无论如何都要完成。

　　老于见我悟性非常高，远胜过梁明，显得很开心。说不出三日，我准能掌握全部奥秘，以后就可以慢慢教它儿子了。

　　黄美英做好了晚饭，挺丰盛的，鸡鸭鱼肉一应俱全。今晚大家谁都不敢喝酒，匆匆吃了碗白米饭，我便抱着老于的骨灰，让它引领婴灵出村了。出门前，我就让大家涂抹了艾蜡符油，以免遭到小崽子误伤。

　　今夜寒风刺骨，星月无光，村内街道上一个人影都没有，显得颇为寂静。

　　我们一行人带着一群小鬼，就这么出了村子，往小金山行去。一路上，老于暗地指挥婴灵向四周散开，进行地毯式搜索。让它们准确搜到方逸华这个人是不现实的，因为小崽子们也不认识此人是谁，只要在荒山之中找到生人便可。

　　起初什么都没发现，我们只能上山。丁馨对这带地形可谓是烂熟于心，她知道小金山半坡上，有很多隐蔽的山洞，常年被藤蔓杂草遮掩，本地人都难一一找到。她猜测山南距离古墓盗洞入口太近，古怪也就多，方逸华估计不会藏在山南，有可能就在山北半坡上。

　　果然不出她的所料，到了山坡上后，老于突然跟我说：“有两只小家伙发现了人踪。”它是用“秘音术”跟我说话的，只有我一个人听得到。

　　我当即悄悄嘱咐大家伙当心了，遇到情况谁也不许乱跑，以防遭遇不测。可是在半山坡上转了一遭后，老于又说那人踪迹消失，小家伙们围着山腰兜个圈子，最终没找到此人。那么只有继续往上走，我估计方逸华也察觉出了婴灵以及我们几个人的行踪，这混蛋是只老狐狸，想要抓住他，必定没那么容易。

　　我们为了防止打草惊蛇，也没敢开灯，完全依靠老于的鬼眼当向导，在黑暗中摸索前进。大家伙又不敢发出任何声音，都感到十分的压抑。

　　又往上爬了一阵子，婴灵再次传回信息，又发现人踪了。老于这次驱使小家伙卖力包抄，不能再让此人逃了。很快老于高兴的跟我说，人已在一片密林中被围住，小家伙们弄了鬼打墙，牢牢困住了他。

　　这消息着实令人兴奋，我让小胖看护好花落，我跟丁馨、刘宇魔带头往前疾奔，到了前方一片浓密的树林里，依稀看到一条黑影在原地不住徘徊。我心说这百分之百就是方逸华了，你个老贼，今天哥们代表龙家沟，代表古墓，代表死去的老爸老妈，把你丫的就地正法。

　　心里一激动，我都糊涂了，代表古墓是个毛线意思？

　　当即我就打开手电，冷笑道：“方逸华，你……”话说一半，发现那是个老太太，不由愣住了。

　　刘宇魔还小声问我：“方逸华不是男的吗，怎么变成女的了？”

　　我心说大哥，你能不能别问这么低智商的问题，咱们这不是找错人了么？你这么问，到底是真不明白，还是故意要我难看的？

　　丁馨看着那老太太，皱眉说：“是常婆，她在这里干什么？”

　　常婆是谁？我才要问，老太太突然看到了灯光，急色匆匆的跑过来，边跑边叫：“救命，救命！”

　　我们几个迎上去，把老太太接住，她显得很害怕，看到我们几个是陌生面孔，满眼都是惊慌。不过随即认出了丁馨，脸色有些愧疚的说：“阿馨，你快救救阿婆，我知道以前没理过你，是我不对，可我们是乡邻，你不能见死不救。”

　　丁馨冷冷瞧她一眼说：“你为什么半夜里鬼鬼祟祟来山上？”

　　“我在找儿子，他们两个都不见了，剩下我一个老婆子孤苦伶仃的……”老太太说着哭起来，看着她白发苍苍悲恸的模样，我们心里都油然生出一股怜悯。

　　“你儿子是……”我问。

　　丁馨抢在头里说：“她是梁荣和梁明的母亲。”

　　老于这时也悄悄告诉我，这确实是梁明母亲。老太太今年六十多岁了，可俩儿子都没妻子和儿女。梁荣曾经娶过老婆，可是后来不明不白的死了，也没给他留个后。俩儿子现在都死了，留下孤零零一个老太太，的确够凄凉的。

　　丁馨对她冷言冷语，我能够理解，在梁家人眼中，我姐就是一怪物，肯定也遭到他们的冷眼。不过，不管之前有啥恩怨，此刻老太太够可怜的，不必再计较那么多了。

　　林羽夕上前搀扶住老太太，这可是她的本家奶奶，虽然这会儿不便说明关系，但总之有亲情关系在这儿摆着。林羽夕安慰老人几句，问她三更半夜的，为什么这时候上山找儿子？

　　老太太擦着眼泪说：“造孽啊，我们几家人多少年了，一直灾祸不断，从没有个人能够善终的。老头子就是三十年前不明不白的死了，我害怕儿子也会遭到这种报应，每天求神拜佛，可是昨天晚上烧香的时候，三炷香都齐生生的折断，这是个凶兆。而这两天梁荣和梁明都没回家，我到处找不到。我害怕啊，今天在山上找了整整一天了……呜呜……”

　　看着她满是褶皱的脸上，染满了泥污，衣服也被荆棘挂的破烂不堪，看样子真是在山上找了一天。我不由对这老太太感到挺心疼的，但明知道她两个儿子已死，却不敢说出真相。我心里叹口气，这就是嫁给这七家后代的一个悲哀，或许女人不会被祸及，但却守不住丈夫和儿子！


第237章 所有线索都断了

　　小胖包里有去镇上买的零食，拿出来给老太太吃。老人也真饿急了，拿起不管是否见过的食物，一边就着冰冷的矿泉水，狼吞虎咽的吃起来。丁馨起初皱着眉头，后来可能也觉得这老太太可怜，叹口气转头不再看了。

　　我们都看得很心酸，林羽夕都哭了，但转头擦着眼泪不让老太太看见。等老太太吃了点东西后，觉得山上风大，如果待上一夜，老太太肯定会冻坏身子。我于是让小胖和花落俩人送她回龙家沟，来之前，小胖吸了点光源，遇上什么情况，应该足够抵挡的住。

　　谁知老太太补充食物后，有了力气还不回去了，要接着寻找儿子。她也知道，他们几家人的命运都与这山底下的一座古墓有关，两个儿子或许就是因为这座墓遇到了麻烦。她哭着跟我们说，生要见人，死要见尸。

　　这让我们挺头疼的，送不走她，我们也没办法继续搜山。不过林羽夕劝了一会儿后，老太太最终答应回家，由小胖和花落护送下山。

　　看着他们远去后，我们马上接着往上爬。可翻过山头，再没发觉生人行迹。一路到了山南脚下，老于说小家伙们有了新发现，林子里吊着一具死尸。我们当时还以为那是梁荣的，那天出来后没找到他的尸体，说不定是被方逸华藏了起来，现在又故布疑阵，转移我们视线的。

　　结果走进林子，看到的不是梁荣的尸体，而是一个带着老式花镜的男人，大约五十来岁，跟梁荣一样的悬吊在半空，眼珠暴突，舌头长长伸出来，在夜里显得非常恐怖。

　　丁馨一看到此人面目，顿时捂住嘴巴，啊的惊叫一声。我顿时心头突地跳了下，心说这不会是方逸华吧？

　　只听丁馨哽咽着说道：“这就是方叔，他……他怎么会……”后面说不下去了，应该想说怎么当时没死，现在吊死在了这里？

　　老于跟我说，这人已经死透了，不过从死状上看，死亡时间不超过几个小时。也就是说，他可能是下午才死的，我们迟到了半天。现在老于让小家伙们在林子内外寻查蛛丝马迹，看能否发现凶手线索。

　　刘宇魔听说这就是方逸华，他爬上树把绳子割断，查验死因。林羽夕皱眉瞧着我，我从她眼睛里瞧出了心思，于是跟老于说：“你会不会觉得常婆有问题？黑龙神挂了，按理说，这片林子没什么古怪，方逸华怎么还是和梁荣同样的死状被杀了？”

　　老于沉吟片刻说：“常婆这人我见过几次了，她是个普通的老人，没任何异常。如果要杀死一个人，六十多岁的老太太，要翻山越岭，再把死尸吊上树，恐怕是做不到的。”老于不但眼光犀利，并且还对看面相有独到的经验，他不会看走眼。

　　何况，这种事稍微动下脑子，也能弄明白。老太太即便有问题，她这岁数要杀死方逸华就够吃力了，并且还要往返小金山，像我们这种年轻人体力恐怕都支撑不住，她能挺的下来吗？还有遇上婴灵围困，如果她懂得法术，肯定会做困兽斗，而我们赶到时，丝毫没有发现她有任何不对的地方。

　　这会儿刘宇魔把方逸华衣服全部解开，丁馨转过身不住哭泣。我把老于骨灰盒交给林羽夕，走过去拍拍她的肩膀，蹲下身去看这老家伙。要说方逸华长的还算比较文雅，脸上也没啥皱纹，要不是两鬓有白发，看起来也就三十来岁。

　　他的胸口上，明显印着一个鬼舌的图案，让我看了之后，十分吃惊。心说老家伙肯定进过古墓，即便是没进过回字形走廊，起码进过运棺墓道。林羽夕也发现了这情况，急忙走过来。

　　老于说：“这人身上没伤口，可能临死前被人迷惑了神智，自己上吊的。魂魄已经不在身上，就看是否在附近了。”

　　我跟刘宇魔说不用查看了，死尸身上没伤口。这小子还不信，把尸体上衣服扒了个精光，翻来覆去的查验半天，最后也没找到一丝伤痕。

　　刘宇魔把衣服穿好，愁眉苦脸说：“这里古怪真是太多了，我觉得你说的梁荣，不可能是黑龙神杀死的，可能跟杀死这人是同一个凶手。”

　　这话倒是点醒了我，不过我不认同是同一个凶手做的案。具体什么情况，我想了半天，反而脑子里头绪太多，越理越乱。

　　刘宇魔在尸体身上搜了搜，找到了身份证和火车票，车票上果然是从西岭来的，并且日期是大年初一！

　　“真的是他！”这下足够印证之前的推测，他死后真的去了西岭，最后杀死老黑头，又把九个人弄过来，这么做，或许就是为的引我们来龙家沟。可是我们并没因为这条线索来的，算是个巧合。

　　刘宇魔拿着身份证看了看后，突然惊叫道：“天哪，他竟然是石碑场老板！”

　　“你说的是西岭石碑场的老板？”林羽夕马上接口问。

　　刘宇魔不住点头，把身份证递过来说：“身份证上改了名字，叫龙泽明。关于这个人，我们本来就有诸多怀疑，身份证是西岭范庄村的，可是村里人都说这人原本是个上门女婿，操一口湖南口音。以前经常出外打工，很少见到他，前两年老丈人死了，他才接手了石碑场。”

　　我和林羽夕对望一眼，感觉这些人真够可怕的，他们简直无处不在。方逸华早就去了西岭，只不过弄了个上门女婿的身份后，又返回龙家沟了。直到三年前假死后，才终于真正在西岭住下。

　　这样一来，很多谜团都解开了。石碑场老板为什么会帮陆宏图杀人，将九个人从下水道带回石碑场。其实真正做法的不是陆宏图和陆太太，而是方逸华。我说一个鬼魂再厉害，也不可能指使自己儿媳能够做出这么多事。陆太太其实什么都不知道，只不过是前台的一枚棋子，是出事后一个顶包的替死鬼。

　　暗地里陆宏图与方逸华阴谋策划了这一切，最终在我身上啥都没捞到，只有跑路了。而陆宏图对这事隐瞒不说，指点我去龙家沟，恐怕也并没安好心，而是让我去钻方逸华设好的圈套的。

　　想到这儿，我越来越觉得郁闷，这些老人精都他大爷瞎X的太阴险了，我们比起他们简直太嫩了。

　　林羽夕抬头瞧着我，脸上似乎是种苦笑的表情。我立刻就猜到她心里在想什么，也苦笑道：“老瞎子和雷雪婷死了，老黑头、陆宏图、陆精岳挂了，梁明和梁荣也进了地府，最后只有一个方逸华知道所有真相，可是他也莫名其妙的被吊死，所有线索都断了。”


第238章 悬崖遇险

　　那些小婴灵在林子内外找了半天，什么线索都没找到。因为林子里枯叶厚积，经大风一吹，枯叶乱飞，早把所有足迹毁掉。它们也没找到方逸华的鬼魂，估计不是被当场打散，就是进了地府。还有一个可能，就是进了古墓。

　　我们都郁闷的不得了，又在方逸华身上没找到其他东西，打算把尸体丢进隧道里，这就收工了。可丁馨不同意，她说不管方逸华从小养大她是出于什么用心，总之这种养育之恩不能忘。于是大家只有带着尸体爬上小金山，找到一个风水还算不错的山洞，草草掩埋。

　　当要翻过山头时碰到了返回来的小胖和花落。他们俩挺慌的，见面就说，老太太失足掉下悬崖了。我们一惊，忙问怎么回事，小胖说下山的时候，老太太突然神志迷糊，说看到了梁荣，不顾一切沿着山道往东就跑。他们俩赶紧追上去，谁知到了悬崖边上，老太太就掉了下去。

　　我们一怔，老太太看到死去的儿子，那说明是遇到了邪祟。我还没说话，老于已经安排小家伙们去四处搜索，我们也跟着小胖去往悬崖边瞅瞅情况。这条道挺险的，山道只有两尺多宽，右侧依靠石壁，左侧却是断壁深沟。再往前五十多米，就到了尽头，是一个椭圆形的平台，下面是陡峭如削的石壁，拿手电往下照射，云雾升腾，一眼看不到底。

　　大家往下望了一眼，都不由倒吸口凉气急忙缩回脑袋。这么高的悬崖，别说是老太太，就算是轻功高手，那也会摔个粉身碎骨。

　　丁馨咬唇说：“我们父母就是在这里死的！”

　　林羽夕腿一软，就坐在地上。我也心头一酸，想到我们母亲都是落入这个悬崖同归于尽的，眼泪就止不住流下来。

　　“咱爸当年也摔下去了吗？”我哭着问。

　　丁馨点点头：“方叔说，梁家的女人杀死咱爸时，他仰身摔下悬崖，都是跌的粉身碎骨！”

　　我听到这话，心头一阵抽搐，痛苦的闭上眼睛。随即又问：“下面有多深，能够下去吗？”

　　“下面不知道有多深，据说九龙潭的水就流向谷底，怨念很重，没人敢下去。再说这么陡峭的山势……”

　　她说到这儿，被我立刻打断了：“姐，你还没明白过来，方逸华一直在说谎吗？”

　　我声音有点大，让丁馨愣住，不知道我想说什么。我擦了把眼泪，指着下面深渊说：“咱爸咱妈摔了下去，他们的尸体是被谁找回来的？屋前两座坟里的尸身，又是谁的？”

　　丁馨如梦初醒般看向深渊，既然这个深谷没人能够下得去，茅屋前的两座坟里，怎么可能有父母的尸身？那么父亲身上的毒咒，要她守护坟冢不能离开，这完全是个骗局！

　　我盯着默默流泪的老姐，放缓语气说：“我不知道方逸华为什么要这么做，但一定有险恶的用心，从他棺材里放了一个跟你一模一样的女尸，就能印证了。你还维护着他，居然还要把他尸体找个地方埋了，这种人就该丢去喂狗！”越说越气，声音又大了起来。

　　丁馨咕咚一声跪在地上，痛哭流涕：“爸，妈，我被骗了这么多年，原来守的是空坟，我该死，我该死啊！”

　　刘宇魔轻轻推我一下，小声说：“有什么事回去再说吧，大家情绪都不好，千万别出了什么意外。”

　　还是这小子考虑周详，经他这么提醒，我心头就是一惊。其实刚才是不想发火的，可是说着说着就抑制不住了。我心说不好，赶紧问老于，小崽子们找到邪祟踪迹了吗？老于没说话，我更加感到不安，这时突然看到丁馨身子往前猛地一窜，跳崖了！

　　我不由大惊失色，几乎跟小胖同时扑过去的，刘宇魔和林羽夕反应也不慢，他们没去抓丁馨，而是分别揪住了我和小胖的衣服。我一把抓住丁馨的左手，小胖攥住了她的后衣领，刘宇魔和林羽夕一手抓着我们衣服，一手攀住石缝，将我们扯住。花落急忙上前帮忙，趴在崖边帮我往上拉扯丁馨。

　　但丁馨此刻意识不清，嘴里念念叨叨的不知道说的都是啥，也不配合我们，手脚不住挣扎乱踢。我们都用足了劲儿，就是拉不上来。我这会儿有些奇怪，因为小胖一个人的力气足够把丁馨提上悬崖了，为啥我们仨都拉不动呢？

　　转头我就傻眼了，小胖也中了邪！

　　这小子脸色阴沉，两只眼珠散发着诡异的目光，直勾勾的盯着下面的丁馨。他手虽然攥着衣领，但并没有用力往上拉拽。我倒吸口凉气，心说可能五邪化身冲破了九龙缠邪，如果真是这样，我们都要没命了。

　　“花落，你快松手回去，小夕、刘警官，你们放手吧，有多远跑多远，快走！”我急声叫着，心里做好了跟丁馨一起坠崖的准备。

　　“发生什么事了？”林羽夕和刘宇魔异口同声问。

　　花落也诧异的问：“怎么了？”

　　就在这时，我们几人摔落在地上的三把手电筒，灯光瞬间低暗下去，我心头一沉，他大爷瞎X的，真正的五邪化身来了！

　　“五邪化身来了，你们快跑！”我几乎是吼出来的，手上灌满了符气往上一扯，把丁馨半截身子撤回悬崖边上。

　　但小胖随即往下按去，丁馨随即又滑落到原来位置。花落并不清楚五邪化身到底有多厉害，见小胖帮倒忙，气的一巴掌打在他的后脑勺上，骂道：“蠢猪，你干嘛往下推馨姐？”

　　这巴掌把小胖打怒了，回过头打了花落一记耳光。这巴掌手劲很大，把花落打飞出去，跌在悬崖与山道接连的弯角处，差点就掉下万丈深渊。

　　林羽夕惊声道：“是小胖身上的五邪化身造反了吧？”

　　刘宇魔不知道我们在说什么，他用力的往回扯动。好在小胖去打花落，把手松开了丁馨衣领，我再发力将丁馨整个人扯上崖边。刚好这时候小胖转回头，又伸手去推丁馨，我心里又气又急，迅速咬破舌尖冲他双眼喷了口血水。

　　这小子手刚刚触及丁馨肩头，这口血水飞进眼里，痛的他缩手捂住双眼发出一声嚎叫。我趁机配合着刘宇魔的拉力，将神智不清的丁馨拉到悬崖安全地带。然后咬破手指，在她眼珠上一擦，随即又左手捏个剑诀在她右手心一点，大声喝道：“去邪！”

　　这种驱邪法术风险很大，因为没有黄符配合，全凭符气和血气，万一救不了被施术人，遭到邪气反噬，那么我们两个就会同归于尽。一般是不敢轻易使出的，这也是到了万般无奈的情形下，反正左右是个死，只能冒险试试了。


第239章 放弃

　　这种风险很大的法术，在鬼符经里称作“血破离魂”。四个字包含两个意思，血破如果不能成功驱走邪气，那么我们只有“离魂”死掉。如果成功，那么这个离魂的意思就是邪气被赶离。

　　我这声“去邪”俩字吼出来，在苍茫群山中远远传出去。丁馨猛地一晃脑袋，眼神变得很清澈，看样子恢复了神智。

　　而小胖也揉着眼睛骂道：“他娘的，我眼睛里怎么迷了沙子……”这小子也清醒了。

　　我还以为这是我一个人功劳呢，谁知这时老于气喘吁吁的开口说话：“好险！刚才有只神秘的邪祟在四周飘游，把小家伙们吓坏了。好在我竭力驱使它们往上包围，这才把这东西赶跑了。”

　　我哦了一声，难怪刚才问话老于不答应，原来正在专心对付那只神秘的邪祟。我估计这玩意是五邪化身，从古墓里跑出来的，常婆的死，应该是它干的。今晚幸亏有这些小崽子帮忙，否则我们谁也活不了。

　　丁馨喘着气问我刚才发生了什么，我说先下山，边走边说，这里是片刻不能停留了。在回去的路上，我把事情经过一说，丁馨和小胖登时就出了一身的冷汗。真正的五邪化身一出现，那么小胖身上这只“傀儡”就会被勾起邪念，还好有九龙缠邪控制着，不然刚才早把我们所有人丢下悬崖了。

　　饶是知道了真相，花落还是对小胖不住打骂，刚才差点没摔死她，换我也会忍不住发火的。小胖哪敢吱声，反正他皮糙肉厚，被花落踢打几下，也没啥感觉。

　　回到龙家沟，我咬破手指在老于屋子门窗上画了血符，唯恐五邪化身会不甘心的跟过来。然后我们都挤在地窖里避难，即便是这玩意突破外面的血符，有这么多小崽子保护，应该能挡住它的攻击。

　　我靠着木架坐在地上，先跟老于道个歉，因为刚才急于救丁馨，骨灰盒扔出去撒了一半，随风飘进了山间。老于看得很开，说这是命数，再说他本没想去投胎，能留下一半骨灰让它有个安身之地就行了。

　　我还是觉得不好意思，可现在已经无力挽回，只能以后好好教导于森来报答它了。

　　喘了几口气，我跟大家伙说，我又破解了一个谜团，就是关于我们父母互相残杀的真相。所谓从墓里出来后都变得疯狂这一说，显然是有人编造谎言，为啥老瞎子和苏远山没事，我爸和林羽夕父亲却疯了呢？而当时他们相互残杀的时候，为什么只有方逸华在场？

　　林羽夕急道：“别吊胃口了，赶紧把真相说出来！”

　　我沉着脸往下说，有人懂得控制五邪化身，有可能就是方逸华，而这种邪祟就住在悬崖下的谷底。这玩意也有可能是住在古墓里，不过随着九龙潭的水流进山谷，那么这儿就变成了它的另一个巢穴。老爸他们从墓道里逃出来后，估计发现了关于五邪化身的秘密，方逸华便想灭口，引他们四个人去了悬崖，于是就发生那个悲剧。

　　大家伙不住点头，觉得我的猜测很有道理。然后，我就提出了一个大胆的计划，下到谷底生擒五邪化身，要把所有真相从它身上挖掘出来。大家伙立马鸦雀无声，全都呆呆看着我不说话了，那意思好像觉得，哥们我是不是在发烧？

　　老于也说：“所有知道此事的人都死了，从五邪化身上找真相的确是一个法子。可是刚才我跟这东西较量过，就算加上我全部的婴灵，也斗不过它，再加上下面万丈深渊，我们既不占天时，也不占地利，下去就是送死的。唉，要我说，想办法破解了石龟下的纸人诅咒，安安生生的过日子吧。”

　　丁馨同意的点点头：“这几天发生这么多事，让我想明白了很多，什么恩怨，什么真相，就算弄明白了又能怎样？既然一切都是上天注定了的，我们无力改变，那就顺其自然吧。我就你一个亲人了，只想你平安的活着，别在发生什么意外。”说到后来，语声有些哽咽。

　　刘宇魔、小胖和花落也都劝我，该收手就收手吧，为了这座古墓死了那么多人，值得吗？现在七家人只有我们三家后代幸存下来，如果再不收手，也会跟方逸华、老黑头、老瞎子他们一样的下场。

　　我听了他们的劝说后并没开口，而是看向林羽夕。其实我要弄明白这座古墓的真相，主要是为了墓里的妖尸，只有妖尸才能化解我们俩身上的鬼舌毒咒。放弃挺简单的，可是那就等于放弃了我们俩的未来。

　　林羽夕迎着我的目光凄然一笑说：“你以前怎么跟我讲的？生死有命，何必强求？你说过虽然只有短短四年时间，如果过的有意义，胜过碌碌无为的一生。趁我们还有几年可活的时间，那就别浪费了，开开心心的去过每一天。”

　　我长叹一声，心里极其纠结。话是这么说的，可毕竟不甘心啊。古墓妖尸近在咫尺，化解毒咒并不是没有任何希望，难道就这样放弃了不成？转头看看中了毒咒的花落，以及还有小胖和丁馨，心说我不能太过自私，为了改变我们俩的命运，再搭上他们的性命。

　　当下点点头说：“明天晚上为老爸老妈开棺，看他们的遗体是否在里面，如果真有毒咒，那就想办法破解了。这件事做完，我们即可返回西岭。姐，我们以后再不回来了。”

　　我们就在地窖里挤了一夜，大家困顿疲乏，坐在地上睡着了。将要天亮时，我忽然觉得全身跟火烧一样难受，估计是发烧了。林羽夕好像也不舒服，嘴唇干裂，脸色通红，不时的用手在揉搓脸颊。但此刻大家睡的挺香，我们也不忍心吵醒他们，只是相互对望着，彼此用眼神来安慰对方。

　　熬到天亮后，吃过早餐要回龙凤谷。可就在这时，村里似乎出事了，三五成群的围在一块谈论什么，各个脸色显得慌张和恐惧。黄美英出去一大听，原来真是出事了，村外石龟下冒出了黑烟，并且还渗出了血水！

　　我不由大吃一惊，难怪我和林羽夕黎明前会这么难受，一定是纸人遭到了破坏，有可能是被焚烧了！


第240章 命在旦夕

　　我们几个慌忙跑向村外，在村内人群边经过时，听到了很多人小声责骂，都在骂我们是灾星，没来的时候，龙家沟平安无事，我们来了之后，就发生了灾祸。丁馨跟我们说，石龟在龙家沟人眼里，是神的象征，每到初一十五，全村人都会过来祭拜。现在下面冒出黑烟，并流出鲜血，那便是要大祸临头了。

　　到了村口，看到有不少男人远远围着石龟，神色紧张的在议论，一看到我们来了，全都闭嘴，齐刷刷投过来富含敌意的目光。

　　这会儿也不在乎他们怎么看我们，挤进人群里，只见从石龟四周的泥土里，不住的往外丝丝缕缕冒出黑烟，泥土表面已经渗出了大量鲜红的血水，情形诡异到了极点。

　　我和林羽夕、丁馨一下子脸色大变，并且就在此刻，我和林羽夕突然觉得心里一阵疼痛，全身如同炙烤般火烫异常，眼前不住闪烁火星。丁馨他们四个人见我们俩情况不妙，赶紧过来伸手扶住。

　　“你们怎么样了？”丁馨急问。

　　我们俩摇摇头，一句话说不出话来。只觉得全身酸软无力，心脏好像被挖走了一般，说不出是痛还是难过，片刻之间，额头上布满了豆大的汗珠。丁馨急忙招呼小胖和刘宇魔抬起我，她和花落搀扶着林羽夕，匆忙挤出人群回到老于住处。

　　就这么短短的时间，我们俩整个人意识模糊，出现了幻觉。我迷迷糊糊看到眼前有两个被燃烧的火人，倒在地上不住挣扎哀嚎，这俩人已被烧的面目全非，认不出是谁了，但从他们俩的眼神看得出，那是“我和林羽夕”！

　　我心里感到无比的恐惧和惊慌，尽管神智不清，但还有几分意识，知道纸人被烧，我和林羽夕躲不过被捆绑的命运，这马上要挂了。耳边传来丁馨和花落的哭声，以及小胖、刘宇魔和老于的叫声，心里感到阵阵绝望，我他大爷瞎X的人生，终于到头了。

　　不过过了半天后，我又逐渐的清醒过来，看到木架上每一只木樽前都燃起了一根蜡烛和三炷香，摇曳跳动的火苗，看起来非常温暖，我吁口长气，估计这是老于出手救了我们一次。但我知道，这只是暂时的，老于的法子治标不治本，我们还是活不了多久。

　　果然随着林羽夕也慢慢清醒，在我们俩粗喘声中，只听老于说：“和你们俩捆绑命运的纸人燃烧，那就到了穷途末路，谁都救不了啦。我用‘百鬼香火’暂时吊住你们性命，那也只能维持一天，明天天亮前，就会有鬼差来捉你们进地府。”

　　听完这番话，丁馨噗通跪在地上说：“我一辈子从没求过人，这次求你一定要救我弟弟，哪怕用我的命来换也行……”说到这儿泣不成声了。

　　老于叹口气说：“我实在没办法了，动用百鬼香火吊命，那也是破了规例，事后要遭惩罚的。还是准备后事吧！”

　　这么一说，不但花落失声痛哭，连刘宇魔和小胖都落泪了，俩人蹲在我身边，看着我一时也不知道该咋说，只能是默默无语两眼泪。

　　林羽夕摸摸花落长长的头发，苍白的脸上挤出一丝笑容说：“别哭，谁都会死的，只不过我们早走一步。”然后转头看着我问：“你说我们死后，葬在哪里最好？”

　　这问题把我问愣了，我还真没想过。略微思索一下说：“龙家村吧，我想回到从小长大的地方。我们也是在那里认识的，缘于此，灭于此。”

　　“好，我想睡在那条河边，那里很安静。”林羽夕笑着答应。

　　小胖这小子听到我们俩都谈起了后事，哭的一塌糊涂，搂着我的肩膀说：“鱼哥，你还有啥没了的心事，告诉我，我一定帮你完成。”

　　要说未了的心事，那就是父母的遗体和鬼符经。父母遗体的事好办，今天回到龙凤谷就能打开棺材看看。而鬼符经还藏在出租屋里，那间屋子到现在都没退，原因也就是因为它。现在该是告诉小胖和丁馨的时候了，让他么俩看着怎么处置这本书。

　　想起鬼符经，忽然书里最后的一道无名咒符浮现在脑海里，让我眼前一亮。那道咒符是所有无名符里最怪的一道，竟然画了两个男女相互跪拜的内容，四个边角各画一个喜字。下面注解说了“喜冲鬼关，运则生变”八个字，然后就是一行稀奇古怪的咒语，也看不懂啥意思。

　　我抬头问老于：“冲喜的传统里，有没有改运这一说？”

　　“冲喜当然就是改运的，多为病重之人，以求成亲大喜来冲走病灾和晦气。”老于说到这儿顿了下，接着又道：“像你这种灾祸临头的情况，冲喜是不管用的，你们两个的灾祸远非其他病灾厄运所能比……不过，也可尝试下，万事没有绝对。”

　　我马上把鬼符经里这道符一说，老于惊喜的叫道：“你们有救了！”

　　他叫这么大声，把大家都吓一跳，丁馨高兴的忙问怎么有救了？老于说这道符是专门破解那种纸人诅咒的，纸人捆绑人的命运是咋回事，他说不上来，但听说过“喜冲鬼关符”，能够化解木人、纸人、布偶以及各种厌胜的恶毒诅咒，只是这道符早就失传了，如果这道符真的就是喜冲鬼关符，那么有八成希望能让我们俩保住小命。

　　林羽夕还没完全听明白，问道：“喜冲鬼关怎么个冲法？”

　　“就是你们俩结婚啊，把符贴在厅堂上，你们在符前拜堂成亲，只要这道符自己燃烧，那说明就灵验了！”老于解释道。

　　林羽夕立马摇头：“不行，我都没想过是否嫁给他，根本没有心理准备……”

　　小胖急了：“林经理，你又不是不喜欢鱼哥，再说现在救命要紧，你还装什么蒜啊？”

　　刘宇魔也跟着劝道：“你们两个命运相连，你不跟他结婚，还能嫁给谁？”

　　丁馨咬了咬嘴唇，跟她说：“小夕，这也是为了你自己，就答应吧。”

　　林羽夕瞅瞅她，更加摇头：“我们是仇家，你这么恨我，我怎么敢嫁给你弟弟？”

　　“不，我现在不恨了。其实看到你对小渔那么好，我早就……不恨了。”丁馨慌忙说。

　　林羽夕满脸犹豫的说：“这……我……好吧，要结婚也行，不过我有个条件。”


第241章 喜冲鬼关

　　我心说你个丫头心里并不是不想，只不过故作矜持，卖卖关子才行，我还不了解你吗？你要条件，一定是结婚不洞房！

　　“什么条件你快说。”丁馨急不可耐的问。

　　“结婚可以，但绝对不能同房，等我考虑清楚是否要嫁给他，到那时再……”果然不出我所料，这丫头说着不住的瞅我们，似乎也知道这个条件行不通。

　　丁馨他们还没开口，老于抢先说道：“成亲冲喜只是图个吉利，有仪式那便算成了，同不同房都无所谓。我刚算了下，今天正好是个好日子，宜于嫁娶，赶紧去准备婚事吧。”

　　林羽夕忽然又紧张的说：“这样我也觉得不妥，我还是没想好……”

　　“不准备婚事，那就准备丧事吧！”老于生气的说。

　　林羽夕一耷拉脑袋，委屈的说：“好吧，那就准备婚事吧。”

　　“恭喜林姐，马上要做新娘子！”花落抹干眼泪，笑嘻嘻搂住林羽夕。

　　“这是假的，我就充个数，以后不许叫我新娘子。”林羽夕一副愁眉苦脸的样子，都不敢抬头看大家伙。

　　小胖带着眼泪笑道：“两个冤家终于要结婚了。那句话怎么说来着，有仇人终成眷属……”

　　“滚，你不说话会死啊？”林羽夕差点没气哭了。

　　“会死！”这小子还没嗅到危险气味，竟然还了句嘴。

　　于是林羽夕和花落一人一脚，将这小子踢倒在地上，脑袋撞上木架，差点没把香烛撞翻下来。

　　这事定好了，那就事不宜迟，刘宇魔、小胖和花落仨人去镇上买结婚用品，然后回龙凤谷布置花厅。我和丁馨、林羽夕叫上黄美英、于森，一块先回龙凤谷。由于这是喜事，老于就不参加了，死鬼出现在婚礼上，太不吉利。而黄美英这个年长者，是喜事上不能缺少的见证人。

　　路过村外石龟旁时，这时黑烟和血水都停住了，鲜血已经凝固。旁边还围了不少人，对我们指指点点，丁馨瞪他们一眼，转身走了。

　　回到龙凤谷，我和林羽夕累了一身的大汗。百鬼香火暂时吊住了小命，但体力却没完全恢复，我们俩坐在屋门外晒太阳，丁馨、黄美英和于森打扫屋子。中午时分，刘宇魔他们回来了，买了不少东西。

　　他们完全按照老于吩咐买的物品，老于说这种符要配合传统婚礼，所以花厅就要像旧时那么布置。除了买了红色绸缎、灯笼、红烛、彩花和古典新婚服等东西外，还买了一桌酒菜。他们忙着去布置，我在林羽夕帮忙下，在卧室里画符。

　　现在这种状态，画符是最伤元气的，可是没办法，他们谁都不会画符，并且这种符，就算我说出来，老于在世时都未必画的出来。我提起符气，用红色朱砂慢一笔笔勾勒出俩小人，相互跪拜的模样，然后在四个角写上喜字。俩小人之间，还有一行非常花哨的古怪符文，我也不知道怎么念，反正记得笔画，就比葫芦画瓢画了出来。

　　画完后，林羽夕提起这张符左看右看，皱眉说：“你这画画的技巧也太衰了，你看得出哪个是男的，哪个是女的吗？”

　　“笨啊，画胡子的是男人，头上戴花的是女人！”我指着上面说。

　　“我去，你这是胡子？我怎么看像是腊肠？还有这是花？我怎么感觉像坨……”说到这儿，这丫头捂着嘴格格笑起来。

　　“不管像什么，反正是戴在你头上的……哎哟，你干嘛拧我？”

　　他们忙到傍晚，婚礼花厅终于布置完毕。当真是张灯结彩，喜气洋洋，我看的心里都有些激动，你说这要是我们俩真正的婚礼，那该多好？起初我觉得可能就这么生米煮成熟饭了，谁知这丫头心里还在摇摆，老于又说只要有个仪式就成，最终变成了竹篮子打水一场空。唉，老于你真是多嘴，不说话会死啊？

　　他大爷瞎X的，他已经都死了，当然不能再死了。

　　屋子不大，但布置的花花绿绿，看着很舒服。冲门方桌上是供品和香烛，后面墙壁上贴着喜冲鬼关符。就这个有点格格不入，不过也不是很刺眼，因为上面画着男女对拜，还有四个小喜字。

　　我和小胖都是算命出身，对于看日子和时辰还是拿手的，眼见进入七点，吉时已到，我和林羽夕匆忙换上了新衣。新郎官衣服挺有趣的，上面是马褂，下面长摆，头上戴个礼帽，对镜子一看挺像那么回事。

　　林羽夕穿上新娘服那就更漂亮了，这身大红绸缎花裙，把她曼妙的身姿勾勒而出，那张白皙的脸蛋在红色衬托下，娇艳欲滴，把我们仨男的眼睛看直了。林羽夕看着我们仨噗嗤笑了声，把大红盖头蒙上了。

　　小胖故意凑到花落跟前，小声嘀咕着说：“鱼哥这身新郎服要是我穿上，那也是倍儿好看。花落，你穿上新娘服，必定也是美不胜收……”

　　我心说你穿上我这身，那必定像土匪！

　　吉时已到，小胖临时充当司仪，我和林羽夕手牵手从门外进来。丁馨、花落、黄美英、刘宇魔和于森分站两侧，小胖简单整了两句，这小子虽然文化不高，但肚子里骚词儿还不少，惹得大家笑起来。

　　“一拜天地……二拜喜符……夫妻……”

　　小胖念到夫妻俩字时，我和林羽夕转身做好对拜的姿势，我嘴里便开始轻念咒语。那种咒语跟遮蔽黑龙神的口诀差不多，非常拗口，有点佛经的意味。刚好我们俩对拜结束，咒语也念完了，可是贴在墙上的符却纹丝没动。

　　大家全都愣住，这张符如果不燃烧，说明喜冲鬼关就不起作用。林羽夕蒙着盖头看不到，但屋里鸦雀无声，便沉不住气了，揭开盖头看着墙上的符说：“怎么不管用？我恨死你了，是不是故意骗我跟你成亲的？这以后让我怎么见人，怎么再嫁给别人？”

　　我一怔说：“你以后还打算嫁给别人？”

　　“我想嫁给刘德华！”这丫头一撇嘴说。

　　“谁是刘德华？”丁馨不知道，还纳闷的问了一句。

　　我差点没晕倒，随口说：“是个摆摊算命的。”转回头看着一无动静的喜冲鬼关符，心说问题出在哪儿了呢？

　　这时多亏了黄美英提醒：“门外有坟！”

　　我猛地醒悟过来，回头跟小胖说：“快拿红绸去把坟头遮住！”

　　这小子急忙从身后扯下一块红绸布，迅速跑出门到两座坟头前，扯起来遮挡住。随即墙上的这道符，呼地就燃着了！


第242章 洞房

　　传统婚礼忌讳颇多，比如说迎亲队伍最忌讳的是路上的小庙、坟墓和桥头，路过之时要用红布遮挡的。其中最大的忌讳就是坟头了，以免阴气相冲。这事我们都没经历过，所以没想起来。

　　黄符瞬间烧成灰烬，在半空中飘飘洒洒，竟然形成了一个双喜字。我不由大喜过望，这可是大吉之象，诅咒已经化解了！

　　果然我就觉得身上那种酸软无力的感觉，逐渐在消失，胸口淤积的一口闷气也慢慢消融。要说这鬼符经确实够神奇的，特别里面的无名符，简直就是神来之笔。我喜不自胜的转头看向林羽夕，这丫头也正掀开红盖头两角，侧头看着我，一脸的喜悦。

　　这种画面简直美到极点，我恨不得一把抱住她亲上一口，可是我没敢这么做。

　　“礼毕，新人入洞房，嘉宾入席开吃！”小胖在外面还不忘唱礼。

　　刘宇魔他们把桌子抬到屋中心，撤了香烛供品，将酒菜摆上。这其实不是为了摆婚宴，而是为了庆祝我们化解诅咒的。凳子不够用，小胖和花落在外面搬了石头过来，摆好了六个座位。我一看不对啊，这小子数学是体育老师教的啊，八个人怎么只摆六个座？

　　哪知他推着我们俩说，老于说过，就算不同房，但必须入洞房，把仪式完成了。不管你们俩是聊天还是打架，反正要熬到天亮。我说我们也饿了，多少吃点东西啊。这小子就是不肯，说地方不够，待会儿给你们俩端两杯酒整个交杯酒喝，快进去吧。

　　我和林羽夕被他推进左侧卧室，里面也贴了不少喜字，只不过床还是光板床。林羽夕进来后不知道是害羞还是尴尬，又把红盖头放下遮住了面孔。

　　坐在床上后，我苦笑道：“都进洞房了，你还盖着脸干啥，揭了吧。”

　　“不许揭，看到你穿着的这身新郎礼服，我就想揍你。”林羽夕慌忙阻止。

　　“为什么啊，不是挺好看的吗？”我低头扯扯衣服说。

　　“好看你个头！”林羽夕没好气骂了一句，居然抽抽噎噎哭起来：“我为什么命这么不好，跟你这种人拜堂成亲，以后怎么见人？”

　　晕，又来了。我不耐烦的说：“同志，这只是做个样子，又没开结婚证，就当是玩游戏了。”

　　“玩游戏也不行，天地都拜了，我恨不得一头撞死……呜呜……”

　　“这有什么啊，我当初还和女鬼连堂都没拜，直接就入了洞房……”

　　话没说完，林羽夕立马生气的说：“我就为了这事感到恶心！一想到当时你不穿衣服被女鬼抱着，我就反胃，这辈子我宁肯嫁给一只狗，都不想嫁给你！”

　　哦，原来这丫头对此事一直耿耿于怀。要说也是的，死鬼小晴那模样太恐怖太恶心了，连我自己想想都觉得反胃。还好小晴没夺走我的处男贞操，不然那就更恶心了。

　　“别哭了，今天怎么说都是喜事，你这么哭多晦气啊。来，我给你擦擦眼泪。”我说着揭开她的红盖头。

　　这丫头慌忙用手捂住眼睛，但我也看清了，她哪儿有眼泪啊，干打雷没下雨，刚才的哭声是假装的。

　　“怎么回事？老实交代吧。”我瞪着眼问。

　　这丫头怯怯的说：“这不是觉得在洞房里尴尬，开个玩笑活跃活跃气氛的嘛。”

　　“洞房里不用开玩笑活跃气氛，只须上床就行了。”

　　这丫头把手放下来，反瞪着我说：“喂，我警告你啊，开玩笑可以，你别来真的。否则我以后就不理你了！”

　　我忍俊不禁笑起来，立刻遭到她的一记白眼，跟着就在我手臂上狠狠掐了一把。我揉着手臂又笑几声后，脸色沉下来说：“其实，我有件事没告诉你，老于也隐瞒了真相。用过喜冲鬼关符后，即便是我们俩永远不做真正夫妻，但在地府已经记录在册，我不能再娶另外女人，你也不能再嫁其他男人。”

　　“你们……”林羽夕腾地站起身指着我，满脸都是怒气。随即吁口气，又坐下来说：“算了，反正我这辈子也没打算嫁人。你现在能不能清楚告诉我实情，以后我们的命运是否还捆绑在一起？”

　　我皱起眉头说：“纸人诅咒化解了，可是那两具尸体还不知道什么情况。算不算完全化解，现在很难说。明晚我们再去石龟下看看，如果尸体随着纸人一起烧成了灰，那么我们鬼节必死的诅咒，便是完全化解，以后不用在担心此事了。”

　　林羽夕一听，又换上了愁容，双手托腮说：“现在我有点后悔了，还不如别搞这个婚礼，我们直接死了算了。”

　　“为啥这么说？”我不解的问。

　　“我担心真正的诅咒在尸体上，纸人虽然烧了，但它们还在捆绑着我们。死并不可怕，我怕每天都活在噩梦里，与其那样，还不如一死百了。”

　　我心里暗叹一声，她说的没错，或许纸人烧掉只是个噩梦的开始。那两具死尸太诡异了，还有方逸华棺材里的跪着的丁馨，都令人难以索解。还有脸皮的事情，始终萦绕在心头上，自从看到纸人和死尸，我就觉得我们两个活人和两个死尸，其中只有两张脸皮是真的，如果有一天，发现我和林羽夕脸上的皮是假的，那又该怎么办？

　　“你怎么不说话？”林羽夕抬头问。

　　“因为我不开心。”我无精打采的叹口气。

　　“都怪我又提不高兴的事。好了，好了，这些事不提了。明晚也不去看尸体，就打开你爸妈的坟，看看棺材里是否有遗骨，后天我们回西岭吧。”

　　“我不是因为这个不高兴。”我皱着眉头不住摇头。

　　“那为了什么？”这丫头诧异的瞪大一双美目。

　　我站起身，双手负在背后长吁短叹说：“问君能有几多愁，恰似一群太监上青楼……”

　　林羽夕登时噗地就笑了：“死小流，你是太监啊？”

　　我神情严肃的瞅着她说：“跟人洞房却不能上床，那比太监更可怜！”

　　“滚！”

　　跟着我的肚子上挨了一脚，恰好这时小胖端着两杯酒进来，结果撞在他身上，两杯酒全都泼在我脸上了。


第243章 意想不到的结果

　　昨晚小胖喝高了，趴在桌子底下睡了半夜。刘宇魔、丁馨和花落把黄美英母子送回龙家沟，回来后跟我们说，石龟周围的血迹全都消失，也没有清理痕迹，让他们感到很奇怪。天一早我们又跑过去瞧了瞧，果然长满枯草的泥土从没动过，只是血迹奇迹般的消失了。

　　我们又跑到老于家，我在地窖跟它研究了半天，老于也想不到咋回事。我说今晚不看个明白，是决不能放心回西岭的。于是到了晚上，我们六个人跑到村口，将地窖上的石板挖开，还没进去，就看到两具死尸挺立在地窖内，左侧那个洞窟里，满是烧焦的痕迹，到现在还有很大的烟熏味。

　　我和丁馨看着这两具死尸不住皱眉，因为它们被烧的体无完肤，脸上根本分辨不出容貌，不知道这是否就是埋在土里的那两个。但它们就这么直挺挺的站着，我估计除了是它们外，不可能再有如此诡异的死尸了。

　　林羽夕见它们身上衣服都烧的精光，更别说红绳，早已烧成灰烬。她跟我说，我们与死尸的命运捆绑应该破解了。我看未必，虽然猜不透啥情况，但心里莫名的升起一股担忧。丁馨说已经烧成这样，不如再点把火，把它们烧成灰算了。

　　我连忙摇头，在没搞清状况之前，这种死尸不能再打动了，稍有不慎，会发生大祸的。现在只能重新把石板封上，等琢磨透了再说。我们郁闷的返回龙凤谷，算算日子今天宜于动土，那么就把老爸老妈棺材打开看看。

　　两座坟很快就被挖开，棺木腐朽的不成模样。棺材板几乎用铲子碰一下就会裂开，看着这种凄凉的情形，我和丁馨忍不住落下泪来。我们俩都穿上简单缝制的孝服，烧了纸钱，点上香烛，我们俩恭恭敬敬的磕了三个响头，然后我站起来拿起铲子要开棺时，却又犹豫了。

　　棺材里如果是空的，那属于正常情况，万一要是出现跟方逸华棺材里的情景该咋办？我现在开棺都开怕了，尤其这又是自己父母的棺木。我咬着嘴唇不动，其他人也都鸦雀无声，一时间，门前整个空地上，非常静谧，静的都能听到自己心跳。

　　我深吸一口气，交代他们准备好糯米、红绳、墨斗线和刚画的镇尸符。我含着泪说了句，爸，妈对不起了，我要开棺了。伸出铲子轻轻一撬，父亲这口棺盖就裂成几块，向四外散落开来。在手电照射下，只见棺材里躺着一具尚未腐烂的尸体，脸上戴了那种怪兽面具。身上穿着破烂的黑衣，看上去非常眼熟。

　　看到这情况，我们全都愣住了。难道，这就是我父亲的尸身？

　　丁馨冲过来就要扑在尸身上痛哭，我和林羽夕慌忙拦住，这似乎不对，但到底哪里不对，一时还想不明白。

　　林羽夕突然指着尸体胸口上血迹发黑的创口，惊声说道：“这，这看上去怎么像老瞎子？”

　　一语点醒梦中人，我猛地就认出这具尸身是老瞎子的。难怪刚才看着极为眼熟，由于过了三年多，老瞎子当时的死状已经记不太清楚了。不过胸口上的伤口，以及他那蓬乱的短发和肥大的脑袋，我是绝对认不错的，是他！

　　我当即拿镇尸符垫在手心里，揭掉了尸体脸上的面具，我大爷瞎X的，果真是这老杂碎！

　　过了三年这么久，他还是当初那个死样，一对浑浊的死鱼眼珠子瞪得特别大，看上去非常狰狞。我急忙又把面具戴上，以免诈尸。然后把镇尸符贴在老瞎子脑门上，将散乱的棺盖捡起来，重新把棺材封好。

　　丁馨也没见过父母是啥模样，还以为老瞎子就是我们老爸呢。哭着说道：“小渔，你为什么不想办法给爸化解毒咒？”

　　我抓住她的双肩，沉声说：“你先冷静一下，那不是咱爸的尸体，那是老瞎子谭兴明！”

　　丁馨一下愣住，擦了把眼泪问：“他是谭兴明？”

　　我和林羽夕同时点点头，小胖挠挠头说：“老瞎子三年前死在龙家村，三年后尸体跑进了你们老爸棺材里，相隔这么远，他怎么跑过来的？就算能跑过来，还得自己挖坟，又要防范馨姐，这故事也太狗血了吧？”

　　花落打他一拳：“少说两句。”

　　刘宇魔没听我们说过老瞎子的故事，所以满脸好奇的站在一边不敢乱发言。

　　林羽夕问丁馨：“三年前，有没发现，坟头被人动过？”

　　丁馨极力思索片刻说：“三年前有一天风很大，树都被刮倒了，坟头上的土也被吹走了不少。我当时也没在意，又重新为坟头添了土，难道，是那个时候有人偷梁换柱，把谭兴明尸体放进来的？”

　　“所谓偷风不偷雨，大风掩护下，无论发出什么声音，你都不会听到。肯定就是那一次，方逸华把尸体放进棺材里的。”我说着用铲子将母亲棺盖撬开。

　　这块棺盖一样的腐朽不堪，当即碎裂成几段，散落下去。里面居然有具女尸，同样没有腐烂，身上也是穿着黑衣，脸上戴着面具。

　　林羽夕捂嘴惊叫道：“天哪，是婷姨！”

　　我怒不可遏的伸手揭下面具，果然是雷雪婷这老娘们，她的死状比老瞎子更惨，满脸血迹，眼珠子暴突，让人看了心里感觉直冒凉气。我随即又把面具戴回去，在她额头上贴了张镇尸符。

　　“妈的！方逸华这老杂碎太可恶了！”我咬牙切齿的骂道。“让我又是磕头又是喊爸喊妈，白白便宜了这俩狗男女！”

　　丁馨停住哭声说：“你还好了，我三年里，天天都会向它们请安的。小渔，这到底怎么回事，方叔为什么把它们俩的尸体放进爸妈棺材里？”

　　我苦笑下，这哪知道啊，不过它们尸体从千里之外怎么过来的，我倒是不奇怪，估计跟那九具死尸过来所用的方法一样。但不管方逸华是啥用意，反正是不安好心，才要招呼小胖往坟里填土时，忽地棺材里发出嚓嚓几声奇异的响声。

　　跟着两口棺材上腐朽的棺盖自行散落，两具尸体脸上的面具四分五裂，脱落到两边，露出这俩狗男女狰狞的面目。我心说不好，赶紧又招呼大家把棺盖捡起来封住棺材，在上面贴了镇尸符，再用墨斗线弹上黑线，这之后便听不到任何动静了，我们松了口气，也不敢稍有停留，三下五除二，把坟土回填，重新堆起两个坟头。

　　“姐，正好你决定离开这里了，不然以后天天守着这俩狗男女的坟，还以为是咱……”我话刚说到这儿，突然发现丁馨神色有点不对。

　　她呆呆的站在那儿，眼神直勾勾的盯着坟头，浑身散发着一股诡异的气息！


第244章 无底洞

　　这不但我觉得丁馨不对劲，大家伙都觉得她有些古怪，那种冰冷诡异的眼神，好像被鬼附身了一样。

　　我今天还画了几道驱邪和镇鬼的黄符，于是手上悄悄拿了张驱邪符，问丁馨：“姐，外面风大，还是回屋去吧。”

　　丁馨猛地转过头，突然间眼珠瞪大了一倍有余，放射出冰冷杀气。除了我之外，全都惊的往后退了半步。我心说果然是附身了，往前一个箭步，伸手去抓她的右手腕。

　　“桀……”

　　丁馨怪叫一声，身形闪电般往后退出几米，呲牙咧嘴的模样，跟一只发飙的猎豹似的，令我们大家毛骨悚然。

　　“姐……”

　　我才叫出一个字，她转身窜入黑暗里，瞬间就消失了踪影。我不顾一切追过去，心说这一定是方逸华安排的毒计，骗老姐说老爸身上有毒咒，等着我来后就会开棺化解，然后她就会中招，再然后被她引往一个……

　　想到这儿，我忽然不敢往下再想了。不管要把我引到什么陷阱里，我决不能放弃老姐。当下循着前面脚步声拼命的往前疾奔，林羽夕他们此刻也都跟了过来，不住的在喊叫着，几把手电在漆黑静谧的夜空中，摇曳出几条诡秘的光柱。

　　一口气奔出山沟，又往东南跑去，最后到了乱石岗。我气喘吁吁的暂时停下脚步，因为我没拿手电，山坡上乱石突起，看不到路很容易受伤，反而欲速则不达。小胖在半道上吸了手电光源，第一个冲过来，我随即挥挥手，俩人一齐奔上山头。

　　上来后，只见丁馨早已经跑到方逸华坟前，跟鸡刨食似的，将堆砌的石头不住的挠到一边，模样显得相当疯狂。我跟小胖使个眼色，这小子立马会意，那就是丁馨交给他了。

　　我们俩迅速跑到跟前，这时坟头已完全被刨开，丁馨双手上全是鲜血，但她丝毫没有知觉，脸上仍旧是冰冷呆滞的神色，只见她伸手抓住棺盖用力一掀就揭了起来。小胖从后面抓住她的两只肩头，使劲的扯了回来。

　　她愤怒的抬起头，让我们俩都呆住了，不知道啥时候，她的脸上多了张怪兽面具。我下意识的低头往棺材里一瞧，发觉那具女尸脸上的面具没了，此刻也正抬头瞧着我，脸上露出诡异的阴笑。

　　我不由倒吸口凉气，左手捏诀，右手抡起一张镇尸符朝它脑门上甩去。这死玩意忽然咕咚一声仰天跌倒，两只手在脸上不住撕扯着，瞬间鲜血狂涌，情景极为惨厉。

　　丁馨这会儿吼叫一声，翻过身将小胖扑倒在地，但小胖也不是省油灯，随即又反过来将她牢牢压住。

　　“靠，小胖你别趁机占我老姐便宜啊。”我一边说着，一边扯出一条红绳，就往棺材里抖落。

　　“我靠，我还占她便宜……哎哟……她……她这是分明了要占我便宜……”小胖跟丁馨不住上下翻滚着，展开了拉锯战。

　　我这刚把红绳丢进棺材，猛地发觉女尸脸上已经被撕扯的四分五裂，血肉模糊，不成人样了。红绳落在身上压根没有任何反应，我急忙又抓出一把糯米，还没来得及撒进去，就见尸身迅速腐烂，如果说是转眼间或许夸张了点，但绝对不超过几秒钟，一具肉身就化为了枯骨！

　　我一下愣住，肉身突然变成白骨，这其中说法有很多，不过这会儿顾不上去一一赘述。最典型的是活养尸，被杀在一瞬间腐烂成骨架。这玩意跟生人一模一样，根本瞧不出是人还是尸，也不惧怕道家任何法器，那是“养尸”中最为牛逼的一种了。

　　可是目前不能确定这具尸身是否就是活养尸，因为我还没动手呢，它自己把自己结果了。她把自己结果了倒是省了我的力气，可就在这时，整个棺材呼喇一声往下坠落，一阵泥土和碎石飞溅，原来坟坑底部陷落了，把棺材漏了下去。

　　紧跟着一道寒气急速冲上来，势道非常凶猛，吓得我赶紧往后躲开。一股泥沙带着不少石头，随着这道寒气冲上半空，就像一道劲猛的龙卷风，冲入高空上后，然后往下四散飞落。他大爷瞎X的，很多石头都有碗口那么大，如果被砸中了必定脑浆迸裂！

　　我捂着脑袋往旁边猛扑过去，幸好这些乱石擦着身边坠落地上，发出咕咚咕咚瘆人的砸地声。丁馨也够幸运的，正巧被小胖压在身下，有两块石头砸中了这小子背部。

　　“我靠，谁他娘的背后使阴招……咦，是天女散花！”这小子马上就明白咋回事了，还好有五邪化身护体，没被石头砸伤。

　　林羽夕、刘宇魔和花落此刻也赶到了，全都捂着脑袋躲在远处，等沙石落完后才敢跑过来，见我们仨都没事这便放心了。

　　刘宇魔把我从地上拉起来，我转头看到小胖正牢牢把丁馨压住，趁机跑过去抓住她的右手腕，左手捏诀在手心一点，大声喝道：“秽气消散，不得停留。去！”

　　话音刚落，丁馨脸上的那张面具咔嚓一声从中裂开，掉落在地上了。她也呼地喘出一口气，停住了挣扎，眼神变得清澈起来，看样子恢复了清醒。小胖还不知道她没事了，还在用力压制，双手使劲按着她的双臂。

　　“还不下来，我姐好了！”我没好气推他一把。

　　“我哪知道啊，你这是念完经就打和尚……”这小子一边翻身滚开，一把气喘吁吁的说。

　　花落和林羽夕扶着丁馨坐起身，丁馨喘着气抬头看看我们，似乎还不知道发生了什么事。我把事情经过一说，大家都惊的脸上变色，忙转头看向坟坑。此刻的坟坑下，已变成了一口很深的竖井洞，直径大概有三米，非常浑圆，内壁仿佛经过什么东西摩擦的光溜溜的，但有不少龙鳞的雕刻痕迹。

　　我们小心翼翼的走近，明显感觉寒意森然，虽然不像刚才那样冲出一道凶猛的寒流，但阴冷的气息还是相当的浓重。

　　洞口下寒烟缭绕，手电打下去，能见度非常低，只能看到几米的深度，再往下就看不到什么情况了。林羽夕拿起一块石头丢进去，只听在石壁上不住碰撞着，发出“哒哒”之声，然后碰撞声逐渐减弱，直至最后一丝声音都听不到了。

　　刘宇魔惊诧的说：“好深啊！”

　　小胖忙问丁馨：“这不会也是盗洞吧？”

　　花落马上接口说：“你什么智商，三岁小孩都能想到这肯定不是盗洞。”

　　我和林羽夕、丁馨相互对望一眼，心说这一定与古墓有关，但这么深的无底洞里，怎么寒气如此强烈？方逸华为啥要把坟地选在这洞口之上，又为啥会突然陷落了呢？难道，与开了老瞎子和雷雪婷棺材有关？


第245章 返回西岭

　　这个无底洞诡秘莫测，在寒气冒涌下，我们居然各个都不同程度出现了幻觉。大家伙有的看到了龙，有的看到了蛇，还有人看到了无数死尸。我跟他们看到的都不一样，是俩光着身子的美女……

　　咳咳，这个幻觉不是按照好色程度来决定的，比如说小胖比我好色，而这小子看到的却是死尸。

　　当时我脑子里还有几分清醒的意识，知道再这么看下去，大家伙非集体跳井不可。我深提一口符气，使脑子完全清醒过来，给他们涂抹了艾蜡符油，幻觉随即消失。我和丁馨、林羽夕研究半天，也没想明白无底洞下会是什么样的情况。

　　此刻夜风很冷，加之从洞里涌出的寒意，让大家有些受不了。我于是让大家伙先撤下乱石岗，找个背风地方燃起篝火暖和暖和。我和小胖、刘宇魔去刨了几棵四米多长的树干，扛到乱石岗上，当做横梁搭在洞口上，然后用大块石头封堵了。

　　回到龙凤谷，基本上天亮了。前晚的酒菜还剩了不少，胡乱热了热，又熬了点白米粥，大家将就着吃了早餐。

　　刘宇魔看样子实在不想再待下去了，提议今天就返回西岭。我和丁馨、林羽夕一商量，她们也都赞成离开。

　　我们本想破解真相的，可是随着弄明白了七个盗墓贼的死因和方逸华的真面目后，反而谜团越来越多了。并且感觉这里越来越凶险，这两天完全可以说是熬过来的，如果再多待几天，怕是真会出大事。

　　林羽夕说眼不见心不烦，离开了也就不会整天想着去破解这些诡异的事件。而住在这里，好像背后有只神秘推手，不知不觉被它推着我们一步步走向深渊，想停都停不下来。丁馨也觉得这一切太可怕了，我们没来之前，这里非常的平静，可是我们一来，如同揭开了滚沸的热锅，处处都是危机，她也很想马上离开这儿。

　　我其实清楚她能够下定决心，还是因为这两座坟头里没有爸妈的尸身，不然她还是会犹豫的。

　　我们当即收拾东西，先去往龙家沟，跟老于商量怎么把木樽撤回西岭。老于深有担忧的说，来的时候是专门租了一辆中巴，昼伏夜行，但那也差点出了岔子。因为小婴灵数量过多，一旦出事，后果不堪设想。它不想再折腾了，在这个地窖也挺安全，就打算久居于此。让我把于森带回西岭好好调教，等他那天出师了，再回来接手祖业。

　　我们都担心黄美英一个人在这里会出事，老于说白天她就出去做点零活养家糊口，晚上又不出门。由它和婴灵保护着，不会有问题的。我心知老于不想拖累我们，这老家伙脾气又挺执拗，那我们只有先撤了，等以后有机会再把他们接回西岭。

　　走之前，我把昨晚的种种怪事跟老于说了，这都是暂时想不到破解的法子，也只能撒手不管。可是这一走，我们不知道哪天还会回来，叫老于当心一些。

　　它听说地窖里出现两具烧焦的尸体，想了想说，应该就是与我们命运捆绑的两具尸首。因为我和林羽夕通过喜冲鬼关符，破解了这个诅咒，才会让这俩死尸跳出了原来埋尸处。它们现在属于混沌状态，只要没人再去打动，或许这辈子都不会骚扰我们俩。

　　听了这话我便放心了，丁馨说方逸华也没儿女，七家后人除了我们外，都死绝了，谁还会再来打动那俩死尸？不过我又问起面具的事，老于皱眉想了半天说，可能这是来自古墓里的一种诅咒，那个寒气汹涌的无底洞，与古墓和面具都是有关系的。这些事别再想着去破解了，七家后人为此死了那么多人，不值得。

　　我不由苦笑，看来我还是死心不退，对这些事放不下。但该放下的必须放下，否则只能是徒增烦恼。

　　当下跟老于和黄美英道别，于森哭着给父母磕了仨响头，便离开了龙家沟。午后到镇上我们租车赶到县城，再乘大巴去往衡阳。路程赶的比较紧，午饭是在车上解决的，刚好晚上抵达衡阳，赶上一趟末班火车。

　　方逸华还算有点良心，装死前帮丁馨办了身份证，买火车票的时候不至于犯愁了。

　　第二天早上回到西岭，下火车后就跟刘宇魔分道扬镳。

　　这一行去了十天，三天后就是元宵节了。好在冰箱里储存的食物还没变味，但也不新鲜了，扔掉怪可惜的，只能尽快消灭掉。当然这个重任要落在小胖的头上。

　　上午林羽夕带着丁馨去街上买新衣服，现在她们俩消除了隔阂，亲密的不得了。老姐回来一换上新衣，小胖眼珠子又差点掉下来。丁馨和林羽夕站在一块，那真可谓两颗明珠相互辉映，炫耀夺目啊。我心里忽然觉得不对味，你说我们是孪生姐弟，为啥女孩就能这么漂亮，男孩看上去就平平无奇呢？他大爷瞎X的，我要是男扮女装，会不会跟丁馨一样的美？

　　家里一下多了俩人，房间不够分。花落回家住，林羽夕和丁馨铁定住在一块，只多出一个于森。这孩子身世悲惨，虽然不太喜欢说话，看着有点死相，但本性不坏，我们心里都觉得这孩子挺可怜的。我于是把卧室让出来，自己睡沙发。

　　要说亲姐姐那就是不一样，丁馨心疼我了，说花落母亲要在乡下多住些日子，她正好过去陪花落。至于我呢，就跟林羽夕住在一起。林羽夕立马就反对了，孤男寡女的住在一块，多尴尬啊。跟着又列举了我一大堆坏毛病和罪状，打死都不同意跟我合住。

　　丁馨脸一沉说：“你们是拜过堂的夫妻，住在一块有什么不好？这是明媒正娶，又不是偷的。”

　　林羽夕差点没哭出来：“馨姐，你饶了我吧，拜堂成亲是假的，又没开结婚证，不算数的。”

　　“在我们那儿，不开结婚证，就办个酒席结婚的有很多，怎么不算数？”丁馨越说脸色越不爽。

　　“馨姐……那个跟我们不一样，我们说好了是假的……”

　　“就算假的又怎样？堂都拜过了，还怕住在一起？又不是睡在一张床上。”

　　丁馨比较认死理，话既然说出来，基本上是不容改变。林羽夕又刚刚得到她的接受，那还是因为拜堂成亲才和解的，如果现在闹翻了，怕是我们姐弟俩会一块滚蛋。林羽夕倒不怕我滚，因为我滚了还会回来，但带着老姐一起滚的话，那么我们之间就永远不可能再和解了。

　　林羽夕满腹委屈的说：“好吧，那就让他住过来吧。”


第246章 脸皮后遗症

　　她们说话时，我表现的镇定从容，古井不波，一句话也不说。其实心里挺渴望跟这丫头住在一起，因为留给我们的时间不多了，不到四年的时间，得赶快把这丫头拿下，不然临死前，不是个遗憾么？

　　林羽夕被迫答应后，小胖不适时宜的插了句嘴：“要不这样吧，馨姐留下，我去陪花落……”

　　“好啊，好啊！”林羽夕连声赞同。

　　“做你的大头梦去吧！”花落几乎同时跟林羽夕开的口。

　　当天晚上吃过晚饭，花落早早就带着丁馨下楼，去逛一逛夜市。我和小胖又喝多了，俩人坐在那儿有一搭没一搭的瞎扯。林羽夕很窝火的先回了房间，于森也不打呼，直接进了卧室把门关上。

　　对于这孩子，我们都挺好奇的。别看像个木头，身手练的很不错，力气也相当大，当时把我摁住，都无法挣脱。我和小胖又扯了会儿老于，酒劲醒差不多了，时间也将近十二点，我赶紧过去睡觉。

　　过去那边，发现林羽夕气呼呼的坐在沙发上还没睡。她见我进门，就没好气骂道：“好你个小流氓，现在你神气了，有个姐姐给你撑腰是不是？以前是你一个人欺负我，现在变成了你们姐弟俩合伙欺负我，我怎么这么倒霉？”说着差点要哭。

　　我一想确实是这么回事，要说以前她在我面前也没打多少胜仗，现在多了一个丁馨，以后她更别指望占上风了。刚才丁馨那么咄咄逼人，也算是欺负她，让我心里忽然感觉不是滋味。

　　“其实……我过来想跟你说，我还是睡沙发吧。”我掉头就往外走。

　　“回来！”林羽夕一句冷喝。

　　我急忙乖乖转回身，只听她说：“你还算有些良心。算了，你还是睡这里吧，不然我可惹不起你们家的母老虎，她会吃了我的。”说完一脸的无奈之色，就像个受尽委屈的小媳妇似的。

　　“要不，明天收拾出一间储藏室给我住吧。”我说着把门关好，走过来坐在沙发上，忽然我觉得挺拘束的。

　　“不用了，算我前世欠你们两个姐弟的，我认倒霉了。”林羽夕撅起小嘴，模样特别诱人。

　　“我还是住储藏室吧，大家都方便……”

　　“那样不花钱啊？”林羽夕立马瞪大一双美目，显得挺生气。“又要买床买桌椅，是笔不小的开销。你知道这趟去湖南花了多少？你不当家不知柴米油盐贵，现在又多两个人，会增加开销，我们得省着点花。”

　　哦，难怪这丫头不同意，原来是心疼钱。的确也是的，我和小胖浑浑噩噩，吃饱了就是睡，没在意过开销的问题。现在工作室生意不是很好，要不是年前有警局给的这笔酬金，我们去湖南都会捉襟见肘。

　　“好吧，娘子，我什么都听你的。”我嘿嘿笑道。

　　林羽夕眼珠又瞪大一圈：“你知道我现在想干嘛？”

　　我气息一窒说：“你想杀了我。”

　　“孺子可教。还不赶快滚去睡觉？”林羽夕咬牙切齿的骂道。

　　“遵命，娘子！”我起身逃也似就奔向卧室。

　　“死流氓，我要杀了你！”

　　早上起来，我习惯性的只穿了裤头去上厕所，刚好出门遇到林羽夕。这丫头正揉着惺忪睡眼，似乎也上厕所，她迷迷糊糊的跟我说：“早！”

　　我也没醒清楚，跟着说声：“早！”

　　林羽夕突然就发现了我们俩的模样，“嗷”一声尖叫，捂着几乎透明的睡衣就逃回了卧室。她把房门关住后，又拉开一条缝，探出脑袋生气的说：“滚回去穿好衣服再出来！”

　　我匆忙跑回去穿好衣服，哪还敢在这里上厕所，直接逃回了右侧走廊。在厕所里，我心里砰砰直跳，心说这丫头一定不会善罢甘休，今天指不定要怎么开批斗大会。谁知我想多了，吃早饭的时候，只有我们四个人，林羽夕脸色平静，跟什么都没发生似的。哥们我做贼心虚，更不敢多嘴了。

　　其实后来我想了想，这也不算啥事，当时在龙家村古墓里，我们俩都是赤身裸体，亲密接触的次数还非常多，比较起来，那真是不算个事。

　　回到西岭这两天，我们感觉非常好，龙家沟恐怖的记忆，在繁华的都市生活中逐渐淡去。丁馨也变得比以前开朗、阳光，不再是那个我初时遇到的冰冷而又黑暗的神秘女子。她跟我们大家慢慢融入到一块，与林羽夕朝夕相处后，也没了半点隔阂，在一起聊的很开心。林羽夕当着她的面，也不敢随便发脾气，这似乎算是恶人自有恶人磨吧？

　　不过在元宵节那天，我还是发现了不妙。我、林羽夕和丁馨仨人的脸上皮肤，在逐渐变得粗糙，她们俩有化妆品还算好了，我的脸上不断出现干裂伤口，于是我就想到了面具，也跟之前死人脸皮有一定的联系。估计是“我和林羽夕、丁馨”三具尸体的损毁造成的我担心我们仨接下来会毁容！

　　她们俩也意识到这是来自龙家沟的后遗症，都感到一阵惊慌。这让我心里特别烦乱，不仅是这事，还有花落身上的鬼甲毒咒，这都要在近期内解决。我们仨正悄悄商议这件事的时候，刘宇魔又来添乱。

　　他回来后向警局打了报告，说尸体在湖南找到了，只是严重腐烂，又埋藏一个非常凶险之地，没办法带出来。警局于是决定把这个消息封锁，暂时结为悬案，等过完元宵节再处理。可元宵节这天，待审的何盈盈突然在狱中消失，孩子却留下了。

　　警局暂时把孩子交给别人抚养，忙着调查何盈盈失踪案。可是从监控上调出的录像，何盈盈根本没出监狱大门，在熄灯之前还有影像，熄灯之后忽然人就消失不见了。

　　我和林羽夕去牢房看了看，一点蛛丝马迹都没找到。这跟当时九个人失踪的情况，简直一模一样。我推测，何盈盈不是以此手段越狱，那便是死了，尸体很可能会跑到九龙道内！

　　刘宇魔和林羽夕都吃了一惊，但想想也不是没这个可能。我又问刘宇魔，老黑头和狄磊尸体还在吗？他说这个不知道，因为冷冻柜抽屉内没装监控，因为地下冷库非常邪乎，从出事后没人敢下去检查。

　　我说去看看吧，于是仨人又跑到地下冷库，拉开藏尸柜抽屉，发现老黑头和狄磊的尸体不翼而飞！


第247章 计划有变

　　既然老黑头和狄磊尸体也跟着失踪，那么就不用再找何盈盈了，九成九已经死亡，尸体穿越到了千里之外的九龙道里。刘宇魔愁容不展的说，警局迫于七个道士和俩警察的家属要求，必须生要见人死要见尸。还有何盈盈，她和陆精岳在西岭都是有头有脸的人物，还没审判，不能说没就没了，警局下定决心，不论付出什么代价，一定要把他们找回来！

　　我拍着他的肩膀说：“大哥，你们下定决心，那不关我的事。我现在正在为烦心事头疼，恕不奉陪了。”说完跟林羽夕走了。

　　回去的路上，林羽夕说刘宇魔救过我和丁馨的命，不帮他是不是太不讲道义了。我叹气说，现在我们泥菩萨过河，自身难保，想帮他也是有心无力。而就算咬紧牙关去帮忙，还得回到龙家沟，你说能去吗？林羽夕立马沉默了。

　　这个元宵节，除了小胖和花落过的挺开心，我们仨都是忧心忡忡。过完节，我就决定先解决花落身上的毒咒，最佳的做法地方就是林羽夕那个小院。这个法事就需要女人登场了，涂抹狗血的事就交个了林羽夕和丁馨。她们在屋里抹狗血，我和小胖、于森在院子里挖坑，只听花落在屋里哭了起来，狗血太过腥臭了，女孩子怎么能忍受得了？

　　法事很成功，三天之后，花落十根黑指甲完全剪掉，只剩下七七四十九天的做法了。这个就简单多了，丁馨完全是学法术的材料，一教就会，由她每天晚上给花落做法，消除身上残留邪气。

　　这几天，刘宇魔还是不断来求我帮忙，我正在为我们仨这张枯燥的脸皮烦闷不堪，怎么可能会答应。谁知林羽夕没跟我商量，就同意了，理由很简单，因为过年期间，到处张灯结彩，鞭炮齐鸣，到处一片太平，那工作室就没了生意。我们要养六个人，还要支付房租以及水电费，开支很大，再不接生意，那就只能喝西北风了。

　　我理解林羽夕的难处，接就接了，大不了再回一趟龙家沟。只带刘宇魔进入龙道，找到尸体后拍几张照片回来，那就算完成任务。不过，尸体是否在古墓内，这也难说，如果白跑一趟，那就挣不到钱了。

　　这天晚上，我考虑了半夜，林羽夕也没睡觉，陪着我坐在客厅商量。我明天打算跟刘宇魔两个人去龙家沟，一来寻找尸体下落，二来看能否在龙家沟找到化解脸皮危机的办法。她本来想跟着一起去的，但我说这次去龙家沟是瞒着丁馨的，如果她去，我怕丁馨会瞧出破绽，林羽夕只好打消这个念头。

　　早上林羽夕穿着睡衣直接跑到我房间里，神色慌张的说：“昨晚我做了个噩梦，梦到了婷姨！”

　　我皱眉说：“梦到死人没啥大不了的，很正常啊。”说着话就瞄到了她的睡衣上，你说大冬天的，干嘛非要穿的这么性感？哦，我明白了，这丫头可能又要缩减开支，冬天的睡衣也不买了，还穿夏天的。

　　林羽夕发现我两只贼眼不住瞄她的胸部，赶紧用手捂住了，瞪我一眼说：“关键她非常吓人，不住的抓挠脸皮，最后扯的粉碎，然后把我吓醒了！”

　　我心头一动，难道我们脸皮的诅咒，与这老娘们有关？但跟刘宇魔约好了，今天要动身去龙家沟的，并且要坐飞机。说实话，我长这么大第一次真正坐飞机，心情很激动啊，很想感受感受以前的“坐飞机”与真正的飞机差距有多大。

　　“别想那么多，日有所思夜有所梦，很多梦不是说周公都能解对的。”我说着起床去洗脸。

　　吃早饭时，刘宇魔打电话说，今天早上接到铭源市警方消息，他们发现了石碑场老板龙泽明的行踪。我听了之后刚喝的一口粥差点没喷出来，刘宇魔说他都感到匪夷所思，我们在小金山树林里看到的尸体难道是假的？

　　由于这个案子也比较紧急，警局高层觉得这人和何盈盈失踪案有关，所以临时决定让他先去铭源市抓捕龙泽明，去往湖南的计划往后延缓。

　　挂了电话后，林羽夕见我脸色不对，忙问咋回事。我把这事一说，小胖一口饭喷了出来，得，这顿饭吃不成了。

　　铭源市就是林羽夕从小到大居住的城市，距离西岭百来公里，而距离龙家村却只有三十公里不到。没想到林羽夕昨晚梦到雷雪婷，今天刘宇魔就要去铭源，这他大爷瞎X的太邪乎了。我跟林羽夕使个眼色，俩人回到了左边房间内，我跟她商量，咱们也去一趟铭源吧。一来看看龙泽明是真是假，二来去找找雷雪婷的遗物，说不定会从中查出些关于脸皮的线索。

　　林羽夕立马同意，她早想回铭源看看了。这要去，必须带上丁馨，让她辨认下，那个龙泽明是否还是方逸华。可是我们仨一起出门，给花落做法的事却不能间断，那就要带上她，小胖和于森留下我们也不放心，只有倾巢而出。

　　林羽夕又犯愁了，因为六个人出门开支很大。我说这不必担心，找个人帮我们埋单。我于是给刘宇魔打电话说，我们想过去帮你抓人。这小子一听非常高兴，立马答应了。我说我们没钱，所有行程开销你负责，刘宇魔笑道只要你们肯去，钱不是问题。

　　“行啊，小流，你在我教导下，越来越长进，都学会坑蒙拐骗了。”林羽夕笑着夸奖。

　　“是啊，是啊，都是娘子教导有方。”我忙谦虚的应道。

　　林羽夕顿时气的瞪圆眼珠，但当着丁馨的面不好发作，只有忍气吞声吃了这个暗亏。

　　一个小时后，警局派车把我们接走，直奔高速口，刘宇魔已经等在那儿了。只有百余公里的行程，加之有几名随行的警员，人太多，所以不坐火车了，直接开车过去。中午前，我们抵达铭源市，先去了当地警局。

　　石碑场老板龙泽明被上网通缉，昨天铭源有个市民发现了与他长相酷似的人，在老磨坊一带出现过。

　　林羽夕听了之后，脸上微微变色，悄悄跟我说，她和雷雪婷就一直住在老磨坊附近，这个疑似龙泽明的人，会不会去探访她们的旧居去了？


第248章 故居

　　这个老磨坊是明朝时期的一个粮食作坊，后来就变成了地名，这也是铭源市一处很出名的历史古迹。林羽夕从小就租住在老磨坊后面的一个小院里，雷雪婷死后，她就退了房租，很多东西都留给了房东。至于雷雪婷是哪儿人，她竟然不知道，因为曾经问过，被雷雪婷臭骂了一通，从此再不敢问了。

　　当地警方接着跟我们说，他们昨天立即派人过去搜寻嫌疑人，结果一无所获。他们又从昨天下午开始，几乎把整个铭源市交通要道封锁了，火车站以及汽车站都布下监控，只要此人昨天下午之前没离开铭源，那么插翅都飞不走。

　　经过简短的交涉后，我们先自行去老磨坊一带侦查，遇到任何问题，会及时与当地警方沟通。出了警局，我们又兵分两路，刘宇魔带警员在老磨坊前大街行动，我们六个人去往林羽夕故居。

　　虽然当时很多东西都留给了房东，但林羽夕说那都是一一筛选过的，全是没有价值的物品。像雷雪婷这样城府极深的人，有价值的东西，绝不会摆在明面，或许会藏在地下。所以有必要再去屋子里看看，说不定会找到什么蛛丝马迹。

　　我们开车绕过老磨坊这座古老建筑，来到后街上。铭源由于要保护老磨坊这处古迹，四周地皮没有开发，还保持了原有的平房建筑风格，很多老房子也没翻新，看上去很古朴。我们到了林羽夕故居门前，发现大门上锁，并且上面尘土厚积，似乎很久没人居住了。

　　于是又去附近一个小区内找到房东太太，林羽夕跟他说这次回来想回忆一下以往居住的地方，能不能打开大门让我们在里面待一下午，我们可以付钱。

　　雷雪婷和林羽夕是老住客了，跟房东关系处的也相当好。这老太太挺明事理，马上把钥匙交给林羽夕，叫我们自己去，一分钱都不收。不过我们临出门前，房东太太小声跟林羽夕说，这座房子自从她搬走后，经常闹鬼，半年里换了几个住客，最后空闲下来，无人问津了。

　　林羽夕感到挺纳闷，雷雪婷死在龙家村，屋子里非常干净，怎么会闹鬼了呢？我说雷雪婷不是喜欢盗墓吗，她和老瞎子倒腾出来的明器，上面大多都是不干净的。我猜她把招灾的明器埋在了地下，她在的时候有办法镇压，当离开后这座屋子就变成了鬼屋。

　　大家一听我这番猜测，都显得挺高兴，看来这趟没白来。

　　回到这小院门口，我为了以防万一，叫大家涂上艾蜡符油，小胖吸取点手电光。林羽夕拿钥匙打开门锁，进去的时候，丁馨小声问我，总是听我说什么艾蜡符油，那是什么意思？小胖嘴快，说艾叶、蜡油加符灰，组合在一块叫艾蜡符油。如果是英文单词，就是“我爱你”！

　　这小子刚说完，啪地挨了一嘴巴子，丁馨冷眼警告：“以后少在我面前占便宜！”

　　小胖捂着脸说：“姐，我不是占你便宜，我是……”

　　丁馨哪听他解释啊，早跟着林羽夕进了大门。花落笑着说了句活该，从他身边挤过去了。这小子没地方撒气，回头冲于森瞪眼说，看什么看，还不快进去？

　　小院里满目枯草和落叶，屋门和窗户油漆剥落，看上去非常破旧和凄凉。林羽夕站在院子里，看着这一切怔怔的流下眼泪。我也不无感慨，其实三年前我来过铭源市，因为距离龙家村比较近，去城市中寻找林羽夕第一站就是来的铭源。当时也曾到过老磨坊，可是却不知道，这丫头原来就住在这儿。

　　丁馨和花落首先趟过枯草，来到屋门前。门板虚掩着没上锁，估计这里闹鬼四邻都知道，就算大门不锁也没人敢进来。她们俩推开门进去，我和林羽夕紧跟其后，由于这是堂屋，午后的阳光还很充足，满屋子明亮。

　　只不过屋里陈旧的家具烂的不成模样，到处灰尘厚积，遍布蛛网，几乎找不到下脚的地方。冲门是间客厅，左右两侧是卧室。林羽夕默不作声走到左侧卧室内，蹲在地下扶起一只歪倒的电脑椅，又流下眼泪。

　　我走进来轻声问：“这是你当年住的卧室？”边问边打量情形，这间屋里只有一张床和一张电脑桌，看上去破损的很严重。

　　林羽夕点点头说：“三年前我离开的时候，东西都还很好，这才没多久，怎么变成这样了？”语声中充满了惋惜。

　　“没人打理，就跟人的容颜一样，会衰老的快一些。”我拍拍她的肩头，然后走到床前又说：“你以前住的很舒服，有席梦思大床，我从小睡的是破板床。”

　　林羽夕抹了把眼泪笑了：“谁让你投错了胎？”

　　我才要说话，只听外面小胖问于森：“小子，你在看什么呢？自从进来，就一直盯着东北墙角，那儿有鬼啊？”

　　我转回头看到于森眼神直勾勾的盯着斜对面的墙角，心头忽地一动，莫非屋子里现在真有鬼不成？因为我知道于森生于养鬼世家，多少具有阅鬼的本事。我当即走回客厅，此刻丁馨和花落在对面雷雪婷的卧室里查看。

　　于森和小胖这俩家伙，别看住在一个房檐下，却不对脾气，谁都不喜欢谁。但凡小胖问话，于森必定不理，这小子因此总对他横挑鼻子竖挑眼。于森这次依旧是对这小子的话充耳不闻，只是直勾勾的看着墙角，一声不响。

　　小胖气的没办法，回头看到我出来了，没好气说：“鱼哥，你说这小子怎么就这么木头，问什么都吭声呢？”

　　我白他一眼说：“因为你对孩子没爱心。”走到于森身边，低声问：“是不是有情况？”

　　于森点点头，也没说话。我当即拿出这两天补充的黄符，盯着墙角冷笑道：“现身吧，不然我让你连个投胎机会都没有。”

　　屋子里虽然遍地阳光，但墙角是阴暗处，易于躲藏邪祟。大白天的躲在这儿，也不怕生人，那便不是普通货色。不过我这黄符也不是吃素的，不管是啥品种，管教它吃不了兜着走。

　　林羽夕、丁馨和花落全都跑出来，只见墙角内逐渐的先露出一条鬼影。


第249章 藏宝地

　　这是个女鬼，披头散发，眼神冰冷的盯着我们，看上去颇为凶厉。林羽夕看清它的面容后，大吃一惊，失声叫道：“窦阿姨！”

　　我听了这声叫，不由脸上变色，窦阿姨不是房东吗？刚才我陪林羽夕上楼拿的钥匙，房东太太是个五十多岁的老太太，怎么会这么年轻？或许是另外一个姓窦的女人吧？可是我怎么看，怎么觉得，这就是年轻版的房东太太！

　　女鬼脸上闪现一丝诡异的狞笑，随即又隐身消失。于森低头望了下墙角地面，跟着说道：“走了！”

　　“窦阿姨是谁？”花落问道。

　　林羽夕惶恐不安的说：“就是房东太太！可……可我刚才和小流上楼拿钥匙的时候，她活的好好的，并且人都已经老了，为什么会出现她年轻时的鬼魂？”

　　这话逻辑上有问题，不管谁老了，都不会有年轻时的鬼魂。人老了魂魄也会老，无非投胎之后那就是重新洗牌，从头开始了。我摇摇头说：“不对，我觉得，房东太太年轻时就死了……”

　　话刚说到这儿，林羽夕打断我：“不可能，那我们刚才见到的人是谁？不会是她的孪生姐妹吧？”

　　丁馨能够明白我的意思，随即说道：“你还记得古墓里的守墓人吗？”

　　大家伙立马动容，均各倒吸口凉气。古墓里的活尸可以活几千年，那这个女人的尸身活个几十年，有什么好奇怪的？只不过这有点骇人听闻，人死后养成活尸，还能随着年龄增长慢慢变老，这种情况我还从来没听说过。

　　小胖瞪大眼珠说：“那咱们这就去找那房东太太，把脑袋拧下来瞧瞧，看到底是人还是尸？”

　　花落白他一眼：“你以为吃烧鸡呢，说拧头就拧头啊？”

　　这小子现在最不敢得罪的人不是林羽夕，而是花落，马上闭嘴不语了。

　　我皱眉思索一下说：“我们临下楼之前，房东太太专门交代这里有鬼，说明她是故意的。在没弄明白真相之前，先不要多生是非，我们现在找东西要紧，不论找到与否，天黑之前一定要撤离这个小院。”

　　说到找东西，大家目光全都集中在了雷雪婷的卧房内。除了这个地方外，雷雪婷不可能选其他地点，总不能把东西藏在客厅地下，更不可能藏在林羽夕屋子里。我们几个人走进右侧卧室，里面布置跟林羽夕房间差不多，无非电脑桌换成了梳妆台。看来这老娘们年轻时挺爱臭美的。

　　仨女孩去搜梳妆台，我招呼小胖和于森，仨人合力把床翻倒侧立起来。然后我趴在地上，拿出一把石工锥在地面上敲打，没找到有空音的部位。这会儿仨丫头把梳妆台推倒在地，连后面都不放过仔细搜查，但也没找到任何线索。

　　我们都灰心丧气之际，发现于森又直勾勾的盯着梳妆台原来的座落部位，我忙问：“小森，有什么发现吗？”

　　“这儿阴气很重！”于森伸手指了指那边地面。

　　丁馨当即蹲下身子，用拳头敲击地板砖，咚咚咚全是空音！

　　我跟小胖一甩头，现在是这小子闪亮登场的时刻了。他抓起石工锥就窜了过去，用足力气插向地板砖，咔嚓一声，石工锥直没至柄，下面果然是空的。小胖双手握住石工锥柄部，用力往左右活动，最终嚓地一响，一块一米见方的地板完全往下沉陷，但只陷落了二十公分，缩往墙壁下。

　　小胖赶紧把石工锥拔出来，不然会绊住墙壁。地板瞬间缩进墙壁之下，露出了一个方形洞口。立刻一股阴冷气息夹杂着一股扑鼻的腐臭味冲上来，呛的我们急忙捂住鼻子。丁馨一手捂着口鼻，一手拿出手电往下照射。

　　下面并不深，大约只有三米不到，有一把铝合金梯子竖在洞口下。丁馨是我们这伙人里胆子最大的一个，伸脚就要下去。林羽夕一把拉住她，递来一个口罩，她回头笑了笑，把口罩戴上沿着梯子往下去了。

　　我们跟在后面下去后，发现空间不小，看样子把整个院子下面都挖空了。但里面空气质量相当差劲，腐臭味能把我们呛死。丁馨已经走到前面一个巨大的木台前，大声叫我们过来。

　　林羽夕在梯子一侧找到了墙壁开关，灯光还挺明亮，几乎把整个地下室都照的很清晰。我们一边转头观看地形，一边走到木台前，到这儿腐臭的气味更加浓烈，闭住呼吸都觉得气味还能钻进肺里。

　　我们往台上一看，全都惊呆住，随即林羽夕、花落和小胖捂着嘴跑到一边，蹲在地上不住的干呕。

　　木台上摆着三具开膛破肚的女尸，脑袋也从脖颈处切断，只是没拿开，还摆在脖子以上的位置，不过脸皮被剥走了。尸身上一丝不挂，四肢也被斩成几段，内脏完全被掏空，就像宰杀完的猪内脏一样干净，看到这副极其残酷的画面，我也是胃里阵阵翻涌，但看到丁馨和于森没啥反应，我只有忍住了，总不能连个小孩都不如吧？

　　丁馨戴着口罩，也不用捂口鼻，皱眉说：“看样子三个女人死的时间不是很长，只有眼圈和嘴唇腐烂，估计不超过一个月。”

　　我摇摇头，用手捂着嘴巴说：“地下室密封性很好，空气不流通，尸体能够保持一段时间，我估计她们死的会更早一些。”

　　于森这时又把目光转向了木台下，台子是用木方简单钉起来的，似乎当做了宰杀砧板，下面完全是空的。我低头一瞧，他大爷瞎X的，又有几具不同程度腐烂的女尸，下面还有几具白骨骷髅。

　　林羽夕干呕一会儿后，跟我挥挥手，往左前方指了指，那边有个桌子。我于是走过去，她、小胖和花落也同时过来。除了这个木台和桌子外，各处堆放了不少散乱的杂物，有铁铲、铁镐、撬杠、洛阳铲、头灯等工具，一看就是用于盗墓的。另外就是沾满了泥土的陶器、玉器还有金银物件，这应该是盗墓得来的明器了。

　　一看到这些古董，林羽夕立马俩眼放光，也不感到恶心了，哈的一声跑过去，左边摸摸，右边嗅嗅，一脸的欢喜之色。小胖也是个见钱眼开的主儿，跟着就过去了，唯独花落随着我走到桌子跟前。

　　桌子上放着一本账簿，我估计是记录这些明器用的。才要去翻抽屉，突然看到桌子一边有只木柜，登时心头一凛，这跟老瞎子用的柜子一模一样！


第250章 面具的秘密

　　这个木柜上的锁头，都跟老瞎子那柜子用的是一样的，我提起石工锥将锁敲掉。花落伸手就去开柜门，我忙拦住了。跟她说以后遇到此类情况要长心眼，不能直接打开，要防范柜子里暗藏机关。

　　小丫头点点头，问我该咋办，我让她躲在椅子后面，我也离开一米多远，伸长手臂以石工锥将柜门挑开。一股淡淡的烟气从中飘摇而出，丝丝缕缕的向四处弥漫开来。我心说不好，赶紧闭住呼吸，可是花落这小丫头经验太少了，还往前探着头瞧看。我伸手去捂她的口鼻已经来不及了，只见她双眼一闭，咕咚倒在地上，不省人事了。

　　林羽夕和小胖急忙跑过来。林羽夕一眼就瞧出这是雷雪婷擅用的伎俩，过来时早就闭住了呼吸。到跟前从包里拿出风油精，在空中一洒，顿时把弥漫的白烟消解的无影无踪。然后又将风油精放在花落鼻子下让她闻了闻，随即小丫头“阿嚏”一声，醒了过来。

　　林羽夕得意的说：“婷姨这种毒烟中者立刻昏迷，三个小时内不及时救醒的话，就会肝脏衰竭而死。不过被我找到了破解办法，就是这种简单的风油精，非常管用，并且不会留下任何后遗症。”

　　“林经理真厉害！”小胖这句马屁拍的，让她飘飘然很陶醉。

　　我把花落拉起来说：“估计是瞎猫碰上死耗子，误打误撞才解开的。”

　　“喂，事情就算是这样子，也没必要当众揭穿吧？给我留点面子，你会死啊？”林羽夕气的恨不得咬我一口。

　　这时丁馨带着于森走过来，她没工夫听我们俩斗嘴，蹲下来查看柜子里都有什么东西，我们也一起围过来瞧看。

　　里面东西不多，放着一块残破的黑色面具和几封信件，以及几万块现金。我们看到那块面具后，全都大惊失色，这跟在龙家沟看到的那种怪兽面具一模一样的！

　　这种东西对于丁馨来说，伤害最大，方逸华棺木中那具跟她长相相同的女尸，就戴着这东西。她立刻脸上显现一丝怒色，伸手就要拿出来，被我按住了手腕。

　　“不要轻举妄动，这东西很古怪，先别碰它。”我说着伸出手，小心翼翼的从一侧将几封书信和钞票拿出来。

　　钞票看沓数是六万块钱，我心里不由嘀咕，怎么跟老瞎子柜子里的钱一样多？林羽夕一把将钞票夺走，眉花眼笑的数着沓数，小胖在旁边看的直吞口水。

　　书信一共有五封，我随便从中抽出一张信纸打开，丁馨由于识字有限，也不看信上写的什么，只有花落把眼睛凑过来。书信是用毛笔小楷写出来的，字体很潦草，远不如方逸华的字漂亮。

　　我故意念出声，让丁馨听到。书信起头也没称呼，直接就是正文内容，大概意思说，一定要留意谭兴明，此人比方逸华还要狡猾，为了自己身上的毒咒，只能委曲求全，不惜自己贞操，得到对方完全的信任。最后没有落款，也没日期。

　　林羽夕听完书信内容后，不由怔住，跟我对视一眼，均各感到雷雪婷和老瞎子的关系，远不是我们想象中那样，他们之间原来也是勾心斗角，相互利用。可是这个给雷雪婷写信的人又是谁，想到这儿，我苦笑一下，雷雪婷真正的身份还没搞清楚呢，他们似乎又是我们七家后人之外的另一条线。

　　这条线又是什么情况，他们都是谁呢？

　　林羽夕蹲下来，夺过我手上另外四封书信，打开逐一念出来。有三封信内容基本上相同，叫雷雪婷忍辱负重，熬过这些年后，就会苦尽甘来，不但会解开身上毒咒，也会得到一生的荣华富贵。

　　看样子这人在远方操纵雷雪婷，要不时的给她写信洗脑，灌输思想。而雷雪婷这老娘们也中了毒咒，至于是什么毒咒，信上没提起，林羽夕压根不知情。这事我们暂时放下不想，因为还有一封信有了新的内容，就是关于这块面具的。

　　这封信上说，面具要妥善保管，千万不能让人发现，尤其是谭兴明。这面具是从古墓里带出来的，隐藏着恶毒的诅咒和难以解开的秘密。它可以繁衍出相同的面具，以此来帮助雷雪婷去做任何事情，不过这东西非常危险，一定要小心谨慎，一旦失控，那便会引发巨大灾祸。

　　信的最后嘱咐雷雪婷，事成之后，把面具戴在谭兴明脸上，一切便在掌握之中了。信中还夹着一个小字条，上面是暂时化解和控制面具诅咒的方法，但这法子治标不治本，如不能彻底化解，最终一天将会变成“灯油尸”！

　　看到最后，我心头咯噔一下，灯油尸不就是指古墓里的那些为长明灯添油的活尸吗？

　　林羽夕满脸惊诧的指指丁馨，但始终没说出话来。那意思我明白，那个跪在棺材里的“丁馨”，肯定是随着繁衍而出的面具所滋生的灯油尸，在很大程度上能够影响丁馨的一切。而我们俩那两具尸身，也不排除是面具搞出来的灯油尸，否则我们俩的命运怎么会跟脸皮有关？并且这次回来后，我们仨的面皮同时都出了问题，可见我们仨的命运是一样的！

　　不过还好林羽夕昨晚梦到了雷雪婷，让我们想到了她们的故居，也很幸运的找到了暂时化解面具诅咒的方法。尽管只是暂时的，那也好过于容颜随时变得苍老或是脸皮撕裂的情形。

　　我当下仔细琢磨了一遍纸条上的办法，然后将它折叠起来装进口袋，书信和钱由林羽夕收走。最后剩下这个面具，我们不知道该咋处理了。

　　面具左上角缺了一大块，口鼻部位也残缺不全，不知道是带出古墓时碰坏的，还是当时就是这种模样。它静静的躺在柜底内，散发着一股非常诡秘的气息，我和丁馨都试着伸手几次，最终没敢碰触一下。

　　“还是算了，等彻底破解了面具的真相后，我们再回头把这东西毁灭了。走吧！”我说着起身，刚要往外走时，只听入口处传来嚓地一声响，地板自己回归原位，封住了口子。

　　林羽夕吃惊的说：“机关如果没人打动，是不会自己开合的，外面一定有人！”

　　我随即猜到可能是那个房东太太，挥手让大家奔向出口，刚到梯子下，上面又传来几声机括响动，只见入口这块地板下，多出了十余根粗大的槽钢，横七竖八的将整个入口封堵住。小胖怒骂两声，飞身窜上梯子，伸手拉扯这些槽钢，他把吃奶的劲儿都使上了，但这十余根槽钢却纹丝未动。


第251章 钢筋笼子

　　要知道小胖之前吸取了光源，能徒手拔出一棵树。这种力气居然扯不动槽钢，看样子出口机关全是钢架和混凝土结构，估计就是真正的五邪化身来了，也未必能够扯的动。我们不由脸上变色，这间地下室密封性非常好，如同一座密不透风的古墓，如果在短时内出不去，非被活活闷死不可。

　　小胖这次没能露脸，耷拉着脑袋下了梯子。

　　林羽夕拿出手机就要打给刘宇魔求救，可是手机没信号。我们同时拿出手机，都是没信号，一时大家脸色显得更难看。

　　丁馨跟小胖说：“你去吸饱灯光，然后再回来试试。”

　　小胖马上跑到灯光下，抬头刚要吸取，忽地眼前一黑，灯光全部熄灭，外面那人可能把电源切断了。我们手上倒是有四把手电，但这种萤火之光，就是全都被小胖吸走，估计也不打不开那些牢固的钢铁结构。

　　大家不由灰心丧气，在出口下想了一会儿，谁都想不出任何办法，又走了回去。地下室被封死后，里面空气越来越稀薄，加上浓烈的尸臭，我们都感到呼吸愈加艰难。丁馨、小胖和花落去四周寻找线索，看还有没有其他出口。

　　我和林羽夕心情郁闷的在那些排列的明器中漫步走过，于森一声不响的跟在后面。林羽夕指着其中几样东西说，那都是很有价值的古董，如果卖出去，这辈子生活就不用发愁了。不过，这些古董有市无价，很难找到能出的起价钱的买主。往往越贵重的东西，越不好卖掉，远不如小物件容易出手。她猜测雷雪婷把这些东西藏在地下室，就是在等时机出手的。

　　我苦笑道：“都什么时候了，你还惦记着古董，命都没了，要这些有什么用？”

　　林羽夕撇嘴说：“都快要死了，想想也不行啊？再说，这些东西我没打算带走，因为婷姨这个人，非常谨慎，她把这些东西深藏在地下室内，我估计不只是在等待时机，一定另有原因。怕是带走后，会给我们带来无穷麻烦。”

　　“你能这么想就对了，人活一世，钱不在多，够花就行。”我说着走回到那张桌子跟前，拉开抽屉瞧了瞧，他大爷瞎X的全是空的。雷雪婷弄张桌子在这儿，估计就是为了记账用的。这儿全是死人或是死人的陪葬品，谁会没事在这儿喝茶养神？

　　很快丁馨他们仨沮丧的走回来，四面全是实墙，即便是小胖有打破水泥墙的力气，外面是无尽的泥土，我们也出不去啊。他们说到这儿，我猛地眼前一亮说：“地下室有盗墓工具，可以试试挖条盗洞出来。”

　　大家立马精神大振，林羽夕计算着地面上的地形，南边两边都是小街，只要打破水泥墙，斜着往上挖，最多有四米的高度，不用小胖，我们几个也完全有能力挖出去。小胖立马奔到南墙根，拿石工锥和锤子砸墙面，我们几个抄起地上的铁铲和铁镐，随后跟过去。

　　小胖效率挺高，已经用石工锥凿穿茶杯口大的一个洞，能够看到外面的泥土。可是再凿几下，我们又泄气了。水泥墙里竟然全部用的是钢架结构，刚才口子是在密布的钢筋之间凿穿的，看样子不费什么力气，但到了钢筋上，小胖把虎口都震裂了，也只凿断两三根，实在是凿不动了。

　　“这他娘就是一个钢筋笼子……”

　　地下室空气越来越淡薄，小胖呼哧呼哧喘着粗气，坚持不住，把石工锥和锤子丢在地上，人也坐下去了。

　　我们相对无语，一个个耷拉着脑袋坐在地上，呼吸着相当珍贵的空气，各个心情都沉到谷底。

　　过了一会儿，林羽夕忽然起身走向前面，我问她去做什么？这丫头竟然说去找点喜欢的明器放在身边，算是死后有个陪葬品，满足一下虚荣心。小胖跟着站起来拍拍屁股说，他也要找两件。

　　我简直无语了，转头看看丁馨，老姐却盯着于森。我于是顺着她的目光看去，见于森趴在地上，像只蛤蟆一样，犀利的目光死死盯着斜对面的墙角。我估计这孩子又看到了不干净的东西，这里死了那么多人，出现几只鬼魂是再正常不过的事，没啥好奇怪的。

　　但丁馨不这么想，歪着头问于森：“你又看到了什么？”

　　“有只女鬼在那里钻进钻出，还在向我吐舌头！”于森木讷的说道。

　　丁馨马上回头跟我说：“抓住这只女鬼，它肯定清楚这里的地形，问问它看有没有逃生的法子。”

　　这话有道理，不过我随即又想到了一件事。鬼不是说可以随意在地下遁行，那也需要有通道的，除非是五鬼六煞位。而这个墙角属贪狼位，贪狼虽然是凶星，但没通道死鬼同样无法任意进出。

　　“小胖，回来！”我大声叫喊一句，起身拿出一张符奔到墙角。

　　可能是死鬼害怕我手上的黄符吓跑了，于森便收起紧张的姿态，也跟着跑过来。小胖还正在那边捡东西，听我叫他，怀里抱着一大堆明器跑回来。我没好气瞪他一眼，叫他把这些玩意全都放下，拿石工锥和锤子在墙角地面上试试。

　　这小子小心谨慎的把东西放在旁边，拿了石工锥和锤子，鼓足劲在墙角这儿猛凿几下，登时咔嚓一声，一块浑圆的水泥四分五裂，里面没有钢筋。小胖回头兴奋的笑了笑，然后接着把裂开的石块扒掉，露出一个圆形洞口，拿手电往里照射，似乎是一条地道。

　　小胖往里探身挤了挤，刚好容下他的肥猪身子，哈哈笑道：“鱼哥，真有你的，怎么发现的这条道？”说着话这小子已经完全钻进去，慢慢的往前蠕动。

　　我刚要答话，只听这小子嗷一声惊叫，迅速往回倒退，可是进去容易倒退难，腰部卡在了洞口处，怎么都退不出来。我们都吃了一惊，不知道里面发生什么事，一齐伸手往外拉拽，终于将这小子拉出洞口。

　　“我靠，里面有……有只鬼，披头散发，满脸是血，太他娘的恐怖了！”


第252章 钢铁墓室

　　我听了这话，差点没把鼻子气歪，狠狠在他屁股上踢了一脚，骂道：“你他娘是五邪化身，怕它个屁啊，赶快滚进去把它吓跑！”

　　这小子揉揉屁股，眨巴着眼说：“是啊，刚才那女鬼看到我掉头就跑，可我看到它那瘆人的模样，还是害怕。”

　　“唉，白让你长了二百多斤，见过那么多死鬼，到现在还怕。”花落一个劲摇头，显得颇为鄙视。

　　小胖急忙又拿了手电钻进洞口，嘴里嘀咕着：“怕不怕跟重量没什么关系，再说我也不想长这么胖……”

　　“哇，找到出口了？”林羽夕抱着几件陶瓷玉器跑过来，我们都没理她，这丫头蹲下来往里瞅了瞅又说：“这似乎是一条盗洞！”

　　我一愣，这里又没古墓，怎么会有盗洞呢？但我转念想了想老磨坊这片地形，四周都是旧民居，虽然这里是个出名的古迹，但景象萧条，生气不旺。从地势上论，当做坟地最合适，如果当做民居来修造阳宅，倒也没什么，就怕原先地下有坟，会造成阴阳相冲的格局。

　　林羽夕抬头看到我的表情，马上问道：“你觉得这里会有坟墓吗？”

　　我皱眉说：“按照坟地风水来说，这里没有明显的砂环水抱格局，但真正的风水师，是看地形能否五行聚气，应对日月星辰。就拿平原来说，没有山和河流，一样有风水宝地的，其中的讲究非常深奥，并不是看过几天风水理论就能明白的。有句行话叫‘三年相地，十年点穴’，也就是说，没有十三年的功夫，根本练就不出点穴的本事……”

　　“喂，现在不是让你讲风水理论，你就说是不是个好坟地不就行了？”林羽夕气的想咬我。

　　“呃……理论上这片地形很适合修坟。”

　　“这不就结了吗，那么多废话。”林羽夕白我一眼。

　　“娘子教诲的是，我以后一定不说废话了。”

　　“你……”

　　丁馨听的不耐烦了：“你们俩别吵了，小胖已经往前爬了很远，咱们赶紧跟上。”

　　花落这时却兴味盎然的问：“丁大哥，你会不会点穴啊？是不是人真的有死穴，点上就会死？”

　　我差点没晕过去，哥我说的点穴那是点坟地，不是人身穴道！

　　这条地道看样子真是盗洞，没经过什么了修饰，仅容一人爬行。小胖在前面爬了五十多米后，看到了出口。林羽夕很诧异的说，这个方向是通往老磨坊的，而出口位置，应该就在磨坊下。

　　我问她看过铭源市市志没有，以前这一带是什么地方。林羽夕说看过，在明朝之前，只是个村子，自从修建了老磨坊之后，逐渐发展起来，慢慢形成了这个城市。她说完后啊一声叫，说盗墓贼盗墓时，如果在有人烟的地方，会搭建建筑作为掩护，难不成这个老磨坊，当年是因为盗墓修起来遮人耳目的？

　　我说很有这个可能，正因为老磨坊压住了坟墓，才使这片地形阴气不盛，适合人居住了。但这片地方始终不太繁华，也是因为地下有墓的缘故。

　　我们俩正说着，小胖在前面叫喊，他已经进了一个宽阔的空间，看样子像是个墓室。我们加紧爬行速度，很快出了洞口，拿手电四处一照，果然是个墓室。四壁是用青砖砌起来的，但缝隙里浇灌了铁汁。墓顶是呈圆拱形，看样子也浇灌了铁汁，这应该是典型的明代墓穴，因为这个时候钢铁浇汁的墓顶很流行了。

　　墓室空间不算小，大概有五十多平米，没有前堂后室，也没耳室，只有两扇腐朽的墓门，看起来既简单又很奢华。因为普通百姓一般是不修墓室的，而修墓室也不会有这么大手笔。空间这么大，又用了大量铁汁，其花费绝不是一般百姓所能承担得起。

　　我们最后把灯光落在棺椁上，油漆剥落，腐败的很严重。棺盖在地上，有五具枯骨趴在棺材帮上，呈现出不同的死状。于是我们就明白了，这是五个盗墓贼，虽然打盗洞进了墓室，但最后这一哆嗦没哆嗦好，中了墓主人的阴招，当了陪葬品。

　　地下室既然和墓室相通，估计是雷雪婷早进来过，棺材里就不用看了，肯定什么都没了。林羽夕从包里拿出两件精致的玉器说：“我估计这两件珍品，是婷姨从这个棺木里得到的。”

　　我才要说话，只见小胖怀里抱着一只半大青铜鼎走向前边，不由好奇，这小子要干啥？他把青铜鼎放在一个墙角里歪头打量着说：“这东西原来放在这儿！”

　　墓室看情形以前进过水，地面上积着一层泥沙，泥沙上印记斑驳，好像之前摆放过很多东西。小胖找到了泥沙上三个脚孔，青铜鼎放下后，三只腿脚刚好插入孔洞里，严丝合缝。

　　我们又明白了个问题，地下室的东西，估计全部来自于这间墓室。不过我们又对这个墓主人感到特别的好奇，他到底是什么身份，墓里会有如此多的陪葬品，里面不乏简直不菲的珍品。按照陪葬规格，这座墓显得略小了，起码连个墓道都没有，并且看起来墓室空间不小，如果把这些明器原样放回去，就显得非常拥挤了。

　　这时林羽夕用手肘捅捅我，顺着她的目光看到冲向棺头墓墙上，有个凹陷的神龛，里面供奉着一尊面容狰狞的神像，全身涂满黑漆，却没眼珠和四肢。我看不出这是啥神灵，要说镇墓兽也不像，感觉像一尊诅咒邪神。

　　林羽夕得意洋洋的说：“不懂了吧？古时盗墓贼有个规矩，出行前先拜神，拜的就是这尊神，叫做‘地菩萨’。这是按照僵尸模样做的，没有眼珠和四肢，代表不管是神还是粽子，都看不到他们，也追不上抓不到。这人墓里还供养着地菩萨，看来生前是个盗墓贼，并且是个大神级的，一生盗了不少大墓。”

　　我们大家伙都听的津津有味，唯独丁馨走到棺椁之前，拿手电往里照了照，随即惊声说：“里面的尸体还没腐烂，全身湿漉漉的，面目很恐怖！”

　　我和林羽夕一惊，恐怕这又是一具荫尸！


第253章 大胆猜测

　　我们急忙走过去，四把手电照进腐朽不堪的棺椁里，只见有一具呲牙咧嘴、面目相当狰狞的男尸，身上的裹尸布和寿衣可能都遭到过破坏，从胸口上被撕开，露出染满尸液，漆黑如墨的胸膛。棺底内积聚了一层黑色的粘液，那都是从尸体上渗出的尸液，看着非常恶心。

　　我不由感到特别纳闷，自从进入这个墓室后，空气变得很充足，说明这里与外界有通气的地方。而空气流通，也就是有阳气流入，不应该出现荫尸了，为啥养成了一只湿粽子？心里这么想着，从包里拿出了镇尸符和糯米，以防荫尸随时起立。

　　林羽夕突然吃惊的叫道：“小流，你快看他的胸口上，鬼舌，鬼舌！”

　　我仔细一瞧，这具老粽子漆黑的胸脯子上，有个如同烙印般的鬼舌图案。可能经过尸液侵染，鲜红的颜色被腐蚀成了黑色，要不是林羽夕眼尖，还真不易看出来。

　　“这个盗墓贼一定进过龙家沟古墓！”我抬头看着林羽夕说。

　　“你为什么会这么想？”丁馨一脸不解之色。

　　小胖接口道：“她是瞎猜的，鱼哥瞎猜本事已经到了炉火纯青的地步！”

　　我瞪他一眼说：“据我们所知道的妖尸有三个，一个在龙家沟，一个在龙家村，一个在太监坟。龙家村和太监坟里的主儿，应该是明代之后，只有龙家沟是千年之前的墓穴。老磨坊修建时，这人应该就葬在下面了，不然没人会把坟墓修建在建筑之下，那可是泰山压顶，遗祸后代的凶穴。按照年代推算，那它生前不可能穿越到后世去盗这两座墓，只有去盗龙家沟那座，所以我断定，它肯定进过那里。”

　　“有道理，不过还是瞎猜的。”小胖说。

　　“你不说话会死啊？”花落正听的入神，被他插上这么一句，气的杏眼圆瞪。

　　“会死……”

　　这小子居然敢跟花落顶嘴，但忘了丁馨比花落脾气还不好，一个嘴巴子扇过去，让这小子立马改嘴：“……不了！”

　　林羽夕点点头说：“推断的确实合情合理……”说到这儿，忽然回过头满脸惊讶的问：“你说那张面具是不是这个老粽子拿出来的？”

　　我心头突地一跳，不是没有这个可能。我紧接着也想到了一个疑点，跟她说道：“会不会是这人当年把石龟上的蛇形雕像给刮掉了？还有鬼符经和黄金镇墓兽，我怀疑也是出自它的手里，而它盗墓一生，到头来却被别人盗了自己坟墓，那伙盗墓贼就是龙家沟古墓里的……”说到这儿忽然觉得不对了，龙家村古墓里的那些死尸，好像是清代的，老磨坊修建于明朝，他大爷瞎X的，那变成了关公战秦琼，乱了套了。

　　林羽夕竟然跟着我即兴瞎猜下去，全然没发现我已经乱套了。只听她接着说：“那伙盗墓贼因为得到镇墓兽和鬼符经，才建立了白莲教分支，占山为王，冲进北京城，劫持了一位格格，那个格格就是小晴！”

　　花落歪着头说：“这比电视剧都精彩，不如回到西岭，我找几个哥们商量商量，拉点赞助，咱们拍个盗墓笔记大战鬼吹灯吧？”

　　我心说关公已经战了秦琼，盗墓笔记大战鬼吹灯也未必不可。但哥们我还是很清醒的，没顺着她们往下胡说。我干咳两声说：“雷雪婷从这里盗空了陪葬品，却原封不动放在那边地下室，看样子是不敢随便拿出去卖了，我估计这位老粽子一直在监视着。东西离它不远就不会发作，一旦失去气味，肯定会苏醒过来。”

　　这番话说的有点瘆人，花落吓得小脸苍白，不敢再插话了。

　　丁馨蹲下身子看了看五具枯骨，皱眉说道：“它们骨头没有发黑，看样子不时中毒而死，尸骨附近也没暗器，那是怎么死的？”

　　我马上接口道：“肯定是被吓死的，这老粽子这么恐怖，随便摆个姿势，就能把它们吓得魂飞天外。”

　　“为什么不是咬死的？”林羽夕反驳道。

　　我嘿嘿一笑说：“娘子，如果它们被咬，便是中了尸毒，骨头上就会留有毒素，恢复发黑的。”

　　“滚蛋，你再叫我娘子，我就……”这丫头凶巴巴的说到这儿，忽然看到丁馨回过头，吓得把下面的话咽回肚子了。

　　丁馨没好气看看我们俩，低下头忽然指着地上一点血迹说：“这儿的血迹看上去不是以前留下的……”

　　我和林羽夕也蹲下瞅了瞅，血迹还算是比较新鲜，尽管已经发黑，但能看出来时间不是很久。我猛地想到一件事，吃惊的说：“里面死尸的内脏，估计是拿来喂这个荫尸吃的！”

　　“呜哇……”林羽夕和小胖一听此话，捂着嘴巴跑到一边去了。

　　“那……那……那为什么呀？”花落忍着恶心，但说话很不利索。

　　我一时也有点疑惑，感觉这个猜测太过诡异了，荫尸充其量只会吸血，不会吃肉啊。为什么会吃肉，并且吃的挺刁，专吃内脏呢？

　　“不管是什么情况了，老粽子在这儿挺安生，那我们就没必要去动它。现在抓紧找出路吧。”我忽然心里开始升起一股不安的感觉。

　　林羽夕指指棺椁后面墓墙说：“那儿还有个盗洞，我们进去看看。”

　　我跟丁馨、花落和于森摆摆手，绕过棺椁，看到墓墙上有个打的很圆的洞口。真的很佩服以前的盗墓贼，在工具非常落后的情况下，居然能打通钢铁浇汁的墓墙。拿手电往里一照，发现隧道完整，往上倾斜延伸，应该是走向地面的。

　　这次我带头，林羽夕紧跟其后。只听她在后面问：“你知道盗墓贼是怎么打开这钢铁浇灌的墓墙的吗？”

　　这我还真不知道，爬进盗洞里问她：“用什么技术？”

　　“粪水！”林羽夕笑道，“想不到吧？盗墓贼天天用粪水浇灌墓墙，其中酸性将铁汁腐蚀，然后就被打开了！”

　　我不禁感叹这些盗墓贼，为了盗墓真是无所不用极其，但这种方法简单而又实用，什么高明的防盗手段，都挡不住他们。

　　这时忽然感觉盗洞里寒意涌动，阵阵阴风吹过来，我心知可能是于森看到的那个女鬼又出现了。


第254章 冤死鬼

　　我当即小声跟后边打声招呼，叫他们暂时停下，掏出六七张符，提气捏诀，使出了其运连环符。因为盗洞空间非常狭小，那么出手就决不能留情，不然一旦留给对方翻身机会，我们可就麻烦了。

　　双手结成的白鹤印往两边一拉，将一字排开的七张符停悬在空中。随即轻声念了总敕咒，七张黄符相继燃烧起来，迅速形成一条“火龙”往前笔直飞走，瞬间又在前方四五米开外停住，结成一个圈子，在半空中不住旋转。

　　“桀”一声怪叫中，那个女鬼在符圈内现出原形。

　　女鬼凌乱的长发遮住了大半面孔，看不到长什么模样，不过这会儿显得颇为惊慌。但在符圈的围困中，不敢乱动，如果碰到符火上，势必魂飞魄散。

　　气运连环符中并不只是单纯的攻击，它包括驱、捉、杀、困等多种手法，目前我用的是困字诀，先把它困住看情况才决定是杀还是捉。我一看这死鬼如此不淡定，那么说明不是啥高级货色，于是放心了。

　　“你为什么要躲在这座墓里，来骚扰我们？”我冷声喝问。

　　“我……我因为死后尸骨不全，进不了地府，只有躲在这里了。”女鬼战战兢兢的回答。

　　我心头一动，问道：“你是在那边地下室被杀的？”

　　“是的，我死的好惨……呜呜……”

　　他大爷瞎X的，死鬼居然哭了起来，你不知道鬼哭有多瘆人，连我听的都浑身直起鸡皮疙瘩。

　　“你是在说谎吧？有九成尸骨就能进地府投胎，刚才我看到那边，除了内脏丢了之外，尸骨都算是很完好。”尸骨不全不是说就不能进地府了，那要看缺失了多少，以及是什么部位。像内脏是不作数的，死后会腐烂，属于无关紧要的部分。重要是看骸骨，缺胳膊少腿问题还不大，主要是不能缺了头颅。

　　那女鬼抽抽噎噎的哭道：“我的头骨内部被刮走一层，入地无门，在这里住了很久了。”

　　这就有点不好办了，头骨内部被刮走一层骨粉，你想骨头能有多厚？基本上就是缺了一半，这是典型的尸骨不全，肯定得不到投胎机会了。我心里奇怪，雷雪婷为毛这么狠毒，杀人后还下手这么绝，都不给死鬼进入地府的机会。

　　“谁杀的你，为什么要这么做？”丁馨在后面问。

　　“我不知道，临死前好像被人打晕了，醒过来就发现自己变成了鬼……呜呜……我好惨……”

　　拜托，别哭了成不成，我身上鸡皮疙瘩已经一层叠一层，都快脱皮了！

　　“你什么时候被杀的？”林羽夕问。

　　“去年……夏天的一个夜晚……”

　　我们一愣，它不是雷雪婷杀的，老娘们都死三年多了，难道是房东太太？

　　“那你在这里住了半年，有没有见过那边再杀人？”我又问。

　　“有……”

　　我们精神一振，心说凶手是谁马上就要水落石出，哪知这鬼妞跟着说：“那边杀人的时候，洞口被封堵，我只能听到惨叫声，却什么都看不见。”

　　汗，我们白高兴了。看来凶手非常狡猾，对人鬼都有很深的防范之心，杀人决不让任何东西看到。不过基本锁定凶手就是房东太太，也不用在这问题上过于纠缠了。当下我再问它：“这个洞通到上面什么地方？”

　　“老磨坊！”

　　我点点头，心说跟我们猜测的情形基本一致，老磨坊当时就是为了掩蔽盗墓行动的。

　　林羽夕又问：“那上面是不是被堵住了？”

　　“是封堵了，不过可以打开的。”

　　女鬼这回答让我们心头一喜，我跟她说：“那你继续躲在这个墓里吧。记住，不要随便出去害人。你叫什么名字，家住什么地方，如果有机会，我会帮你找到凶手。”

　　它一听这话，高兴的又哭起来：“谢谢大哥大姐们，我叫陈梓萱，家就住在老磨坊东侧朝阳胡同里。我求你们找到凶手后，把我的另外一半头骨还回来，我想进地府投胎，不想住在这个冰冷寂寞的古墓里。”

　　我心说帮你找到凶手或许有希望，要找回被刮走的骨粉，恐怕有点难度，我也不敢答应。当下又问，这个墓里，只有它一只死鬼么？陈梓萱说，年前还有几个，过年的时候，它们都想念家乡离开了，到现在都没回来。

　　我把气运连环符收了，叫这女鬼回到墓里让开道，我们继续往上爬。盗洞只有一段是斜坡，然后往上是笔直的竖井洞。我们手脚撑住洞壁，爬起来倒也顺利。大概也就十多米的高度，就到了尽头，上面被两块平整的石板封堵了。

　　才要伸手去推，突然发现左边石板底部刻着一道咒文，是跟龙家村古墓塔尖上的图案一模一样。我心说猜得不错，那个古墓里的白莲教分支，绝对与这伙盗墓贼有关系，尽管不是一个朝代的，但白莲教自从宋朝就兴起了，那个墓里的主人，只不过是继承了这伙盗墓贼的遗产。

　　我咬破手指，将下半道咒文画出，石板嚓地一声向两边打开，露出一个方向洞口。外面还有一层坚固的灰土，估计灰土上还有地板。我于是拿出石工锥，用力往上刺了几下，把灰土挖掉。

　　“小流，你干什么，挖土也不说一声，落了我们一身！”林羽夕在下面大声埋怨。

　　“嘘！”我怕老磨坊里会有人，当即让她禁声。

　　灰土完全挖掉后，果然还有一层青砖，由于相互挤压的很紧凑，下面灰土脱落后，它们竟然没掉落下来。我小心翼翼的先撬起一块青砖，他大爷瞎X的，顿时四周的青砖全部砸落下来了。

　　我当然是首当其冲，抱着脑袋躲避。可盗洞里就这么大地方，双脚还必须撑住两侧洞壁不能动弹，十几块青砖砸在手上和肩膀上，跟着顺着身边往下滑落。

　　“哎呦！我说鱼哥，你往下丢砖头干什么，吃饱了撑的啊？”小胖没好气的在下面痛叫。

　　这些青砖是贴着洞壁滑溜下去的，没砸到其他人，可小胖这肥猪身子就难以幸免了。我忍着笑轻声喝道：“闭嘴！”伸手攀住洞口两侧，挺身爬出去了。

　　外面没有任何光线，我算计下时间，现在已经是晚上了。老磨坊虽然是个观光古迹，但晚上也就关门歇业。不过随即在四周墙角上看到了红外线摄像头，这个是躲不过的。我心说没必要担心监控，明天让刘宇魔负责去警局解释下就成了。

　　我回头把林羽夕、丁馨和花落接应上来，她们又去接应小胖和于森，我便拿手电打量老磨坊里的情景。我们所在位置，可能是众多房屋中的一间，中心有个石磨，被铁栅栏圈了起来。四面墙壁上挂着很多字画，那是介绍老磨坊历史的。


第255章 逃出老磨坊

　　老磨坊共有两层，我们没必要再上去，等人全部出来后，把下面两口石板重新封好，可是没了灰土和青砖，我们无论如何是没了办法，只能留下这个坑了，等着让刘宇魔帮我们填上。跑到门口发现外面上着锁，这难不倒小胖，用力一拽，就扯开了，我们于是跟做贼似的，猫着腰溜出来。

　　出来后是个四合院，估计有保安值班，我们几乎不敢发出任何声音，跑到大门口，还好里面只是上了木栓，轻轻打开门跑出了去。此刻天还不算很晚，街上有行人和汽车。我们把门带好，挺起胸跟装作没事人沿着街道去找我们坐的那辆警车。

　　“妈妈，你看这几个叔叔阿姨，身上好多土，他们是民工吗？”有个小女孩拉着妈妈的手，好奇的指着我们问。

　　“他们不是民工，好像是修水管的……”

　　我们差点流泪，我很想问问这位大姐，你从哪儿看出我们是修水管的呢？我们只不是顺道钻了下古墓而已。

　　大家伙低着头都不敢看人了，急匆匆的赶回停车的地方，发觉警车不在。估计是等我们时间太长，回去找刘宇魔了。我拿出手机准备打个电话，结果手机不知什么时候关机了，怎么摁开关都打不开，好像一点电量都没有。不止我的是这样，他们的手机，统统都是这毛病。

　　找了没人的地方，大家拍了拍身上的泥土，又溜回到林羽夕故居门外。大门上着锁，看样子这一切就是房东太太干的。现在也不急着去调查，还是先联系上刘宇魔再说，我让身上看起来最干净的林羽夕，去附近一家超市接电话。过了一会儿，这丫头怀里抱着很多吃的回来，我忙问刘宇魔在哪儿？

　　“他关机，还有另外几个人的电话，也都打不通。”林羽夕把水喝吃的递给其他人。

　　我隐隐觉得不对劲，刘宇魔这小子做事很沉稳，一般不会关机。就算在外地充电不方便，偶尔关机一次，同伴也不可能全都跟着玩失联吧？心里正在想着种种不合理的地方，耳边忽然响起了警笛声。

　　“刘宇魔是不是来找我们了？”林羽夕高兴的说。

　　我却嗅到了一股危险的气息，跟他们挥挥手，全都明白我的意思，默不作声的跟着我钻进一条胡同内。我们探头往外窥探，看到四五辆警车开过来，就停在我们刚才站立的地方，在明亮车灯下，没看到西岭那两辆警车牌照，我就更加感觉不妙。

　　林羽夕用手轻拍下我的肩膀，压低声音说：“这似乎是条死胡同。”

　　我还没开口，丁馨凑过来说：“警车来了不是很好嘛，我们不用报警了。”

　　“情况很诡异，我看他们是冲我们来的。就从这儿翻墙过去，先暂避一时再说。”我忧心忡忡的说着，先蹲下做好搭人梯的姿势。

　　小胖首先猜到我肩膀上，我勒个天，差点没把我猜趴下。林羽夕和丁馨扶了一把，才勉强把这小子撑起来。他爬上墙头，接应我们一一翻过去，刚好他最后跳下来，看到外面灯光闪烁，静谧的胡同里响起嘈杂的脚步声和喝叫声。

　　这户人家屋里亮着灯，我们也不敢贸然闯进去，以免发出叫声，立刻就被警察发现了。不过发现这小院跟林羽夕住的地方，布局相差无几，都是几间堂屋，东西有陪房，西南角是厕所。

　　在阳宅格局里，住房是最高点，然后是大门，依次是厨房、陪房和厕所。而这里的民房都是平房，这让我心里有了计较，把大家伙拉在一块，小声嘀咕两句，我和丁馨先爬上低矮的厕所，再轻松翻上陪房屋顶。花落和于森跟在后面，小胖和林羽夕在下面把墙头和地面上的脚印抹除了，这才上房。

　　房顶上四面有花砖小墙，往下一趴，只要没人上来，在下面绝对发现不了。我们全都屏住呼吸，偷偷探头瞧着胡同里的情形。出动的警察数量不少，这个死胡同里，到处都是穿制服的，拿着手电分头敲门搜查。现在已经有人在敲这户大门了，良久屋里才有应了一声，有个女人走出来，颤颤巍巍，显得行动不便，好大功夫才吃力的走到门口，打开大门。

　　“我们是警察，这是搜查令，我们奉命搜捕通缉逃犯，请您配合！”有个警察出示了证件和搜查令。

　　那女人喘着气说：“我家里除了我没别人……好吧，你们进去搜吧，只要别翻乱了我们女儿房间就行。”

　　立刻四五个警察冲进来，分头冲向堂屋、陪房和厕所。有个警察站在门口没进来，似乎认识这女人，只听他问：“宁姐，你女儿一直没回来过吗？”

　　那女人叹口气说：“没有。我报案都半年了，你们警方始终没找到人，怎么反过来问我？”其实那口气，我听着应该是“怎么好意思问我”！不过我心头一动，她女儿失踪半年，不会是陈梓萱吧？这儿就在老磨坊东侧胡同里，失踪时间又吻合，我看八成是！

　　警察讪讪笑道：“我们一直都在努力查线索，宁姐你放心，很快就有消息的。”

　　几个警察搜遍了屋里屋外，跑到门口和那人汇报什么都没找到，那人于是跟宁姐打个招呼，全都撤走了。宁姐靠在门板上，呆呆的站立了很长时间，才缓缓把门关上，颤颤巍巍的走向堂屋。

　　“小萱，你到底在哪儿啊？”宁姐突然扶着房门失声哭起来。

　　林羽夕身子一颤，肩头撞我一下，那意思是说宁姐就是陈梓萱的妈妈。我早已经猜出来了，看着宁姐凄凉抖动的背影，感到一阵心酸。她哭了几声后，深呼吸一口，推门进去。我心里不由暗叹，世上的苦命人真多，她失去了女儿，自己可能还有病，孤苦伶仃的，太可怜了！

　　半个小时后，这个胡同里的几户人家全部搜查完毕，警察全都在胡同内嘀嘀咕咕商量半天，最终才撤走了。我们又等了十几分钟，不见他们返回，丁馨第一个起身跳下房屋，她没奔墙头，而是走向堂屋了。

　　林羽夕下来后，似是跟她心思相同，也去了堂屋，我们只好跟过去了。

　　“宁姐，你女儿是不是叫陈梓萱？”丁馨敲门问。

　　“是谁……”宁姐声音显得无比惊恐。

　　丁馨不会婉转说话，我唯恐她吓坏了对方，赶紧挤到她身前说：“我们是外地来的，刚好经过这胡同，听到你和警察的对话。我们知道陈梓萱在哪里……”

　　刚说到这儿，房门吱呀一声打开，宁姐扶着门框站在里面，满脸都是惊喜的神色。她年龄看上去在五十左右，头上却几乎全是白发，可能睡眠不好，眼圈发黑，眼睛里布满了血丝。

　　“你们……你们快进来，小萱她现在在什么地方？”宁姐一边往里让我们，一边急切的问。


第256章 宁姐

　　面对盼女心切的宁姐，我们一时相对无语，不知道该怎么回答。走进屋里后，小胖大喇喇坐在一个破旧沙发上，于森也在一个板凳上坐下。我们四个站在门口里，瞧着神情激动的宁姐，话语噎在喉咙里，怎么都吐不出来。

　　宁姐见我们脸色不对，立马猜到了什么，瞬间一腔欢喜化为乌有，流下眼泪问：“她……她是不是已经……”

　　林羽夕握住她的手，有点哽咽说：“宁姐，你女儿她……确实已经死了！”

　　宁姐咕咚一声倒在地上，晕了过去。我们赶紧把她抬到沙发上，林羽夕用手掐人中，过了良久，宁姐才吐出一口浊气，苏醒过来。

　　“我不相信，她还没死，我女儿还没死……你们是谁，为什么要骗我……”宁姐嚎啕大哭，林羽夕跟着往下掉眼泪。

　　宁姐哭了一阵子后，情绪逐渐稳定下来，跟我们说，其实早就猜到女儿遇难，只是内心还在期待着，小萱某一天或许还会回来。只是这个期待随着时间的推移，慢慢的冷却，今晚听到噩耗，让她彻底打消了这个幻想。

　　林羽夕坐下来跟她说，陈梓萱被暗杀，死都不知道谁是凶手，鬼魂目前躲藏在老磨坊下。宁姐吃了一惊，问我们是怎么知道的？林羽夕说我们是从西岭来的，做的职业是除鬼驱邪，所以在老磨坊遇到了陈梓萱鬼魂。

　　宁姐还是有些半信半疑，不过左右打量她半天后，皱眉说道：“你……你是雷雪婷的外甥女吧？”

　　林羽夕诧异的点头问：“你认识我？”她从小除了上学外，回到家从不出门，在这儿居住了二十余年，只认识有限的几个近邻，像附近的胡同里的人，她谁也不认识。

　　“我认识你和雷雪婷，你们两个很神秘，在后街上住了二十多年，从不与人交往，没有不知道你们的。”宁姐说着话又喘起来。

　　这话不错，越是神神秘秘，就越显得鬼鬼祟祟，更加让人对你记忆深刻。

　　林羽夕凄然笑了下说：“婷姨早死了，我也在三年前搬走。这次回来看看，就在附近遇上了小萱。可惜的是她被人打晕后杀死，这人是谁她没看到。”

　　宁姐认出她后，神色间就变得警惕起来，看看我们几个形色不同的人，问道：“刚才警察是找你们吧？”

　　林羽夕点点头：“我们……由于在老磨坊里停留时间过长，外面关门了我们不知道，后来一时冲动，把门锁砸坏跑出来的，所以才遭到了警方追查。”这理由编的也算行，再说我们从老磨坊里逃出来这事又是真的。

　　“你们在老磨坊见到我女儿了吗？”

　　林羽夕又点头，但宁姐却不信了：“她既然在老磨坊里，离家这么近，为什么不回来？”

　　这话让林羽夕不知该怎么回答，看着我寻求帮助。我转转眼珠，心说为什么啊，既然其他几只死鬼能够离开古墓，陈梓萱为什么不回家看看？忽然看到宁姐喘息的病态，我就明白了，于是跟她说：“小萱说你有病，怕回家惹你伤心加重了病情，所以近在咫尺，却不敢回家。”

　　宁姐哇地又失声痛哭起来，边哭边道：“小萱总是这么孝顺，死后都在为我着想，可是为什么不想想，不回来看我，我会更担心，更难过的……”

　　这下宁姐对我们算是勉强有了信任，哭了片刻后，问女儿现在什么情形，它还好么。我忙说还好，它尸骨不全，不能投胎的事当然不敢说。只说陈梓萱为了能够待在母亲身边，不进地府，但也不敢相见。

　　宁姐哭着求我们帮忙，把女儿叫回来见一面。林羽夕赶紧说现在我们正被警方搜捕，不敢出门，等过个两三天风声过去了，我们再想办法找陈梓萱。宁姐倒是相信了，哭了一会儿后，忽然问我们：“你们是来盗墓的吧？”

　　我们一愣，她怎么会知道老磨坊下有古墓？我心说这女人或许知道点关于古墓的线索，于是点头说：“我们是来盗墓的。”

　　宁姐擦干眼泪道：“我说你们就算砸坏老磨坊门锁，也不至于害怕被抓捕，果然是来盗墓的。”没想到她思路挺清晰，没被林羽夕谎话骗住。

　　“宁姐，我在这儿住了二十多年，都不知道老磨坊下有座古墓，你怎么知道的？”林羽夕显得疑惑不解。

　　宁姐沉着脸说：“你不知道，你婷姨肯定知道。她从外地来到这儿，为了什么？别人不明白，我心里清楚，她肯定是为了老磨坊下面的墓穴。说实话吧，我和丈夫都是考古学者，早就知道这里有座墓，丈夫曾经进去过，出来后没多久就得怪病死了。”

　　一直没轮上说话的小胖，终于找到了插嘴的机会：“原来考古学者也盗墓啊，你们比谁都清楚墓里情况，肯定比盗墓贼利索的多。你老伴当年出来后，带出了什么东西没？”

　　宁姐转头怒道：“不要侮辱我们的职业，我们夫妻没想到过要发财，纯粹是为了探寻文化。这座墓的事情，我们曾经秘密给考古协会打过报告，但他们觉得地处城市内，规模不会太大，发掘也有难度，就把这个报告按下了。”

　　“我不懂考古学者是怎么回事，但不经墓主人同意私自进墓的，那就是盗墓贼。”丁馨见小胖被骂的张口结舌，于是忍不住开口反驳。她是不说话则已，一说话必定专打死穴。

　　宁姐被这番话说的语塞，不管你的理由有多么堂皇，你不经主人同意就进了人家家里拿东西，那不是小偷是什么？她是知识分子，比我们更懂法律。

　　“是啊，你丈夫不打招呼就……”

　　林羽夕回头打断小胖的话：“你不说话会死啊？”

　　“会……”小胖还想犟嘴，不过看到我们大家都怒目瞪着他，砸吧砸吧嘴憋住了。

　　我问宁姐：“你丈夫当年死的时候，是不是全身发黑，到处溃烂？”

　　“你怎么知道的？”宁姐显得颇为惊讶。

　　“因为我们在墓里看到死尸没有腐烂，变成了僵尸，你丈夫肯定被咬中了尸毒。那种死状，就是尸毒发作的症状。”我说。

　　宁姐满眼恐惧的说：“对，那可能就是尸毒。他脖子上被咬了一个血洞，回来后一直往外流黑血，换了很多几家医院都束手无策，只活了三天，全身溃烂流脓，死的很痛苦！”

　　“那你跟着就得了怪病，浑身无力，经常哮喘，找了很多医生也治不好，对不对？”我又问。

　　宁姐惊的从沙发上坐起来，瞪着我问：“你……你是鬼吗，怎么会知道的这么清楚？”


第257章 孤阴

　　大家伙也都对我投来诧异目光，好像在说，我以前是不是听说过他们夫妻的故事？要不然，我怎么啥都知道呢？

　　我干咳两声说：“我是猜的。因为很多古墓都隐藏着神秘诅咒，盗墓贼也因此有很多下场特别悲惨。他们在无形中诅咒染身，然后再打回家祸及亲属。不过还好，你这种情况算是比较轻的，在诅咒中称作‘孤阴’。孤阴的意思是你体内阳气灭尽，只剩下阴气，才会变得如同行尸走肉，出现全身无力、哮喘、失眠、阴冷、噩梦等等症状。”

　　宁姐每听我说一种症状，便点一次头，等我说完，紧张的问道：“那还能不能治好？”

　　林羽夕瞅着我说：“能……吧？”

　　我看着宁姐叹口气，她以为没救了，大家也都很沮丧。我跟着笑了笑说：“都说过你的情况算是比较轻的，可以治好。”

　　林羽夕瞪我一眼，连丁馨都没给我好脸色。宁姐显得挺高兴，可是马上情绪又低沉下去说：“我好了又怎么样？丈夫死了，女儿也死了，我活着有什么意思？”

　　我正色道：“你应该好好的活下去，找到杀你女儿的凶手，为她报仇雪恨！”

　　“对，我要为我女儿报仇！”宁姐立刻换上一副坚定的神色。

　　丁馨把我拉到一边问：“怎么破解啊？”老姐这段时间对学法术特别上心，时不时会拿一些疑难杂症来抛砖引玉，从我这儿学走不少东西。要是别人我还真不教，但她是我亲姐，再加上脾气不好，如果不教铁定挨巴掌。

　　我跟她说：“这是古巫术中的一种厌胜法，通过尸毒来散播毒咒，但只祸及亲人家属。这种诅咒是小儿科，是最容易破解的，用涂了鲜血的剪刀，剪下她自己的眉毛，烧成灰喝下后，第二天就会好了。”

　　我说的声音很大，他们都听到了，林羽夕不可思议的问：“不会真的就这么简单吧？”

　　“就是这么简单。不过这跟医生看病抓药是一个道理，很多诅咒有些相似，如果搞错了，用错解法，非但解不开诅咒，还会要了此人性命。”我耸耸肩说。

　　宁姐马上说：“我去拿剪刀。”可是她身子特别虚弱，刚才情绪又波动很大，此刻起身后一下没站稳，往后倾倒。

　　幸好小胖在跟前及时伸手扶住，叫了声：“宁姐小心！”

　　宁姐感激的冲他点点头，刚才那个误会也就消除了。花落问明放剪刀地方，很快找到递给我。我让宁姐躺在沙发上，刺破她的手指。解铃还须系铃人，要解自身诅咒，最好用自己身上的鲜血。

　　然后我拿起剪刀，剪掉她几根眉毛，拿出打火机点燃，用手接住燃烧后的灰烬。林羽夕已经倒好了一杯水，我让宁姐把灰烬服下。今晚不会有效果，那要明天早上才能看出端倪。此刻天也不早了，宁姐叫林羽夕、花落和丁馨去陈梓萱房间挤一挤，我们仨男的，就在沙发上委屈一夜。

　　林羽夕她们仨丫头面面相觑，谁都不想去死者房间招惹晦气，再说宁姐那么在乎女儿房间，她们也不想去弄乱了。于是乎，六个人坐在客厅里将就。我们把手机充上电后，依旧开不了机，看来是报废了，这种情况让人匪夷所思。

　　早上六点多，宁姐从卧室里出来，走路看上去很正常了，她欣喜的跟我们说：“我真的好了很多，这一晚是十几年来睡的最香的。身上有劲了，也不气喘了……”

　　刚说到这儿，忽然从外面传来奔跑的脚步声，我心里觉得不妙，赶紧冲出屋子，跑到大门口，从门缝外看到了大量穿警服的人，已经把大门围的水泄不通。林羽夕他们五个也跟着走出来，我拿食指竖在唇边示意噤声，宁姐也站在门口招手，叫我们回屋躲着去，她去对付这些警察。

　　我心说既然警方确定我们躲在这儿，宁姐是对付不了的，反而会落个窝藏逃犯的罪名。转瞬间我就想出了一个特别冒险的办法，掉头跑回门口，跟大家伙小声说：“我们假装劫持人质，这样能够还宁姐一个清白。”

　　话音刚落，大门就被咕咚一下撞开，几名特警举着枪冲进院子。我随即转到宁姐背后，把早已拔出的石工锥抵在她脖颈上。

　　“你们出去，不然我就杀了她！”

　　林羽夕、小胖和花落仨惊愕不已，他们没想到我会来这一手。劫持人质那就是恐怖分子了，远比盗墓罪严重，这等于把六个人送上了绝路！

　　丁馨毫无法制观念，于森对此也不开窍，他们俩倒是没啥反应。

　　警方见我们劫持了人质，只有暂时退出大门口，我叫小胖赶紧回屋吸取点光源来，然后冲着大门喊叫，要刘宇魔过来见面。谁知外面警察回应说，西岭来的警察由于嫖娼杀人，都被抓了起来，刘宇魔却逃走了，到现在还没抓到。他警告我们，乖乖束手就擒，不要伤害人质。

　　我们一听这情况，全都愣住，刘宇魔他们居然嫖娼，还杀了人？不可能吧，就算在西岭自己地盘上，他们也不敢这么嚣张，怎么可能跑到外地乱来呢？不过这倒是印证了昨天的担忧是正确的，刘宇魔他们果然出事了，警方那么快来围捕我们，应该不是为了夜闯老磨坊的，而是把我们当做了同犯，要一网打尽。

　　我当下转转眼珠，跟他们胡搅蛮缠一阵子，开口提条件，要他们全都撤出胡同，送辆车过来。警方的谈判专家答应了，我知道那是假意答应的，估计正在调集狙击手上民房。我挥手招呼大家退回屋子里，这时小胖已经吸灭了客厅顶灯。

　　“宁姐，房后是什么地形？”我问道。

　　宁姐说：“后面是个胡同。”

　　我点下头说：“宁姐，我们做戏要做的逼真，所以要委屈你一下了。”说着让小胖从包里拿出绳子，把宁姐绑到椅子上，然后又用毛巾塞住她的嘴巴。“对不起了宁姐，以后有机会我们再回来道谢。”

　　小胖急了：“你把人质绑在椅子上，我们还跑个屁啊？”

　　“笨蛋，我让你吸饱了光去撞后墙的，喂，你先等等。”我打开电视机，把音量调到最大，然后又跑到门口往外大叫：“车没送过来之前，我什么也不会谈的，一个字都不会再讲了。”


第258章 避难

　　我掉头回来叫小胖撞墙的时候尽量使阴劲，不要发出太大声音。这小子点点头，也不知道听明白啥叫阴劲了没有。不过他还是很聪明的，蹲在后墙下用膀子狠狠撞了一下，这种几十年前的老房子，都是用泥浆堆砌的，肯定不牢固，墙壁立刻就凹陷出一个大坑。

　　小胖不再撞了，把手指伸进裂开的砖缝，很轻松就扒开一个大口子，几乎没发出什么声音。我们跟宁姐道个别，然后鱼贯而出。后面这条胡同挺安静，看不到一丝人影，我们一路朝东疾奔而去，出了胡同口，转头向西侧遥望，发现那边街口被警察封锁了。

　　“大街上我们也跑不快，往哪儿跑啊？”小胖犯愁了。

　　林羽夕指指右侧几条胡同说：“钻胡同。”她带头跑进去，跟我们说这里的胡同纵横交错，对我们逃跑很有利。胡同区外有三条大街通向市外，其中一条街是繁华的步行街，我们可以从这条街跑过去，找个隐蔽角落进下水道。

　　我们对这里地形不熟悉，只能跟着她瞎跑了。不过现在的情况非常危险，因为我们被列为了劫持人质的恐怖分子，一旦被特警追上，会格杀勿论的。钻了几个胡同后，发现低估了警方的预判能力，他们在四周也布控了，有几条通往外面大街的重要胡同口，都有持枪的警察。

　　又来回的绕了几个圈子，最后把林羽夕都绕糊涂了。她从小不怎么出来玩，对这里并不是十分熟悉，只是知道个大概。再这么绕下去，非但出不了胡同，我们很快就被抓住了。正在彷徨无计时，突然身后一户大门开了条缝，只听里面有人叫道：“快进来！”

　　这是刘宇魔的声音！

　　我们顾不上多想，转身冲进大门，刘宇魔随即把大门关上。刚好这时候，听到远处传来急促的奔跑声，从门缝看到不少警察从这儿跑过去了，真是险到极点。

　　刘宇魔拿出一个香水瓶一样的东西，往大门和地上喷了些液体，然后挥挥手，带我们进了屋子。这一路上他一直拿着香水瓶不住喷洒，我们却没闻到任何气味。

　　屋里摆着几件陈旧的家具，还是旧时代那些座椅和木柜，一个带着圆形墨镜的白胡子老人，端坐在八仙桌旁边，对我们进来视而不见。刘宇魔也没跟他说话，直接带我们奔进里屋，把床挪到一边，在青砖地面上打开一个洞口。

　　下面有个木梯，但没灯光，黑漆漆的看不到任何光景。他让我们先下去，然后站在梯子上，把床拉回原位，又喷了点液体后，缩下脑袋，将洞口封堵了。

　　这个地窖空间非常小，我们七个人站在里面，都显得有些拥挤。四壁也没用砖石堆砌，全是粗糙的土墙。不过空气质量还算不错，我们坐下喘了几口气，林羽夕便迫不及待问刘宇魔，这到底是怎么回事？

　　刘宇魔点燃一盏油灯放在大家中间，靠着土墙坐好后，叹口气说：“我们落入了对方圈套。其实你们这次不该跟过来的，敌人目标可能只是针对我，但没想到把你们也都连累了。”

　　我皱眉问：“你说的这个敌人，是龙泽明？”

　　刘宇魔郁闷的回答：“到底是谁，还不敢确定，龙泽明应该只是个诱饵，用来把我引到铭源的。”

　　“你怎么确定是针对你的？”林羽夕疑惑的问。

　　刘宇魔脸上闪过一丝羞惭说：“咱们分手后，就出现了形似龙泽明的背影，我们立刻下车跟踪，进入一个胡同里，这里竟然是个隐蔽的……那种会所。这些人以为我们是来搜查的，吓得仓皇四逃，慌乱中不知谁开了几枪，打死两个女人。后来才发现，我们同伴当中有个人枪丢了，而打死这两个女人的，就是这把警用配枪！”

　　“那也说明不了问题啊，你们可以把事情说清楚的。”花落大声说道。

　　刘宇魔嘘了一声，接着往下说：“我也这么想，可是当时当地警方赶来之前，丢枪的小庞竟然口吐白沫，无缘无故的就断了气。他一死丢枪的事根本说不清了，并且我们还有杀人灭口的嫌疑。我们几个一商量，不能全部都被抓走，万一再落入对方陷阱怎么办？到时可就全军覆没了。必须要留一个在外面查明真相，也能暂时当做替罪羊，把所有事承担起来，这个人只能是我了。”

　　原来是这样，难怪刘宇魔会逃走。不过我还是觉得事情没那么简单，于是跟他说：“这也不能说明就是针对你。对方知道假龙泽明已死，突然又出现在铭源，我们一定会跟过来看看的，分明是对我们大家伙布下的一个陷阱，要将我们一网成擒！”

　　刘宇魔苦笑着说，他跑了之后，首先就来找我们，看到我们乘坐的警车停在街上，就想到我们没有危险，所以断定这次只是针对他一个人的。当时为了不连累我们，关掉手机，就自己找地方躲避了。

　　我摇摇头，把我们的遭遇说了一遍，这小子才如梦初醒，原来对方目标不是他一个，而是我们全部！

　　他随即愁眉苦脸的说：“这人手段真是毒辣，警察都敢杀，最后又逼得我们无路可走。从做警察以来，还从未碰到过如此厉害的角色。”

　　我拍拍他肩膀说：“幸好我反应还算机敏，不然以为有你们帮忙，跟警察回去，指不定又会发生什么难以预料的后果。虽然现在处境很糟糕，但起码还有行动自由，凭我们几个人的能力，一定能够把事情摆平的！”

　　刘宇魔伸臂揽住我的膀子说：“有你们在，我感觉轻松多了。”

　　林羽夕转头瞧着这个方寸之地问：“这是什么地方啊，哪个白胡子老爷子又是谁？”

　　刘宇魔一笑说：“他是我太师傅，十五岁那年，我曾经跟师傅来给他拜过年。”

　　原来这小子曾经在十岁的时候，在西岭拜一个拳把子为师，学了八九年的武艺，直到考上警校后这才算是出师了。他的太师傅是铭源人，就住在老磨坊一带，以前过年时，跟师傅来过一趟。这次凭着出色的记忆，找到太师傅家，没想到老人还认识他，一听情况就赶紧叫他躲在地窖里，暂时躲过了警方的追查。

　　他刚才手上拿的香水瓶，是一种破坏猎犬嗅觉的液体，昨天就是用这个，让警犬鼻子失灵，没能寻到他的踪迹。他在地窖里躲了一夜，天亮后到门口探查情况，急着想出去调查线索。刚好我们这个时候慌里慌张的跑过来，他就猜到发生了什么，于是赶紧开门。


第259章 恐怖的枯井

　　我们正说着话，听到上面声音嘈杂，心头一凛，知道警察还是在大门口找到了线索，进来搜查了。刘宇魔嘘了一声，将油灯吹灭，大家于是在黑暗中侧耳倾听外面的动静。只有一层青砖阻挡，谈不上什么隔音效果，上面说话声音能够听的很清楚。

　　警察在客厅里不住盘问老人，有几个进了里屋，就在头顶上来回搜索。老人不知是真聋还是装的，三句话有两句半的都在打岔，搞的警察没半点脾气。

　　刘宇魔是正牌警探，对于反侦察技术，比任何人都精通，没留下丝毫痕迹。这些警察找了半天最终一无所获的撤走了。但我们担心他们会杀回马枪，继续待在地窖内隐伏不动。

　　“他们锁定我们没逃出这片胡同区，一定会在周围布下天罗地网，找不到我们绝不会罢休的。”刘宇魔深有忧虑的说。

　　我抬头看看洞顶说道：“你太师傅或许有办法帮我们逃走。”

　　“何以见得？”刘宇魔诧异的问。

　　“我觉得以前的这些民间老拳师，都是能人异士，有很多我们想不到的本事。你看这个藏在卧室里的地窖，一般人家里是不会有的。我猜他一来是用作躲避仇家寻仇的，二来可能是藏宝贝用的。从他这种与众不同的情形上，就能猜出一定有办法帮我们逃出这片胡同区。”我胸有成竹的说。

　　“有那么点道理啊。”刘宇魔挠挠头，“太师傅这人很古怪，师傅说他们做了几十年师徒，却一直都了解不透这老爷子。待会儿我上去探探口风，看他能不能帮我们溜走。”

　　林羽夕又从包里拿出了食物和水，她昨晚也预感到情况不妙，在超市买了不少吃的。大家吃过东西，又靠着墙壁小睡一会儿。约莫着时间到了中午，洞口被老头打开了，冲我勾勾手指，然后掉头走开。

　　我们从里面爬出来，只见老爷子仍旧端坐在八仙椅上，戴着那副小墨镜，显得稳如泰山。他指指八仙桌上一盘热气腾腾的馒头，也不说话，那意思是叫我们吃。在下面各自吃了火腿面包，不怎么饥饿，不过小胖和于森饭量大，俩人又抓起馒头一人吃了俩。

　　“太师傅，我们一直躲在这儿也不是个事，您老人家有没办法，让我们在夜里逃离这个地方？”刘宇魔躬身问道。

　　老爷子伸手捋捋白胡须，沉吟半晌说：“办法嘛倒是有……只是这条道不干净，容易遇鬼啊。”他的声音丝毫不显苍老，听起来中气十足。这让我挺好奇的，老爷子看上去至少八十开外，能有这副好身体真是难能可贵，这应该与一生习武有关。

　　小胖正吃着馒头，听了这话，嘴里含糊不清的说道：“老爷子，您这就不用担心了，我们怕的是人，绝不怕鬼。咱不是吹的，来他十个八个的死鬼，都不够我们塞牙缝。只要您说这条道怎么走那就成了，不用担心我们。”

　　老爷子脸上涌起一股冷笑，只听他说：“我知道你们不是普通人，可这条道上的邪祟，是出了名的厉害。当年白莲教来了七八个什么狗屁大师，进去后没一个能活着出来。你们如果不服气，那就试试吧。不过，小魔你就别跟着去了，我日后慢慢想办法把你送出去。”

　　我觉得他不是危言耸听，白莲教初期是佛教弟子，到后期已经发展成为佛儒道三家庞杂的体系。各个分支流派，信奉的教义各有不同，就拿龙家村古墓这支来说，他们肯定是信奉道教，因为鬼符不是佛家的。因此白莲教能人辈出，特别像巫师一类，特别的多。要说当时来了七八个白莲教大师都搞不定，我们怕是也没戏。

　　但小胖和丁馨不服气，他们俩一个自持身上有五邪化身，一个是天不怕地不怕的愣头青。

　　丁馨说：“我们曾经遇到过更邪的东西，也都对付了，不怕这个死鬼能有三头六臂。”

　　“是啊，是啊。我们遇到过龙，那也照样斩杀了，老爷子您尽管说怎么走就成了。”小胖恬不知耻的大吹牛逼。

　　老爷子差点没气笑，我们真要有屠龙伏虎的本事，还用得着请教他吗？只听老爷子冷声说：“吃完东西你们都回地窖，后半夜我带你们去。”

　　凌晨两点多，老爷子打开地窖让我们出来，但叫刘宇魔继续待在里面。这小子犯愁的说，我们大家有难同当，要走就一起走，让老爷子放他走吧。这老头一听此话，不住点头，夸赞徒孙是个讲义气的好孩子，于是让他出来，带着我们大家伙悄无声息的溜出大门，转入左边一条胡同，往前走了约莫二十多米停下了。

　　这个地方是凹陷在两家住户之间的一片空地，其中有口枯井。因为不敢开灯，谁都看不到，这是老爷子小声告诉我们的。他说这口井有很多年历史了，具体什么年代谁也不清楚，自从他住在这儿后，这口井早就干涸了，不管下多大雨，往里面灌多少水，第二天就渗的干干净净，涓滴不留。

　　这还不算奇怪，怪的是经常半夜发出古怪的响声，有不少人曾下去探秘，结果下去就没上来过，包括那七八个白莲教大师。尽管谁都不清楚井里是什么情况，但知道井下有条密道通往很远的地方。至于出口在哪儿，谁也不知道，至今是个尚未破解的谜团。

　　老爷子最后说，带我们走这条路，并不是坑我们的，因为二十多年前，他有个朋友曾经从这条道逃走了，并且活了下来。那个朋友同样是被警方追捕，搞的无路可走，于是从井下逃遁，从此这人杳无音信。可是两年后，这人竟然来了封信，告诉他一切平安。只是这封信上，对于井下的情形一概不提，是以他只知能走，却不清楚里面到底有什么危险。

　　我听完后，拿出艾蜡符油给大家涂抹了，让小胖拿出绳子第一个下井。他提前在老爷子家吸足光源，不管遇上啥情况，都能够应付下来。小胖摸黑下到底后晃晃绳子，丁馨、林羽夕、花落、于森和我依次而下，刘宇魔最后跟老爷子道别，跟着也下来了。

　　这口井大概有十多米深，我们刚刚全都到了井底，只见井口上闪烁出几条手电光柱，紧接着传来一片呼喝声：“那边，那边，快……”


第260章 鬼影子

　　这肯定是警察来了，我们吓得赶紧转头找密道。井底左侧有个大豁口，小胖早已进去了，本来刚打开手电，听到声音又急忙关掉了。我们一个推一个迅速钻入，最后刘宇魔刚缩进脑袋，绳子被老爷子丢了下来。

　　刘宇魔才要伸手去抓绳子，忽然从上面射下几道光柱，这小子慌忙缩手，同时大家往后不住倒退。

　　“大爷，这么晚了，你在这里干什么？”警察在上面问话。

　　只听老爷子说：“我一个老家伙活着没啥意思，想跳井自杀。”这回答差点没让我们笑出声。

　　“老爷子，您别跟我们开玩笑，你是不是在井下发现了什么东西啊？咦，这绳子是哪来的？”

　　老爷子冷笑道：“井里冤死鬼多了去，谁知道是哪个丢下的。”顿了顿又说：“想寻个短见都不能，真是气死我了。”说着脚步声响起，好像回家了。

　　“你说这老家伙怪不怪，后半夜的站在井跟前干嘛？下面为什么还有绳子？”有个警察说。

　　“肯定是想老伴了，说不定我们不来，他真要自杀。”另一个警察瞎猜起来。

　　“要不我们下去看看，万一是逃犯在下面呢？”

　　“别，千万别！这口井太特么邪乎了，听说下去的人从没活着上来的。”

　　“呃……那咱们收队吧。”

　　我们又隐伏了一会儿，不听任何动静后，小胖这才在里面打开手电，刘宇魔把绳子扯进来盘好了装进背包。我们转过身，发现里面是一条经过人工修建的四方隧道，高宽两米左右。四壁全是土墙，没砌一块砖石。地面和墙角有明显的水纹，显然是井里进水后，都从这里排走了。

　　这条道斜向东北方，手电打出几十米后，能见度很低了，只是隐约看到是个转弯。地面上也没有任何足迹，估计是被水冲干净了。空气质量挺好，也看不出有啥问题。

　　小胖和丁馨并肩走在前面，林羽夕、花落和于森居中，我和刘宇魔落在最后。小胖在前面晃动着手电说道：“刘警官，你太师傅太大惊小怪了，这里面有什么啊。我看八成是当年打鬼子时挖的地道，估计有陷阱什么的，有些人进来后不明所以，掉进陷阱嗝屁了，让大家都以为这里有鬼。”

　　刘宇魔说：“也不见得，太师傅说半夜经常听到里面有古怪的声音，那怎么解释？”

　　“这还不好解释，这条道肯定通风，一刮大风，就会呜呜的响……”

　　这小子正说着，我忽然发现走在前面的于森有些异常，他低头看着地面，从侧脸上闪现出惊诧的神色。我于是顺着他的目光往下瞧，立马吃了一惊。

　　小胖在最前头拿着手电，我们的身影便会往后拖的很长，可是现在竟然看到的是每个人脚跟下，只有一片很小的黑影，就像灯光是从头顶往下照射一般。并且这些身影不是随着他们步伐有节奏的晃动，而是不规则的向四周不住鼓胀凹陷，与人的影子以及步伐的节奏格格不入。

　　于森有辨识邪祟的能力，他既然感到不对劲，更加证明这些身影有问题！

　　我急忙回头看了眼自己身影，居然没看到任何影子，当时就是一阵毛骨悚然，全身起满鸡皮疙瘩。要知道死人才会没影子，哥们我还活着呢，那影子去哪儿了？

　　“刘警官，你看看我后边身影在哪儿？”我唯恐回头视线受到范围的约束，看不到影子，让刘宇魔帮忙瞅瞅。

　　他当即停住脚步，等我往前走了两步完全落在我后边，吃惊的说：“你的影子怎么在脊背上，像背了个包袱似的，包袱里似乎还装了条狗，来回的乱踢……”

　　这话大家伙都听到了，全都停下来回头看我们。刘宇魔指着我背上，满脸疑惑的说：“你们过来看，真的很奇怪。”

　　我是无路如何往回扭头，都难以看到脊背上，小胖他们掉头跑回来，将我围在中间，就像在动物园观看一只猴子一样，对着我的背部指指点点。

　　“靠，真像背了只狗一样，这怎么回事啊？”小胖挠着头，满眼都是惊奇。

　　丁馨转头看到小胖脚后跟下那团极小的黑影，正在慢慢往腿上移动，登时瞪大眼珠指着下面说：“你们看，他的影子也会自己移动！”

　　“馨姐，你背后这样……”

　　“林姐、刘大哥还有小森，天哪，他们影子都爬上了屁股了！”花落惊天动地的叫道。

　　我心头一凛，我们都抹了艾蜡符油的，怎么会招惹鬼影子上身了呢？正想着就感觉脑子里一阵迷糊，心说糟糕，身后影子估计爬上脑袋，开始下手了。我当即咬破舌尖，一阵刺痛下促使意识恢复清醒，同时从包里掏出一张符反手贴在后脑勺上，再回头就看到了自己拉长的身影，这下正常了！

　　随即又掏出几张符，刚要往他们几人脑瓜上贴的时候，小胖猛地瞪大眼珠，满脸都是凶狠的神色，飞起一脚踢过来。由于我们距离太近，这脚来的又很突然，猝不及防下我就被踢飞出去，重重摔在地下，后脑勺的符也掉了。

　　“小胖你干什……”丁馨话没说完，也被这小子踢飞，不过我们方向不同，她飞到前头去了。

　　林羽夕、刘宇魔和花落仨人一边喝叫，一边去阻拦发疯的小胖，结果他们仨也全都坐了飞机。唯独剩下于森还好生生站在那儿，这小子别看人很木头，遇事其实挺机警的。见小胖猪蹄子踢过来，矮身一躲，然后往前一个急冲，居然用膀子扛住小胖裤裆，将他惯了出去，这二百多斤的肥猪身子于是咚一声撞上土墙，立刻泥土飞扬，撞出一个大坑来。

　　小胖落在地上同时，迅速爬起来，瞪着一对充满恨意的眼珠子，又冲于森扑过去。与此同时，丁馨忽地一个翻身，四脚并用迅捷异常的爬到刘宇魔跟前，伸手叉住他的脖子。林羽夕这会儿揪住花落头发，用力往后就扯。

　　我不由傻眼，此刻大家伙全都被鬼影子迷惑了神智，自相残杀起来了。我急忙往起爬身，刚刚站好就觉得脑子里又开始犯迷糊，这才想起刚才那张符摔掉了，又甩手在后脑勺上贴了一张。

　　脑子瞬间恢复清醒，可是突然间喉咙被一股无形的力量卡住，吸不进一丝气息！


第261章 影儿奴

　　我不由大吃一惊，黄符虽然保住了意识清醒，但没把鬼影子彻底吓跑，而是移到脖子上。我再往脖颈贴符时，感觉一阵窒息，四肢酸软无力，根本抬不起手来。我心说这次完蛋了，没想到这种鬼影子会如此厉害，悄无声息下就把我们办了。白莲教那几个大师，估计也都是跟我们一样犯了低级错误，在没有任何防范下遭到突然袭击，集体阵亡的。

　　随着这股无形力量在不断加大，我被憋的眼珠凸暴，舌头都吐出老长，眼看就要挂了。我极力镇定心神，运起一股符气上冲，到了嗓子眼便被阻住，不过符气冲上来后，肺里就有了点气息，右手猛地往上一甩，将符拍在脖颈上，于是就吸进空气了。

　　我双手捂着脖子喘了几口气，看到他们几个人的模样，差点没哭了。丁馨骑在刘宇魔身上，又打又抓，这小子在下面还不住反抗，可是被压在下面一时无法翻身。小胖和于森这俩家伙跟猫捉老鼠似的，一个追一个逃，到处乱窜。林羽夕和花落相互扯着对方的头发，在地上不住翻滚，就像俩泼妇在打架。

　　我一个人也拦不住他们六个，贴符恐怕也是治标不治本，于是奔到落在地上的手电筒跟前，弯腰把手电关闭了。在黑暗中，我将手里的几张符迅速排列在眼前，捏诀念咒使出气运连环符。

　　几张符同时燃着，形成一条火龙在我们身周不住游走，随即便看到丝丝黑气向密道深处飘走了。我停下手诀，几张符也就跟着熄灭。

　　“我……我靠，我怎么这么累啊，刚才做什么了？”小胖在黑暗中呼哧呼哧喘着气粗气说。

　　“谁骑在我身上，不是丁鱼吧？”刘宇魔大声问。

　　丁馨没出声，我估计这种动作十分不雅，她怎么可能承认。

　　林羽夕喘着气问：“谁扯着我的头发，是不是小森，快松开了……”

　　“林姐，那是我。”花落不好意思的说。

　　“哦，我好像也抓着你的头发。”

　　小胖又叫道：“手电呢？谁还有手电，快打开看看。”

　　我忙说：“不许开灯，正因为有光投下身影，才引出了这些鬼影子。”

　　“这些鬼影子是什么情况？”不知道啥时候，丁馨悄悄爬到我身边了。

　　我呼出口气说：“这种东西可能叫‘影儿奴’，鬼符经里记载，它们是因为临死时魂魄困入自己身影中，从此无法脱困，就住在阴暗深处。它们最喜欢的就是人的影子，遇到之后会无声无息的把人影蚕食，变成我们影子，慢慢将我们控制然后杀死。”

　　“影儿奴，好别致的名字啊。”林羽夕说。

　　“现在它们是不是跑了？”刘宇魔问。

　　我嗯了声说：“关掉灯光后，这些东西就会暂时停手，再用法术把它们驱散，就不怕去而复还。问题是不能再开灯了，这些东西一旦缠身非常麻烦，很容易被它们弄死。”

　　“这么说，以前进来的人，都是被它们弄死的？”丁馨问。

　　我在黑暗中点头说：“应该是它们。这些东西神出鬼没，爬到我们身上都毫无察觉，很难防范。要不是小森提前有发觉，我们这次恐怕会全军覆没。”

　　刘宇魔说：“太师傅那个朋友，以前应该是没开灯从此经过的，要不然他也不可能顺利走出去。”

　　我估计是这种情况，不过不论谁进入这条密道，都会打开灯光，只要有灯光，那便会惹祸上身。我叫大家先坐下来暂时休息一下，刚才各个大打出手，肯定都很累。

　　小胖犯愁的说：“这黑灯瞎火的，没个灯光怎么走路啊？万一前面在遇到什么陷阱，我们怎么办啊？”

　　刘宇魔说：“这条道平整宽阔，大家小心点走路，应该没问题的。待会儿我带头，你们跟着就行了。”

　　我跟于森交代：“小森，以后再遇到什么情况，记得要先通知我一声，这样咱们才能提前做出防范，避免像刚才那样失去控制。”

　　于森哦了一声后，只听从前方密道深处传来一阵极为诡异的哭笑声，“桀桀……呜呜……”顿时让我们大家伙身上起了层鸡皮疙瘩。

　　我心说这里不知有多少冤死鬼，平时也不见有个生人路过，此刻好不容易碰到几个人，不知道怎么流口水呢。

　　刘宇魔立马改变主意：“我们不如回去投案自首吧……”

　　我差点没气笑了：“投个毛案！目前这些死鬼远比警察容易对付，咬咬牙就坚持过去了。走，你们跟着我来吧。”说着站起身，从包里掏出几张符，准备好随时用气运连环符来开道。这玩意虽然伤元气，但比较直接。

　　他们几个人战战兢兢的跟在后面，在黑暗中往前摸过去。林羽夕叹气说：“那把乾坤剑如果还在就好了。”她说完后，又拧我一把，很生气的说：“那把剑是从朋友那儿借的，到现在我都不敢接他电话，这笔账你一定要还的！”

　　我痛的咧咧嘴说：“还，一定还。”

　　“你拿什么还啊？你知道那把剑他是多少钱淘腾到手的？”林羽夕咬牙切齿道。

　　“多少钱？”我心说这种辟邪圣物，估计至少值个万儿八千。

　　哪知我少猜了俩零，只听林羽夕带着哭腔说：“那把剑是一百万买到的，有人曾经出三百万他都没买，自己留做镇宅用。我们什么时候才能挣够一百万啊，把你卖了都不够。”

　　“卖我肯定不够，把你卖了我估计应该不止一百万吧？”我笑道。

　　“混蛋，你竟然卖老婆？”这丫头说着又掐我一下。

　　“林经理，你不是不承认是他老婆吗，怎么这次……”

　　小胖话没问完，就被这丫头打断了：“我……我这么说了吗？小胖，你是不是觉得这俩月奖金发的太多，要不要扣掉一半？”

　　“不不不，我什么也没听到。”小胖慌忙改口。

　　丁馨冷哼一声说：“我听到了。”

　　林羽夕立马没了声音，不过手上却没闲着，狠狠的掐着我的手臂，指甲都深深刺入肉里。我痛的哼了声，只听她冷喝道：“不许出声！”好吧，不出声就不出声，有道是打是亲骂是爱，就当你个丫头对我太亲了。

　　往前走了大概五十多米，到了一个转弯处，我刚转过去，脚下就踢到了东西，只听哗啦一声响，那东西散开了。


第262章 鬼火

　　他们几个人同时问这是什么东西，我停下脚步，寻思片刻说，可能是尸骨。话音刚落，眼前就是一亮，只见左右两边燃起几团蓝色火焰，在黑暗中扑闪不定，看起来十分的诡异。

　　“是磷火吧？”刘宇魔说。

　　“不，这是鬼火！”丁馨语气坚定的说，“以前在乱石岗下，经常会看到这样的鬼火，每一团蓝焰，那就是一只冤魂。”

　　她刚说完，前方又响起了瘆人的哭笑声，搞的我们又起一身鸡皮疙瘩。花落颤声说：“馨姐，没必要说的这么恐怖吧，那个鬼火，不是鬼点出来的吗，怎么它自己烧自己吗？”

　　丁馨顿时语塞，没话说了。鬼火在民间传说里版本很多，但到底是怎么回事，也没个统一答案。科学证明是骨头里含的磷，与水或是碱产生作用时会燃烧。可这也不是说就是正确的，鬼火到现在仍旧是个谜。

　　这对常人来说是个谜，而对我们这些行家来说，它就是真正的鬼火。不过不是丁馨所说的每一团蓝焰就是一只冤魂，而是每一团蓝焰燃烧的是一股怨念。怨念越重，鬼火数量就会越多，如果遇到四面八方出现无穷无尽的鬼火，那么恭喜你，可以进地府喝茶去了。

　　眼前就这么几团蓝焰，不足挂齿。我当即冲四周吐了几口唾液，鬼火立刻熄灭消失。

　　“吐口水可以灭鬼火？”丁馨显得非常诧异。

　　“是啊，人的唾液本来就有驱邪效用，对灭鬼火是最管用的一种笨法子。”我跟她解释。

　　不过刚说完，四面八方猛地就闪现出点点蓝光，漂浮在半空中不住游移，我不禁心头咯噔一下，他大爷瞎X的，这里的怨念怎么这么重啊！

　　丁馨还没意识到情况危急，学着我往四周吐吐沫，只熄灭了几点蓝焰，其它的如同夜空繁星般，密密麻麻，数都数不过来。

　　“小森，你看到什么没有？”林羽夕忙问。

　　于森傻呆呆的回答：“什么都看不到。”

　　这些蓝焰苗头不大，只不过数量过巨，已将四周闪耀的很明亮，能够让我们看清周遭情景了。在扑闪明灭的蓝光里，只见地面上横七竖八的躺满了骷髅，有一具被我刚才踢散，头骨、四肢和胸骨，散落到各处。

　　“这地方不对啊，一路走过来没见死尸，这儿却死了这么多人，一定有问题。”小胖挠头说。

　　“这还用你说啊，说的都是废话。”花落没好气骂道。

　　刘宇魔蹲下身子，仔细打量这些骸骨，它们其中有两个胸骨上卡着匕首，并且刀柄还握在另外尸骨手骨中，一看就是临死前经过惊心动魄的厮杀。这已经不用再猜了，显然是遭到影儿奴的控制，迷失了本性自相残杀而死的。

　　我忽然心底升起一股不祥预感，正要开口提醒他们，这时看到刘宇魔的身影突然缩小，然后迅速爬到后背上。我也来不及说了，当即念咒使出气运连环符，呼呼几声响，六七张符同时燃烧，飞到前面三尺之外形成一个圈子，停悬在空中。

　　可是没想到刘宇魔背上的这只影儿奴相当顽固，在气运连环符的威慑下，居然毫不害怕，又迅速爬到了他后脑勺上。我只有拔出桃木剑，在他脑瓜上一点，这团黑影才灰飞烟灭，消失的无影无踪了。

　　看来它们在没侵入人的意识中时，本身并不厉害，如同一种病毒，在人体外能够轻松消灭，一旦侵入体内，那就令人束手无策了。

　　刘宇魔还不知道发生了什么事，用手揉了下脑袋说：“你干嘛？”嘴上说着，起身往前一个跨步，跨过两具骷髅，弯腰从地上捡起一样东西。

　　“那是什么？”林羽夕好奇的问。

　　我现在顾不上去看，不住催动双手法印，使符圈往外扩张，逼迫外围的鬼火，逐步后退。它们正在极力与符气对抗，就看谁能坚持到最后了。

　　只听刘宇魔说：“这是警察编号胸牌……咦，这是失踪那两个同事的，怎么会把胸牌丢在这里的？”

　　大家一听此话，都感到无比错愕，他们人是在西岭失踪的，最后在九龙道里出现的，胸牌落在这里，简直让人难以想象。

　　林羽夕说：“会不会是凶手从他们身上摘掉，然后丢在这里的？”

　　刘宇魔摇摇头：“理论上有这种可能，可是凶手为什么要把东西丢在这儿？”这小子说着，又弯腰在地上捡起一只布鞋，惊声说道：“这似乎是道士的鞋子，我觉得不是凶手丢的，他们一定来过这里！”

　　他话音刚落，往后退却的鬼火突然往前一阵狂涌，符圈如同遭受到了巨大的挤迫，往内一阵收缩，跟着相继熄灭了。我们眼前一黑，鬼火与此同时也全都消失。

　　我呼地喘出口气说：“别说那么多了，赶紧离开这个地段。”说着凭借记忆往前跨步，要跨过这些尸骨。岂知一脚踏空，好像是个深坑，猝不及防下，我整个人就栽倒了。刚要开口提醒，结果后面不知是谁跟着掉下来，重重砸在我身上。

　　“哎呦，什么时候多出一个坑？”竟然是林羽夕，往常全是她做垫背，这次她倒是转运了。

　　“下面有坑吗？”还好丁馨比较谨慎，否则她再落下来非把我压死不可。

　　我挣扎着说：“下面是个深坑，大家小心点，往旁边绕道吧。”

　　“哇，你在下面啊，我说摔下来怎么不觉得很痛……”

　　我们俩正往坑上爬，只听一侧传来扑通扑通和哎呀哎呀的声音，我大爷瞎X的，原来四周还有坑！

　　“小胖你滚开！”丁馨怒声大骂。

　　“姐，我也不是故意的，不要动不动就打脸，换个地方好不好？”小胖带着哭腔说。

　　刘宇魔叫道：“不如打开手电看看吧。”

　　小胖跟着说道：“手电打不开，好像没电了。”

　　我心头一紧，不对，手电还有电量，是发出的光我们看不到而已。难道，我们进了死亡之角？念及此处，我忙抓住林羽夕的手臂叫她先别往上爬，然后大声说道：“暂时谁都别动，摸清了情况再说。”

　　林羽夕问：“没手电怎么摸清情况？”

　　我从包里摸出一张符念了总敕咒，半点动静都没有，我于是证实刚才猜测是对的。叹口气说：“我们进了死亡之角！”


第263章 诡秘之地

　　进死亡之角不可怕，可怕的是，没有圆月之光，我们是怎么进来的？难道有人在暗中操纵这一切？即便是老黑头没死，也没那么容易在任何一个地方，可随意打开死亡之角的门户。想到这儿，让我开始重新去认识死亡之角，它的神秘之处，绝不是鬼符经中记载那么简单。

　　花落一听这是死亡之角，马上叫道：“这里可不可以找到我爸的尸体？”问完这句，马上意识到这话问的太过脑残了，跟着讪讪说道：“以后有机会，再去火葬场找找我爸吧。”

　　“那赶紧用眼中画符出去啊！”小胖大声说道。

　　“画毛啊，必须找到绝地通天之地才行。大家先别急着出去，小胖跟我去四处探查下情况。”我说着爬出坑沿，伸脚在周围试探一下，发现右侧是个坑，前后都是平地。

　　小胖爬出来后说：“要是有只烟狸那种玩意就好了，不然什么都看不见，探查个屁啊。”

　　林羽夕在坑下小声叫道：“你们小心点。”

　　我嗯了一声，问小胖：“你感觉体内五邪化身有没变化？”

　　小胖深呼吸几口说：“没啥感觉，还是跟之前一样有使不完的劲儿。”

　　这就好，我们虽然不能使用各种驱邪物品，但他身上的五邪化身力量，能在关键时候抵挡一阵子。我当下叫他头前带路，往前走走看。我们俩一前一后往前刚走出几步，四周冉冉升起几盏亮光，闪烁着蓝色火焰，依稀能够看清四周地形了。

　　“他娘的，又是鬼火，怎么就死不绝呢？”小胖没好气的骂道。

　　这本来就是鬼火的地盘，怎么可能死的绝？这小子也真够脑残的。我没理会他，转头瞧了瞧，发现四处全是寸草不生的黄土地，但坑坑洼洼，看起来跟月球表面图一样，千疮百孔。正在审视地形同时，四周的鬼火在不断增多，几分钟过后，放眼过去，密密麻麻全是点点蓝光，看得我头皮发麻。

　　此刻眼前大亮，在诡异的蓝光中，已经能够把周遭地形看得十分清晰。这些坑尽管看上去很不规则，可大大小小却形成了一个个泾渭分明的区域。就像一个个由无数恒星组成的星系，无穷无尽的点缀在这片广袤的黄土地上。

　　“我靠，这不会都是陨石坑吧？”小胖惊诧的望着四周。

　　“你们家陨石能砸进死亡之角吗？”我说着往前走了几步，从坑沿之间穿过，走到一个区域中心最大土坑边。蹲下身子仔细查看，土坑如同一口浑圆的大锅，与卫星锅形状极为相似，土表平整光滑，就像做出的艺术品一样，着实让人猜不透，这种地形到底是怎么形成的？又向我们传递了一种什么样的信号？

　　“鱼哥，这个坑里有个老鼠洞！”小胖跑到另一个自然区域中心，指着大坑叫道。“哇，还有把手枪！”

　　最后这句让我心头一震，急忙起身跑过去，低头一看，只见土坑中心有个碗口大的圆洞口，一侧有把手枪。因为这个坑下有洞，我也不敢贸然下去，回头冲大家伙叫了两声，他们相继爬出来，快步奔到我们跟前。

　　刘宇魔趴在坑沿上，看着那把手枪吃惊的说：“这是77式警用配枪，我的天，不会是失踪同事丢在这里的吧？”说着拿出在外面捡到的胸牌，满脸惊愕的看向我。

　　这几乎已经不用再想了，那七个道士和俩警察，一定来过这条密道，然后又进了死亡之角。他们九个人，应该是在这个坑里消失的，坑底的小洞就是出口！

　　丁馨抬头看着四周突然说道：“我在一条龙道里，看到过相似的图案，那是一幅雕刻的壁画！”

　　我和林羽夕登时对望一眼，觉得这个死亡之角，必定跟那座古墓有关。我们俩几乎同时开口说：“他们是从这里进的龙道！”说完这句后，连我们自己都觉得不可思议，如果真是这样，死亡之角岂不是变成了穿越时空的隧道？这太狗血了吧！

　　“你们俩是不是科幻电影看多了？”刘宇魔摇摇头，从包里取出绳子挽个绳套，想要把手枪套上来。可是绳子有点粗，搞了几次非但没套中，反而把手枪弄进了洞口，白光一闪便不见了。

　　“哇，老鼠洞还有闪光灯，高科技啊！”小胖张大嘴巴，良久合不拢来。

　　花落白他一眼问：“那摄像头在哪儿？”

　　“在洞洞里……”

　　他们说话之际，我一直在提防着四处的鬼火，这时眼角瞥见它们开始往前涌动，心中叫声不好，赶紧跟小胖说：“你去抵挡这些鬼火，我来看看下面是否是个绝地通天的地方。”

　　“好……吧！”这小子看上去不是很情愿，但苦着脸还是向左侧冲过去。

　　我把绳子拴在腰上，叫他们扯住，然后沿着坑壁滑下，要近距离观察洞口，立面是否是个绝地通天的地方。起初什么异常都没发生，当我滑到坑底双脚触及洞口一侧时，忽然察觉出有股巨大的吸引力，要把我整个人吸进洞内。

　　他们几个连忙用力往后拉拽，但却抵不住这股巨大的力量，我还是被吸的往前移动半尺，两只脚落入洞口内。这种情景非常的诡异，按说口子不大，仅能容下一只脚，可是此刻两只脚插进去却显得游刃有余，并且洞口看不出扩大，脚也没有缩小，我一时都懵了，这是怎么回事啊？

　　“快往回爬！”丁馨和林羽夕大叫。

　　我一下从这种诡异的情形中惊醒，伸手从包里拔出一把石工锥，用力插在身侧地面上，暂时阻住了往前的移动。又从包里掏出一条红绳缠绕在石工锥上，另一端系住自己手腕。刚好完成动作，他们几人被扯的吃力不住，全都趴倒在地上，绳子也脱手了，我跟着就被吸进这个碗口大的黑洞里。

　　他大爷瞎X的，当时我非常的郁闷，你说为毛这么小点的洞口，怎么容下我的？进来时，我都没感觉有丝毫的挤迫感！


第264章 接连龙道

　　当时眼前一黑，什么都看不到了，同时那股吸引力奇异消失，感觉双脚踏在平地上。这里空气冷森森的，还不如在坑上暖和。我心说我不会是出了死亡之角了吧？觉得应该不是，因为还没做眼中画符。

　　我包里也有手电，当即拿出来打开，我顿时就倒吸一口凉气，这是一条龙道，我来过的！

　　按照丁馨的说法，这不是龙道，而是一条盗洞，不过洞壁上到处可见龙鳞雕刻，左边那个盗洞口，就是曾经我跟梁明出去的地方。我不由惊呆住，这是不是在做梦啊？正在这时，忽然手电光一阵暗淡，我吃了一惊，恐怕是真正的五邪化身来了吧？

　　我急忙扯了扯右手腕，发现红绳还好好拴在上面，而后段竟然就隐没在头顶之上，也没触及洞顶，就在半空之中！

　　这正是我所想要的结果，因为死亡之角毕竟是阴邪之地，红绳虽然不能克制邪祟，但在出口外因为有阳气的原因，便会变成一条连接阴阳的绳索，只要我不扯断，还是可以通过这条红绳再回去的。

　　当下顾不上多想，双手扯住红绳交替往上攀援，几下子脑袋就到了红绳隐没之处，跟着眼前一黑，我又回来了，从坑底洞口探出来。

　　“你没事吧？”林羽夕和丁馨在坑沿上急切大叫。

　　“我还好！”

　　我说着用力往上攀援，但露出脑袋后，又感受到了巨大的吸力往下扯拽。还好石工锥就在洞口跟前，我伸手抓住它，猛地往上一挺便拔出了身形。可是随即又被吸回去，此刻正好小胖大声喊叫着冲下坑底，但这小子身上燃烧着火苗，头发也被烧的七零八落，显得狼狈不堪。

　　他的力气比较大，遇到吸力后脚尖抵住石工锥就硬生生站住，弯腰将我拉出洞口，然后往坑沿上一甩，叫道：“鱼哥，还是你来对付鬼火吧，他娘的差点没把我烧死！”

　　我飞上坑沿，被大家伙接住，丁馨和林羽夕急忙抓住我的手臂，见我毫发无损，才放松了神色。可是这时密密麻麻的鬼火，铺天盖地的涌过来，包围圈已经变得非常小了，让我们有种沉重的压迫感。

　　“怎么办？鬼火会不会烧死我们？”林羽夕惊慌失措的问。

　　我摇摇头说：“它们跟炎鬼不同，不会烧死我们，但……”说到这儿，蓦地看见我们身后没有身影，心里就是一沉。“我明白了，它们追根究底还是想用影儿奴弄死我们，让我们死后变成它们的奴隶！”

　　刘宇魔皱眉问：“你刚才进去的是什么地方？”

　　“是龙道！”

　　“啊……”此话惊起一片呼声，连小于森都瞪大眼珠。

　　刘宇魔呆了半晌才说：“那我们不如进龙道吧，你们不是从那里出去过吗？”

　　他的意思我明白，现在这种绝境，还不如走龙道。可是我们曾经在那里九死一生，说实话打死都不想再进去了。虽然说出口外那条道，不是真正意义上的龙道，还可以从盗洞逃出去，但刚才五邪化身就在身后盯着，我怕这次没有之前那么好的运气，出去后会立马集体挂掉。

　　我摇摇头说：“目前情形正在逐渐形成绝地通天的格局，我们再忍忍，还是原路出去的好。”

　　丁馨却神色坚定的说：“我同意再进龙道！”可是话音刚落，她眼珠发出惨然绿光，脸上浮起一丝诡异的狞笑。

　　紧跟着，刘宇魔、林羽夕、花落和于森，全都是一个模样。在蓝光闪耀下，蓝哇哇的脸孔上，眼珠却闪着绿光，那情景要多恐怖就有多恐怖！

　　我深提一口符气，心说现在不管什么绝地通天了，这就眼中画符。但心里还没开始动笔，脑子里就是一阵眩晕，我用力咬了几下舌头，剧烈的疼痛居然都没能使意识清醒过来。紧接着什么都不知道了，也不知迷糊了多久，突然感觉身后有股疯狂的吸引力，要把我吸过去，这才清醒了。

　　转头一看，小胖正伸手揪住我的手臂，他另一只手攥着石工锥。我于是明白咋回事了，被影儿奴控制了神智之后估计跑下坑底，正好被小胖拦住，而这股吸引力把影儿奴吸走了，反而帮我化解一次危机。

　　“鱼哥，你得赶紧想办法，不然我们就全完了！”小胖用力扯着我大声吼叫，五邪化身的力气也是有限的，再想不到办法，我们俩肯定首先被吸到龙道内。

　　我点点头，当即提气在心中画符，眼珠一阵鼓暴，可是我们原地没动。我一下子心如死灰，找不到绝地通天，是出不去的。此刻看到他们几个人在坑沿上又开始相互厮打起来，让我更是心急如焚，脑子里乱成一锅粥，什么都想不出了。

　　“小胖，你去把他们引下来，我们还是进龙道吧！”这也是无奈之举，进龙道还有一线生机，否则只能等死了！

　　小胖点点头说：“那你抓好了石工锥，我去引他们下来！”说着往回扯我一把，靠近了石工锥。

　　我苦笑着伸手抓住，心想抓不住这玩意还有啥意义，反正是要下去的，不如我就先带个头。刚想松开，忽地看到刘宇魔他们相互追逐着沿着坑沿往前疾奔而去，竟然冲进了鬼火之中，瞬间消失了身影。

　　“我靠，他们都疯了，这可怎么办？”小胖好不容易爬回到坑上，他们却跑了，让这小子十分无奈。

　　“那你赶紧回来接我，咱们去追他们！”我眼看抓不住石工锥，要被吸走了。

　　小胖哦了一声急忙掉头回来，用脚尖抵住石工锥拉住我往回就走，可是他现在力气消耗的也差不多了，加上我的重量，吃不住这股吸力，把吃奶的劲儿都使出来，也是往回难以挺进一步。

　　我又掏出一把石工锥插在地上，把全部符气都集中在后脚跟上，用力在石工锥上一蹬，我们俩终于脱离吸引范围，飞扑到坑壁上。

　　但刚刚爬上去，小胖第一个中招，脸上浮起古怪的狞笑。

　　我差点没哭了，真有种撞墙的冲动。心说现在什么法器都不能使，唯独眼中画符能用来穿出死亡之角，说明还是有点驱邪作用的。当下顾不上那么多，先试试在说了。提气在心头画符，刚好眼珠鼓暴凸出之时，脑子里一阵迷糊，被一只影儿奴侵入后脑，不过随着完成眼中画符又清醒过来。

　　我瞪了小胖一眼，这小子晃晃脑袋说：“发生什么情况了？”他看样子也恢复了清醒。


第265章 奇异脱出

　　现在没时间跟他多说，叫他赶紧往前追。这小子点下头，拉起我往前就是一阵疾奔。但奔到鬼火筑成的火墙跟前，满脸惊惧的停住了脚步。他后背和屁股上衣服被烧穿几个大洞，头发也被烧的七零八落，对鬼火有很深的恐惧之心。

　　我当即再次眼中画符，随着眼珠一阵鼓暴，“蓝色海洋”立刻从眼前分出一条道路，我喝了声“走”，小胖重又拉着我往前急冲进去。也不知是影儿奴怕了眼中画符，还是开道之后它们便无法侵入，这一路从这儿跑过去，再没受到这种死玩意的骚扰。

　　其实我们俩此刻已经是强弩之末，如果这时候它们趁机进攻，我是没把握再能在眼中画出一道符来。

　　俩人沿着这条道，往前跑了半天，居然还在鬼火重围之中。我们俩实在跑不动了，于是停下来喘气，小胖趴在地上吐着舌头，喘的跟条野狗似的。

　　“鱼……鱼哥，怎么看不到他们呢？”

　　我也心里纳闷，他们即便是被影儿奴控制了神智，斗个你死我活，但也不该像空气一样消失了吧？难道他们出去了？我喘着气四下里瞧望，蓦地在左侧一个深坑里，依稀看到了闪动的人影。

　　“这边……”我反手拉住小胖，拼命的朝那边跑去。

　　可是这边有鬼火阻挡，冲不过去。不过随即发现鬼火离地三尺多高，我于是往地下一蹲，手脚并用往前快速爬过去。很快就到了那个坑沿上，往下一瞅，我大爷瞎X的，他们五个人在下面打的不亦乐乎。

　　坑底似乎也有个碗大的洞口，在他们来去不定的脚下时隐时现，只不过好像没半点吸力。虽然搞不清楚是啥情况，但没有吸力让我稍稍放心。这会儿元气基本上耗尽了，提了几次气要在心头画符，却都做不到，不由叹口气，心想看来这次是到了穷途末路，再没机会逃出去了。

　　这时于森揪住花落头发，将她脑袋按在坑底洞口上，小胖吃惊的大喝一声冲了下去。我跟着也跑下坑底，合力将于森和花落分开。可是花落也是六亲不认，猛地揪住我的衣领往下一扯，我便被摔倒在地上，还在挣扎着要爬起时，忽然眼前一阵大亮，抬头发现，密密麻麻的鬼火将头顶完全笼罩住！

　　它们就像一个巨大的锅盖，把这个土坑盖的严严实实，想要再爬出去也办不到了。我一看心里又凉了半截，这应该是鬼火要发动总攻了！

　　“小胖，哎呦……”我刚叫一声，就被花落在脑袋上狠狠踢了一脚。我慌忙往胖滚开，捂着脑袋叫道：“小胖，你快拿出你身上的那块白玉……啊……”我正好滚到林羽夕身边，被她在裤裆上踹了一下。

　　小胖这时候正跟于森和刘宇魔俩人厮打，听到我的叫声后，急忙从包里摸出那块白玉。他这失去抵抗，立马被刘宇魔和于森打倒在地，痛的这小子在地上不住翻滚大叫。不过这块白玉拿在手上后，刘宇魔和于森立马往后退却，跟着是林羽夕、丁馨和花落，全都停手，惊慌失措的盯着那块白玉。

　　我一看有门，一个翻身从地上爬起来，跟小胖叫道：“拿白玉举起来试试！”

　　这小子也发现了这块玉有威慑影儿奴的作用，哈的一声欢呼，跳起来将白玉高举过顶。乌云压顶的鬼火，瞬间往上飘起，显然是对这东西感到很惧怕。与此同时，看到从刘宇魔他们脑门上，飘出一缕缕黑气，全部吸入白玉之中。

　　纯洁无暇的玉石表面，顿时凝聚了漩涡般的一团黑气，紧跟着又逐渐消失，直至恢复了原状。

　　林羽夕呼地喘了口气说：“我头上好痛，不，是全身都痛，刚才……刚才是不是有人打我？”她这一说，其他四个也都揉着身上，呲牙咧嘴满脸的痛楚。于是都明白过来，刚才又被影儿奴附身，自相残杀了一会儿。

　　我不由大喜，白玉不但有威慑鬼火的霸气，还有居然有吞噬影儿奴的功效。当下又跟小胖说：“去坑沿上，打开一条通道，去找绝地通天。”

　　小胖哈哈大笑着爬向坑沿说：“还是我们家宝贝厉害，杀它一个落花流水，万紫千红……”刚说到这儿，遮天蔽日的鬼火，突然间齐刷刷熄灭，眼前顿时陷入无尽黑暗之中。“我靠，这么快就缴械投降了，大爷我还没玩够呢！”

　　“玩你个大头鬼吧！”花落没好气骂道。

　　我唯恐鬼火熄灭，又玩其它花招，忙跟小胖说：“你回来吧。”

　　话音刚落，只听“咚”一声响，小胖痛的哇哇大叫，只听他骂道：“他娘的，谁在这儿放了堵墙啊？差点没撞死我！”

　　我心说这话骂的够二的，墙是放的吗，那是垒砌的。忽然间我心头一动，不对，砌墙也不能这么快吧？于是问道：“谁包里还有手电？快拿出来打开瞧瞧。”

　　“我有！”丁馨应了声，跟着眼前一亮，她打开了手电。

　　我们果然已经出了死亡之角，也不在密道内，而是在一片树林里，小胖刚才撞在树上了。我们满腹疑惑的走到树林外，遥望到前面不远处有灯火点点，看规模应该是个村子。西北方光点密布，那儿应该是城市。

　　“我们是怎么从死亡之角出来的？”林羽夕不解的问。

　　“当然是眼中画符啊！”小胖接口说。

　　我却摇摇头：“还没找到绝地通天，我们是被死亡之角自己吐出来的。”说完后，我也是百思不得其解，按理说在死亡之角内，如果不用眼中画符，即便是变成死尸，都不会放你出来，这是怎么回事呢？

　　而我们出来后，不是在密道里，难道，这个死亡之角有很多出口，都在不同的地点？

　　刘宇魔望着远处灯火说：“我们可能在铭源市东南十几里之外，这儿地势较高，能让我们看到城市灯光。咱们先找个地方吃点东西补充下能量，然后睡一觉恢复体力。”

　　我苦笑着说：“咱们现在是通缉犯，去什么地方吃饭睡觉？”

　　林羽夕跟着说道：“包里已经没有任何吃的了，连瓶水都没有。”

　　丁馨接口道：“我们自己可以去找吃的！”


第266章 气行鬼道

　　老姐过惯了饥一顿饱一顿的日子，她自己住在龙凤谷，既没田地也没收入，仅凭在山上打猎去镇上换取油盐柴米。所以说这样的困境对她来说根本不算什么，当即叫上小胖和我，去四周寻找一切能吃的“猎物”！

　　可是这片地形属于平原，深更半夜也找不到动物，不过往北将要走到村子跟前时，发现了一座鸡场。丁馨跟我们俩说，她去负责搞定看守鸡场的人，我们负责去偷鸡。小胖还不太乐意，说自己虽然穷惯了，但从不做偷鸡摸狗的事，做人要有原则，咱们身上又不是没钱，大不了买几只鸡不得了？

　　丁馨哪管那么多，她压根没有买东西的概念，只要有东西吃就成。当下一瞪眼说：“好，你滚回去吧，待会儿你不许吃。”

　　这小子最怕丁馨发火，立马乖乖闭上嘴巴了。丁馨快速跑向鸡棚旁的房屋，我们俩在黑暗中摸到鸡棚前，惊起一片鸡叫声。丁馨这时已经推门进了屋子，只听屋里有人喝道：“什么人？”跟着呃一声闷哼，然后就没声音了。

　　我心说老姐也是心狠手辣之辈，千万别下杀手。不过这会儿再说什么都晚了，还是先偷鸡吧。我和小胖一人捉了两只鸡就跑，丁馨随即跟了过来，说实话，偷鸡摸狗的事我也没干过，有道是做贼心虚真不是假的，当时心里扑通扑通乱跳，唯恐有人追过来。

　　我们一口气跑回到树林外，他们听说这是偷来的，也不敢在这儿吃，穿过树林往南又跑了很远，发现有座孤零零的小庙，于是扭开门锁就进去了。田间小庙在民间很常见，由于在风水上说庙宇修建在居民区内，对附近居民是有影响的。其中有两句口诀“宁在庙前不在庙后，宁在庙左不在庙右”，就是说住在庙的四周很不吉利。

　　所以很多小庙都会修建的在村外，像这种前不着村后不着店的小庙，也是有很多的。别看现在孤零零的很凄凉，一到初一十五，这里就跟繁华的集市一样，到处开见虔诚的老头老太太在这里烧香叩头。

　　这可能是座什么老母庙，神像上蛛网遍结，地面上也是尘土厚积。我们身上比地面也不干净，就地坐下喘了几口气，然后拎着四只鸡到庙后开膛破肚，再捡了枯枝回来，在庙里烧烤。

　　大家折腾半夜，也都饿了，闻着阵阵混合着烧烤味的肉香，都不住吞咽着口水。丁馨说声可以吃了，小胖迫不及待的就去拧鸡大腿，却被丁馨一巴掌打开。

　　“咱们要先敬奉神灵后才可以吃。”丁馨神色虔诚的将四只烤好后的烧鸡放在供桌上，然后恭恭敬敬的磕了三个头。我们以为这就可以开吃了，哪知她又说：“谁磕了头谁便能吃。”

　　晕倒，我们只有无奈的跪下来磕了仨头，七个人将这四只鸡瓜分了。女孩子们饭量小，她们仨分了一只，我们四个男的却吃了三只。

　　林羽夕啃着一只鸡爪坐在我跟前，满腹疑惑的问：“这个到底是不是死亡之角啊？怎么不用画符就出来了呢？”

　　我也拿不准，皱眉说：“死亡之角应该是没错的，否则不可能屏蔽手电光。至于它为啥要自动把我们放出来，这就很难说了。对了，姐……”我回头看向丁馨，“你说说你在龙道里，见到的那些坑洞的雕刻，是什么情形。”

　　丁馨吃了一口鸡腿说：“那是在中间龙道，也是在翻板陷阱后面的一段路上，石壁上有一幅很大的雕刻。就跟刚才看到的一样，全是一个个大坑和小坑，有些大坑会冒出稀奇古怪的怪兽头颅，笑的十分狰狞。”

　　刘宇魔插嘴说：“那墓的主人可能进过这个死亡之角，也活着出来了，死后在墓道里雕刻了这幅壁画。”

　　我不这么认为，摇头说：“我觉得不是墓主人进过这个死亡之角，而是这里的一切，与那座墓有着神秘的联系。或许，这个死亡之角所在的密道，也是那座墓墓道的一部分！”

　　这话说的有些夸张了，他们全都不信，连于森都瞪大眼珠，似乎在说，丁叔你说话能不能靠点谱呢？

　　林羽夕思忖一会儿后，问丁馨：“馨姐，雕刻上有字吗？”

　　“有！”丁馨挠挠头，她从小没念过书，自己名字都写不上来，那雕刻上的字就算再简单，估计也是篆刻，她肯定不认识。“我一个都认不出，不过我用心记下怎么写的。”说着拿着鸡骨头，在地面灰尘上画起来，果然是篆字。

　　林羽夕由于研究过大量墓葬知识，所以多少懂点篆字，等丁馨写完后，歪着头打量半天说：“千年不化，气行鬼道！对，就是这八个字！”

　　“什么千年不化，肉粽子啊？”小胖吃着烤鸡，嘴里含糊不清的说。

　　“别提肉粽子好不好，很恶心的。”花落皱着眉头捅他一拳。

　　可是林羽夕接口道：“千年不化，应该就是说粽子了，只不过这气行鬼道是什么意思？”

　　我抬头望着一脸肃穆的神像，马上想到了棺材里跪着的女尸，跟他们说：“千年不化，我觉得是指怨念。墓主人阴债一天还不完，他就一天不能升天得道，而还阴债的这些死尸，怨念会越来越大，如果一旦膨胀，肯定会影响他的升天梦。这条鬼道，是疏散怨念的，可是我还是想不通，为什么气行鬼道会修在千里之外，却又能跟龙道相通呢？”

　　小胖又接话了：“鬼走的道，当然四通八达，别说千里之外，就是月球都通的过去！”

　　我真恨不得脱下鞋拍他一嘴巴子，不过这话倒是点醒了我，一拍自己脑门说：“我明白了！怨念当然是散的越远越好，而这个地方，应该在鬼脉上，下通地府，上接阳间。这是利用地府之气，做的缩地法术，把千里之遥缩成咫尺之距，要是这么说，还真是没什么稀奇的了！”

　　“你等等，千里之遥缩成咫尺之距，竟然还不稀奇了？你……是不是发烧了？”林羽夕说着拿着鸡爪的手，就伸到我额头上摸了摸，弄了我一脑门子油腻。


第267章 马屁奖

　　这个听起来神奇，其实说明白了也不足为奇了。这种鬼道主要用的法术是“缩地术”，晋葛洪《神仙传·壶公》说：“费长房有神术，能缩地脉，千里存在，目前宛然，放之复舒如旧也。”

　　这些传说都是神乎其神，世上真正的缩地术还没有如此玄奇，能够缩地千里。像鬼符经中也有缩地术，只是简单的“缩地三尺”或是跨越一座山而已，是不是有这种效果，我从来没使用过，也不敢断定。

　　但我相信法术绝对是真的，再配合上地府鬼气，以及那些影儿奴和鬼火形成的死亡之角，要缩地千里并不是痴人说梦。其实我个人觉得，这种缩地术，还是走的地府阴间路，否则也不能称之为“鬼道”了。无非就是从阴间这个入口进去，然后再从另一个出口出来，那么之间的距离别说千里，万里也是有可能的。

　　鬼道还有另一层含义，因为要还阴债，这些死尸要还千年不化的债务，只能是还到地府，让地府接收。而九龙道不能直接通地府，否则就无法升天了，于是在千里之前搞了一条鬼道，作为还阴债以及疏散怨念的通道。

　　如果我猜测都是真的，那么这个墓主人真是太他大爷瞎X强大了，我真想问一句，你这么牛叉，你爹妈知道么？他爹妈知不知道，反正我是知道了。

　　我心里一边感叹着这个老死鬼的神奇能力，一边给大家详细解释。他们听明白后，也都不感到奇怪了。

　　不过林羽夕又提了一个问题：“你说，老磨坊下那个死尸，是不是就是从这条鬼道进的古墓？”

　　我猛地一惊说：“很有这个可能！还有，地宫墓室没有门……”

　　刚说到这儿，林羽夕已经抢先说：“还有鬼道通进去！”

　　丁馨似乎也听明白了咋回事，盯着我们俩说：“那么说来，刚才的鬼道里，很可能有通往地宫墓室的道路？”

　　“一定有！”林羽夕由于猜到真相，整个人过于激动，把啃了一半的鸡爪甩在地上。

　　我又摇摇头说：“不觉得，这个入口不在鬼道内。如果墓室与鬼道通气，他还升个毛线啊？你们仔细想想，鬼道与之相通的这条龙道，姐姐说是盗洞，其实并不是盗洞，而是九龙之外又多出来的一条龙道，但那不能称作龙道了，应该叫做‘鬼龙尾’，是专门排泄怨念用的通道，黑龙神便是其中的守护邪神。”

　　“有道理。”丁馨满脸沉思的点点头。

　　林羽夕还是坚持己见：“我还是觉得，鬼道与墓室相通，让老粽子自己身上千年不化的怨气，也能排泄出去。”

　　小胖眼见拍马屁的时刻到了，连忙附和道：“对啊，林经理果然聪明，跟我想法一样一样的。”

　　林羽夕嘿嘿笑道：“下月生意好转了，我给你多加半月奖金。”

　　晕，这是马屁奖！

　　我摇头反驳，说绝不可能的，哪知小胖听到下月可能多加奖金，于是玩了命的要把林羽夕拍舒服，跟我说是骡子是马拉出来溜溜不就知道了？我们回鬼道一趟，一定能找出真相来。我跟着一句话，就让这小子没话说了。

　　“行，你回去找吧，我们在外面等着！”

　　鬼道谁还敢回去？虽然小胖手上白玉能够把鬼火吓退，还能吞噬影儿奴，但如果还没来及拿出白玉，被影儿奴先下手为强了怎么办？就算提前做好了准备，谁知道能不能找到进入墓室的洞口，万一走错地方，到了南极咋办？他大爷瞎X的，还回得来吗？

　　我们吃过烤鸡，都开始感到困倦了，等丁馨帮花落做了法事，我们便靠在墙壁上打盹。天没亮刘宇魔就把大家伙叫醒，因为我们昨晚夜袭鸡场，不能再留在这儿，趁天亮之前赶紧转移阵地。全都揉着惺忪睡眼，又踏上逃亡之路。

　　目前要想回铭源市，难度极大，肯定被封锁了各条路口。可是也没别的去处，总不能在荒野中打转吧？天亮后看到南边不远处有个小镇，于是商量着去换身衣服，搞点吃的来，然后再想办法混进市内。

　　我们几个躲在镇外小树林里，让小胖去镇上买几身衣服和早点。因为这小子长相本来就俗，浑身泥巴看起来更像是个乡下的民工，由他露面，一般人也瞧不出啥问题。半个小时后，这小子抱着一大堆衣服和油条跑回来。大家换上新衣服简单吃了早餐，就堂而皇之的进了小镇。

　　碰巧在街口遇上一队民间组织的文艺队，那是要去往市内踩街表演的。我们这一带，别看过了元宵节，年味还没完全散尽，每天都会有民间的文艺队进城闹新春。刘宇魔一看竟有舞狮队，并且听他们说少个人手，头儿正在着急呢。他于是就有了主意，这小子小时候跟师傅学过舞狮，当即上前报名，一试之下立刻被选上了。

　　刘宇魔又跟组织者求情，说他们几个也喜欢表演，哪怕跟着打个锣敲个鼓都行。组织者一看我们其中有仨相貌不俗的美女，立马就答应了。不过我们什么都不会，那就安排穿上花绿的表演服，跟着走街充个人数。

　　然后我们坐上大客车去往铭源，果然在进市的时候有警察上车盘查。我们都是紧张的要命，因为我们几个人特征太明显了，尤其是仨美女和小胖，非常的扎眼。哪知警察刚上车，正赶上有辆车逃逸，他们又即刻下去追那辆车去了。

　　就这么蒙混过关，终于进了铭源市内。下车后谁会真的跟着去充数，我们七个假装去上厕所，找个角落把衣服换了，偷偷溜走。

　　我们天亮之前早就商量好了，进市第一个目标是房东太太。因为我们觉得，她跟“龙泽明”有关系，有可能就是他们俩导演了这次阴谋。七个人目标太大，于是分成两队，我、林羽夕、丁馨和于森一组，刘宇魔、花落和小胖一组，虽然分开，其实一前一后相距并不太远，沿着僻静小街去往小区。

　　小区附近倒是没有警察警戒，我们轻松进入，可是上楼后却发现我们猜错了，因为看到了房东太太的死尸！


第268章 袭警

　　我们熟门熟路，很快上到房东太太所居住的楼层，发现房门是虚掩着的，拉开门进去发现，房东太太呈大字型躺在地上，两只暴突的死鱼眼，没半点光采，一看就是死去多时了。刘宇魔还是用塑料袋套在脚上走到跟前，戴上手套探查一番确定的确已经死亡。

　　房东太太身上没发现有明显伤痕，死亡时间大概在二十四小时左右。我又让刘宇魔在肌肤上仔细查看下，也没发现任何问题，说明不是个活尸。如果是活尸，尽管随着年月增长容颜和皮肤会跟着衰老，但死后会迅速变回死亡时的原貌，也有可能腐烂成一具枯骨。

　　我们沮丧的出了小区，心情都是非常郁闷。房东太太是这件案子唯一一条线索，她一死就意味着什么都断了。不过我心里还有最后一张牌，因为心里也没特别大的把握，加上现在不能接近老磨坊，所以这事没敢提起过。此刻仍旧没有机会，只能先忍着了。

　　现在没别的去处，我提议越是危险的地方，就越安全，咱们再回林羽夕故居里躲避。这个宅子在警察警戒区外，我们来到这儿，等于绕到了警方背后。这条小街非常僻静，我门瞅瞅没异常情况，于是翻墙进去了。

　　可是进屋的时候，我忽然有点心惊肉跳，隐隐有种不祥预感。我心说难道屋里有陷阱？才要出声叫大家伙先别进去时，小胖早一脚踹开房门，立马从里面伸出几把手枪，果然有陷阱，是警察布下的。

　　他们一共八个人，全都拿着枪，刘宇魔也毫无脾气的举手投降。其中一人手枪挥动几下，示意我们进屋，然后各个抱头蹲在地上。

　　刘宇魔认识他们的头儿，于是跟他说道：“胡警官，我们是被人陷害的，重新回到这儿就是为了查明真相，洗脱我们嫌疑的。”

　　胡警官冷笑几声说：“是不是有人陷害你们，待会儿回警局说吧。我只负责抓人，审案的事我不管。小毛，给指挥中心汇报，我们在这儿蹲守十个小时后，终于抓到了全部嫌犯。”

　　叫小毛的年轻警察拿出对讲机原话说了一遍，岂知对讲机里吱吱诡异的响了几声，跟着发出一个女人阴森森的话音。

　　“你们信号通道错误，怎么接到我这儿了？”

　　我听着绝对不像是人的声音，八成是女鬼。可是鬼为啥要帮我们？正纳闷之际，忽然看到于森眼睛盯着墙角，嘴唇轻动，我于是明白了，这孩子不但能看到鬼，原来还能招魂。他主意不喜欢说话，所以我也不了解他身上到底都有什么本事。

　　“你……是谁？”小毛似乎没回过味，皱眉问道。

　　“桀桀……我是鬼咯！”

　　我大爷瞎X的，这诡笑声太刺激了，听的我们全都毛骨悚然，背上起满鸡皮疙瘩。

　　小毛吓得手一哆嗦，差点没把对讲机丢出去。

　　到底还是胡警官老到，冷哼一声说：“别装神弄鬼的，告诉我你现在在哪里？”

　　“就在你身后……”

　　八个警察齐刷刷的回过头，我们也跟着看过去，只见在于森盯着的墙角内，果然有个女鬼，长发遮面，一对幽绿的眼珠散发出怨毒的目光。顿时吓得全都惊呼一声，小毛这次终于把对讲机丢了出去，全身抖动起来。

　　“你是谁？为什么要装神弄鬼？”胡警官还不相信，尽管呲牙瞪眼看起来挺镇定，但微微发颤的双腿已经出卖了他。

　　“我不会装神，我只会弄鬼……桀桀……”女鬼长发蓦地扬起，随着诡笑声一张惨白的鬼脸支离破碎，变得血肉模糊！

　　现在我都觉得尿意充盈，要是还有人能坚持得住，我必须跟他姓。

　　胡警官手一抖，手枪便落地了，跟着整个人僵在哪儿，额头上不住的往下流汗。其他七个人都做好了往外逃跑的架势，却好像被定住了身子，丝毫没动地方。

　　刘宇魔几乎闭着眼睛，从地上快速抓起手枪，对准胡警官说：“对不住了，我们现在不能跟你回去，等真相大白后，你就会明白……”

　　“明白你吗啊，现在有鬼，你还说这些干嘛？”胡警官额头青筋暴突，大声冲他吼叫。我看他心里肯定怕的要命，要以吼叫来宣泄内心的恐惧。

　　我跟于森眨眨眼，这孩子马上明白，收回目光，墙角的女鬼立刻消失了。林羽夕和丁馨马上也反应过来，动如脱兔般各自窜出去，将那些还处于惊呆中的警察手枪全都夺走。这下我们一人发了一把手枪，反而把他们控制了。

　　胡警官这才如梦方醒，嘿嘿冷笑着说：“原来是你们装神弄鬼，刘警官，你可是知道这么做后果是什么。”

　　刘宇魔苦笑道：“反正已经被通缉了，不在乎多一条袭警罪。”

　　我往前走上一步说：“胡警官，你如果不信有人陷害我们，那你知不知道，这个房屋下面，有很多无辜的尸骨？”

　　胡警官一愣，摇摇头说：“不知道，我们只负责抓你们。”他大爷瞎X的，你就认准抓我们了，难道发生其他命案那就不该管么？

　　我跟小胖和于森使个眼色，然后用枪指着他们进了卧室，小胖和于森把梳妆台移开，然后用拿石工锥插入原先的洞孔内，这次却打不开入口了，可能下面被槽钢封死，找不到机关很难打开。

　　林羽夕在入口上的墙壁摸索好一阵子，终于找到机关，往下一按，只听下面发出“咔咔”几声，地板砖往下一沉缩到墙壁下了。小胖和于森在前面带路，刘宇魔押后，三人带着胡警官下去。我、林羽夕、丁馨和花落拿枪看着另外七名警察。

　　他们下去不过两分钟，全部跑了回来，爬上来后，胡警官面如土色，他没想到下面是这种残酷的景象。

　　“这是谁干的？他妈的，简直是禽兽！”胡警官大声喝骂起来。

　　刘宇魔捂着嘴巴说：“我们也想知道凶手是谁，所以才会拒捕逃走，为的就是查明真相。如果我们是凶手，会留下你们八条命吗？这个地下室可是一个毁尸灭迹的最好地方。”

　　胡警官脸色阴沉的点点头：“其实我们内部也有怀疑，但证据确凿，只能照章办事。刚才被你们控制后，我就明白你们不是凶手，否则不会不杀人灭口。不过我觉得，还是一块回警局吧，我会竭尽全力帮你们洗脱嫌疑的。”

　　话音刚落，只听外面客厅里又响起一片桀桀诡笑声，跟着房门咔地关上，咔咔几声响，听起来是槽钢封堵的声音。我们急忙转头看向窗户，外面也有几根槽钢从墙壁中伸出，纵横交错着将窗口封死了！


第269章 跳出的面具

　　光是诡笑声足够把他们吓死，现在又被封禁在屋里，胡警官满眼惊惧的拿出手机，可能想拨回警局寻求支援。可是摁了几下电源，屏幕没任何反应，气的将手机摔的粉碎，冲属下吼叫，全都拿出手机往回打电话。

　　七个属下拿出手机一看，全都愣住了，跟他情况一样，都开不了机！

　　此刻从门缝下涌进一股股寒意，冻的大家全身不住发抖。我慌忙掏出驱邪符在门上贴两张，跟胡警官说：“手机到这里就变废品了，现在想回警局都回不了，我希望咱们搁置争议，齐心协力对付这些死鬼吧。”

　　八个人听到死鬼俩字，全都禁不住打个激灵。胡警官重重的喘口气说：“好吧，不过我们对付不了死鬼……”

　　“这个由我们来做，你们只需要安静的等待就可以了。不过枪暂时扣在我们手里。”我说着跟于森甩下头，他于是瞪大眼珠盯着房门看起来。

　　胡警官无奈点头，现在他们没有讨价还价的资格，就算把手枪还给他们，那又能怎么样？还不是要死皮赖脸寻求我们保护？当下胡警官跟七个下属一块走到旁边，腾出地方，以免妨碍到我们。

　　林羽夕、丁馨、花落和小胖也都撤到我身后，大家全都盯着于森，这孩子皱起眉头居然数起数来：“一、二、四……八、九……”最后数到二十一，转过头惊诧的说：“有二十一个！”

　　我心头一凛，竟然有这么多死鬼，看样子死在地下室的那些冤魂都来了，只是不知道那个陈梓萱在不在其中。我于是问道：“是不是都是女鬼，陈梓萱也在外面吗？”

　　于森点点头：“全是女鬼，陈梓萱还有前天看到的那个女鬼，它们的在！”

　　这么说，房东太太的鬼魂也在外面。我转回头跟胡警官说：“这次凶手要把咱们封死在里面，然后用死鬼慢慢折磨死我们。如果能够成功化解的话，就能抓到真凶，你们也就有了一次立功的机会。”

　　八个人满脸惊恐，一句话说不出来，只是不住点头。

　　林羽夕小声问：“情况严不严重？”

　　我拿出几张符说：“目前也看不出有啥严重的，估计是想用鬼气把咱们害死，就像房东太太死状一样，死后不留下任何线索。”说完后将几张符一字排开，大声念咒使出气运连环符。

　　哪知这条“符龙”刚刚窜向房门，忽地从地下室入口冲上一股无比寒冷的阴风，在呜呜鸣叫声中，把几张燃烧的符火给吹灭了！

　　我大爷瞎X的，这还是头一次碰到，要知道气运连环符是相当牛叉的一种法术，再厉害的邪祟也难把符火吹灭，能逃得过追袭就不错了。我正错愕间，只听地下室内，发出“唰唰……”轻微的声响，像是风刮着纸张之类的东西，我心头一惊，慌忙招呼小胖蹲下就要关上口子。

　　可一股寒透骨髓的阴风冲上来，把我们俩给吹的仰面跌倒。林羽夕、丁馨、花落和刘宇魔跟着过来帮忙，全都被风吹的东倒西歪，根本走不近洞口。

　　我和小胖刚刚吃力的爬起来，突然窗帘唰地一声自己合上，屋子里一下变得十分黑暗。紧接着一件黑乎乎的东西从洞口下跳上来，悬在房顶上不动了。站在窗口的胡警官急忙去拉窗帘，马上杀猪般的痛叫起来，甩着手往后跳开。

　　丁馨随即打开手电，照射到屋顶上，我们一看之下，全都惊呆住。

　　这件黑乎乎的东西，原来是那个残破的怪兽面具，刚才下面发出的唰唰声，应该是它随风滚动过来发出的动静。我和林羽夕、丁馨相互对望一眼，各个眼中蓄满了无限惊恐。这玩意怎么会自己跳出来的呢？它又想对我们怎么样？

　　“靠，面具也会飞啊？那母猪是不是也能上树了？”小胖眨巴着眼叫道。

　　“上你个大头鬼，赶紧吸取光源，准备好战斗！”林羽夕当即给他下了命令。

　　丁馨忙把手电丢过去，这小子一把抓住，双眼刚刚盯上灯光，突然间面具贴着天花板一个旋转，手电光瞬即暗淡下去。

　　“我还没吸呢，这怎么就没电了？”小胖苦着脸说。

　　我心头一惊，原来面具会吸光，那么在龙道里吸光的，也是这种东西吗？心理正想着，只见这玩意散发出一股淡淡的黑光，笼罩在丁馨头上，她立刻神色一阵呆滞，仰起脸盯着面具不动了。

　　我心说不好，用力将丁馨推到一边，从包里摸出一张符甩上去。跟着又掏出一团红绳，用力往上抖起。同时跟小胖叫道：“快拿出白玉！”可是叫完这句后，又觉得这么不妥，至于哪里不妥，一时也没想起来。

　　红绳和黄符几乎同时飞向屋顶，但它们太过轻软，到半空中又掉落而下。面具蓦地离开天花板，朝退到一边的丁馨飞过去。刘宇魔当即冲面具开了两枪，林羽夕和花落伸手将丁馨扯开。

　　子弹打到面具上，仿佛打进了另一个空间里，半点声音和反应都没有，直接消失了踪影。不过它飞低之后，我正好有一次甩出红绳刚好缠上它，跟着左手捏诀，轻声念咒：“杳杳冥冥，天地昏沉。雷电风火，官将吏兵。若闻关名，迅速来临。驱除幽厉，拿捉精灵。急急如律令！”

　　这种“缠魂捉灵术”虽然没黄符配合，但有红绳也会发挥极大威力。面具在半空中一阵微微颤抖，它似乎也感到痛楚了，猛地用力往旁边飞走，红绳根本扯它不住。我被带的一个踉跄趴在床上，面具却噗地糊在了小毛脸上。

　　“啊……”小毛顿时拉长声音一阵惨叫，双手用力扯住面具边缘想要拉下来，可是他的双手瞬间起泡，然后溃烂流下股股脓水。与此同时，一道道鲜血沿着面具边缘，往下噼里啪啦滴淌不停。

　　胡警官和其它六个警察全都吓傻了，不过其中有个青年警察伸手去拉小毛，立刻如遭电击般又缩回来，双手迅速起泡流脓。他一时还没反应过来出了什么事，随即又惨叫一声，用双手捂住脸孔，从指缝间往外汩汩冒血，情形十分骇人！


第270章 面具聚魂

　　我们看到这种惨厉的场景，全都惊呆了，与此同时也明白过来，凶手并不是要用死鬼来折磨死我们，而是不惜引发巨大灾祸为代价，唤醒怪兽面具来除掉我们！

　　我只是呆了一呆，随即左手捏雷诀，咬破右手食指，迅速在红绳上涂了鲜血，用力往怀里扯动。同时心里默念“五雷咒”，配合符气一同涌上红绳，只听“噼啪”几声响，像炒豆子的时发出的爆裂声，怪兽面具微微颤抖着从小毛脸上扯掉了，飞快冲向我的怀中。

　　“小心……”丁馨和林羽夕双双扑到！

　　我哪敢让她们碰到我，在床上一骨碌从左侧滚下地，恰巧这时面具擦着她们俩身子飞过，眼看就要投落到我身上。就在这电光石火一瞬间，脑海里闪现出控制面具诅咒的方法，当即大声喝道：“天绝鬼道！”

　　话音刚落，怪兽面具立刻停住，与我胸口衣服只差寸许的距离，简直险到了极点！

　　大家都满脸惊骇的瞧着我，一时屋子里鸦雀无声，非常寂静，小毛和同事也不知道什么时候停住了惨叫。

　　我喘着气，在额头上抹了把冷汗，往旁边挪开身子，左手张开按在胸口上，这是控制面具中的一种手诀。刚才那句天绝鬼道，只是个引子，后续还要用咒语将这玩意彻底搞定。我于是又用扯着红绳的右手，握成拳头，以锤击的姿势放在左手背上，然后喘着气念道：“龙海之门，天生人道。生人道，绝鬼道，神鬼藏！”

　　这两句咒语念出后，悬停在半空中的面具，吧嗒一声掉落在地上了。我顿时松口气，知道面具被咒语镇压，暂时不会再有什么异动。不过，这种咒语也是暂时性的，纸条上说，最多能让面具安分半个时辰，再次苏醒后，如果不杀死在场所有人，是不会善罢甘休的。而杀光我们后，如不能以“鬼祭”之法让它沉睡，那么将会流窜到世间，遗祸无穷！

　　这个鬼祭之法在鬼符经中有很多讲究，也不知道应该用那种才对路子。不过那要等杀光在场所有人之后才能做了，我不由苦笑，我们都死光了，还鬼祭个毛线啊？想到这儿，猛地脑中灵光一闪，鬼符经中有种鬼祭是专门做鬼后用的，以自身鬼魂献祭，才能使面具息怒，回归沉睡。

　　我大爷瞎X的，不会是等我们死了之后，再用自己的鬼命来当祭品吧？

　　大家伙呆了半晌后，才终于清醒过来，冲过来七嘴八舌问我怎么样了。我能怎么样啊，总之没死那就是走了狗屎运。我叫他们先不要擅动地上的面具，被丁馨和林羽夕拉起来后，首先看向小毛和那个同事，他们俩居然好生生的，脸上没半点伤痕，双手也没有脓泡，只是身上和地下，却是斑斑血迹，显得特别醒目。

　　胡警官也刚从这玄奇的一幕里回过神，转头问小毛和那同事：“小毛，小张，你们两个没事吧？”

　　两个人目光呆滞的摇摇头，谁也没开口。我随即看出俩人不太正常，虽然肤色中有血色，但整个人却毫无生气，给人感觉就像俩行尸走肉。

　　“小森，你在四周看看……”我还没说完，就注意到于森目光盯在天花板上，心头咯噔一下。“你看到了什么了？”

　　“是小毛和小张的鬼魂！”于森也觉得不可思议，低头再看看这俩警察，满脸都是迷惑。

　　胡警官吃惊的问：“这孩子……是不是吓出毛病了？”

　　他以为于森吓糊涂，出现了幻觉。并不知道，于森这个十五六岁的大孩子，具有一双神奇的阴阳眼。这种奇术是柳条开灵目那种效果难以相比的，他的阴阳眼会看的更清更准确，并且无时无刻都能发现不干净的东西。不过这也会变成一种难以摆脱的烦恼，你不想看到也不行，不干净的东西会自动跳进你的视线。

　　刘宇魔急忙解释说：“小森不会看错，这两位小兄弟恐怕已经……”

　　话没说完，胡警官和其余五人吓得脸色大变，逃也似的从他们俩身边挤过，全都跑到我们身后了。

　　花落也还不相信，扯了下于森，低声问：“你不会看花眼了吧，人家可是活的好好的。”

　　丁馨沉着脸说：“他们可能变成了灯油尸！”

　　一听此话，众人皆惊。其实我也猜到了这种情况，跟林羽夕对望一眼，心里是极其无奈。信上说中了面具诅咒的人，最终会变成灯油尸。那意思人暂时还是活着的，可是小毛和小张两个人魂魄怎么会离体了呢？而他们俩的尸身却又跟活人一样，几乎看不出什么毛病，这又是怎么回事？

　　“丁叔……你看！”于森紧张的扯我一把，伸手指着天花板，然后手指又慢慢滑落指向地板上的面具。

　　我不由眨巴眨巴眼，你让我看啥，看空气吗？我问他：“什么情况？”

　　“他们两个鬼魂，被吸进了面具！”于森惊恐的说。

　　“然后呢？”林羽夕问。

　　“然后鬼魂消失了，面具也没什么反应。”于森说着挠挠头。

　　我瞅着面具当机立断道：“要赶快把这东西送回柜子里，柜子肯定祭过符咒，有镇压面具的作用。”说着扯动红绳，把面具拖过来，林羽夕已经把地下室入口打开。才要把面具丢进去时，这东西突然间又苏醒了，嗖地一下飞起来，嵌在了墙壁上！

　　紧跟着面具散射出五彩缤纷的光芒，从中浮现出小毛的脸孔，直勾勾的眼睛显得特别狰狞。只听他“咯咯”发出一阵诡异的笑声，非常瘆人。我一时还没想到又出了什么事，刘宇魔在后面大声惊叫起来，大家伙慌忙转身，只见小毛扑过来牢牢抱住刘宇魔，脸上的表情跟面具上的一样狰狞可怖！

　　小胖飞身蹿过去，用手臂勾住小毛脖子用力往后一扳，这家伙连带刘宇魔一块倒地。我和丁馨急忙扑过去援手，我们仨一番拉扯总算把小毛手臂拉开。可是没想到这家伙突然又从我们之间蹿出，扑向了胡警官。

　　卧室地方太小，我们十多个人在里面几乎没有转圜余地，他这扑过来，令胡警官退无可退，躲无可躲。还好后面的俩同事对上司够忠心，将胡警官拉倒，但他们俩绝没想到，小毛从胡警官身上蹿过，一手勾住一人脖颈，用力往胸前一扭，咔嚓咔嚓两声脆响，这俩警察脖子被扭断，连哼都没哼出一声，脑袋软软垂下来气绝身亡了！


第271章 繁衍

　　小毛杀死两个人后，小张也跟着蹿过来，一时房间里乱成一股粥。小胖这会儿没吸取光源，跟普通人没啥分别，全仗着我、于森、丁馨、林羽夕和刘宇魔跟这俩“灯油尸”周旋。小胖护着花落缩在床头柜跟前，胡警官和剩余的三个幸存警察挤在门口那儿发抖。

　　我们五个人中，除了我有符气支撑显得比较勇猛外，就属于森和丁馨厉害了，别看小于森年纪不大，身体力量和灵活性非常之好，不时绕到俩活尸背后扯后腿，将他们拉倒在地，化解我们一次次危机。

　　而丁馨身法迅捷，也不住把俩活尸引开玩捉迷藏游戏，他们想追上却没那么容易。可是苦战了半天，俩灯油尸不显丝毫疲态，而我们却已经气喘吁吁，眼看就要坚持不住了。正在这时，砰砰两声枪响，俩活尸脑袋中枪，摇晃几下分别倒地。但在地上还在抽搐扭动，看样子一时死不了。

　　我们转头发现，枪是小胖开的，这小子虽然没参加战团，但一直拿枪瞄着俩活尸等机会。

　　林羽夕弯着腰喘气说：“原来灯油尸还怕枪！”

　　我笑道：“你忘了当时灯油尸也会被烧死吗？”他们是活尸不假，不过这种活尸似乎并不像活养尸那么牛逼，火能烧死，枪能击毙。也就是说，我们用利器照样能把他们捅死。只是他们不给这个机会罢了。

　　“枪是杀不死鬼的，你们……是你们谋杀了我的兄弟！”胡警官现在从惊恐中清醒过来，冲着我们怒声喝道。

　　刘宇魔还要跟他解释，我却怒不可遏的说道：“为了保护你们，我们差点都丢了命，你看看我们几个人身上的伤。你敢说你的这两个兄弟，比我们五个人能打吗？出了这种事是谁都不想，你对死难同事的悲痛心情也可以理解，但如果血口喷人，栽赃陷害，就别怪我们无情了！”

　　“你想怎么无情？”刘宇魔为难的问。

　　“面具不会放过我们的，接下来还会死人，如果胡警官不相信我们，那我们没必要再管他们死活！”我话音刚落，只见面具上又闪烁出一个女人的面孔，发出一阵桀桀怪笑声，这竟然是房东太太！

　　胡警官一下子脸如土色，浑身筛糠似的说：“我……我刚才一时冲昏了头脑，说错话了，你们不要往心里去。”

　　我哼了一声没理会他，刘警官点点头说：“胡警官能够明白就好，我们全是为了救人破案。”

　　于森忽然转头盯着房门说：“外面的鬼都消失了！”

　　我心头一凛，盯着面具上房东太太的鬼脸说：“凶手使出了非常阴狠的手段，把死鬼全都赶进面具，非要将我们赶尽杀绝不可！”

　　小胖枪杀俩活尸，此刻信心爆棚，拿出那块白玉说：“用这个弄死破面具。”说着提着白玉走过来，可是我们突然发觉，白玉居然飘出丝丝缕缕的黑气，被面具缓缓吸走。

　　我心说不妙，赶紧跑上前将他手腕攥住，叫道：“赶快收起来！”

　　小胖也发现不对，可是我们俩一起用力，怎么都没办法把白玉收回去。丁馨咬破手指，一个箭步蹿过来，在白玉上摁了下，随即黑气便停住了，小胖也缩回手，把白玉塞进用艾蜡符油涂抹的塑料袋里，然后把塑料袋打个死结。

　　我喘着气看向一脸镇定的丁馨，心说她怎么知道自己的血能切断这股吸引力？

　　丁馨看穿我的心思说：“我的血在很多地方都有驱邪功效，这次试试还是很管用。”

　　我到现在还是猜不透，她身上的血液为啥会有这么神奇的效果。可我总觉得，这未必是什么好事，或许与那具谢罪女尸有着密不可分的联系。

　　“你们看，快看！”林羽夕惊声大叫，我们急忙回过头。

　　面具上的房东太太脸孔已经消失，也没了缤纷色彩，此刻底部边缘似乎熔化了一般，正沿着墙壁往下流淌粘稠的黑液。不过，同时流下十余条液体，面具却丝毫不见缺损，那便不是熔化了，而是流出的邪气！

　　大家伙面面相觑，谁都猜不出这玩意到底想干嘛。我心说念出封禁咒后，面具按道理一个小时内不该再苏醒的，为毛提前了？只有找到原因，才能让这破面具消停下来。可他大爷瞎X的，原因在哪儿呢？我是想破脑袋都想不到！

　　眼瞅着这十余条黑液流到墙角，然后沿着地面慢慢往前延伸，我们全都往后退了几步。而流淌地上的黑液正在悄然发生着变化，起初没看出来，后来才惊人发现，这些黑液看似在流淌，其实正在慢慢的扩散，并表面往上凸起，似乎要形成一种什么样的图案。

　　我一拍脑门张口叫道：“是在繁……”话刚说一半，只见面具上又重新焕发出炫目的色彩，一张我和林羽夕非常熟悉的面孔出现了，让我立马停住话头，惊呆住了。

　　这张面孔就是雷雪婷死娘们的，它神色凶狠的瞧着我们，不住的冷笑，笑的我打心底不住的往上冒凉气儿！

　　“婷姨？！”林羽夕张大嘴巴合不拢来。

　　他们虽然没见过活着时候的雷雪婷，但都在龙凤谷见过它的尸首，听到林羽夕这声叫，全都认出来了。

　　“我靠，你尸体在龙家沟，鬼魂怎么在铭源？”小胖满脸都是惊诧。其实这是句废话，死鬼和尸体不在一块很正常，永远待在一起反而不正常了。

　　雷雪婷冷笑片刻后，忽地把目光转到丁馨脸上，脸色蓦地一沉，随即它的鬼脸和彩色光芒便消失了。与此同时，流到地面上的黑液已经形成了十余张面具，与嵌在墙上的这张完全一样，要说完全一样也不对，因为这些面具完好无损，没有任何残缺的地方。

　　我大叫一声“不好”！首先将丁馨拉到自己背后，跟着又去拉林羽夕，但此刻十余张面具突然间从地上跳起来，那种跳动的速度，简直快如闪电，我们眼前一花，这些面具纷纷飞过来，每个人脸上都贴了一张！

　　丁馨饶是躲在我背后，还是未能幸免，也被一张面具牢牢扣在脸上了。


第272章 一个小时

　　我当时吓得魂飞魄散，想起小毛和小张的遭遇，心里都凉透了。不过我们都没有发出惨叫声，随着几声惊呼，大家发现没什么异常，又都冷静下来。我也只感觉面具有点冰冷，除此之外没其他反应。

　　转头看看左右，不但十一个活人都戴上了面具，连被小毛扭断脖子的俩死尸也没放过。这东西竟然算数学的很好，繁衍了十三张面具，一个不多一个不少。我突然明白过来，这些繁衍出的赝品，不像真品那样残酷霸道，上来就杀人撕皮，虽然撕过后又恢复原样，但那是面具又重新复制了一张“傀儡”脸孔，已经把他们完全控制了！

　　我正思索着面具之中的奥秘，嵌在墙上的真品忽地又发出彩光，从中浮现出令人讨厌的雷雪婷那张嘴脸。

　　“小夕，我知道你现在一定很恨我，不过，要不是我把你养大，你早就没命了。”雷雪婷居然开始讨好林羽夕，我大爷瞎X的，我是不是听错了？

　　“你这么说，那我该感激你了？”林羽夕冷笑道。

　　雷雪婷满不在乎的说：“你不用感激我，我只想让你知道，你如果想破解身上的诅咒，丁馨是关键。只要让她永远不摘下面具，你和丁鱼就会躲过捆绑厄运。现在还有一个小时的时间，你赶快杀死丁馨，然后把她尸体丢到地下室，用红绳拴住四肢，钉在地上，你们大家都会没事了！”

　　丁馨一听勃然大怒，从我身后冲出来就要冲过去。我一把拦住她，问道：“是不是还要把死尸摆成跪拜谢罪的姿势？”

　　“对！哈哈哈，没想到为了活命，你居然会大义灭亲……”

　　“放你的狗屁！”我大骂一句，“你这谎话骗得了谁？你这样做是为你自己赎罪吧？”这是很简单的事，当时挖出它和老瞎子尸骨，面具碎了之后，复制丁馨的那具死尸也跟着出事了，他们之间一定也是一种捆绑命运，让丁馨再为它来谢罪，就能够偿还它前世的阴债，可以去地府投胎了！

　　林羽夕也跟着骂道：“死了还这么禽兽，你到底想要害死多少人？”

　　小胖忙说：“喂喂喂，千万别擅用禽兽两个字，就她也配这称呼？那会侮辱了禽兽这俩字的。”

　　“你们不信也可以，只有一个小时的时间，如果不让丁馨来谢罪偿还阴债，你们全都会变成活尸，永远都不可能做人了！”雷雪婷说完便消失隐遁，面具又恢复了寂静。

　　林羽夕冲着面具咬牙切齿的骂道：“我们就算变成活尸，也不会中了你这禽兽的奸计！”

　　“呸呸呸，老巫婆，做你的秋千的大梦去吧！”小胖跟着又连吐几口。

　　林羽夕对这小子跟风马屁很满意：“小胖你表现的很好，下月就多发半个月的奖金。”马屁奖又来了！

　　可是这小子满是愁苦的说：“都不知道能不能活过今天，下月奖金再多还有屁用啊？”

　　“没事，到地府也可以补偿你啊！”

　　丁馨咬着嘴唇半天，忽然狠声说：“既然杀死我，你们能获救，不如就按照它说的做吧。”

　　我知道她不在乎任何人的命，而为了我这个弟弟，绝对甘愿牺牲性命的。我心头一阵温暖，拍拍她的肩膀说：“你不是小孩子了，以为老娘们说的是真的啊？面具戴上后，就等于是活尸了！”

　　大家伙一听此话，顿时鸦雀无声，除了我们几人之外，胡警官和另外三个警察，从面具眼洞里露出了无比恐惧的目光。

　　“只有一个小时了，我们能不能从古墓出去，找到真凶啊？临死前总得为自己报仇雪恨吧？”刘宇魔忽然变得狂躁起来。

　　他再次提到一个小时，让我心头一动，为什么要一个小时才发作？哦，我知道了，刚才的咒语并不是没生效，而是有人在外面做法操控了这一切。尽管面具沉睡之后随即被唤醒，可它繁衍出的赝品上，一样是被咒语封禁了的，一个小时之内是不会发作的。如果在一个小时中想到办法揭下面具，我们就不会染上毒咒！

　　想到这儿，我用力扯了下面具，好像烙在了皮肉里，扯的面皮一阵生疼，也没扯下来。我咬咬牙，心说那只有出去找凶手了，破坏他的邪法，就有机会摘下这破玩意！

　　胡警官伸舌头舔舔干燥的嘴唇，看起来比刘宇魔更狂躁，只听他说：“我觉得丁馨自己说的是对的，不管怎么样，我们都是死路一条，为什么不让她去试试呢？”

　　我瞪着他冷冷说道：“就算这法子管用，我也不会让她这么做的，因为她是我亲姐姐，明白了吗？”

　　“好，好，那你说该怎么办吧？”他这意思是说，你又想不到办法，总不能因为你亲姐姐，害死这么多人吧？

　　我转过身跟刘宇魔说：“我觉得你的想法是对的，咱们死都要做个明白鬼，即便杀不了凶手，也要看看他的真面目！走，大家跟我出去！”说着带头下了地下室。

　　刘宇魔还不是完全失去理智了，跟在后面问：“你知道凶手在哪儿吗？”

　　林羽夕瞪眼说：“找不到还不会瞎找吗？总好过在这儿等死。”

　　等我们全都进入地下室后，只听雷雪婷那令人恶心的话音在后面响起：“你们就算出了地下室，也不会找到凶手的。本来我可以拦住你们的去路，不过为了让你们死心，就放你们出去。记住，一个小时内回来，不然永远就失去做人的机会了！”

　　“呸呸呸，放屁，放屁！”小胖不住回头吐唾沫。

　　我们绕过木台，从墙角盗洞进入墓室，又一路畅通无阻的爬到老磨坊下。上面的口子似乎用铁板封堵了，我用力推了下，铁板居然没有固定，随即就给移到一边，当下纵身爬了出来。

　　可能由于这个盗洞口还没修复的原因，这间屋子被暂时封闭，不对外开放，此刻里面静悄悄的一个人影都没有。不过现在还是白天，隔着窗户往外看，老磨坊游人还挺多。

　　等大家都出来后，他们都问我该去哪儿？瞎找也总得有个目标啊。刘宇魔提议去那个出事的会所，我却摇摇头叫他们什么都别问，跟着我来就成了。说完一脚将窗户踹碎跳出去，从包里拔出手枪，大声喝道：“特警办案，都站到一边去！”


第273章 他是灯油尸

　　游客才不管你是不是特警，问题看到戴着古怪的面具，手上还有枪，立马在尖叫声中，作鸟兽散，瞬间消失的无影无踪。我带头冲出大门，辩明方向，往东跑过去。我们这副特别的造型，吓坏了不少街上行人，纷纷趋避。

　　“怎么又要回胡同？”林羽夕和刘宇魔在后面急问。

　　“什么都不要问，时间有限，跟我来就行了。”我是心急如焚，从古墓绕出来就花了将近二十分钟的时间，现在满打满算最多还有四十分钟，不能再浪费半点功夫了。

　　转了几道弯钻进一条死胡同里，小胖又叫道：“怎么回到宁姐家这条胡同了？”

　　我没回答，心说就是来找她的。来到宁姐门前，发现大门上锁，我拿出石工锥将锁撬开，带着他们冲进去了。院子里静悄悄的，一点声息都没有。到这儿我心里谨慎起来，叫大家伙不要出声，一步步靠近房门，然后突然一脚把门踹开。

　　屋子里没人，我们将两间卧室搜遍了也没找到宁姐。不过从床底搜出了几张黄色剪纸，仔细一瞅全是面具的模样。剪纸手工很精细，几乎与面具一模一样，如果涂上黑墨，那就更像了。

　　“宁姐家里怎么会有这种东西？”刘宇魔吃惊的问。

　　“这还用问，她肯定也是受害者了……”林羽夕不懂装懂，胡猜乱解。

　　客厅后墙上的那个洞，只是简单的用砖砌起来，并没用水泥加固。此刻再从大门跑出胡同又会浪费时间，我直接将这些砖头踢开，从此钻出去。大家到现在还是晕头转向，不知道我到底想要干吗，一个个嘀嘀咕咕跟在后面过来了。

　　我带着他们跑向刘宇魔太师傅家，可是在进胡同区的时候，看到了警察设下的光卡。我于是跟老胡说，现在咱们是一条线上的蚂蚱，要想活命，必须听我指挥。让他去前边想办法说服那些警察，放我们进入胡同里。

　　老胡还在犹豫，刘宇魔看着手表焦急的说：“已经过了三十五分钟，没多少时间了，胡警官不能再等了……”

　　“好，我去！”老胡跑到跟前，亮出警官证，跟那群警察解释了好大一会儿。有人在他脸上用力扯了扯面具没扯掉，又商量几句才放我们进入。这又过了五分钟，我们还有二十分钟的时间！

　　我们全都发力狂奔，一口气跑到那口枯井跟前。刘宇魔还问我要下井吗？我心说你个二货，不下井来这儿干什么。当下喝道：“快放绳子！”刘宇魔慌忙从包里掏出绳子，拴在一颗大树上，把绳子放进井内。

　　“为什么要回井里？”林羽夕错愕的问。

　　小胖跟着叫道：“那不是回来送死的么？”

　　“都别说那么多废话，把白玉给我。”我一边攀住绳子往井里滑落，一边伸出手掌。

　　小胖见我发脾气便闭了嘴，乖乖把白玉递过来。我接住这东西迅速滑到井底，招呼他们赶紧跟上，我头前拿着手电往密道里狂奔。跑到那片尸骨的地方时，突然有条人影闪出来，挡住了去路。

　　“太师傅，你怎么在这里？”刘宇魔惊愕万分的叫道。

　　老爷子满脸都是冷笑，伸手捋捋白胡须，慢条斯理的说：“因为里面很危险，我要挡住任何人不能进去。”

　　刘宇魔才要接着说话，我拿枪指住他说：“老爷子，其实我早就知道你是具灯油尸了。”

　　此话一出，众人皆惊！

　　他们谁都想不到，老爷子居然是灯油尸。这也难怪，因为这种活尸外表跟真人几乎没有任何分别，就像房东太太一样，根本看不出丝毫异常。

　　老头脸上顿时变色：“你懂得什么是灯油尸？”

　　我点下头说：“不错，并且还懂得怎么杀灯油尸。你如果还想投胎做人的话，就不要为难我们，稍后我会帮你进地府的。”

　　老爷子冷哼一声道：“休想骗我，做了灯油尸，永远不能进入轮回，这具尸身也将永不毁灭！”

　　“我如果开枪，你马上会死掉，要不要试试？”我心里急的要命，现在只有十几分钟的时间了！

　　老爷子眼睛里闪过一丝恐惧，但随即镇定下来说：“我不会让你打中的！”说着一拳打向我的面门。这死老头子动手之前也不打声招呼，他又是拳师出身，出拳速度和力量都是和牛叉的，我哪躲得过啊。

　　“砰”一声闷响，脸上立马重重挨了一拳，只觉眼前冒金星，脑子里阵阵迷糊。还好这层面具阻挡了大半力道，不然非被当场打晕不可。

　　他一动手，丁馨、小胖、林羽夕和于森便怒不可遏的冲过来，尽管老头踢了小胖两脚，一拳把丁馨打飞，但于森将这老家伙扯翻在地，林羽夕用背包带勒住了他的脖子。我晃晃脑袋感觉清醒了，从他身上跨越跳过，大声疾呼：“你们拦住他，我去找宁姐！”

　　老胡他们唯恐我跑了，跟着追过来，刘宇魔怕我出事，也跟着我们往前狂奔。过了这片尸骨地方就是转弯，而就在转过弯后，看到黑暗中有条人影蹲伏在地上，身前摆着一片东西，其中燃烧着一堆旺盛的火焰。

　　“还有五分钟！”刘宇魔在后面气喘吁吁的报数。

　　“已经看到希望了，灭了这堆火我们就会获救！”我停下脚步，大喜过望的说。

　　到此看清楚，那条人影是宁姐，跪在火焰前面，左手捂在胸口上，右拳放在左手手背上，跟我之前念咒时用的法诀一模一样。这是控制面具的手法，宁姐果然就是幕后真凶！在我心里埋藏了两天的想法，终于得到印证！

　　宁姐背对我们跪在地上，从背影上看，就像一个虔诚的祷告者。可是，谁又能知道，她却是个非常邪恶的魔鬼！

　　“那不是宁姐吗？”刘宇魔诧异的问道。

　　这话终于引得宁姐回过头，她脸上表情沉静如水，看不出一丝惊慌。忽然，她嘴角浮起一丝狞笑：“没时间了，你们都会变成灯油尸！”

　　“原来是你在搞鬼！”刘宇魔倒吸口凉气。

　　“你们现在知道已经晚了，其实就算提前发觉，一样是这种结局的！”宁姐淡淡的语气，显得这就像一件不足为道的小事。


第274章 没时间了

　　老胡他们这会儿也认出宁姐，因为她的女儿失踪，经常去警局哭闹，几乎没有人不认识她的。老胡问她为什么要这么做，这娘们回答很简单，因为你们找不到我女儿，这就是应得的报应！

　　我冷笑道：“他们为什么找不到你女儿？因为是你亲手杀了她，你把她尸体藏的那么深，警察怎么会找到？”

　　这话让老胡他们和宁姐同时吃惊，这娘们终于动容了，瞪着我问：“你怎么知道是我杀了小萱？”

　　我他大爷瞎X哪知道啊，这会儿没工夫跟你东拉西扯。当下往前几个跨步，就要冲到火堆跟前。哪知这个看似瘦弱有病的娘们，居然飞起一脚，快似流星般踹中我的小腹，立马把我踹飞出去。

　　“快把火灭了！”我趴在地上大声急叫。

　　刘宇魔和老胡他们蜂拥而上，可是下场比我也好不到哪去，一个个被打的东倒西歪，没有还手余地。刘宇魔倒在地上还在大叫：“还有两分钟！”

　　我咬紧牙关从地上爬起来，举起手枪瞄准宁姐就开了一枪。准头太烂了，这枪差点没打中老胡。让这老小子哇哇大叫，我一边道歉一边又开两枪，这次仍然没打中老娘们，他们几个人吓得抱头逃向一边。

　　宁姐得意笑道：“这堆神火没有十分钟是灭不掉的，你们慢慢想办法吧。”说完转过身朝黑暗深处疾奔而去。但没跑出多远，“砰”一声枪响，这老娘们应声倒地，在地面上扭动挣扎几下便不动了。

　　刘宇魔从地上做起来，吹了吹枪口上的硝烟说：“你这枪法也太衰了，差点没打中我们。”

　　我喘着气说：“要不是我开这几枪，你们可能就遭了她的毒手……哎呦，光顾跟你聊枪法了，快灭火！”

　　“我去！一点时间都没了！”刘宇魔吓得翻身从地上跳起来。

　　我们俩奔到火堆跟前，脱下外衣用力拍打，可是旺盛的火苗怎么都扑不灭。我不由急的额头上出满热汗，时间已经耗尽，留给我们的估计也就十几秒的时间，老娘们说没有十几分钟是灭不了火的，估计说的实话。这该怎么办呢？

　　这会儿老胡他们又战战兢兢的走回来，我看到他们也都是满头大汗，汗珠往下不住滴落到裤子上，就像尿湿了裤裆。猛地脑子里灵光闪现，大声叫道：“快撒尿，把火浇灭！”

　　大家伙二话不说，拉开裤子一齐往火焰上撒尿。嗤嗤声不绝于耳，冒起缕缕白色烟雾，夹杂着浓浓骚臭的气味。终于火头一阵低弱，迅速熄灭了。

　　“不知道是不是过了时间，看不到表了！”刘宇魔郁闷的说。由于火焰被熄灭，手电也被打落到远处，眼前一片漆黑，什么都看不清楚。

　　我心里也没底，万一过了一个小时，那么面具会苏醒，毒咒将在体内快速生根发芽，我们就会变成半个灯油尸。我咬了咬牙，伸手抓住面具往下用力一扯，唰地扯掉了。我登时如释重负的松口气，跟他们说：“得救了！”

　　如果毒咒爆发，面具肯定贴的比之前更为牢固，直到毒咒完全侵入四肢百骸，面具会自动脱落。能轻松把它扯下来，表明毒咒没发作，而老娘们做的邪法也破解了，我们还是真正的活人！

　　刘宇魔和老胡他们一一扯下面具，全都咕咚仰头倒在地上大口喘气，此刻心情都是无比的畅快。

　　我喘了几口气猛地想到林羽夕和丁馨他们，忙道：“都块起来，去救我姐他们。”

　　“不用救我们了，已经把老家伙搞定！”林羽夕声音从后边过来，让我心里一阵欣喜，登时心力散开，软软倒在地上，再不想动上一下。

　　他们几个人很快跑过来，并且抬着被制服的老家伙。他们能够获胜，最终的功劳全是于森的。小毛和小张俩刚刚形成的活尸，与这老家伙压根不能相提并论，我们就算十余人合力，未必能把他拿下。他们四个当然也不是敌手，被老家伙暴揍一顿，幸亏小于森最后爆发了潜力，牢牢抱住他，让他无法动弹，小胖、林羽夕和丁馨接连在他脑袋上揍了半天，才算把打晕。

　　我见老家伙还没醒，赶紧拿出一条红绳，裁成二十段，把他的鞋子脱了，系住手指和脚趾的根部。然后从眉毛上扒掉一根，和点鲜血燃烧，将灰烬搓了搓撒在他的脑门上。我又用手锤和抚胸的法印，轻声念了控制面具咒语，跟他们说，只要红绳不解开，他就变成了废人。

　　小胖鼻青脸肿的骂道：“他娘的老乌龟，差点没把大爷我废了。”说着伸脚踢了几下，被刘宇魔拦住了，好歹那是他的太师傅。

　　老家伙被彻底搞定，大家伙全都松了口气，坐下来休息。他们都问我是怎么猜到宁姐是幕后真凶的，还有那个龙泽明是怎么回事？

　　我躺下来跟他们说，其实听到宁姐被丈夫传染了诅咒后，就从中看出破绽。因为大家伙都知道毒咒祸及后代的情况，其中并不包括老婆。但也不能一概而论，我只是针对来自于那座古墓里的诅咒。如果说她的女儿陈梓萱被人残酷杀害，这算是一种灾祸，仅仅是生病无力，压根与此无关。

　　当时我这么说的时候，也是避免让宁姐发现我已经看破了她在说谎。我所说的孤阴，那种诅咒是很严重的，得此毛病的人，绝对活不过三年。她的症状，其实是装出来的，无论演戏演的再逼真，眼神是骗不了人的。我就是从她眼神深处挖掘到一种很灵活的光采，充分说明比常人都健康，并且还是异于常人。

　　于是我就起疑了，随便用了暂时化解面具毒咒的法子去测试，没想到天没亮老娘们却说自己好了。当时我就想，要么她就是一个自己不明情况的活尸，要么就是她变成活尸后在操纵一切。而还有一点，大家都没去想，就是警察怎么去而复返，确定我们就藏在她家里呢？

　　那只有一种可能，就是老娘们报的案！

　　所以当时我想到用人质手段时，不敢带着她从大门口走出，而是把她绑在椅子上，并且嘴里堵上毛巾，那是不让她能够及时通知警方，我们从后墙溜走了。否则，那天早上，我们是绝对逃不过警方围捕的！


第275章 人性疯狂

　　花落听到这儿，疑惑的问，那当时我们在屋顶看到宁姐时的状态，丝毫瞧不出是假装的，那又是怎么回事？

　　我笑道这很简单，她早已变成了灯油尸，耳目非常灵敏。当我们翻墙的时候，她就听到了，只是不敢确定是我们而已。于是假装病态虚弱，将警察打发走之后，故意进屋时叫着小萱，把我们吸引下来。

　　可是跟我们一番正面接触，发现我竟然用暂时化解灯油尸的法子去治疗孤阴毒咒，马上不明白我是什么意思，同时清楚我不好惹，这一夜倒没敢有何异动。天亮之前，还是忍不住报了案，要利用警方除掉我们。

　　“我有件事怎么都想不明白，既然宁姐是幕后真凶，那么她的女儿陈梓萱，是否也是她亲手所杀，为什么要这么做？”林羽夕非常困惑的问道。

　　这我也猜不出答案，就算变成灯油尸，还会拥有生前一切记忆，按理说不该残害自己后代。

　　“还有龙泽明呢？不会是宁姐假扮的吧？”刘宇魔满脸迷惑，尽管我们化解了危机，可是宁姐已死，很多还是个谜。

　　我把目光瞧向昏迷不醒的老家伙，说：“我觉得不是宁姐，是不是你太师傅很难说。”

　　刘宇魔急忙把老家伙翻个脸朝下，对着他的背影瞧了很久说道：“不像，龙泽明身材不高，但膀子很宽厚，太师傅太过精瘦了，扮不来的。”

　　“我们还是回警局吧，到警局突审这个老家伙，不就一切都明白了？”老胡说。

　　我苦笑着跟林羽夕、丁馨对望一眼，心说他可是灯油尸，不是普通常人，警察审案手段对他应该没任何作用的。

　　我把白玉还给小胖，这玩意可吸取影儿奴，又能威慑鬼火，所以在这条密道里，我们不用担心遇到麻烦。从枯井里出来时，已经是傍晚时分，我猛地想到，林羽夕故居里还有俩警察死尸也戴了面具，得赶紧摘下来，不然时间长了，说不定再产生什么可怕的后果。

　　我们先匆忙返回到故居小院，门上的槽钢机关全都撤掉了，房门洞开，四具警察死尸静静躺在地上，嵌在墙上的面具早已没了踪影。我们揭掉两具死尸脸上的面具，又下到地下室查探一番，也没找到面具，这让我们特别诧异，它自己跑了吗？如果真是这样，那么就是一大祸害！

　　老胡急着回去交差，不住催着我们回警局。我们只好放弃继续查探面具线索，跟他们走了。来到警局后，我们还是不可避免的先被控制起来，老胡去向上级汇报情况。三个小时后，有几个警官对我们进行了一番审问，然后让我们在笔录上签了名字，又把我们交给老胡了。

　　老胡说他已将整个真相做了详细汇报，上级派人去地下室搜查过，清理出了二十多具死尸，经过检验全是这些年失踪人口。他们也将宁姐尸体带回警局，对刘宇魔太师傅进行了突审。开始他拒不交代，警方也毫无脾气。但很快又查到他有个孙子在外地上学，于是就说怀疑他们祖孙都有杀人嫌疑，如果他不说，就将他孙子捉拿归案接受调查。

　　这老家伙终于服软了，交代了一切。他叫戚凌宇，竟然是清末年间生人，至今有一百零六岁了。开始只是白莲教一个普通的拳把子，后来由于立功当上了什么香主，为了上一代教主的遗物，就来到铭源探查线索。

　　结果在老磨坊下的古墓中，遭到面具诅咒加身，从那开始就变成了半个灯油尸，也就是说不是正常人了。他当时很害怕，仓皇逃离铭源，以为远离此地，诅咒就不会发作。岂知跑到西岭后，越来越觉得不对劲，身子变得异于常人，就知道不管跑到哪儿，都不会逃脱面具毒手的。

　　后来又返回铭源，终日去探查破解诅咒的办法。可是查来查去，始终找不到任何线索，那时都五十多岁了，想趁还没完全变成灯油尸之前留后，于是在本地找个女子结婚。可是生下孩子后，老婆因为难产而死。儿子长大结婚，不过一年也无缘无故的死了，给他儿媳留下一个遗腹子。

　　他知道，这都是那座古墓带来的恶毒诅咒，可是对此却一筹莫展。儿媳生下孩子没多久就改嫁，倒是把孙子给他留下了，可是从那时开始，他变成了真正的灯油尸，已经不再是活人了！

　　这时老磨坊这儿又来了一对古怪的夫妻，就是宁姐两口子。他们俩昼伏夜出，很少与人接触，最后才知道，他们是盗墓贼。丈夫惨死，宁姐也变成了半个灯油尸，但这女人非常阴狠，为了得到面具亲手掐死自己刚刚出生不久的女儿，献祭阴魂。这在神秘的祭祀中称作“魂祭”，那么她就能够变成与面具通神之人。

　　所谓通神就是通灵，就像我们在密道里所见，她燃烧那种面具剪纸，就是以通灵邪法让面具苏醒，去残害生灵。宁姐既然控制了面具，也就控制了戚凌宇这个“面具尸奴”，只要唤醒面具，就能操纵他做任何事。

　　这种情况维持了几年后，老磨坊又来了一个神秘女人，那就是雷雪婷。没想到这个女人非常之厉害，竟然在老磨坊后街租下宅子，修建了一座地下室，从此通往古墓，把面具拿走了。到现在他们也不清楚，雷雪婷用的什么方法，能够拿到面具而自身又不受诅咒，反而操控了他和宁姐。

　　可二十年后，雷雪婷死在龙家村，魂魄回到故居，进入面具隐藏，始终还在守护着这张面具。这几天发生的所有事，其实都是雷雪婷在暗中指使，至于龙泽明是谁，我们怎么被陷害的，老家伙和宁姐都不清楚，只是接受雷雪婷的指令，去按部就班的做事而已。

　　还有陈梓萱的事，戚凌宇也知道。宁姐当年从孤儿院领养了很多孩子，小萱是其中之一。她将这些孩子全都杀害献祭面具，只是看着小萱比较乖巧，当时留下一条命。去年小萱突然发现了这些秘密，宁姐这个残忍的老娘们，于是将小萱杀死，痛恨之下将她脑骨刮走一层，使这孩子死后也不能投胎。

　　原来是这样，难怪陈梓萱离家这么近，居然都不回去看看。可见这女孩心里有多恨这个养母！

　　最后戚凌宇还提到了房东太太的事。


第276章 余四爷

　　雷雪婷在阻住这个小院开始，就把房东太太杀死了，因为她要在下面建造地下室，这怎么可能瞒得过房东太太呢？也就是在那一年，杀死男主人，直接毁尸灭迹，而留下了房东太太这具“灯油尸”掩人耳目！

　　至于为啥灯油尸与魂魄分离，又随着年月增长容颜会变老，此次被杀，为啥一点破绽都看不出来，戚凌宇也不清楚。我们找到的那个字条上没写，估计只有雷雪婷和那写信人知道了。可是这死娘们与面具一齐消失，这又变成了不可破解的谜团。

　　当晚警方再次搜查了那个会所，与此有关的人，死的死，失踪的失踪，一切线索都断了，龙泽明再次成为一个谜！

　　当地警方经过几天的审理和研究，最后判定我们无罪。我们一行人也没再停留片刻，立即返回西岭。临走之前，除了留下一具面具外，其它的全在荒郊野外焚毁。当时是黑烟滚滚，仿佛充斥着无穷怨念，情景显得非常诡异。

　　回到西岭后，由于在密道死亡之角破解了那九个人失踪之谜，所以我们也不用再去龙家沟了。刘宇魔去忙处理殉职警员的后事，我们窝在工作室休养生息。

　　这次虽然没有最终抓到“龙泽明”搞清真相，但收获也不小。再说我们不是冲着龙泽明去的，而是奔着化解脸皮诅咒来的，最终我们没有失望。回到家里，我用字条上所讲的办法，利用眉毛灰烬，让我们仨都止住了脸皮枯燥脱皮的症状。

　　由此又得出一个答案，我们仨都中了面具诅咒！

　　这种玩意必须要想办法彻底根除，否则我们最终还是会变成真正的灯油尸。我和林羽夕倒是不怕，我们只有不到四年的寿命，而丁馨还是要活下去的。

　　这天小胖和花落坐在西边接待室，于森在看电视，我和丁馨、林羽夕坐在办公室说话。每逢我们仨在一起，面具便是不可或缺的话题。依着丁馨的想法，是要先找个妖尸化解我们身上的鬼舌，再想办法根除面具诅咒。我明白她的意思，做姐姐的当然要先顾着弟弟，可是我心里清楚，天底下哪有那么多的妖尸？

　　而但凡有妖尸的地方，必定跟龙家沟古墓有关系，那么肯定有很多盗墓贼，早就动过手了。好比是太监坟，老粽子被搞成血骷髅，什么希望都给破灭了。不过说到这儿，林羽夕觉得挺疑惑的，老磨坊下的湿粽子，为啥没变成妖尸呢？

　　丁馨这些日子跟我学了不少东西，说道：“与龙家沟古墓有关的人多了，不见得都会变成妖尸，就拿陆一鸣来说，他和儿子还不是都变成了荫尸？”

　　这话有道理，我们七家人前辈都进了古墓，可他们谁都没形成妖尸。要养成这玩意，是需要人为祭炼的，自然形成的少之又少，几乎是没有的。

　　林羽夕不同意这个见解，只听她说：“养成妖尸的法子，可能得自于龙家沟古墓，一来是梦想升天必须要做的法事，二来会看守自己的墓葬。老磨坊下的墓主人，应该比任何人都懂，为什么不变成妖尸？否则婷姨就根本没机会拿出面具以及清空所有陪葬品。”

　　我笑了笑说：“人各有志吧，也或许是做法不对，死后没形成妖尸，只是变成了荫尸。”

　　我们正聊着，林羽夕一个做古董生意的朋友来了。她当时就是跟这人借的乾坤剑。

　　这人叫原名叫余庆统，后来做了古董生意，自己把名字改成余青铜了。他排行老四，于是大家都叫他余四，出于尊敬也都会叫一声余四爷。这家伙五十来岁，个头瘦小，唇上一撇鼠须，配合着细小的眼睛，看上去很猥琐。不过从他精锐的目光上，看得出是个地地道道的奸商。

　　余四落座后，丁馨不喜欢与陌生人相处，随即就出去了。林羽夕给我们相互介绍了，余四站起来赔笑道：“呦，原来您就是大名鼎鼎的丁鱼丁大师。现在您的名头，可是响彻整个西岭城市啊，没人不认识您的。我总琢磨着抽空要来拜访您一次，可生意太忙，无暇分身，今日一会，真是三生有幸啊！”

　　我心说这人可真会说话，连忙起身说：“不敢当，不敢当，无非就是碰巧做了几次驱邪捉鬼的事，不足挂齿。”

　　我们重新落座，余四盯着我饶有兴味的问：“丁大师啊，我听说您起初是算命出身，可是我有一事不明，按说您对取名颇有本事，为什么给自己取个小鱼的鱼呢？”

　　我笑道：“其实不是那个鱼，而是丁枫渔火……”

　　说到这儿被林羽夕咳嗽两声掐断，只听她慌忙接口说：“是江枫渔火对愁眠的渔，由于两个字谐音，念来念去都以为是那个鱼了。”

　　“哦，丁渔，好名字，好名字！”余四伸出大拇指。

　　林羽夕为他倒了杯茶，笑着问道：“余四爷今天怎么有空来我这儿？”

　　“呃……这个嘛，我是来问问，乾坤剑什么时候能还给我？”

　　林羽夕立马跟我对望一眼，她的目光里充满了恨意，但随即又满脸笑意的说：“我正好要找你说这事来着，因为这段时间出去几趟没在家，今天你正好来了，省了我再跑一趟。我们工作室丁大师呢，看中了这把剑，你出个价吧。”

　　余四立马脸一沉，头摇的像拨浪鼓：“小林，咱们当时可是说好了的，看在朋友的份上只借不卖，无论出多少价钱，我都不会出手。”

　　林羽夕转过身背对他，咬牙切齿的瞪着我，那副架势要把我生吞了。

　　“余四爷，最近我手上淘腾了两件不错的物件，你要不要看看？”这丫头转回去时，又变成了笑脸。

　　“先还我乾坤剑，其它的事都好说。”老家伙并不傻，明白这丫头在耍花枪。

　　林羽夕走回办公桌里坐下，从后面古董架上拿下从铭源带回的一件明器，那是一个青铜壶一样的造型，下面有四只奇兽为脚，腰部有柄，通体都是精美的铸刻花纹。这东西个头也不大，只有普通茶壶的一半体积，拿在手上也不太显眼。

　　余四一看到此物，眼立马就看直了，满面惊愕的问：“这可是件珍品啊，小林你是从哪儿得来的？”


第277章 卖家是谁

　　这种破壶我也看不出有啥好，你说放在几千年前，是不是有钱人家用的夜壶啊？就这玩意还是珍品，我真怀疑现在这些藏家的口味。

　　林羽夕反倒变得淡定从容，端起茶杯说：“喝茶，喝茶！”

　　余四咕嘟喝了口茶，忙又接着问道：“小林，你这物件是否打算出手？”

　　“当然出手，否则我也不会给余四爷你看了。”林羽夕一脸平静的说。

　　“你开个价。”余四眼神中有种压抑不住的狂喜。

　　“这样吧，你来估价，除了乾坤剑外，然后再给我多少？”

　　余四挠挠头：“乾坤剑是不买的……”

　　“那我们就没得谈了。”林羽夕摊开双手，显得十分无奈。

　　余四又伸手揉揉额头，眼睛始终盯在青铜壶上，最终咬咬牙说：“好，那就换了，我再出三十万！”

　　林羽夕急忙把东西收了放进下面柜子，余四跟着站起来，看不到东西后脸上显得特别急。只听林羽夕皱眉说：“余四爷，你这么开价就不地道了，我这东西至少能值个几百万吧，你的乾坤剑最多值百万，就算打五折，你也至少给个一二百万。只给三十万，蒙我呢？”

　　余四又重新坐下，但眼睛始终还在办公桌上，仿佛要透视木板看到那东西。他叹口气说：“小林，你知道咱们这行的难处，这东西价格如此之高，很难出手的。如果烂在我手里，几百万岂不是打了水漂？我出三十万和乾坤剑，已经是冒了很大风险。”

　　我现在也从林羽夕和小胖身上学会怎么做生意了，插口说：“小夕，昨天不是有个人出价二百万吗，价格虽然不高，我看就卖给人家吧，这把乾坤剑我不要了。”

　　林羽夕假装很为难，说：“二百万我真心不想卖，比估价低了一倍不止……”

　　“小林，我再出八十万，这是最多了。”余四连忙说道，“论交情呢，咱们可不是一两天的朋友了，合作了那么多生意。还有乾坤剑也算是无价之宝啊，估价百万确实有点低。我觉得再出八十万，不会亏了你，怎么样？”

　　我心说三十万我都心动了，八十万还不答应？林羽夕依旧揉着太阳穴，显得不是太乐意，不过皱着眉头说：“余四爷既然说到这儿，我要是不答应，就显得不够朋友了。好吧，这东西是你的了！”说着从柜子里拿出青铜壶放在桌上。

　　余四迫不及待地把东西抱走，坐下来搂在怀里用手指轻轻抚摸上面的花纹，脸上是一种既兴奋又陶醉的神色。过了半天说，像这种青铜壶现在极为罕见，外表上一半是饕餮纹，一半是蛇纹，从釉色到胎体，都是非常精致，可惜的是上面原本还有个盖子，盖顶上有只鸟雀，如果完整的话，这件东西能值千万以上。

　　林羽夕似乎想到了什么，马上问他：“盖子是不是在你手里？”

　　“没有。”余四神色躲躲闪闪，分明在说谎。

　　“你不说实话我不买了。”林羽夕起身就要过去把东西夺回来。

　　“好，我说，我说。”余四把东西抱的死死的，满脸都是紧张。“前两年，有个道上的朋友给我看了一件青铜器，就是这种壶盖。可是只有一个盖子，值不了几个钱，我本来不想要，但因为那是老朋友了，又说等着花钱，我于是出了两万把壶盖留下了。不过是不是这个青铜壶上的还很难说，回去盖上去才能知道。”

　　我们俩一下瞪大眼珠，他大爷瞎X的，如果真是一个上面的东西，那他可就赚大发了。壶盖只花了两万，壶也就一百多万收走，那么他最少有八百万可赚。不过，转念我又想到，如果真是一体的，而这东西可能出自龙家沟古墓，那么另外一个卖家是怎么得到盖子的？

　　“你回去把盖子拿过看看，是否是一体的。”我跟他说。

　　“那不许再加价了，盖子可是我的。”余四盯着林羽夕说。

　　“放心吧，我们不加价了，就看看东西是不是一体的。”林羽夕做了保证。

　　余四把青铜壶放下，飞一样的半个小时就跑了个来回。壶盖上还真是个鸟雀状，展翅欲飞，做的栩栩如生。在青铜壶上一扣，他大爷的，还真是一体，严丝合缝，不差分毫！

　　林羽夕一把将壶夺回去说：“不卖了，除非你告诉我卖壶盖之人是谁？”

　　余四立马急了一脑门子汗，苦着脸说：“这是道上的规矩，上下家是打死都不能说的。要不我再加十万怎么样？”

　　“不行，我就想知道卖家是谁，不然就算给我五百万都不卖！”林羽夕斩钉截铁的说，这才倒没因为加价而动心。

　　余四被逼无奈下，只好说出了卖家。这人来自宁夏，手里东西不少，包括这个青铜壶盖，通过朋友介绍，卖给他十几件之多。当时打包买下，一共就出了二十万，光这个壶盖就让他赚足了。

　　这些东西都是来自宁夏与内蒙交界的青龙峡内，那里地势险要，闹鬼传闻非常多。这人偶尔迷路进了青龙峡深处，就在一个山沟里得到了这些东西。可是回家后，胸口上竟然出现了一条鲜红的舌头，怎么都抹除不掉，看过多少大医院，也都检查不出任何毛病。他惊骇之下，就想赶紧把手上的东西卖掉，用这笔钱去北京大医院看看。

　　我和林羽夕不由心头剧震，那人胸口上的症状不就是鬼舌吗？他既然在青龙峡内染上的毒咒，那么那里肯定有妖尸！

　　“好，东西卖给你了，不过你要把这人联系电话给我！”林羽夕把青铜壶推过去。

　　余四忙说了那人电话，又跟着刷卡付账，抱着青铜壶要走。我拦住他问，这东西是什么年代的？老家伙侵淫此道数十年，一眼就能分辨年代和价值，跟我说年代很难确定，但至少能断定是西周之前的东西。

　　如果真是西周之前，那么距今最少三千年之久，说那个龙家沟古墓有几千年历史，也毫不为过。

　　余四走了之后，林羽夕立刻就拨了这个号码，可是发现是个空号。这丫头给气的，随即又给余四打电话，一问之下才明白，这老东西所说的前连年，是七年前的事了。我们不由翘了辫子，这人可能已经死于鬼舌毒咒的发作，想要问明青龙峡中确切地点，是不可能了。


第278章 奇怪的女顾客

　　丁馨听说我们得到了又一个妖尸的下落，催着我们去宁夏走一趟，反正知道是在青龙峡，我们就算把整个峡谷翻个底朝天，也要把这老粽子找到。可是我觉得这件事不一定靠谱，一是那个卖家来自宁夏，为什么找到西岭出手古董？二是余四自从拿走了这件青铜壶后，接了最后一个电话后再也联系不上，我们曾经去过他家里，却没人开门。

　　而现在刚过完年，地处内蒙交界的地方还是很冷的，不适合去探险。再加上花落的法事还有一个月才能完成，这次出去总不能再带上这小丫头吧？要去的话，最多带上小胖，决不能再让小丫头跟着了。

　　我说再等一个多月，一来花落法事完毕，二来那边气候温暖，我们再动身也不迟。反正还有三年多的时间，也不用太过着急。

　　花落母亲从乡下回来了，丁馨不便再住在她们家里，于是搬了回来。但老姐坚持收拾出一间储藏间做卧室，还让我跟林羽夕一块住。连我都没脾气了，要说现在没钱，刚刚收入八十万，加上从铭源带回来的六万，已经算是很有钱了。林羽夕也不敢说个不字，就按照丁馨的意思，把办公室左侧那间储藏室腾出来，简单装修一下，老姐便住了进去。

　　我吃过饭习惯性的要在西侧看电视，晚上十一点才去东边睡觉。可是自从丁馨回来后，叫我必须陪他一块在东边聊天，并且还没聊上几分钟，她就打哈欠去睡觉，留下我和林羽夕单独相处了。

　　“你姐分明要强把咱们搓在一块！”林羽夕没好气跟我说。

　　“搓就搓吧，又不是拧的，你怕啥？”我装傻充愣的说道。

　　“我现在就想拧死你！”林羽夕一副咬牙切齿的模样，看样子真恨不得把我拧成麻花。

　　我叹口气说：“这也不能怪我姐，谁让咱们拜堂成亲了呢？这拜完堂迟迟不入洞房，你说她岂不是很急？”

　　“她急什么？”林羽夕瞪大一双美目。

　　“急着抱侄子啊！”

　　“呸……你个小流氓，还能不能好好说话了？”林羽夕立马飞过来一个靠枕。

　　这段时间工作室生意逐渐好转，虽然都是些鸡毛蒜皮的事，但因此卖了不少符，足够我们工作室糊口了。林羽夕心情大好，于是就兑现了小胖的马屁奖，多发了半月奖金，把这小子乐的合不上嘴巴。

　　这小子一有钱，开始巴结花落，买零食看电影，忙的不亦乐乎。可接待室的工作，我就要时常替班了。这天外面下起雨来，小胖以送花落回家为名早早溜走。我看下午五点多了，应该再没顾客，打算关闭接待室，整俩菜喝两口。谁知这时候竟然有个女顾客上门。

　　她穿着雨披，赤着双脚，站在那儿看着挺怪异的。有道是春捂秋冻，现在的天气还是很寒冷的，这女人光着脚居然看上去若无其事，一点都不冷。并且自从进门后，呆呆的一句话不说，直到我连问了七八句后，她才猛地醒过来一般。

　　“我……我叫陈淑涵，是……是从宁夏来的……”

　　这让我一愣，从宁夏来的找我干嘛？不过心头一动，会不会与那个古董卖家有关？

　　这女人看样子二十六七的模样，几缕湿发遮在面孔上，说话时显得很胆怯。我不打断她，让她不受干扰的继续讲下去。

　　只听她接着说：“我大哥叫陈玉涵，七年前离家出走，再也找不到了。我们一直在找他，过年的时候才打听到消息，来过西岭，所以我就来找他了。”

　　我心头砰地一跳，看来真是与那个人有关。可是你大哥失踪，应该去找警局的，为毛要来找我啊？我们这儿又不是侦探社。但我见这女人可怜，仍旧没开口打断，让她把话讲完再说。

　　她怯生生的接着说道：“我跟两个表哥去找过警局了，他们都说过了七年这么久，不容易再找到线索。再说可能只是经过西岭市，早就离开了。我们昨晚就住在旅馆，想今天走的，谁知昨晚我做了个梦，梦见大哥浑身是血，他告诉我他还在西岭，要我来找他……”说到这儿，她即惊且怕，哭了起来。

　　我于是安慰她：“别哭，接着说。”此刻抬头看到丁馨和林羽夕站在门口外听着。

　　“我从这个梦里惊醒后，吓得不敢自己在房间里，就跑到表哥房间，结果发现他们两个不见了。”她抬起头，瞪大一双惊恐的大眼睛，看的我都有点毛骨悚然的感觉。“我站在走廊里大声喊叫，惊动了很多客人，他们都很好心，安慰我去登记处查查，可是表哥没退房，旅馆装着监视器，也没看到他们出门，不知道去哪里了！”

　　我不由皱起眉头，难道又跟那九个人似的，进入死亡之角从另一个出口失踪的？

　　“你们住几楼？”林羽夕忍不住在她身后发问。

　　陈淑涵吓得慌忙转身，看到林羽夕和丁馨后，才拍着胸脯喘气说：“我们住在二楼。”

　　林羽夕和丁馨走了进来，丁馨皱眉说：“是不是从窗口爬下去的？”

　　林羽夕却摇摇头，从她的眼神里我看出这丫头开始酝酿生意的事了，果然她说道：“他们没必要爬下去，就算是这样，那也是中邪了，必须要做法事来化解。”

　　我差点喷出血来，人都不知道是否能找到，你做个毛法事啊？难道我们要学江湖骗子，不管能否找到人，都要把钱骗到手？

　　陈淑涵一听是中邪，吓得全身一抖，颤声说：“我当时又慌又怕，因为从没出过门，表哥他们不见了，我都不知道怎么回家。我就坐在地上一直哭，旅馆老板人很好，就帮我报警找线索。后来，警察也查不出怎么回事，有个刘警官说让我来这里找一位姓丁的大师，帮忙看看能否找到失踪的两个表哥。老板刚才亲自开车把我送过来的，还送了我一件雨披。”

　　这女人真是单纯憨厚，连老板送雨披的事都要告诉我们。可是这老板为啥不送你一双鞋子呢？

　　林羽夕不由皱眉：“那个刘警官是不是叫刘宇魔？”

　　陈淑涵点头。

　　“这人怎么这样，这应该是警察的职责，为什么推给我们了？”林羽夕生气的说完，忽然意识到还是生意重要，于是接着说：“推给我们也对，这毕竟是灵异事件，全西岭只有我们工作室能够解决。好吧，像这种寻找失踪人员，要看过程和时间来决定多少钱，你先交五百预付金吧。”

　　陈淑涵立马诧异的抬起头，半晌才说道：“我……我没钱！”


第279章 沉尸湖底

　　这个女子看起来挺可怜的，跟着表哥来到千里之外的西岭，她身上分文没有，一切全靠表哥出面。现在只剩下她自己，鞋子跑丢了，连买鞋的钱都没有，怎么能拿出五百块钱？林羽夕也不是个没有同情心的人，叹口气说先把生意接了吧。

　　可是她都没考虑清楚，接这单生意，我们主要不是找人，而是找鬼。找人的事是警局的职责，我们充其量只能帮陈淑涵验证一下那个噩梦是真是假。如果她的大哥真是死在西岭，通过搜魂的法子，或许能找到尸体在什么地方。

　　我于是把话说清楚，别免费接了这单生意，最后再落个不负责任下场。陈淑涵点点头，表示能够明白。我见外面雨还不住的下，天色早已黑了，就让她暂时坐在接待室休息。丁馨拿了毛巾和一双拖鞋过来，让她穿上鞋擦干湿发。

　　林羽夕跟我使个眼色，我们俩出了接待室，这丫头拿起电话拨给刘宇魔，不等对方说话，就是一通狂批。等她发泄完后，刘宇魔说了几句，让这丫头“啊……呃……哦”了三声把电话挂断了。

　　我忙问怎么回事，林羽夕瞪着眼说：“刘宇魔在现场没找到任何线索，怀疑跟那九个人失踪很类似，所以推荐陈淑涵先来我们这儿寻求帮助。他不是不管这件事了，而是在旅馆的时候，又发生了一件命案，情况十万火急，所以把送陈淑涵的事拜托给旅馆老板，他跟着去了案发地点。你猜死的人是谁？”

　　我转转眼珠，说：“难道是余四爷？”

　　“哇，你鬼啊，怎么猜到的？哦，你刚才听到手机声音了吧？”林羽夕显得特别吃惊。

　　“我觉得陈玉涵妹妹的出现，死人的事又会牵扯到当时的那个青铜壶盖，所以我觉得可能是余四出事了。”

　　“的确是他死了。但目前还不能确定，他是溺死在天湖广场的湖水里，死后全身腐烂的很严重，根本分辨不出模样。仅从身上的身份证和青铜壶上才鉴定出，有可能是余四。”林羽夕说。

　　难怪这段时间找不到余四了，原来溺死在湖里。可是那个人工湖并不深，死个人应该很快被发现的，怎么直到腐烂才浮出了水面？

　　我跟林羽夕说，我总觉得那个青铜壶有问题，为什么雷雪婷会把东西放在地下室不拿出去出手，她是盗墓老手了，比谁都清楚这些东西的价值。既然藏起来不动，说明这些东西是不能卖的。虽然把青铜壶带回来后什么事都没发生，但盖上壶盖之后，就出了大事。

　　我说完后，又赶紧给刘宇魔打电话，叫他小心那件古董，不要随便碰触。谁知我刚说完，刘宇魔就说陈淑涵的两个表哥找到了，他们死在天湖湖底，身上也没绑任何东西，却沉在底部没有漂浮起来。

　　听到这个消息，我不由感到非常错愕，他们怎么会跟余四死在一块了呢？

　　我只把这件事悄悄告诉了林羽夕，然后打车去找刘宇魔。他现在还在天湖广场，因为两具尸体还没打捞出来。我赶到时，发现有一辆吊车在湖边，正用钢丝绳往外吊东西，可是吊臂显得非常吃力，怎么都拉不出下面的东西。

　　刘宇魔从众多忙碌的警察人群中走过来，满脸愁容的跟我说：“不知道什么原因，尸体就像千斤铁石，被牢牢吸在湖底，折腾一天了，最后叫来了吊车，还是拉不出来。”

　　我一怔，心说就算两具钢铁铸成的人像，也不该有这么重，即便再被磁铁吸住，以吊车的拉力，怎么也不会拽不出来。我一边走向湖岸，一边问道：“两具尸体在湖底是什么情形？”

　　“潜水员说两具尸体脸朝下趴在淤泥里，身上衣物完整，也看不出什么异常。”刘宇魔说。

　　我在湖边站定后又问：“余四的尸体和那个青铜壶，现在在哪里？”

　　刘宇魔没有回答问题，而是把嘴凑在我耳朵前压低声音说：“那件青铜壶我看着很眼熟，是不是小林从铭源带回了的？”

　　我点点头，转头小声跟他说：“前几天刚刚卖给余四的，之后他就失去了联系。”

　　刘宇魔深有忧虑的说：“这件事不要让任何人知道。那件青铜壶已经送文物部门鉴定了，余四的尸体直接送到了火葬场。那种腐烂程度，不适合留在警局。”

　　我总觉得余四死的有些蹊跷，还有陈淑涵的俩表哥，怎么会跑到天湖广场来的？我低声问他：“余四的尸体做了DNA鉴定吗，是不是他本人？”

　　刘宇魔点头说：“法医提取了DNA样本，同时派人去余四家里寻找头发或者牙刷等具有DNA样品的东西，来做最后鉴定。现在结果还没出来，要到明天了。”

　　话音刚落，咔地一声响，钢丝绳居然断了，两具尸体依旧没拉出湖底。不过随着下半截断开的钢绳没入水中，湖面上形成一个特别急的漩涡，漩涡中心隐隐透露着一股浓重的黑气。我于是心里有数了，这是一种邪气压身的情况，化解不了邪气，就算把天湖搞个底朝天，两具死尸还是弄不出来。

　　可是这是什么样的邪气，如此牛逼呢？我蹲在岸边盯着漩涡瞧了好大一会儿，直到漩涡逐渐消隐，忽然想到了那件青铜壶。

　　“要想把尸体打捞出来，需要那件青铜壶。”我跟刘宇魔说。

　　这小子一脸的错愕：“不会吧，这不是机关吧？”

　　“你别问那么多，我也猜不透其中什么奥秘，把青铜壶拿过来试试才能知道。”

　　刘宇魔马上向上级请示，还好今天是周末，文物局不上班，东西还在警局里。很快警车将青铜器送到现场，这东西早已被装进一个保险箱内，由两名警察抬到跟前。打开箱子，在灯光下这件锈迹斑驳的古物，散发着一种极其诡异的气息。

　　我让大家伙退后几米，从包里拿出两张辟邪符贴在左右两耳上，然后又拿一张符垫在手心，不过还是不太放心，眉心上又涂抹了艾蜡符油。感觉一切妥当后，才伸手把壶盖揭开了。蓦地从壶口内冒出一缕黑烟，瞬即就消失在夜色里。

　　“再打捞尸体看看！”我回头跟刘宇魔说。

　　他急忙去安排，二十分钟后，吊车上换了新钢绳，这次非常轻松就把两具尸体拉出水面。但在灯光下大家伙看到死尸脸孔，吓得发出一片惊呼！


第280章 “余四复活”

　　做警察这一行，比我们见过的死尸都要多，什么恐怖的死相没见过，可是唯独看到这俩死人脸后，全都大惊失色。

　　在明亮的探照灯下，两张死尸脸是深青色，表情极度扭曲，看上去非常的狰狞，根本不像本人的面目，其实严格来说，已经不像人类面孔了，怎么看都像是怪兽。而这种怪兽的模样，我和刘宇魔很眼熟，与夔狂十分相似！

　　我不由倒吸口凉气，这才明白这件青铜器绝对是出自龙家沟古墓，上面附有夔狂诅咒。

　　警察惊呆了很久后，在刘宇魔指挥下，直接送回警局进行检验。我送给他十几张辟邪符，又交代青铜壶不能再把盖子盖上了，最好放在地下冷库中封存，不要再让任何人接触。等我搞清楚其中奥秘时再说。刘宇魔答应一声，跟随警队去了。

　　我刚要打车回工作室，这时却接了一个神秘电话。那边是个女人打来的，自称曾经在永和街找我算过命，现在又遇到了麻烦，好不容易才找到我电话号码的，问我能否见个面，帮她再卜下吉凶？

　　在永和街算命的顾客，大部分是女性，这玩意很多男人都是不信的，即便是相信，也挨着男人脸面，很少去找我们算卦。而这几个算命摊，说实话我是算的最准的一个，所以有很多回头客。

　　既然有生意上门，也不好拒绝，再说帮人于水火，也是哥们我做人的原则。于是就答应了，问她现在在哪儿，她说就在天湖广场附近，我说那正好，我就在这儿呢。问了她的住址，也不是很远，就步行过去了。

　　这会儿雨势止歇，料峭春风吹在身上，把衣领竖起来还觉得挡不住这股寒意。很快从广场对面这条小吃一条街走过去，转弯进入一个胡同，女顾客就住在里面。可是进入胡同后，总觉得后面有人跟着，回头看了几次，却又连个人毛都没有。

　　我心说自己很少疑神疑鬼的，难道这次受到死尸的影响，心理乱了吗？不过在突然一次回头中，看到一条黑影快速隐没在暗处，原来真有人在跟踪。我假装什么都没看到，沿着胡同接着往前走，在女顾客门前没有停留，直接从对面胡同口出去了。然后迅速躲在左侧房角后，提起符气倾听胡同里的动静。

　　很快就听到了轻微而又匆忙的脚步声，已经追到胡同口了，我确定他的位置后，闪电般窜出，一把将这人抓了个正着。

　　“你是谁，为什么要跟踪我？”我说话同时，手上加力，捏的这人手腕咯咯直响。

　　“啊……你轻点，痛死我了……”

　　听到这人声音，我就是一愣，是余四爷！

　　这老小子话音很有特点，一下就能听出来，我随即稍稍放松了点手劲问：“你不是死了吗？”问完这句话，连我自己都觉得纳闷，是啊，他不是死了吗？他大爷瞎X的不会是变成了灯油尸，然后出来蹦跶的吧？

　　“兄弟，我没死，不过跟死差不多……”

　　听到这儿，我心里就是一惊，跟死差不多还是变成了灯油尸。我又加力捏的老小子痛叫起来，这时忽然有人走近，我于是松了手劲。老小子忍着痛说：“跟我来，我要跟你说件事。”他反拉着我走回胡同，居然进了这个打电话求助的女顾客家里。

　　进来才知道，这是他们串通好了要把我请过来的。女顾客叫苏婉，大概二十六七岁，已故父亲是古董行里的资深生意人。父亲死后她就接手了，跟林羽夕和余四都很熟。彼此介绍后，发觉苏婉不但人长的漂亮，脾气也很随和，给人一种亲切感。

　　余四让我落座，说刚才唯恐我不来，就在胡同口瞧着，等我来了之后又怕被人发现，就悄悄跟在后面了。我很纳闷的问他，既然没死，那又怕什么？难道，那俩来自宁夏的表哥，是你杀死的？

　　一听此言，余四慌忙摇手说：“兄弟，这个玩笑千万不能开，我余四做了一辈子古董生意，虽然大多都是黑货，但从来不做伤天害理的事，更别说杀人了。其实我找你，也是为了这件事，他妈的我没福消受这件青铜器，差点就丢了老命啊！”

　　“余四爷你慢慢讲，到底怎么回事？”我跟他说。

　　余四叹口气，说出了原委。那天从我们工作室走后，是满心的欢喜啊，这件青铜器是他一辈子倒腾的最值钱的宝贝。现在他并不缺钱，也就不急着把这件东西出手，打算先藏在自己手里，到那天需要钱了，再把它卖出去。

　　可是回到家，就感觉浑身不舒服，脑子里阵阵犯迷糊。当天深夜里，忽然清醒过来，发现自己抱着青铜壶站在天湖湖边，一只脚抬起来要跳下去的样子。这可把他吓坏了，不过做了这么多年的古董生意，家里的辟邪之物那是少不了的，何况做这行也懂得点辟邪的法门。他咬破手指拿血点在额头上，然后急匆匆赶回家，又拿出两张符贴在壶上，这才终于平静了。

　　谁知好景不长，就在昨天早上起来看到，满屋子都是死老鼠、死蟑螂、死蜈蚣和死蝎子。这些东西啥时候爬进来的，又是啥时候死在床前地下的，他压根一点动静都没听到。当时坐在床上，身上冷汗直流，觉得就是青铜壶惹的祸，如果再不出手，怕是连自己老命会搭进去。

　　想了想后，觉得卖出去再出问题，免不了再找麻烦，最后决定吧东西退给我们。正当他要拿东西出门时，忽然眼前一黑就失去了意识，等醒过来后，发现自己被绑在一件密不透风的黑屋子里。他也算是老奸巨猾之辈，知道自己被人算计了，于是就在黑暗中镇定下来等机会。

　　没多久机会就来了，有人来给他送饭，他说自己想上大号，那人就给他松绑。可谁也不知道他这个瘦小的老家伙，从小练过几下子，瞅准机会轻松把那人打倒，然后匆忙溜走了。出来后才发觉，是在西郊一个旧民区内。他也不敢回家，直接奔苏婉这儿来避难。

　　没料到进门就见苏婉正在哭，说早上二十万收了件价值千万的青铜壶，本来以为是赚大发了，谁知她的男友来了之后，抱住这件青铜器便发疯了，非要杀了她不可。俩人一阵扭打中，她提起一把刚收的青铜剑，把男友捅死了。此刻男友尸体藏在卧室，也不敢报案，正在为此悲恸和发愁。


第281章 设套

　　余四一听是青铜壶，便大吃一惊，赶紧进卧室瞧了瞧，正是这件东西。俩人都没主意了，如果报案，先不说误伤人命是否能够说清楚，若是被警方发现了他们暗地做的生意，很多都是来路不明，罪名是很重的。

　　俩人一嘀咕，余四觉得绑架自己那人不会轻易罢手，于是就搞了一个金蝉脱壳之计。把自己身份证放进苏婉男友口袋里，使用化学液体让尸体快速腐烂，今天凌晨将尸体沉入湖中。这样绑架他的人听到他死讯后就会作罢，同时也帮苏婉解决了一大难题，一举两得。

　　可是今天湖里居然又死了俩人，晚上我又出现在湖边，这让他们俩挺担忧的，唯恐我从中查出什么线索，把他们俩扯出来。余四就想到请我过来帮他渡过这个难关，就让苏婉打电话了。

　　我听完后，感觉余四所说的这些话里，漏洞百出，很多都难圆其说。最大的漏洞有三个，第一绑架他的人为了什么？不就是为了这件青铜器吗？那肯定知道它的价值，不会二十万低价出手。第二，对方的看守也太业余了，就这么能让他轻松脱身？还有东西都卖了，留着他干嘛，直接毁尸灭迹不是更好么？

　　这第三点就狗血了，虽然说苏婉男友抱着青铜器发疯，以至于他们俩自相残杀误伤人命这事我信，但做这金蝉脱壳压根没必要，你以为警察是吃饭长大的？连我都知道去检验DNA，随便把尸体弄腐烂了，在口袋里塞张身份证，那就是你了？

　　还有出了这种事找我干嘛，青铜壶都被警方收走了，我又不能帮你们摆平所有破绽，就算有这本事，我也不会这么做的。

　　我瞅着他们俩，暂时也不揭破那些漏洞，单刀直入的问：“你们俩就说找我想干嘛吧？”

　　余四苦着脸说：“兄弟，那件东西是买你们的，说起来你们也脱不了干系，所以你必须帮个忙。我知道警方一定会查出，那不是我的尸体，但沉尸打捞不上来这事，又特别诡异，你只须告诉他们，余四也像那九个人一样奇异失踪，苏婉男友是被青铜壶害死的，这样就算把这件事摆平了！”

　　我心说你个老小子这是在威胁我，以为青铜壶来路不明，我和林羽夕也怕受牵连。可是你不知道，这件东西的根底刘宇魔是清楚的。虽然有点生气，但对他也知道那九个人奇异失踪的事，倒是让我十分惊讶。

　　“奇异失踪了九个人，你是怎么知道的？”我瞪眼问道。

　　余四见我神色不善，吞了口唾沫说：“我……我是听小道消息知道的。”

　　这种人非常奸猾，想从他嘴里套出实话简直比登天还难。我也不再问了，摸了摸下巴颏后跟他说：“这样也行，不过，你们可能不清楚，青铜壶盖上盖子之后，邪气非常重，这个宅子里怨念冲天，今夜过了子时，那就会变成凶宅！”

　　他们俩顿时打个冷战，苏婉一双美目中充满了无比恐惧的神色。余四擦了把头上冷汗问：“那该怎么办？我可以马上滚出西岭，但苏婉还不能走，否则就是畏罪潜逃啊！”

　　我微微一笑说：“我们俩算是老朋友了，虽然跟苏小姐不熟，但她和小夕也是老关系了。这样吧，今晚先到我工作室暂避一夜，我那个地方，警方是不会轻易怀疑的，其他人更不敢打主意。等明天我把事情摆平后，你们再离开西岭。”

　　“这样好，这样好。”余四不住点头。

　　出门时，苏婉检查了下保险柜，然后帮余四化妆。老小子穿上一身女人衣服，裹了围巾，只露出俩小眼珠。就算站在对面仔细看，也瞧不出这老女人是余四假扮的。我们打车回到工作室，进门带着他们俩溜进东边卧室，然后把林羽夕叫过来，把这事来龙去脉说了遍。

　　林羽夕吃惊的看着“余四复活”，听完后又跟我一样对很多漏洞产生质疑。在她开口之前，我连忙使眼色，这丫头于是会意了，忙说今晚先住这儿吧，我们一定想办法帮你们摆平。她说完后跟我眨眨眼说，刚接了单生意叫我过去看看，顺便准备晚饭待会儿送过来。

　　我们俩出了卧室把房门关紧，林羽夕拉着我回到办公室将门反锁了，嘴几乎凑到我脸上问：“你把他们两个烫手的山芋弄过来干吗？”

　　这小嘴太诱人了，让我忍不住努了努嘴，但那也没敢亲上一口。林羽夕吓得急忙把脸缩回去，瞪眼说：“混蛋，在说正事呢，你耍什么流氓？”

　　我挠挠头笑道：“那好，说完这事，我再耍流氓。”

　　这丫头被气的揪起头发说：“你给我正经点！”

　　我连忙严肃的说：“我觉得陈淑涵表哥的死，肯定与他们俩有关，所以带回来要逼他们说实话。否则他们俩说不定今晚会连夜逃离西岭，临走时再使坏，把我们牵扯进去，到时刘宇魔恐怕都说不清楚了。”

　　这丫头点点头，说：“尽管刘宇魔知道青铜器不是我们偷的，可毕竟来路不明，应该上交文物部门的。我们私藏文物，那也是一条罪名。况且青铜壶是从我们这儿出手的，如果在西岭造成影响，就算我们最终会无罪释放，但以后什么生意都没了。你打算怎么逼余四？”

　　“余四自己说练过功夫，你让小胖吸点光源，再跟于森联手，我们几个堵住门，不愁拿不下他！”我一脸阴笑的说。

　　“你现在看起来好卑鄙！”林羽夕惊呆的说。

　　“我这人卑鄙要看对谁，对娘子是绝对不……”

　　话没说完，就被这丫头一脚踹开了。她去找小胖和于森，我又回到卧室里去稳住他们俩。

　　余四这头老狐狸可能嗅到了危险气味，很敏感的说觉得待在这儿也不安全，不如饭也不吃了，趁西岭还没戒严，这就赶紧逃离此地。我笑道不用怕，大的不敢吹，就说我们工作室在西岭，黑白两道都会给面子。余四还是坐立不安，过了十几分钟后，他和苏婉使个眼色，就要起身出去。

　　恰巧此刻小胖一脚将门踹开，余四就像惊弓之鸟，转头奔向卧室。可他速度哪有小胖快，只是眨眼功夫，老小子就被小胖扑倒在地。于森、丁馨和花落跟着进屋，丁馨上前就把弱不禁风的苏婉摁住了。


第282章 鬼车

　　余四看起来确实练过功夫，几次差点把小胖拱倒，于森奔过去踹了两脚，老小子终于老实了。苏婉压根没就没反抗，也就少吃了苦头。花落拿绳子先给她来了个五花大绑，然后丁馨去绑了余四。

　　“林羽夕，丁渔，你们两个言而无信的小人！就算你们把我们俩送进警局，那也洗不掉青铜壶的出处，我死也要把你们拖进地狱！”余四大声吼叫。

　　林羽夕从门外走进来，双手抱在胸前说：“余四爷，我们并没有背后插刀的意思，你也别骂的这么难听。我们只是想知道，你到底在搞什么鬼，陈玉涵的两个亲人，到底是谁害死的？”

　　“谁……谁是陈玉涵？”老小子一阵惊慌，想要掩饰自己的神色，可是颤抖的声音却出卖了他。

　　我走上一步说：“就是卖你青铜壶盖的人！”

　　余四立马将脸埋在地板上了，我一看这副模样，心说他得到壶盖似乎还有猫腻。当下又冷声说道：“陈玉涵的鬼魂一直还留在西岭……”

　　“别说了，求你别说了。”余四一个劲的拿脸往地板上拱，显得好像特别害怕。

　　“他娘的不让我们说，那你说啊！”小胖在他身上踢了一脚。

　　林羽夕皱皱眉头说：“小胖，别乱打人，怎么说余四爷还是咱们朋友。”

　　我转头看看门口，忙跟丁馨和花落说：“你们两个去看好陈淑涵，别让她过来。等弄清了真相再告诉她。”

　　丁馨和花落也想听听真相，很不情愿的去了西边。

　　我让小胖堵和于森一前一后看好老小子，以防他扯断绳子逃跑。我和林羽夕坐在沙发上，守住苏婉。我知道想从余四嘴里掏东西非常难，于是就先向苏婉下手，让她把知道的真相说出来。

　　岂知这妞儿一番话把我们说呆了，只听她战战兢兢的说：“抱着铜壶死在湖里的不是我男朋友，死的人是谁我也不知道，是余四爷逼我这么说的。因为我有个把柄在他手上，如果不帮他的话，我就会被送进牢房！”

　　余四一下闭上眼睛说：“好吧，我认栽了。没想到老子在江湖上摸爬滚打这么多年，最后栽到了两个小崽子手里。唉，这也是自作孽啊。”

　　“你骂谁小崽子呢？信不信大爷把你扁成狗尾巴小猪头？”小胖怒声喝骂。

　　“咳咳，不要对余四爷这么无礼！”林羽夕嘴上这么说，但跟小胖眨眨眼，那意思是骂的漂亮。

　　“什么屁四爷，现在都啥社会了，你还四爷五爷的，赶快说，不然我让你变成猪爷！”小胖被默许，一脚踏在老小子背上，用劲儿搓了下。

　　余四痛的一阵呲牙咧嘴，慌忙说：“我说，我说！”

　　小胖把脚拿开后，老小子开始讲起这件事的始末。那要从陈淑涵哥哥陈玉涵身上说起，七年前，宁夏人陈玉涵拿着一件青铜器来到西岭，他其实不是来找买家的，而是四处寻找阴阳先生，来治胸口这个鬼舌毒咒的。

　　并不是说西岭阴阳先生名冠天下，关键在于道听途说。陈玉涵自从染上毒咒后，气血两虚，身子开始消瘦，吓得到处求医。后来在火车上听到来自西岭的乘客说，西岭有几个能人异士，于是就跑来了。巧的是下火车正好遇上余四在接朋友，向他打听西岭都有哪几个出名的阴阳先生。

　　余四觉得好奇，就问他想要干吗？陈玉涵现在对谁都不隐瞒自己的情况，也可以说当时是被吓成了神经病，只要有人打听，他会喋喋不休把什么都说出来。余四听完后说，自己多少懂点这方面的道道，要他拿出青铜器瞧瞧。一看之下虽然只是个盖子，但那也是几千年前的东西，并且保存的非常完整，没有任何缺损地方，能值不少钱。

　　老小子于是动心了，跟陈玉涵编瞎话说，正因为这件东西带在身上，才会让毒咒越来越严重。这样吧，送你几张辟邪符，把东西给我，这样回去连续喝几天符水就好了。陈玉涵人虽跟陈淑涵一样憨厚，但毕竟不傻，曾有人指点他，关键在这壶盖上，要拿此物去找能人破解，怎么可能随便出手去换几张普通的黄符？

　　余四见没糊弄住这傻小子，就出两千块要卖了，可陈玉涵说多少钱都不卖。老小子彻底了没了脾气，又想出个计谋，哄骗陈玉涵说，他的朋友就是西岭最出名的阴阳先生，不收分文帮他治病，病好了就把青铜器留下便可。

　　陈玉涵这倒答应了，跟着他先去了一家便宜小旅馆住下。他去找谁了？去找了苏婉父亲，苏老爷子在这行里从没走过眼，一来请老爷子过去瞧瞧到底出自什么年代，能值多少钱，二来假装阴阳先生，把东西骗走。

　　苏老爷子一听是件珍品，就心痒难搔的跟着来了。一看到陈玉涵手上这件东西，立刻就看直了眼，说这是至少是战国时期的东西，盖上的鸟雀叫“鬼车”，也叫九头鸟或是九凤，时常在夜里发出车辆行走的声音，才得名叫鬼车。在战国时期，这是楚国崇拜的图腾，那在整个国家就是至高神，后来被秦国所灭，之后才被丑化成怪鸟。

　　这东西别看只是个壶盖，但那也至少值个百儿八十万的，如果找到下身壶体，那就能卖到千万之上！

　　老爷子过于激动，竟然当着陈玉涵把话全说了出来，余四拉没拉住，陈玉涵一听值这么多钱，病也不治了，拿东西就要回家。余四眼见到嘴的肥肉，能甘心吐出去吗，又哄又骗的把陈玉涵留下，说不会要你东西，就是为了帮你治病。

　　余四把陈玉涵稳住后，拉着老爷子出去数落一顿，说晚上再来，想办法把东西骗到手。可陈玉涵是假意留下的，虽然余四在外面守着，但还是在傍晚瞅个机会溜走了。余四慌忙就追，一路开车追到西郊外的德阳河边，才追上了陈玉涵。当时是恼羞成怒，二话不说就将陈玉涵打晕，把东西劫了，在他身上绑了石头丢进河里。

　　那条河是很深的，加上西郊外那个河段，水流湍急，在里面沉个尸一般是不会有人发现。而七年之中，陈玉涵的尸体也从未浮出来，只是刚买了这个壶回去，他忽然就梦到了陈玉涵。第二天早上慌忙跑到河边一瞅，陈玉涵的尸体漂浮起来，好在被河里几棵小树绊住没被冲走。

　　可是尸体经过七年的时间，竟然一点都没腐烂，当时差点没把他吓死！


第283章 神秘死亡

　　余四赶紧跑回去找了铁钩子把尸体打捞上岸，又重新绑了石头沉入河底，可是他回家的晚上，总是听到身后有脚步声，回头却看不到人。他就知道灾祸要临头，全是这件青铜器惹的祸，壶体与盖子相遇，那便产生了诅咒，才使得沉尸七年的陈玉涵重新浮出水面，身后又跟着不明不白的阴灵。

　　他曾想到过要退货，但他也知道，诅咒既然已经形成，即便是把东西退还给我们，依旧是无法摆脱的这个厄运的。那么只有一个办法，就是李代桃僵。找一个替死鬼，把诅咒转嫁在此人身上，这件青铜器也不要了，只要能渡过生死难关，什么都能舍得。

　　于是从那时候开始关机，不再跟任何人联系，在火车站转了两天，发现有个跟他身材相等的流浪汉，就想办法将这人引回家中。让这人洗澡后穿上自己衣服，身份证也在衣服口袋里。然后让流浪汉饱餐一顿再把青铜壶绑在身上。

　　凌晨开车载着此人去往天湖，因为德阳河他是不敢去了，除此之外市内只有一个天湖还算比较深。余四经常倒腾古董，对于古代文化颇为了解，知道几千年前的古人崇拜水，而很多诅咒都与水有关。将流浪汉与青铜器捆绑了投入水中，那么这个诅咒因水而激发，或许便能转嫁在此人身上，从此不再缠着自己了。

　　可是来到湖边的时候，他推开车门下去，先观察了下四周动静，不见有人才放心回到车上。这时突然发现后座上只留下一根断裂的绳子，流浪汉和青铜壶不见了！

　　他当时吓得额头上汗珠涔涔而下，围着汽车来回转了很多圈子，车底都找过了，也没找到流浪汉的一丝踪迹。最后也不敢回家，于是就近去苏婉家避祸。他跟苏老爷子关系很铁，老爷子死后丧事是他一手操办的，所以苏婉视他如亲叔叔一样。况且，苏婉还有个短处拿在他手里，不论怎么样都会尽力去帮他。

　　余四为啥要去一个孤身年轻女子家避祸？并不是关系的问题，而是苏老爷子生前藏品比他更多，辟邪物件应有尽有，那把乾坤剑就是从老爷子送给他的。在苏婉家住了几天，一切平安才让他稍稍放心。

　　但今天苏婉买菜回来说，湖里淹死一个人，双手抱着青铜壶，全身都腐烂了。他听后吓得差点没坐在地上，赶紧让苏婉托关系打听小道消息，得到结果是，从死者口袋里找到了他的身份证。老小子更不敢露面了，唯恐警方查出这个流浪汉是害死的，让苏婉在湖边探查消息，当他听说湖里有死了两个来自宁夏的男人，并且用吊车都打捞不出，更感可怕。

　　人做过亏心事肯定做贼心虚，不管这俩宁夏人与陈玉涵有没关系，总之让他惶恐不安。他想着必须要离开西岭，可是走了之后如果被通缉，就算跑到天涯海角还是会被抓回来。于是一琢磨就有了计较，让我来帮他擦屁股。因为青铜壶是我们的，如果我不帮忙，势必也会被卷入这个案子。

　　至于为啥要让流浪汉成为苏婉“男友”，老小子觉得，不给死者一个身份，恐怕很难摆平。而苏婉接触的外地生意人很多，随便找个神秘男友的托词，再由我来斡旋，就能将这件案子结了。

　　听他说完后，我跟林羽夕对望一眼，陈玉涵是被他害死的这在意料之中，可是流浪汉和青铜壶为毛会神秘失踪，最后又在天湖浮出水面？还有这俩宁夏表哥的死，又是咋回事？

　　“陈淑涵两个表哥，真不是你杀的？”林羽夕满脸都是怀疑，因为老小子太狡猾了，不能这么轻易相信他。

　　小胖察言观色，立马又伸脚在老小子背上踩了一下。

　　余四痛苦的呻吟一声说：“我真没杀他们。你不信问苏婉，这几天我躲在家里哪敢出门？”

　　苏婉点点头说：“四叔除了今晚去胡同口等丁大师外，几天了都没出过大门一步。”

　　我觉得这次他说的几乎没什么漏洞，就算是编的也算编圆了。于是跟小胖使个眼色，叫这小子把脚拿开吧。我站起身问：“那你有没想过，如果我不帮忙怎么办？”

　　余四一闭眼睛说：“不帮忙我只有立刻逃了，还能怎么办？”

　　我看了看表，已经是夜里十点了，于是把林羽夕叫到外面商量几句，让小胖和于森把他们俩关进我的卧室看好了。我打电话叫来刘宇魔，我们在办公室把这件事告诉了他。

　　刘宇魔听后吃惊的说为啥不先通知他，万一出了什么意外，我们便会吃不了兜着走了。他这乌鸦嘴还真是说中了，这时小胖急色匆匆的冲进办公室，见刘宇魔在就多了个心眼，在我耳边嘀咕说，余四刚才口吐白沫，踢了几下脚就嗝屁了！

　　我大爷瞎X的，立马让我惊出一身冷汗。刘宇魔和林羽夕见我脸色不对，忙问发生了什么。此刻没必要隐瞒了，重重叹口气说：“被你说中，余四死了！”

　　刘宇魔腾地站起身叫道：“怎么会这样？快过去看看。”

　　我们匆忙跑到对面卧室里，只见余四趴在地上一动不动，嘴角和地下全是白沫子，两只死鱼眼往外突出的很厉害，仿佛充满了无比恐惧和不甘。苏婉坐在床上闭着眼睛痛哭，不知道是因为害怕还是为余四的死难过。

　　刘宇魔冲过去蹲下身子，摸摸余四脉搏和心跳，再试探呼吸。其实这都是多余的，从我们经验上一眼就看出，老小子已经挂了。刘宇魔叹气摇头，表示真不行了，站起来跟我们俩使个眼色，走出房门。

　　林羽夕先跟着出去，我问小胖：“他口吐白沫之前，有什么异常表现没有？”

　　小胖摇头：“没有，突然就开始吐白沫，很快就嗝屁了。”

　　我再问于森：“你有没瞧出问题？”

　　于森摇摇头，那意思是没看到任何不干净东西。

　　我叫于森守着尸体，让小胖跟苏婉坐在客厅，然后回了办公室。

　　进门就听刘宇魔说：“我这次被你们害死了！”


第284章 铜尸不化

　　我们私自把人抓起来，这叫非法囚禁，而又把刘宇魔叫过来的同时，人却死了，你说他这个警官能摆脱得了干系吗？这也是他刚才所担心的事情，一旦出事，谁都承担不起。何况这件案子中的古董，还牵扯着我们，余四一死，我们是跳进黄河都洗不清。

　　林羽夕也没了话说，只有满脸的歉疚。

　　我叹口气走过去说：“事已经出了，就按照程序来吧。人是我带回来的，主意也是我出的，与你没什么关系。”

　　刘宇魔看着我不住苦笑，说道：“兄弟，法律面前是看证据的，非法囚禁大家伙都参与了的，何况还有苏婉这个人证，你难道要杀死她灭口不成？而我出现在这儿，死者正好死亡，就算与我无关，但总之我和你们有说不清的关系，难逃罪责。”

　　“那依你的意思，咱们是不是应该毁尸灭迹，把余四丢进死亡之角？”林羽夕瞪大美目说。

　　刘宇魔差点没哭了：“这更不行，迟早会被知道的，如果那样做，我们就罪加一等！”

　　“这不行那不行，那怎么样才行？”林羽夕有点急了。

　　刘宇魔揉着眉心看上去非常苦恼，只听他说：“都坐下，坐下好好商量商量，先不要急着报案。”

　　我和林羽夕坐下来，我说：“余四七年前抢劫杀人，前几天又害了一个流浪汉，这种人是死有余辜。况且又因为这件案子，要逃离西岭，我们把他毁尸灭迹，也算是一个办法。反正我们没杀人，对得起自己的良心就行了。”

　　林羽夕也附和道：“小胖和于森曾经跟他有过搏斗，如果法医鉴定，是因为遭受毒打造成心脏猝死，那么他们两个的罪也很严重。这件事苏婉亲眼所见，如果在法庭上指正，我们是百口莫辩。何况，你来之前与小流通了电话，你没跟警局打招呼就过来了，这件事反而对你和对我们都很不利。”

　　刘宇魔郁闷的说：“毁尸灭迹不失为一个办法，可苏婉怎么办，怎么才能堵住她的嘴？”

　　林羽夕立马没了主意，把目光投向我了。

　　我稍一思索说：“苏婉我觉得很容易搞定。第一她有把柄抓在余四手里，余四的死了正合她的心意。第二她窝藏杀人凶犯，那也是不小的罪名，再加上她平日里做的古董生意，经得住查吗？跟她好好商量商量，她应该不会报案。再说，我们也想去宁夏一趟，想办法把她带走，不管顺利与否，以后再不回西岭了。”

　　我的意思很简单，我们把苏婉带到宁夏，不管能否化解毒咒，打算这辈子看着苏婉，不让她再回西岭。这也不能怪我们，她其实跟我们是一条线上的蚂蚱，同样有案子背在身上，这样做大家都是有利的。

　　刘宇魔考虑了半夜，最终同意我的想法，把苏婉叫了过来，林羽夕上前给松了绑。我把刚才意思跟她说了，要么闭嘴大家伙都平安，要么捅出来鱼死网破，谁都会坐牢。这妞儿是个聪明人，一口答应绝不说出去。

　　她并且跟我们说，早就盼着余四死了，这人由于在早年抓住她一个把柄，经常要挟老爷子给好处。那把乾坤剑，就是以这种手段弄走的。尽管老爷子死后，他对自己不错，可不论什么生意，都要插上一脚，从中获取百分之五十的利益。

　　刘宇魔问她被余四抓住的把柄是什么，这妞儿摇头不肯讲，唯恐被这个警察知道后，再找她麻烦。

　　我说我们还是对你不放心，这几天就住在工作室，停几天再陪我们去趟宁夏，做好以后不再回西岭的打算。要说苏婉聪明程度出乎我们想象，她马上明白我啥意思了，点头说，以后我不会离开你们，这就把家里剩余的几件货出手了，你们说去哪儿那就去哪儿。

　　她能这么顺从，就解决了一大头疼。刘宇魔即刻返回警局，那边案子还在加班加点的进行着。余四的尸体暂时藏在西侧储藏室里，门上贴了几张符，毁尸灭迹最好的法子确实是死亡之角，不过要等几天，马上就要到三月十五了。

　　看守苏婉的任务就交给了丁馨，以老姐的机警和身手，五个苏婉都不是她的对手。天也晚了，花落跟林羽夕挤一个房间，我把卧室腾出来让陈淑涵住，自己去跟于森挤一挤。陈淑涵还在不住问我表哥有线索了吗，我说快了，明天就能知道结果。

　　早上刚起来，刘宇魔打来电话说，陈淑涵俩表哥尸身非常诡异，可能灌了铅一样的金属，非常沉重。想要解剖检验，根本切不开皮肤，最后用电锯都没锯开。而那个假余四尸骨，在一夜之间腐烂的干干净净，变成一把骨头，隐隐从骨头表面渗出血一样的物质。

　　我不由吃惊，这千万别变成了第二个血骷髅。才要说过去看看，刘宇魔说局长请我来做个法事。我于是带上全副家伙出门，叫林羽夕他们看好俩女人，打车去了警局。在路上我思前想后，心里做好了一个不错的计划。

　　到警局看过三副尸骨，都是令人匪夷所思。陈淑涵俩表哥的尸体，连外表皮肤都几乎变成了青铜器一样，全身非常坚硬。这种情况我也找不到答案，只能说是受到了青铜器的诅咒。而那副尸骨，渗出了少量鲜红物质，法医提取检验了一下，确实是鲜血。这东西不能久留，必须要及时烧毁，不然遗祸无穷。

　　警局按照我的意思，把尸骨运送到荒郊野外一个十字路口，我烧了张三昧真火符，将这具尸骨烧成灰烬。可是那两具铜尸我就一筹莫展了，只能暂时封存在地下冷库，用黄符镇压住，待以后再破解这个谜团。

　　我跟局长说，这个恶毒的诅咒来源于本人故乡，因为这件青铜器也是从那里由陈玉涵带过来的。此人在西岭失踪，东西便留在这里，而他的两个表兄弟找过来，正因此激发了诅咒，导致天湖中发生三条命案。

　　要想破解铜尸，让它们早日入土为安，我就往宁夏走一趟，希望能找到诅咒根源。

　　局长一听马上说让刘宇魔陪同吧，你们是老搭档了，一切费用由警局支出。刘宇魔立马翘了辫子，他早听出我想借机离开西岭，这下变成我们集体大逃亡了！


第285章 鬼符经藏身处

　　这事说定之后，我回到工作室跟陈淑涵交了实底，她的俩表哥已死，只是尸体太过诡异，没办法火化，也不可能运回家乡。现在被封存起来，不能让任何人去看。问她当年陈玉涵在哪儿得到的那件青铜器，如果找到那个地方，有可能化解表哥尸身上的诅咒。

　　陈淑涵哭着说，她知道那个地方，只是从没去过。我们要去的话，她可以带路。什么化解尸体诅咒完全是谎话，我心里已经不是滋味了，再让她带路，万一有个啥闪失，我就要内疚一辈子了。我当下说只带我们到青龙峡指明地点就行，不用跟我们一块过去。

　　她到底是个憨厚的山里姑娘，没见过世面，我说警局不让看尸体，她就不去，继续住在工作室，等着三天后出发去宁夏。

　　由于不打算回来了，林羽夕悄悄把那个小院卖掉，卖了百余万。工作室不敢退租，以免被人看出破绽。目前我们手上有二百来万，不论到哪儿都不用发愁活不下去。花落我们就不带了，虽然还有二十天法事才结束，但我们找到赖东南帮忙，叫他接下来给花落做法净身。小丫头也知道这次我们闯了大祸，也就不再坚持要跟着去了。

　　林羽夕和丁馨陪同苏婉处理剩余古董，于森和花落看家，我带着小胖去了原来租住屋。这屋子早到期了，我悄悄续过房租，因为鬼符经藏着这儿，在这儿是最安全的。尽管进门看到里面一片狼藉，被不少人翻找过，连墙壁都被凿的千疮百孔，可我清楚，鬼符经和姊妹篇没被偷走。

　　藏在哪儿了？你们绝对猜不到，书就藏在屋顶上。

　　这是个很简易的棚屋，顶部是彩钢瓦，是很单薄的一层，任谁都不会想到，这里面还能藏东西。所以这种最容易让人忽略的地方，就越能藏东西。其实屋顶我是经过改装的，从外表看只是一层单薄的彩钢瓦，其实内部我又搭建了一层，只不过边缘做的非常隐蔽，不论从外面还是里面，都看不出是夹层。

　　来这儿的小贼把墙凿烂了，地板揭掉，家具被拆散，连门板都没放过，可唯独没动过屋顶。我让小胖搭人梯上去，将彩钢瓦拆掉，拿出了两本神书。

　　“我靠，原来藏在这儿啊，你真够胆大的，一捅屋顶不就找到了吗？”小胖又是好笑又是好气的说。

　　“这不你也没想到吗？”我得意的跳下来，将书塞进怀里揣好。

　　“也是啊，换上我也瞧不出屋顶有猫腻，你说一层彩钢瓦怎么可能藏东西呢？”

　　他话音刚落，似乎听到了什么声音，脸色沉下来。我与此同时，也隐隐听见，屋外有轻微的动静，像是脚步声。这次来前，小胖吸足了光源，为的就是给两本书保驾护航的，所以他反而比我先听到声音。

　　我们才要到门口瞧瞧，忽然声音移到了屋顶上，我们俩心头一紧，猜到这是为鬼符经来的。小胖跟我使个眼色，我立马会意，悄悄溜到门口做好冲出去的准备。这小子才要跳起来，“噗嗤”一声响，一道利器穿透彩钢瓦冲小胖头顶射下来。

　　这小子目前就是“鬼邪”，哪能那么轻易中招。轻易一个闪身就避开了，然后怒不可遏的飞身跃起，一拳打穿彩钢瓦，跟着手臂一抡，将整个屋顶揭掉丢出去。他随即又在墙壁上借力跃出屋顶，站在墙头上左右瞧看。

　　我探出头看看左右没人，飞快冲出来，再找偷袭我们只人的踪影，可是整个楼顶上空荡荡的，啥也没有。小胖看了半天郁闷的跳下来说，他刚才速度够快了，可也没看到有人。我们俩又在楼顶上转了一圈，依旧没找到可疑踪迹。于是回到屋子里，看到偷袭我们的是一支半尺长弩箭。

　　我瞅着像是古墓里的暗器，把它收起来回去让林羽夕鉴定一下。

　　小胖想不通西岭还有谁惦记着鬼符经，功夫又这么好，眨眼睛就不见了。我没作声，心想这人一定与余四的死有关，天湖里的三条命案，很可能是这人一手导演的。回到工作室，正好林羽夕她们仨回来，我把她叫到一边，把暗器递过去，然后简单说了下经过。

　　丫头提起弩箭瞧了瞧说，确实是古墓里的那种伏弩，穿透力非常强，从铁锈上看，也很有些年代了。她也跟小胖一样纳闷，按理说在西岭打我们主意的人都已经死绝了，怎么可能又出现一位神秘高手呢？

　　我叹口气说：“鬼符经远非当初我们想象的只是一本法术典籍，它可能还隐藏了很多秘密，以至于让不少人垂涎。再说坏人永远是死不绝的，我觉得他就是在铭源出现的‘龙泽明’，一直都在暗中跟着我们，像膏药一样甩都甩不掉。”

　　林羽夕眼中满是愤恨的说：“希望这次去宁夏能把他引过去，让他露出真面目！”

　　这三天里把所有事都处理好了，万事俱备只欠东风，等到十五晚上，我和小胖、刘宇魔去了趟火葬场。因为刘宇魔有车，再说路上遇到什么麻烦，他都能立刻解决。在火葬场外，我用招魂术把泥犁将军和阎婆招出来，让它们集聚百鬼，拿出夔狂，我和小胖带着尸体进了死亡之角。

　　没想到这是我们曾经进过的地方，我们随手把余四的尸体丢了，就往绝地通天哪儿跑去。小胖一路上举着白玉，那些解尸鬼都没出现，估计是怕了这玩意。我们在峭壁下，摸到一片碎尸，登时心头一阵难过，这应该是章平潮的残骸。

　　我们俩站在这儿默哀片刻，爬上去进了山洞，以眼中画符的方法穿出死亡之角，跟泥犁将军和阎婆道个别。

　　“兄弟，以后没事记得常来啊，啊啊啊啊！”泥犁将军又神经质的叫起来。

　　“小兄弟，以后有用得着我们的地方，尽管开口。虽然我们没了无岈之气，但随叫随到，充个数摆个样子还是能做的。”阎婆大大咧咧的说，看上去比泥犁将军都有“将军风范”。

　　我点点头说声再见，心说以后咱们可能再见不着了！


第286章 去往宁夏

　　第二天一大早，我们就出发了，在火车站候车厅里，花落流着眼泪送别。小胖本来昨晚跟我商量想跟小丫头表白两句，我说咱们以后都不打算回来了，你还表白个屁？是你的跑不了，不是你的表白再多，那也白搭，认命吧二师兄！

　　上火车后，我还是对苏婉不放心，叫林羽夕和丁馨把她夹住。其实这妞儿很明智，几天里早跟大家伙打成一片，她温柔大方，又善解人意，人气立马盖过了林羽夕，连不怎么爱说话的于森竟然都会跟她时不时聊几句。

　　她们仨坐一块，除了丁馨面沉似水不怎么开口外，林羽夕和她有说有笑，哪能看得出我们是在严密看管着她？

　　小胖由于觉得以后再不能跟花落见面了，心情非常低落，尽管这小子也把房子卖了，得到不少钱，可是开心不起来。拿出一瓶白酒就着花生米借酒浇愁，我和刘宇魔于是凑过来劝慰他。

　　我说：“天涯无处不芳草，何必单挂一棵歪脖树？咱以后发达了，美女还不是任你挑？你想啊，连二师兄都有高老庄的高翠兰，你小胖子说什么也得娶个国际明星。”

　　“呸，什么破词儿啊，花落是歪脖树吗？”小胖没好气骂道。“再说爷我以后要娶绝不娶国际明星，那都是花瓶，上得了厅堂，下不了厨房，让我伺候她啊？我要娶就娶个像陈淑涵这样的女人，又听话又干活，一辈子都享福。”

　　我差点没气笑了：“这是哥逗你的，你说想娶国际明星，人家看得上么？就你这二师兄脸，陈淑涵都不见得相中你。”

　　刘宇魔忍着笑说：“诶诶，你这是劝小胖还是打击小胖？我觉得刚才那句天涯无处不芳草是真理，咱们远的不说，就拿近的来讲，你看有丁馨，还有苏婉和陈淑涵，都挺不错的……”

　　我马上很不客气的说：“把我姐去掉！”

　　“好好好，咱不说你姐。小胖你看苏婉和陈淑涵这俩女人怎么样？”刘宇魔小声问。

　　小胖歪头看看那边，挠头说：“陈淑涵虽然合我胃口，但她没苏婉长的漂亮。再说苏婉人也很不错啊，又温柔又善良，况且长的又这么没说的，可以考虑考虑。”

　　我不由愣住，一巴掌糊他脑门上说：“你小子这么快就把花落忘了？”

　　小胖连忙揉着额头说：“这不是活动活动心眼吗？再说我要是娶了她，这样就算是阴谋联姻，以后不愁她去告发我们了。”

　　“什么阴谋联姻？你小子又乱用词儿。我跟你说，她可比我大两岁呢。”我没好气说。

　　“那就是比我大三岁，有道是女大三抱金砖，我都不在乎，你在乎个屁啊？”

　　这话说的我张口结舌，心说这小子真不会看上苏婉了吧？别说他，我看连刘宇魔这小子似乎都动了心。虽然刘宇魔已经三十出头，但因为是个工作狂，到现在连个女朋友都没找到。其实我倒觉得，刘宇魔跟苏婉挺配的。

　　因为买票的时候晚了，去往银川的这趟列车没了卧铺，一直坐到河北界才终于有了空位，我们在车上办了补票手续，挪到卧铺里。

　　我刚躺到铺位上，苏婉走过来递上剥皮的苹果，笑意嫣然说：“天气干燥，多吃水果。”我急忙接过来，看到她明媚动人的笑脸，心里也忍不住一阵阵荡漾。要说这妞儿要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，并且还是个富姐，自她爷爷那辈就开始倒腾古董，手里一定有不少钱。这种女孩对男人来说，杀伤力很大的。

　　不过我有老婆了，虽然她目前还不认，但总之是要认的。林羽夕除了钱没她多外，其他都不相上下，我心里这么想着，跟苏婉点点头躺下来。

　　“我也要苹果！”小胖在下铺伸出他的猪爪。

　　“有，都有的，这是你的，这是刘警官的，这是小森的。小森，记得吃完苹果不要随地丢垃圾哦！”这妞儿发完水果，回头冲我们一笑便去了。

　　小胖坐在铺上啃着苹果说：“我要不要和馨姐换个位置？”

　　刘宇魔笑道：“去吧，去吧。”

　　我一瞪眼说：“少胡闹，给我老实呆着！”

　　小胖撇撇嘴，没敢动地方。过了没多久，林羽夕脸色阴沉的走过来跟我甩下头，我忙跳下去穿上鞋，跟着她走到车厢连接的部位。

　　“我发觉苏婉好像故意要抢我的风头，把你们这几个男人都迷的晕头转向，你看连小于森都迷的找不到北了，以后谁还把我这个经理放在眼里？”林羽夕苦着脸说。

　　原来她为这事不高兴，我笑了笑说：“你别这么小气嘛，什么风头不风头的，现在我们需要的是把她融化了，跟我们结成一条心，以后就没后顾之忧了。”

　　林羽夕一听瞪着我问：“你是不是很想跟她结成一条心？”

　　我砸吧砸吧嘴说：“不是我，是大家伙。”

　　林羽夕忽然一脸阴狠的笑道：“小流，你敢对她打主意，就别怪我不客气。”

　　“我打她什么主意啊，有你这么好的老婆，你说我那不是吃饱了撑的吗？”

　　“少贫嘴，要找老婆找别人去。”林羽夕绷着脸说。

　　“那好，我找苏婉去。”

　　“你敢！”林羽夕咬牙切齿的冲我挤出这俩字，然后甩头去了。

　　我眨巴着眼心说，你不做我老婆，还不让我去找别人，丫头你是不是太霸道了点？不过我很喜欢这种霸道。人有时候就是这么贱，为了心爱的女人，可以贱出一条生命。咳咳，这句话不是我说的。

　　十几个小时后，终于抵达银川。青龙峡就位于西边贺兰山脉中，距离银川大概不到百公里，陈淑涵家就在青龙峡附近一个山村里。陈淑涵到银川就知道该怎么回家了，坐上去往贺兰山的大巴，经过两个多小时的车程，到了她的家乡。

　　到此大山连绵，一眼望不到边，远处还能看到白雪皑皑的雪峰。这对我们这些没见过雪山的人，那真是大开眼界。这里的空气质量也非常好，什么雾霾全然不见，碧空如洗，差点亮瞎了我们的眼睛。

　　陈淑涵指着一座山腰说，那是他们居住的“泗岩村”，然后沿着山道往大山深处去，翻过两座山头，便是青龙峡了。青龙峡因为像一条盘踞在大山之中的长龙，因而得名。但那里是很少人去的，里面野兽很多，并且还有很多神秘的传闻。曾经有很多来寻宝贝的人进去后，再没见出来过。


第287章 青龙峡口

　　随着陈淑涵进入泗岩村后，天已傍晚，她带着我们回家，家里只有一个五十多岁的母亲。山里人没用过化妆品，老太太虽然才五十多，但脸上皱纹密布，看上去有七十岁。老太太跟女儿一样淳朴厚道，待人非常亲热。

　　听女儿说完经过后，流下眼泪，跟我们说没找到失踪的儿子，却又害死了两个外甥，她也不想活了。我们劝慰了一阵子后，老人情绪太稳定下来。我们始终不敢告诉她们，陈玉涵早已死亡的消息，不如让她们心里留个期待，不至于感到绝望。

　　她抹干眼泪感谢我们不远千里跑到这儿，来为她的外甥化解诅咒，这让我们挺汗颜的。我心说不管在青龙峡能否找到妖尸，我总之要回趟西岭，想办法解决了铜尸，让两个无辜死者尸骨还乡。

　　在路上就知道这里的条件不太好，在银川就买了大量食物。苏婉帮着陈淑涵下厨做饭，很快一桌丰盛的晚餐就做好了，我和小胖、刘宇魔打开两瓶酒，吃喝完毕，男女分成两拨，在两侧卧室挤下将就一夜。

　　早上起来，我们就背起行囊向青龙峡出发了。这次来时还买了大量探险装备，反正是由警局出钱，也不必节省了，像攀岩设备都是带有升降器的，照明设备是一体式的电石头盔灯，刘宇魔还申请了一把狙击步枪，以及每人都配了防身匕首。上火车过安检由他出面，不用我们操心。

　　本来早就商量好了，叫刘宇魔、丁馨和于森在泗岩村和苏婉等着，我、林羽夕和小胖进青龙峡寻妖尸。可计划赶不上变化，丁馨不放心我，而刘宇魔都搞了这么多装备，也想进青龙峡瞧瞧。像他这种过惯了刺激生活的人，待在山村里等待那就是煎熬。他们俩要去，那我就不放心只有一个于森看守苏婉。

　　最后苏婉说要跟去，刘宇魔和小胖一起哄，这事就算成了，加上带路的陈淑涵，八个人浩浩荡荡的出了泗岩村。我和林羽夕落在最后，忧心忡忡，刘宇魔和小胖看样子是喜欢上苏婉了，起哄叫大家伙都去，可是不知道此去有多危险。

　　我们几个人里，只有苏婉连自保能力都没有，这可不是普通探险，青龙峡里真有野兽的。有鬼到不可怕，野兽可无法抵挡。就拿狼来说，这玩意喜欢群居，如果遇上，我们几个恐怕都不够它们分的。陈淑涵说，青龙峡里还有熊，这东西攻击力非常强，还有野猪，都是杀伤力很大的东西。

　　荒山没什么路可走，加上这里气候严寒，我们穿的很厚，装备也重，还没翻过第一道山，大家都累的气喘吁吁，坐下来走不动了。休息了半天，才动身接着往上爬。好在有陈淑涵带路，不然群山环绕，根本找不到方向。

　　天黑之前，终于翻过第二道山，到了青龙峡口。站在外面往里一瞧，我大爷瞎X的，这哪儿是人走的地方，峡谷两侧石壁不但险峻，有些地方呈现人字形，上窄下宽，上头有很多松动的石头看上去摇摇欲坠。地面那真不能叫地面了，压根没有一处平坦之处，全是凹凸不平的嶙峋怪石。这人走在里面行走艰难不算什么，随时有落石才是要人命的。

　　大家一看这地形，来时的热情全都没了。不过既然已经到了地头，说什么都要进去看看的。于是大家搭建帐篷，今晚在峡口外住宿，明天早上进入，而陈淑涵回家。于森和小胖捡柴，苏婉和陈淑涵架锅洗米。我们带了生牛肉和排骨，她们正做饭时，刘宇魔拿步枪打了一头岩羊回来。

　　我们生了两堆篝火，一边煮饭，一边烤羊肉。就在肉香弥漫之中，夜色降临下来。小胖拧开两瓶酒，递给我一瓶。刘宇魔由于职业习惯，无论到什么地方喝酒都很谨慎。今天在这天寒地冻的峡谷口外，他也放开酒量喝起来。几口辛辣的酒水灌下去，很快身上就热乎了。

　　于森由于年纪还小，我们不让他喝酒，这小子居然坐在苏婉旁边，帮着她做饭。而林羽夕和丁馨闲着没事做，走到我们跟前坐下，也都倒了点白酒喝。

　　“你们打算好了吗，以后去哪儿落脚？”刘宇魔看着我问。

　　我们在西岭也曾因为此事商量过，按照丁馨的意思，想回龙家沟，林羽夕却向往海南的美景。小胖跟我都属于到哪儿都行的主儿，可回龙家沟我们就有点不同意了，那个地方给我们太多恐怖回忆，如果能够化解了鬼舌毒咒，就应该选择一个山清水秀的地方去享清福，回龙家沟那纯属找麻烦去的。

　　而丁馨的脾气大家都知道，她认准的事不容改变，好在这次我们都站在一条战线上，林羽夕的海南向往虽没实现，但回龙家沟的事也没敲定。此刻刘宇魔问起，我们相互对望一眼，谁都没开口。

　　“你们不会是想住在青龙峡吧？”刘宇魔诧异的瞪大眼睛。

　　“靠，这鸟不拉屎的地方能住人吗？你要想住这儿别拉着我们。”小胖没好气道。

　　“还是回湖南吧！”丁馨盯着我说。

　　我还没开口，林羽夕抢先说：“咱们就在湖南找个好地方，也不做工作室了，开个饭馆我觉得倒是挺不错的。咱们这么多人，都不用请服务员。”这丫头不论做什么生意，首先要想怎么省钱。

　　丁馨没说话，但看样子算是默许了。

　　只要她们俩达成协议，我和小胖没意见。我们碰了杯酒，算是就这么定下来了。这时忽然从一侧传来歌声，我们全都回过头，看到苏婉在篝火前跳着舞唱歌，她跳的似乎是蒙古舞，舞姿非常好看，陈淑涵和于森看得很入神。

　　大家都没想到这妞儿多才多艺，还会跳舞唱歌，都不禁刮目相看。她唱的是一首蒙古歌，美妙动人的歌声随风在夜空飘荡，让我们一时都听的陶醉了。

　　“好，唱的好！”小胖是使劲的鼓掌，但随即转头问我：“她唱的都是啥啊，我一句没听懂。”

　　刘宇魔打着拍子说：“她唱的是月亮姑娘。”

　　不管是否听得懂，但在凄美的月光之下，优美动人的舞姿衬托着歌声更加悠扬动听，我都迷醉了。谁知林羽夕狠狠掐了我一下，瞪眼小声说：“跟我来，我有话跟你说。”

　　“遵命，娘子！”


第288章 鬼獒

　　我和林羽夕起身向北边漫步，他们几个竟然都没发觉，连丁馨都陶醉在歌舞声中了。我们俩往前走着聊了一会儿，忽然听到身后传来陈淑涵的一声尖叫，我们俩慌忙回头，只见大家伙已乱成一团。

　　我们匆忙跑回来，只见陈淑涵捂着脸趴在地上发抖，苏婉在她身边守护着，刘宇魔端着狙击步枪在四处寻找目标，丁馨拔出匕首在他身后。小胖盯着火焰吸取光源，于森也在游目四顾。

　　“发生了什么事？”我急问。

　　“小涵刚看到一个恐怖的东西。”苏婉抬头说。

　　“你看到了什么？”林羽夕问。

　　“是一张很可怕的脸，听老人们说，青龙峡有魔鬼，一定是魔鬼来了！”陈淑涵颤声说着，捂在脸上的双手始终不敢拿下来。

　　我回头问于森：“看到什么不干净东西了吗？”

　　于森摇摇头：“没有。”他说没有，百分之八十不是邪祟，什么魔鬼传说，都是以讹传讹的玩意。

　　小胖这会儿吸的光差不多了，跑到我们跟前问魔鬼在哪儿，让大爷我去会会它。刚说完忽然脸色一变，瞅着四处又说，娘的魔鬼挺多的，听着四面都有动静。我连忙平心静气，提一口符气侧耳倾听，果然在寂静的夜色里，听到四面八方都有簌簌声响。不过这种声音，绝不是蛇的爬行声。

　　我心说搞不好是野兽，于是左右看看，身后有个背靠绝壁凸起的高台，足够容下十几人。当下招呼他们一声，拿了行装先撤往高地。大家伙都过去了，小胖却还惦记着刚烤好的羊腿，撒腿跑向篝火前。正在这时，只见黑暗中突然蹿出一条黑影，看形体比小胖都要肥，冲着小胖去了！

　　“注意身后！”我吃惊的大叫一声。

　　小胖耳朵灵着呢，待黑影扑到，一个猛地转身挥手就把那玩意打飞了，又送回黑暗深处，到了没看清是什么玩意。但小胖也一个趔趄，差点没摔倒在火堆上，他也不敢再拿羊腿，掉头朝我们跑过来。

　　“他娘的，这什么东西啊，力气大的惊人。”他跑到跟前边说边捋起袖子，丁馨打开手电，只见他的手臂上有一条清晰的血痕。

　　“别管是什么了，先退上高地再说。”我扯了他一把，大家一齐发足奔过去。

　　这个土台有四五米高，坡势很陡，但丁馨和于森却轻松的就上去了。他们俩接应我们上来，还没站稳脚跟，只听苏婉又发出一声惊呼，大家回头看到从四面八方黑暗深处蹿出无数条黑影，个头非常大，浑身毛茸茸的，看着像狮子。它们跑过去把没烤的羊肉几下撕扯光，跟着又去抢篝火上的羊腿。

　　刘宇魔拿出头灯戴上，这种灯光非常强烈，马上就看清下面这些玩意不是狮子，头脸上长毛覆盖，虽然看不清模样，但嘴里的獠牙却很明显，乍一看还真是挺恐怖的。

　　“这是鬼獒！”林羽夕惊呼一声叫道。

　　“鬼獒是什么？”大家一齐问。

　　“鬼獒是藏獒的一个变种，也就是畸形獒犬，因为某种疾病改变了基因，比藏獒更加凶狠残暴。可是在贺兰山里，怎么会有这种东西呢？”林羽夕解释说。

　　刘宇魔点点头道：“想起来了，我以前也听说过鬼獒，它们智商都很低，有时候连主人都不认。家养的还好点，野生的非常凶猛，一个成年鬼獒，能杀死一头人熊！”

　　这话说的我们全身不住起鸡皮疙瘩，一只鬼獒能杀死一头熊，下面看上去至少有二三十条之多，那就等于有几十只熊。他大爷瞎X的，那我们还有活路吗？

　　“难怪刚才我打的那下阻力特别大，胳膊差点折断了。”小胖揉着手臂说。

　　“有没受伤，需要包扎吗？”苏婉温柔的语声响起。

　　小胖两眼放光的说：“有血痕，还是包扎一下吧。”说着就去捋衣袖。

　　我一巴掌把他手臂打下去了：“现在要全副精神警惕那些鬼獒！”

　　这小子苦着脸怨恨的瞪我一眼，把衣袖拉下来，趴在一块大石头上。此刻二三十头鬼獒已将下面所有肉食吃干净了，那些东西对它们来说连半饱都谈不上，于是聚在一起抬头望向我们这边。虽然不清楚贺兰山中为啥会有鬼獒这种东西，但知道肯定是肉香味把它们引过来的。而这些野生的玩意，喜欢吃活物，尤其是我们个大肉肥，肯定合它们胃口。

　　“大家都做好准备！”刘宇魔把手枪递给我，然后端起狙击步枪。

　　手枪我不是第一次拿，但是第一次用，唯恐准头不够浪费子弹，于是又交给了林羽夕。她练过功夫，也学过发怎么发飞镖，准头肯定比我强。她接过去将子弹上膛，瞄准了下面。

　　这时群獒慢慢向高地走来，并且像之前那样散开呈扇形向我们包抄过来。陈淑涵吓得闭着眼睛低下头，苏婉倒是挺镇定，把她搂在怀中了。

　　我转头跟丁馨和于森说：“你们两个保护陈淑涵和苏婉。”然后又跟小胖说：“你负责清理攻上来的鬼獒。”

　　话音刚落，群獒突然发足奔跑，像一片旋风似的向土台冲过来。刘宇魔连开几枪，弹无虚发全部击中目标，但只有两头鬼獒倒地哀鸣，剩余的几头都不是致命伤，只是晃了下，随即更加凶狠的奔跑起来。

　　林羽夕跟着开枪，她的枪法还算好了，两三枪才击中一头，可也没打中要害部位。全都倒地后又约起来，继续向我们进攻。小胖见势头不妙，赶紧站在苏婉和陈淑涵身前，丁馨也握着匕首做了近身搏杀的准备。

　　狙击枪适合远距离精确打击，而这些畜生奔到几米高台下，也就跟普通枪支没啥区别了。并且这些鬼獒移动速度相当快，它们又是散开行动的，狙击枪上的瞄准器也没多大作用，只打死了三四头。很快头前有几只鬼獒迅速爬上来，林羽夕连开几枪，打下去两头，却咔咔几声响，子弹打光了。

　　刘宇魔一手开枪，一手摸出两个弹夹丢过来，可这时群獒潮水般的全部涌上来，两支枪显得微不足道。它们呲着獠牙咆哮着，跑动中脸上的长毛扬起，露出比鬼都狰狞的面目，我都忍不住心底直冒凉气。


第289章 与獒搏杀

　　很快在惊心动魄的咆哮声中，二十多头獒犬冲上来，枪已经不管用了，刘宇魔抡起枪托击中一只鬼獒的脑袋，但只是让它摇晃两下，马上又纵身扑上来。我挺起匕首往前一个探身，一刀捅在这玩意喉咙上，拔出利刃时嗤的喷出一股血箭，喷了我一脸都是，他大爷瞎X的，腥臭难闻，差点没让我吐出来。

　　这时林羽夕和丁馨开始与鬼獒展开肉搏了，有四五只把她们围住。好在她们俩轻功不错，这会儿正忙着腾挪躲闪，那也被咬中两口，鲜血顺着衣服就流淌下来。于森护着苏婉和陈淑涵，不住发出吼叫，一拳砸出去，必有一头鬼獒退回去。小胖是来回穿插，在打死几头鬼獒同时，也把大部分火力吸引过去了，十几头鬼獒追着他狂咬，这小子见势不妙，引着身后的这些玩意往坡下跑了。

　　刘宇魔躲过一难后，把步枪丢掉，拔出匕首厮拼。可刚才他打伤的几头鬼獒，全都记着仇冲他扑过去，一下子将他扑倒在地。这些玩意身体壮实的像小牛犊子，一旦倒地就别想起身了。

　　我不由吓得魂飞天外，这不得立马把他分尸了？我提起一口符气，不顾一切飞扑过去，搂住两头鬼獒从坡上滚下去。刘宇魔趁机从这个缺口里窜出来，刺死一头鬼獒后从坡上往下滑落。

　　我们俩几乎同时滚到坡底的，一起奋力扬起匕首，将我搂着的两头畜生刺死。但我们俩也被咬了好几口，全身染满了鲜血，像俩血人似的。高台上还有六七头鬼獒，林羽夕和丁馨带着三四头来回奔跑，于森不知啥时候从我包里抽出了刺龙锥，不顾后面两头咬在屁股上，猛地刺穿身前这头畜生脑门，鲜血不住飞溅，整个画面非常血腥残暴！

　　我和刘宇魔回头看了下小胖，他正引着一大堆畜生绕着篝火捉迷藏，时不时打倒一个，情况还算不错。我们俩于是赶紧往回爬，刚好爬上高台，于森将后面两头也刺死了。不过他被咬的不轻，屁股上血如泉涌，趴在地上不住喘气。苏婉打开急救包，帮他撕开臀部衣服，用药棉止血。

　　我从于森手里拿过刺龙锥，和刘宇魔奔到林羽夕和丁馨跟前，我们现在一人对付一头，那就轻松多了。可是它们凶猛程度远超我们想象，一对一情形反倒是更恶劣。首先是刘宇魔匕首脱手，被鬼獒扑倒在地，林羽夕被咬住手臂甩出去，丁馨也差点被咬中脸部，吓得掉头就跑。

　　而对付我的这头畜生，就没那么好运气了，迎着它的扑击之势一铁锥刺去，没想到如刺豆腐，嗤地一声就从獠牙中穿入喉咙，然后从后脑穿出，结果了小命。我拔出铁锥，跑过去刺死刚咬中刘宇魔喉咙的这头畜生，再回头跟林羽夕合力将另一头杀死。

　　刺龙锥简直就是一把神器，入手不是很重，却刺穿狗骨时十分轻松。如果换上普通的石工锥，鬼獒皮糙肉厚，想要刺破第一层皮都很困难。而这东西对坚硬的獒犬骨头如刺豆腐般，不费吹灰之力。

　　我当下提着石工锥追上丁馨，从后面连刺几下，将这头畜生脊背刺断，然后再往它头上胡乱捅了几下，这东西便挂了。至此台上的全部被歼灭，只剩下台下小胖身后还追着六七头。我们也没力气去帮他了，全都坐下来粗喘。相互一瞅，都不禁惊心动魄，各个浑身是血，各处伤口还在不住的往外冒涌血流。

　　不过也觉得够庆幸的，其实这么凶猛的玩意，有几头足够杀死我们了。要不是小胖吸引了大批火力，再有刺龙锥这种“神器”，我们绝对会死的妥妥的，没半点翻身机会。

　　刘宇魔喘了几口气后，咬牙撑着身子站起来，把步枪捡起装上子弹，瞄着下面开了几枪。有三头倒地，小胖情况乐观了很多，随即都被他给一一结果了。这小子气喘如牛的爬回来，在地上一倒说，再没半点力气了。

　　我心说现在看谁还有力气，除非是苏婉和陈淑涵。苏婉给于森止血包扎后，拉着陈淑涵跑过来，分头帮我们包扎伤口。可是陈淑涵一看到地上这些鬼獒狰狞的死相，吓得赶紧闭上眼睛，什么都做不了了。

　　我们都还能动，相互帮对方处理伤口。大家包扎完后，几乎将我们带来的止血药和绷带全部用完了。苏婉又拿出水，分给大家喝了几口。

　　小胖喘着气骂道：“他娘的，这些畜生是从哪儿跑出来的？我吸了光都这么难对付，要是再来几头，我看我们只有升天了。”

　　这小子还真是乌鸦嘴，话音刚落，就听到了一声鬼獒的嘶吼，听声音是在西北方，正是我们来路方向。我们大家不由骇然变色，从刚才架势上看，这些畜生是群居在这里的，后面再来的必定也是一群。以我们目前的状态，就算有刺龙锥和步枪，再来十头绝对会要了我们老命！

　　“大家快收拾东西，下去找地方躲避。”我这时提气听到远处簌簌声不绝，似乎来的不止十头这么少。

　　本来以为居高临下，用枪可以解决掉它们，现在看来还不如在下面打游击战。我们都咬牙强撑着爬起来，背上行装滑下去。这里三面环山，除了青龙峡就是来路能走出去了，而来路被鬼獒堵住，只能进峡谷。

　　小胖边走路边拿手电吸光，可是吸光时要集中注意力，这样一来摔了几跤，也没吸到光源。现在是逃命要紧，我拉着他往前就跑。刚刚进入峡谷，就听到后面传来了一阵奔跑声，从声音上分辨，数量比刚才多了不止一倍！

　　我差点没哭了，跟哪儿来的这么多破玩意？这些东西数量如此庞大，那么在此地恐怕就没敌人了，什么熊瞎子和狼，估计都得被它们消灭殆尽。

　　我们此刻是疲惫之师，加上峡谷内坎坷难行，简直是举步维艰，跑出几十米我就气喘吁吁累的走不动了。而鬼獒的奔跑声愈来愈近，我不禁忧心如焚，便让大家丢下点装备，减轻负重。可是那也没加快多少速度，又往前跑了一会儿，终于出现了一片比较平坦的地势，但地形相当狭窄，最多有两米的宽度，两侧石壁形成“八”字形，越往上越窄，有不少凸出的石头悬在上面，随时都有掉落的可能，看得大家都是惊心动魄。

　　峡谷上面可能有林区，这段平坦的地势上，积满了树枝枯叶。这里的气候非常干燥，脚踩上去会发出踩断枯枝的“咔嚓咔嚓”声响。地势虽然平坦了，但厚积的干枯枝叶，反而更增加了行进难度。

　　小胖突然一脚踩空，整个人栽到前头，骨碌碌的滚出去。丁馨和于森去帮忙，也全都陷进一个枯枝下隐蔽的坑洞里。我们急忙贴着石壁过去把他们仨拉起来，刘宇魔将头盔灯往下一照，看到枯枝下有几具尸骨。


第290章 深入峡谷

　　“晦气，真他娘的晦气！”小胖骂着站起身，但喘的呼哧呼哧，靠在石壁上走不动了。

　　林羽夕坐在地上喘气说：“这样下去不行，我们绝对逃不过这些鬼獒的。”

　　刘宇魔扶着石壁说：“不如攀上峡谷石壁，从上面走吧。”

　　“可是来不及了！”丁馨盯着后方，满脸都是沮丧之色。她在黑夜中的视力比任何人都要好，已经看到了那些鬼獒的身影。并且这会儿，它们的奔跑声听起来十分清晰，应该就在后方三十米之外。

　　苏婉忽然说：“大家有谁知道，鬼獒怕什么？”

　　鬼獒怕什么啊？就算有惧怕的东西，可它们数量众多，弄几头熊过来都不够它们牙祭的，还能怕什么呢？我忽然低头看着地上的枯枝，心头就是一动，不管是什么玩意都怕火，眼前这么多枯枝落叶，岂不是先能抵挡一阵子？

　　我当下戴上电石头盔灯往东侧深处瞧了瞧，再有十多米远，峡谷变宽，那边几乎没什么枯枝了。于是果断说道：“接着往前跑！”

　　“跑什么啊，左右是个死，还不如……”小胖还在发牢骚，被丁馨在屁股上踢了一脚后，乖乖闭嘴往前跑了。

　　我让他们先跑到十米之外，自己慢慢往后退着。边退边从包里拿出了几团艾蜡符油，捏碎了撒在枯枝上，然后打着打火机点燃。枯枝本来就容易烧着，加上蜡油助势，很快火焰旺盛起来，迅速朝四周蔓延。

　　“小流，你干嘛呢，打算跟鬼獒同归于尽啊？”林羽夕吃惊的叫道。

　　我掉头往前就跑，笑道：“这叫火烧死狗肉，快跑吧！”到跟前扯了她一把，深一脚浅一脚的往前冲过去。到了地势开阔的路段上，又叫大家赶紧把地上的枯枝往回清理，以免火烧蔓延过来。

　　大家伙顿时就明白我啥意思，这儿的枯枝落叶比较稀薄，一起动手往回抛掷，不多时我们周围地上都被清理干净。而此时那段狭窄的地方火烧冲天，冒着滚滚黑烟越烧越旺，火苗子几乎都伸出谷口了。

　　我们总算松了口气，这道宽阔的火墙足够挡住任何野兽了。大家靠在石壁上不住喘气，透过吞吐的火舌，看到二十多米开外，也就是火墙对面站满了黑压压一片鬼獒。其中有个体态魁梧，个头非常高大的鬼獒，比普通鬼獒高出两头来，全身都是红褐色的毛发，一对红色的眼珠在长毛掩映下，透射出凶狠狰狞的目光，我们不由心头一颤，猜测这应该是“鬼脸獒王”！

　　不过也没啥可怕的，它再厉害，也越不过这道宽逾二十米的火墙。而枯枝非常厚，起码能燃烧几个小时，火焰熄灭后，剩余的滚烫的炭灰，还能再阻挡些时候，这就给了我们至少四五个小时的喘息机会。

　　我们于是放心大胆的坐下来休息，清点一下装备，水和食物全都丢掉了，还有攀岩和升降的装备，大部分也都丢了，只有我身上和刘宇魔身上还有，丁馨身上只有一条绳子。我们都渴的厉害，可是一点水都没有，只能忍着了。

　　随着火势越来越猛，压根看不清对面那些鬼獒，而我们也被阵阵热浪冲击，头发眉毛差点烤焦了，急忙往峡谷深处走去。

　　本来说好明天早上陈淑涵返回泗岩村，不但没走成，跟着我们提前进了峡谷。并且没了食物和水，大部分装备丢失，我们几乎是走入了绝境。陈淑涵又跟我们说，这条峡谷环境非常恶劣，里面根本没有水源，上面也是如此，何况峡谷口上全是悬崖峭壁，上去也无法立足，想找水简直是白日做梦。

　　确实如她所说，往前虽然越走地势越宽敞，可到处都是干燥的石头，缝隙里的泥都是干的，可见这儿特别干旱。

　　我们都不由灰心丧气，刚做好的晚饭还没吃上一口，这就跑了，到现在还饿着肚子，又饥又渴，不知道能否活着走出去。

　　往前走了一个多小时，实在走不动了，大家往下一倒，躺下去是啥模样，就是啥模样，就跟软泥一样，都没动上一下。

　　刘宇魔在路途上不住喷洒了迷惑狗鼻子的液体，希望大火熄灭后，这些玩意跑过来后闻不到我们气味，会停止追踪。就算还会追过来，我们也毫无办法，现在体力透支，爬都爬不起来了。

　　就这么在刺骨的寒风中睡了会儿被冻醒，已经天亮了。感觉稍稍恢复了点体力，坐起来时全身伤口都很痛。忽然看见苏婉抱着陈淑涵眉头紧皱，满脸都是担忧的神色，忙问怎么了？她叹口气说陈淑涵受到惊吓又冻了半夜，开始发烧，现在昏迷不醒。刚喂了点退烧药，不过陈淑涵急需补充水。

　　我犯愁的抬头看着荒凉的峡谷，心说水在哪儿呢？

　　大伙儿这会儿陆续醒过来，见到陈淑涵的状态都很焦急，分散开去四处寻找水源。我走上一块较高的地势上往周围巡视，谷底倒有一条干涸的河床，石头上有水纹痕迹，可是不知什么原因断流了。

　　再看周遭地形，尽管环境相当恶劣，但按照风水来讲，这里倒是个砂环水抱、藏风纳气的好地方。况且这里距离银川不远，峡谷内一定有西夏国将相王侯的陵墓。可是水源枯竭了，我们现在要找的不是陵墓，而是水！

　　“你们快来看，这里有个死人半埋在地下……”小胖在东边挥着手臂喝叫。

　　我们全都奔过去，发现有具尸骨下半身陷在石缝泥土中，两只手骨抓着石头，看样子临死前是陷进了下面陷阱内，最后卡在这儿上不来最终死去。我们不由奇怪，它被下面什么东西坠住了还是咋地，怎么就爬不上来呢？

　　小胖跟我要了刺龙锥，跳上这两块大石头，拿铁锥朝尸骨身边地下捅了几下，忽地泥土一阵松动，呼啦一声连带尸骨全都沉陷下去，石缝之间就出现了一个直径一米多的洞口。我们打开头盔灯往下照射，全部倒吸口凉气，下面非常深，但隐约瞧见底部波光粼粼，似乎是水源！

　　我们发现这个情况后全都精神大振，小胖吸取了点光源，由他和我俩人用升降器下去取水。我们俩换上探洞连身服，连带背包都是防水设计的，这是很专业的探洞装备，只是就剩下这两套了。

　　他们几人说了声小心，我们俩点点头，打开下降器在洞窟内垂直降落。


第291章 溶洞河流

　　下降器其实是个制动器，沿着绳索往下滑落，可调控速度。初时使这玩意，不敢降落太快。进入洞窟后，感觉里面空气相当潮湿，那是因为下面水源的关系了。我们在半空中转头看向四周，发现这是一个很大的溶洞。

　　洞顶上倒挂着形态各异的钟乳石，有的与地面石笋相接，形成一条条奇特的石柱。这可是全天然美景，没经过任何人工修饰，让我们俩大开眼界。往下垂降了五十多米已经到了水面上，这是一条地下暗河，东西流向，河道从溶洞贯穿形成一条地下峡谷，气势非常壮观。

　　“没想到这鸟不拉屎的地方，竟然还有这么好美景。”小胖笑着说了句，拿出装备上佩戴的水壶，打开盖子伸长了手臂要在河里灌水。

　　正在这时，忽然看见有几具腐烂的尸体顺水从西侧漂游过来，小胖顿时就是一阵恶心，把水壶收回来了。

　　“靠，水里泡了这么多死人，还能喝吗？”小胖皱着眉头说。

　　我说：“现在还讲究那么多干什么，有水喝就不错了，赶紧灌水上去，陈淑涵等着补充水分呢。”当下也拿出水壶，等着尸体飘过后，在河里把水壶灌满。

　　小胖一边灌水一边好奇的说：“你说这些尸体是从哪儿掉下来的，西头水源是不是露天的？”

　　“你管那么多干吗？反正咱们又不是困在这里了。走了，快上去吧。”

　　我把水壶挂在腰上，双手去操作上升器，忽地听到上面传来一阵大叫声。跟着绳子猛烈摇晃，上面有人沿着绳子滑下来了。我心说不妙，跟小胖说肯定是鬼獒追了过来，大家伙没地方躲避，只有下洞窟了。

　　这种高韧性的尼龙绳虽然能负载很大重量，但人多了还是不行。我们俩急忙把绳子上锁扣打开，跳进水里，让绳子减轻负重。河水非常冰冷，冻的我们俩一阵呲牙咧嘴，但这会儿顾不上那么多了，先保持身体在水中浮起，抬头往上打着灯光，看到他们几个人全都沿着两条绳索往下急速滑落。

　　丁馨背着陈淑涵，第一个滑入水中，我和小胖慌忙把她接住，我将她背上的陈淑涵抱起来，迅速往河岸游去。

　　丁馨气喘吁吁的说：“鬼獒追过来了，它们数量大的惊人，最少有上百头！”

　　“他娘的，刘宇魔不是喷了香水吗？”小胖骂道。

　　刘宇魔此刻也滑了下来，苦笑道：“这些东西追踪不只是靠鼻子，还会寻找大家留下的足迹。”

　　苏婉落入水中后急问：“陈淑涵没事吧？”边问边追着我游过来了。

　　林羽夕和于森最后抵达水面，他们刚刚松手进入水中，就听到了洞口上响起的阵阵嘶吼声。这些玩意的叫声大大异于犬吠，听起来就像是狮子在咆哮。很快洞口被一只只獒头遮蔽的严严实实，林羽夕喘着气说快撤向岸边，话音刚落，突然有两只鬼獒冲下来，重重砸在水面上，溅起一团巨大的水花。

　　大家吓得魂飞天外，拼命游向岸边。小胖吸了点光，此刻精力旺盛，一声大吼就快速游到两只鬼獒跟前。这俩畜生刚刚从水下浮出来，立马被这小子一手一个扭断脖颈，连叫都没叫出声便挂了。

　　但马上又有几只鬼獒跳下来，狗天生会游泳，这玩意也都不怕水。小胖不敢再逞能了，好汉架不住狗多，况且又是在水里，身体灵活性大打折扣，拎着两条獒尸游到岸边。那几只刚跳下来的玩意，已经用狗刨的姿势追过来了。

　　刘宇魔上岸后拿出步枪，鬼獒在水里就没陆地上行动迅速了，被他连开几枪，全都命中额头，随着血花翻滚，鬼獒惨叫几声便沉了下去。

　　这会儿大家伙全部上岸，苏婉接过我递过的水壶喂陈淑涵喝水。丁馨没好气打了小胖一巴掌：“你带着两条死狗回来干什么？”

　　这小子捂着脑袋说：“我们弹尽粮绝，要靠它们来填饱肚子啊。”

　　他这么一说，大家伙倒觉得是个不错的主意，鬼獒肉很肥，一头足够我们吃几顿了。只不过溶洞里没燃料，如果生吃的话，我不知道谁能忍受它们奇特的腥味。

　　刘宇魔打死了这几只鬼獒后，紧接着它们大举进攻，有二三十头鬼獒跳下来，一时间水面上全是狰狞可怖的鬼獒面孔，让我们瞧的心底直发毛。想逃也没路，只有溶洞里有陆地，前后河道将整个地下峡谷覆盖了。

　　再打死几只鬼獒后，子弹用光，刘宇魔无奈把步枪丢在地上，拔出了匕首。小胖拿出手电又吸了几十秒的灯光，然后拿起刺龙锥站在岸边，给这些畜生迎头痛击，顷刻间就捅死了七八头。

　　可是鬼獒不住的涌身跳下来，最后那个个头最大的獒王也下来了，十多米宽的河道几乎被鬼獒完全遮掩了，到处都是攒动的狗脑袋。它们虽然智商不高，但也不是特别傻，分散开来向我们左右两侧登陆。

　　我叫于森护好苏婉和陈淑涵，我们几个人也分头跑到两侧岸边，用匕首阻挡它们上岸。可是这些畜生数量太多，加上我们浑身是伤，也没完全恢复体力，怎么可能挡得住它们。很快就有不少鬼獒上岸，獒王也逐渐接近岸边，让我们一时感到了绝望。那玩意看着非常凶恶，估计它一个就能杀死我们全部！

　　这次可能有獒王跟着，它们上岸后没有立刻进行攻击，而是慢慢收缩包围圈，在等着獒王上来先享用美味。

　　獒王是冲着杀狗最多的小胖来的，小胖看到这玩意游近，咬牙切齿大声骂道：“你娘的，管你是什么獒王，到大爷我跟前就是死狗！”挺起刺龙锥刺向獒王血红的眼珠，哪知这玩意非常机敏，歪头躲开，并且同时张嘴咬住了刺龙锥，猛地再一昂头，把小胖从头顶甩过去了，扑通一声掉进河里。

　　这下可把我们吓坏了，河里还有大量鬼獒，这小子又是落在了獒群中心！

　　眼见四周鬼獒张嘴朝他咬去，我们一颗心也提到了嗓子眼，正在这时，突然有几只鬼獒脑袋上喷出血来，似乎被什么利器贯穿了，前后各自笔直的射出一条血箭，随即哀嚎两声沉下水底。


第292章 奇异之眼

　　小胖也不知是怎么走了狗屎运，在他身周的鬼獒，一个个脑袋被种无形力量打穿，哀嚎着沉入水下。这小子都懵了，浮在水面上左右转身瞧着，满脸都是惊愕。正当我们惊呆之际，獒王悄无声息的窜上河岸，迅速扑到我身边，两只像熊掌似的爪子搭在了我后肩膀上，后脑勺已经清晰的感受到了它鼻子喷出的热气！

　　林羽夕他们发出一片惊呼，我吓得头皮发麻，往前用力一扑，滚到于森脚边。獒王随即跟着扑到，于森挺起匕首就刺，结果刀子被打飞，他也被扑倒在地下了。这玩意身子比我们都长，两只爪子看上去非常锋利，朝我们脸上抓来。我们俩使出吃奶的力气，各自架住它的一条前腿。

　　大家伙见我们俩势头危机，全都奔了过来。他们一跑，终于激起岸上群獒的凶性，撒腿追向他们。

　　小胖掉头往回就游，说也奇怪，他所到之处，必有鬼獒脑袋被穿洞，死的相当惨烈。正好这小子飞快上岸后，大家一齐聚集在我身边，獒群也都追了过来。紧接着我们身周的这些畜生，各个脑袋无缘无故的喷出血箭然后就挂了，这种情况又引起了其它鬼獒的惊怕，呼啦一声全都往后退开，留下獒王压在我们身上。

　　它的力气非常大，饶是我把全身符气都集中在手臂上，也架不住这畜生的爪子，已经把我手臂压弯，眼看就要挠在脸上了。并且它张开满是獠牙的嘴巴，作势欲咬，他大爷瞎X的嘴巴看上去像脸盆，这口咬下来都不知道我的脑袋是否能把它塞满了。

　　小胖一把揪住它的尾巴从我们身上扯开了，这畜生吼叫一声，掉头扑向小胖。刚才被它咬住的刺龙锥，此刻就落在小胖脚下，这小子矮身捡到手里，冲它肚子就捅了一下。“噗嗤”一声，鲜血四溅，痛的獒王身子一阵颤抖，但往下扑击之势并没丝毫停缓，立刻把小胖压倒在地上了。

　　这小子虽然有五邪化身，但竟然也抵挡不住獒王的力气，眼见这畜生张嘴啃向他的脑袋，我们一颗心又悬进喉咙。正在这电光火石之际，獒王眼珠噗地开花，扑溅出一丛血液，全部落在小胖脸上。同时它的后脑也被打穿，射出一道血箭。

　　“嗷……”

　　獒王痛的收回嘴巴，仰天大吼，随即迅速窜进河里，顺着河水游走。我们不禁呆住，这玩意简直太恐怖了，脑袋被打穿居然还不死，并且肚子上也被刺龙锥刺了一下，这家伙生命力不是一般的顽强。

　　小胖手握着刺龙锥躺在地上，瞪着双眼发呆，显然刚才被吓的不轻，脑袋差点就被咬掉了。

　　獒王一跑，剩余的这些鬼獒，跟下饺子似的扑通扑通跳下河，追着獒王往东游去。这一役鬼獒又损折了将近一半，河面上飘满了獒尸，顺着河流缓缓向东飘走。整个水面都变成了血红色，在灯光下显得极为惨烈！

　　刘宇魔他们呆了好大一会儿，才走过去把把我们仨拉起来，然后坐在地上大口大口的粗喘。

　　“刚才是什么东西救了我？”小胖喘着气问。

　　我们一齐摇头，鬼知道那是什么东西，无形中就杀死了这么多鬼獒。我转头看向于森，他正盯着小胖的头上，我心头一动，小声问他：“那是什么？”

　　“是……是只眼睛！”小于森显得挺害怕，我还是首次见到他对邪祟产生惧意。

　　我一皱眉，又问：“只有一只眼睛吗？”

　　于森点点头。

　　我心里感到特别纳闷，想不到只有一只鬼眼的邪祟是什么，不过这玩意既然帮助小胖化解危机，此刻又在他头上停留，说明对我们没恶意。

　　大家喘匀了气，又相互检查一下，除了苏婉和陈淑涵之外，我们大家身上各自又舔了几个伤口。止血药和绷带不够了，只有用土法子在河里挖泥糊住伤口来止血。大家议论了一会儿帮我们杀退鬼獒的是什么东西，然后就想爬出溶洞。

　　可是这时候又出现了一件诡异的事情，我们刚刚站起身，就看到两条垂下来的绳子，无端端的从中间割断，下半截掉落在水里。这让我们全都傻了眼，绳子断了你让我们飞上去啊？他大爷瞎X的，有五十多米高呢！

　　“绳子是不是杀死鬼獒那东西割断的？”林羽夕惊诧的说。

　　我猜也是，因为于森这会儿目光盯在断绳上，也就表明肯定是这玩意干的。我挥挥手，示意大家不要再出声了，这东西虽然没啥恶意，但把绳子割断，我觉得是想让我们留下，至于出于何种目的，那就想不到了。

　　“你看……好像是眼睛！”丁馨指着上空惊声说道。

　　我此刻也看到了，就在绳子末端出现了一只诡异的眼睛，眼珠是蓝色的，随即又隐没不见。我突然心头升起一股强烈的不安，下意识的把丁馨推倒在地，与此同时感觉到一股气流从身边划过，穿透了丁馨背上的背部，在上面留下两个对穿的孔洞！

　　“快跳下河去，先沉进水下，快！”我先拉住丁馨将她甩进河里，然后抓住苏婉的肩膀将她扯起来，大家伙这时全都跳下去了，于森搭了把手，帮着我拖着陈淑涵一起下水。我刚跳下去的一霎那，就觉得后背上被气流划过，迫的肌肤生疼生疼。

　　进水后他们都把脑袋缩进水里了，可是陈淑涵还在昏迷当中，让她怎么办？正在犯愁之际，那只鬼眼又在眼前张开，透露出寒透人心的邪恶目光，我头皮一麻，从于森手里揽过陈淑涵，让他和苏婉沉下去，我紧紧盯着那只眼睛，注意着它的变化。

　　当这玩意突然消失后，我就知道要来杀人了，吓得慌忙往旁边游离。一道气流擦着我脖颈划过，差之毫厘就把喉咙给穿透了！

　　小胖这时从水下露出头说：“这玩意怎么调转枪口对我们下起手来了？”

　　我喘着气说：“你别管那么多，快躲进水下。”心想这玩意好像只对小胖有意思，杀退群獒后，就来清理我们了。

　　“在水下又躲不了多久，反正都是死，还不如……”

　　他话没说完，于森突然从水下探出来叫道：“快闪！”

　　我急忙扯着陈淑涵低头，气流又沿着后脑勺过去了，竟然割断了一丛头发，散落在水面上。我于是跟小胖叫道：“拿出你的白玉试试。”

　　小胖慌忙从包里拿出白玉，这时于森又叫道：“冲我来了！”边叫边沉下水去。只见他隐没的水面上出现了一条长长的涟漪。


第293章 天然爬梯

　　我一把从小胖手上把白玉夺过来，刚好举在额头上，一道劲猛的气流撞上来，顶的我往后仰身倒下。小胖忙扶住我，伸手拉住了陈淑涵。这时候大家伙在水下憋不住气，纷纷浮出水面，看到我手上的白玉，同时发出一阵惊呼。

　　“我靠，我的白玉，被它穿坏了没有！”小胖心疼的把白玉夺走。

　　我还不知道发生了什么，忙拉住他的手看了看，只见这只眼睛镶嵌在白玉里，玉的表面却没半点痕迹。这玩意还在不住眨动眼睛，忽隐忽现，显得无比诡异。

　　“我明白了，它之所以帮你，可能是因为这块白玉吸引了它，反过来说，也只有白玉才能收服它。”我说完也是够后怕的，万一白玉挡不住被打穿的话，那哥们我提前去黄泉路等候了。

　　“可是这玩意卡在里面估计是弄不掉了，多难看啊。”小胖愁眉苦脸的说。

　　“我倒是觉得挺好看，你若是不要了，那就送给我吧。”林羽夕早对这块玉垂涎已久，此刻要趁火打劫。

　　“再难看那也是传家之宝，习惯几天就没事了。”这小子忙不迭把玉收起来。

　　我们游回岸上，清点下人数一个没少，尽管多少都增添了点伤，但都没什么大碍。只有陈淑涵又在冰冷的河水里浸泡了一会儿，发烧的更厉害了，情况极不乐观。可是现在困入绝境，谁也没有办法。

　　獒尸全都顺水飘走，好在小胖开始拉上两头死獒，不至于继续饿肚子。我们趴在河边饮饱了水，这会儿谁还管里面是否泡过死尸没有，有水喝就不错了。小胖和于森沿着岸边分头查看一番，没啥异常，也没找到任何燃料。

　　小胖回来后揉着咕咕直叫的肚子说：“再不吃东西，肚子就饿扁了，实在不行，咱们就生吃吧！”

　　林羽夕和苏婉不住皱眉，都摇了摇头。丁馨倒不反对，她从小生活在深山里，饥一顿饱一顿的，有时饿极了也生吃过猎物。只是见大家都不是太同意，她和小胖也只好暂时忍住饥饿。

　　我和刘宇魔、林羽夕往西走到河岸尽头，望着西侧蜿蜒曲折的峡谷，猜测上游一定有出路，不然不会有死尸被冲过来。可是距离出口有多远，出口是否也在顶部，那就很难说了，如果跟这儿地形一样，没了攀岩装备照样上不去。

　　我们回到原地，陈淑涵居然醒了，她毕竟是山村长大的孩子，没那么娇气。我按照鬼符经中驱寒秘诀，运气给她驱驱寒，情况逐渐好转起来，我们便松了口气。

　　丁馨这时跟我商量，她说鬼獒逃走时往东去了，它们经常在这一带活动，肯定对周遭地形非常了解，那说明东边才是真正的出路。我们想想这话很有道理，于是让小胖吸了点光源，我打坐修炼半个小时符气，由我们俩往前去探路。

　　水流不是很急，只是太过冰凉了，在水里冻的瑟瑟发抖，手脚都麻木了。好在顺水而下不费什么力气，很快就游出百米多远。说也奇怪，越往前越觉得水温上升，那种彻骨寒冷的感觉消失了。

　　前面的一段峡谷非常狭窄，简直称得上是一线天，仅容一人侧身通过。最窄的地方，险些把小胖肚子给卡住。过了这段三四十米的狭窄区域后，地形豁然开朗，又是一个大型的溶洞，比我们刚才的位置大了一倍有余。

　　在此我们看到了左边河岸上有新鲜的粪便，绝对是鬼獒留下的。我们于是游上岸，沿着粪便走到左前方一条斜长的石柱跟前。这条石柱与森林里那种万年枯藤外形非常形似，也说不定这玩意是几百万年前的树藤化石。从地面上斜斜伸到了顶部，宛若一条天然爬梯。

　　抬头也看不到上面有出口，但到此再找不到鬼獒踪迹，觉得它们就是沿着这条石柱爬上去了。

　　小胖先麻利的爬上几米高，转身坐在上面手上拿着什么东西说：“这里有狗毛，它们一定从这儿上去了。”

　　“好，上去瞧瞧。”我随后爬上，这条石柱直径有五十多公分，形状就像几条枯藤交缠在一块，中间有沟缝，倒是易于攀爬。

　　小胖早已往上又爬上了七八米，跟我说：“你说这些畜生，它们是怎么知道地下峡谷出路的？这地方这么危险，它们没事跑这儿来干吗？”

　　我笑了笑说：“它们数量这么多，山里的猎物肯定供不应求，那只有到处去找吃的东西。你没看到河里漂死尸吗，这里就变成了它们必来之地。”

　　“是这么个理儿。不过，我觉得挺纳闷的，你说这条地下河里，为什么会漂那么多死尸？并且我们也够凑巧的，下来就看到了。你说奇怪不奇怪？”

　　我也觉得奇怪，因为这种荒山里，居住人口稀少，一个泗岩村加起来不过上百口人，刚才我们见到一下就漂过来五六个尸体，按照这种死法，泗岩村很快就会灭绝了。可是没听陈淑涵说经常有人失踪，那么这些死尸是从哪来的？

　　这边溶洞高度比我们下来的地方略低一些，大约只有四十来米高，加上倾斜程度，石柱有五十多米长。由于坡度并不陡，中间没有休息，很快就爬到了尽头。到这儿发现是死路，可在石柱左侧石壁上有个凹陷夹缝，约有一米来深，在下面绝对看不到。

　　夹缝里有个圆溜溜的洞口，能容的下人通过，在灯光下清晰看见洞口边缘上留有毛发，那一定是鬼獒过去时留下的。

　　小胖哈的一声，兴奋的说道：“那些畜生都从这儿钻进去了，我先进去瞅瞅。”

　　“等等！”我忙叫住他，随后爬到跟前后，调整灯光往里照射，什么都看不到。

　　“还等什么，找到出口我们就赶快返回去叫他们去。”

　　不过我总觉得里面不太安全，摇摇头叫他拿出白玉伸进洞口里探一探。这玩意虽然本身很邪恶，但它在镇邪方面却很牛叉，比夔狂效果好上很多倍。这几天我曾想过其中奥妙，觉得夔狂是种释放能量的东西，而白玉却是用来吸收能量的，好比是小胖身上的五邪化身，跟吸取光源是一个道理。如果洞口里有邪祟，就算吸不进白玉，起码会把它吓跑。

　　小胖于是拿出白玉，看了看里面还在不住眨动的眼睛，脸上就稍稍的变色，赶紧探出身子，将手伸进洞口内。

　　突然间，洞口里就闪现出一双血红的眼珠，与此同时我们也都闻到了一股浓烈的血腥味！


第294章 铜尸

　　这双突然闪现而出的血红眼珠，看上去无比熟悉，顿时我们俩一阵毛骨悚然，赶紧掉头往下就跑。因为这双眼睛应该是獒王的。他大爷瞎X的，这畜生居然没逃出地面，而是躲在洞口里在等着我们。

　　由于从心理上太过惧怕这种东西，小胖都忘了自己吸取光源，并不是那么弱，跟着我翻转身子坐在石柱上，往下滑溜。但獒王一声怒吼，简直震耳欲聋，嗖地探出半截身子，两只前爪搭住了小胖双肩。衣服被爪子勾住，小胖一时想跑也跑不了。

　　我慌忙止住滑势，翻身爬回去，抓住小胖双脚往下力扯，希望能够扯破他肩头衣服。哪知我们身上穿的是探洞连身衣，韧性特别好，怎么扯都扯不破，让我们俩都急出一脑门子热汗。

　　“鱼哥你先下去吧，我跟这丫的拼了！”小胖往下一个踢脚把我双手踢开，双手反过头顶抓住了獒王的两只前腿，鼓足劲往下拉拽。

　　没想到獒王轻易就被扯出洞口，我还没看清咋回事，就见一片血水迎头洒下，赶紧低下头去擦眼睛。身上染满了腥臭的血液，呛的我胃里阵阵翻涌，用袖子把眼睛里血水擦掉后，睁眼一看，獒王已被小胖甩下河去了，河面上一片血红，随着河流往前慢慢冲走。

　　我抬头问道：“什么情况？”

　　小胖满脸满身都是血，脑门上似乎还有内脏一类的碎肉沫子，他惊骇的瞪大眼珠，良久说不出话来。过了好大一会儿才道：“不知道，獒王好像自己把自己后半身劈成两半，拽出来时已经死了！”

　　这话差点没把我气笑了，獒王吃饱了撑的要把自己劈成两半？再说它想劈自己怎么劈啊，练劈腿功吗？

　　忽然我就感到从洞口里涌出一股刺骨的寒意，不由自主打个激灵，抬头将灯光射入洞口。蓦地看到一件铜锈斑驳的东西，好像是件青铜器。我一愣，这里怎么会有青铜器，难道洞里有古墓？

　　还没想明白咋回事，就见“青铜器”动了一下，不是移动，而是本身弯曲下去。登时全身起了层鸡皮疙瘩，猛地想到了什么，大叫一声：“快跑！”

　　我刚往下滑走，就听小胖带着哭腔说：“他娘的，怎么又被抓住了！”

　　我回头一看，差点没魂飞天外，那件“青铜器”已经出洞，前边两只爪子与獒王一样的姿势挠住了小胖双肩衣服。此刻已经看清，外表是青铜颜色，而形体是个人！

　　看到这东西我就明白刚才猜对了，这是跟陈淑涵俩表哥一样的铜尸。我极力镇定心神，从包里掏出镇尸符，匆忙往回爬。可是还没爬到小胖脚下，这小子被丢出去了。我心头一沉，暗叫糟糕，距地四十多米，即便是小胖身上有五邪化身，但也保护不了肉体不被摔烂。

　　“扑通”一声小胖竟然给远远甩出，就跟獒王一样落在了河里。我登时放心来，掉头往下就滑。刚往下滑出十多米，就感到背后风声洒然，一股铜锈味飘过来。我都顾不上回头，边滑边反手将镇尸符甩向后面，希望能暂时阻挡一下铜尸。

　　可是甩到身后的黄符却马上从眼前飘过，压根没起作用。紧跟着肩头就被铁钳一样的爪子给揪住了，随之我下滑势头硬生生被扯停。我痛的一咧嘴，又掏出一张符回头甩过去。不偏不倚正好甩在铜尸的脸上！

　　铜尸此刻犹如一头下山的猛虎爬在石柱上，符贴到脸上的这一霎，它的身体立刻僵住。我呼地松口气，用力去挣脱它的掌握，不料这玩意僵住后，手爪彻底变成一把生锈的“铜钳”，怎么掰都掰不开。

　　“我靠，差点没摔死我！”小胖这时从河里浮出来，抹着脸上的水大骂。

　　“快跑，带大家伙往上游找出路！”我冲他大叫一句，从包里拔出了刺龙锥，奋力刺向同时心口。噗嗤一声，铁锥刺入铜尸心口半尺多长。这玩意死后受到疼痛的刺激又苏醒了，全身一颤，揪着肩膀的手爪终于松开。

　　此时不跑更待何时，我忙拔出刺龙锥转头往下滑溜。小胖见我情况不妙，怎么可能会弃我不顾自己逃生。

　　这小子慌忙游上岸叫道：“往下跳，我接着呢！”

　　我心说你接个毛线啊，这会儿距离下面还有不到三十米，差不多十层楼的高度，就算砸不死你，我也必定壮烈嗝屁！

　　往下又滑出七八米，闻到铜锈气味逼近，我赶紧回头看了眼，铜尸正跟着往下爬，速度几乎跟我的滑势差不多快，脸上的符没掉，就像一条小门帘不住的随风闪动着。镇尸符难以镇住这种怪尸，不过还是有点作用的，不然再就被它追上了。

　　我掏出一把糯米，回头扬在它的头脸上，这玩意跟触电般，全身一阵颤抖，动作又缓慢了些。我趁机双手推着石柱，加快滑行速度。很快滑到与地面还有六七米的高度，小胖已经跑到跟前，伸开双手作势来接。

　　这小子忽然瞪大眼珠叫道：“我靠，这玩意飞下来了！”

　　什么飞下来了？我忍不住好奇扭回头，只见铜尸竟然飞扑而下，我转头一刻铜锈味扑鼻而来，它几乎已经与我只有两三尺的距离。我不禁吓得魂飞天外，这他大爷最少有几百斤重，如果被它扑到身上，还不立马被压成肉饼子？

　　这会儿啥也不顾了，翻身往下就跳，正好离开石柱一刻，铜尸爪子擦着后背划过去，感到一阵火辣辣的疼痛。还好离地不太高了，小胖又接的很准，抱住我后急忙滚倒，连续翻滚十几下，才把俯冲力道完全卸尽。

　　刚好翻滚到河边，再滚一下就进河里了。我们俩趴在岸边上不住粗喘，抬头去看铜尸，只见这玩意像只壁虎般，沿着倾斜的石柱往下快速游走，脸上的黄符依旧不住上下闪动，看上去诡异无比。

　　我喘着气问：“白玉没丢吧？”

　　“没有！”小胖说着拿白玉在我眼前晃了晃。

　　“先用白玉抵挡一下，如果挡不住，我们只有把它引进河里。它身子很重，估计浮不起来！”我盯着快到石柱底部的铜尸，撑地站起身。


第295章 众人失踪

　　铜尸爬到石柱底部后，先是站直了身子，可是摇摇晃晃，似乎不会直立走路，随即又重新趴在地上，跟只大蛤蟆似的，瞪着一对仿佛也生了铜锈的眼珠，在死死盯着我们俩。小胖一骨碌从地上爬起，调整灯光照过去，此刻我们才算完全看清楚它的模样。

　　这玩意也看不出穿衣服了没有，因为全身裹满青铜锈，就像一只大铜缸，根本看不到腰在哪儿。并且双脚也锈成了两团铜疙瘩，只有双手十指还能分辨清楚，也能任意活动。整个脑袋显得比常人大了好多，看不到鼻子和嘴巴，要不是有两只眼珠，还以为是个大铜锤。

　　小胖倒吸口凉气说：“我看咱们别冒险用白玉搞它了，万一搞不定，再把白玉弄坏了得不偿失，直接往水下引吧。”

　　我摇摇头：“我觉得这种铜尸与陈淑涵两个表哥死因有关，用白玉试试看，如果有效果，我们回西岭把他们俩尸体化解了。”

　　“你不是说永远不回西岭了吗？”小胖诧异的看向我。

　　“化解不了这俩铜尸，我于心不安。”我刚说完，只见铜尸嗖地一下窜起，犹如离弦之箭，由于动作非常猛，脸上那张符终于被风扇掉，飘悠悠的落向地下。

　　与此同时，小胖也学着铜尸飞窜而出，迎着铜尸就过去了。我不由张大嘴，心说不会吧，你小子身上五邪化身再厉害，那也架不住跟金属碰撞。你没听说过铁球碰肉球，碰的肉球直流油吗？

　　“砰”地一声大响，一人一尸在空中狠狠撞在一块，虽然把铜尸撞的往下跌落，但小胖却坐了飞机，笔直的飞向河面，并且被我这乌鸦嘴说中，他那肉球上流油了。咳咳，那是血油！

　　我一看势头不妙，不等铜尸起身，直接翻身下河。往下一沉，把刺龙锥护在胸前。可是在水里等了片刻，始终不见铜尸下来，我有点沉不住气了，从水下探出头一看，发现小胖正在朝我这边游过来，而铜尸沿着河岸在徘徊，两只眼珠死死盯着小胖就是不下来，这玩意竟然有智商，让我感到挺惊讶的。

　　“娘的，白玉不管用，刚才我拿这玩意在它脑门上摁了下，还是坐了飞机！”小胖见我露头，气喘吁吁的大叫。

　　“那就别试了，它看样子挺怕入水，我们还是回去吧。”我跟小胖甩甩头，顶着逆流往回游走。

　　小胖点点头：“我都快饿死了，回去得吃点生狗肉。”

　　我们俩往回游去，铜尸居然沿着河岸追过来，但始终不敢靠近水面。我们于是彻底放心，刚刚游到一线天入口这儿，忽然看到一个人顺水漂流过来，在狭窄的河道里，不住的碰撞着石壁，随着一股血水很快就冲出口子。

　　我们急忙将人拦住，一看竟是苏婉，这妞儿脸色相当苍白，肩头上有条很深的伤口，不住往外汩汩冒血，所幸的是还活着。我忙问发生了什么事，这妞儿喘着气说，刚才突然又出现了几只鬼眼，将陈淑涵杀死，大家全都跳进水里逃生。她入水后肩膀就被鬼眼划破，慌乱中沉在水下顺流逃走。到了一线天这儿才浮出水面，却没见到其他人的影踪。

　　我和小胖不由大吃一惊，一只鬼眼足够杀死大家伙了，居然来了几只，看来他们几个人凶多吉少。我一时心乱如麻，叫小胖和苏婉在这儿等着，我回去找他们。小胖拿出白玉递给我说，只有这东西能够克制鬼眼，叫我把这东西带上防身。

　　“这里也不安全，你拿着白玉保护好苏婉就行了。如果一个小时内我没回来，你们就顺流往下去找出路。记住，这辈子别再回西岭也别再去龙家沟了。”我没接玉石，拍拍小胖的肩膀，这番话语大有一副留遗言的沉重意味。

　　小胖抓住我的手，将玉塞过来怒道：“你给我拿住，如果大家都在前面，要靠这东西来救命的。你不用管我，我有办法保护苏婉！”

　　我咬牙点点头，攥住白玉逆流而上，提起丹田内所有符气，拼命的往回游泳。穿过一线天，即将进入溶洞时，我又从包里拿出密封黄符的塑胶袋咬在嘴里。进溶洞后首先靠岸翻身爬上去，调整头灯打量四周情景。

　　此刻溶洞里静的可怕，落针可闻，我的喘息声形成一股激荡的音量，在四处洞壁不住碰撞回荡。

　　我们原来的落脚点处，还留有散乱的背部和两头獒尸，却不见一个人影。水面这会儿很平静，没有丝毫血色，显然早被水流冲干净了，可是不见死尸让我感到匪夷所思。从刚才回来的时候，我就觉得他们还活着，否则尸体必定会顺流冲下。不过，还有一种可能，那是我不敢去想的，就是大家也都变成了“铜尸”！

　　想到这儿，我搬起一块大石头跳下河里，憋着气逐渐沉下水底。河水非常清澈，头盔灯穿透波动的水纹和气泡，能够把周围看的极为清楚。河底除了泥沙就是石头，没有其他可疑物品，我于是松了口气。如果他们变成铜尸一定会沉在底部不会被水冲走，而正常尸体也不可能逆水漂流，说明大家伙还活着！

　　至于陈淑涵尸体，我猜是被他们带走了，或许她也没死，这是我最希望的结果。我把石头丢在河底，慢慢浮出水面，望着上游方向，心说他们可能被鬼眼追着往西去了。才要逆流往西去，忽然看到手里那块白玉中的鬼眼，眨动速度增快，我立马嗅到一股危险气息，想也不想就缩头沉下水里。

　　“噗噗噗”几件东西全部击打在我刚刚缩头的水面上，跟着它们相互交叉着窜进水中。入水后这些玩意速度大打折扣，并且在水纹的晃动下不能完全隐身，依稀看到了一只只鬼眼在不住眨动。我慌忙把白玉举过头顶，极力往下沉堕。还好反应及时，这些死玩意全都擦着头皮划走，有两只鬼眼被吸入白玉，其它的在水中一个折返，全都窜出水面了。

　　看这情况，它们也不敢在水下攻击，因为速度受到影响，很容易被我破解。我心跳剧烈的抬头瞧着上面，心想一块白玉不可能抵挡来自四面八方的攻击，那么只有一个办法，只能使用气运连环符了！


第296章 顺水逃亡

　　在水下是不能使用这种法术的，但双手可以探出去，而脑袋缩在下面还是能够看清上面光景。于是把手探出去，由于有白玉的保护，我脑袋没有露出来，鬼眼没有任何动静。我于是将密封塑胶袋打开，从中抓出几张符就一字排开了，与此同时心里默念了咒语。

　　目前我的符气修为又有上升，之前用默咒控制气运连环有些勉强，现在已经游刃有余。咒语念完一瞬间，双手法诀往两侧一拉，七八张符同时燃着，形成一条“符龙”冲上空中。顿时在符气的逼迫下，十数双鬼眼显露原形，在我头顶上方大约三米之上围成一个圈子，看样子就等着我露头，然后以迅雷不及掩耳之势，将我脑袋穿成马蜂窝！

　　这些死玩意立刻被“符龙”冲击的阵型散乱，仓皇向西边逃走。我趁机浮出水面喘了几口气，手上却毫不松懈的催逼黄符，对它们跟进追击。可是当“符龙”追出溶洞一霎那，突然间看到外面出现了无数只鬼眼，在符火的映照下，闪烁生光，看的我头皮都麻了。

　　他大爷瞎X的，哪来这么多鬼眼啊？我倒吸口凉气后，掉头就跑。但手上法诀并没松开，依旧保持了白鹤亮翅的姿势，让“符龙”暂时挡住它们，为我争取逃命时机。

　　一口气游进一线天，才把手诀收了，其实符火早就熄灭了，我只是在紧张之余一直保持了这种状态。回头望了一眼，也看不见有啥动静，暂时松口气，快速游出一线天，发觉只有苏婉缩在石壁上发抖，却不见小胖身影。

　　“小胖呢？”我急问。

　　“他……他刚才跟着一个青铜人跑了！”苏婉声音颤抖，满脸都是惊恐。

　　我心说糟糕，赶紧拉着苏婉顺流往前游去，进了溶洞往左右岸上瞧看，不见小胖，也不见铜尸踪影。我心里这个急啊，又问苏婉，小胖是怎么跟铜尸跑的？

　　苏婉明显是惊吓过度，神不守舍的说：“刚才我们突然看到有个铜人在石壁上方爬过来，当时我害怕的又缩进了水里，等了很久不见动静，浮出水面后就看到小胖往前游，铜人攀着石壁在后面追，最后一齐消失在灯光里了。”

　　我差点没晕倒，原以为铜尸不敢入水就安全了，忽略了这玩意还懂得利用攀爬石壁来追踪。

　　“你在水里等着，我上去找找小胖，很快就会下来。”我跟苏婉交代一句，才要上岸，忽地闻到了一股铜锈味，你猜怎么着，这玩意居然躲在岸边两块大石后面，突然的窜出身子，险些没把我给吓死。

　　苏婉尖叫一声，将我一把扯回来，俩人迅速沉下水面。苏婉在水里满脸惊骇的往前指了指，那意思是赶紧逃吧。我心说现在也没别的办法了，凭我的力气和身上的装备，想搞定铜尸绝对做不到，目前只能先逃了。

　　我点点头在水下往前游出一段距离后，憋不住气了才冒出水面呼吸。铜尸始终跟着我们，在岸边快速爬动，两只满是铜锈没有半点生气的眼珠，紧紧盯着我们。苏婉吓得一个劲我怀里缩，尽管在很多事上显得镇定从容，但遇到如此恐怖的玩意，还是被吓破了胆子。

　　我几乎半抱着她往前游走，出了溶洞后加快速度，将这玩意远远的甩开了。这次它没有攀爬石壁来追我们，让我悬起的一颗心落进肚子。苏婉往前游出很长一段水路才缓过神，发觉被我抱着感到十分羞涩，急忙挣扎出来，脸上红红的，低着头一句话不说。

　　其实这妞儿只比我大两岁，长的又这么漂亮，换个男人肯定不会无动于衷。可我这会儿忧心如焚，哪有心思动邪念？这一路上脑子里如江海翻涌，根本没闲过，一直在想着大家伙的生死安危。

　　我最担心的是小胖，他如果是把铜尸引开了，不会自己顺流逃走也不停下来等苏婉，但如果是跑进了上面的洞口，我觉得可能性不大，他没铜尸速度快。若说是被铜尸吃了，那也不像，不可能被吃的连个骨渣都不剩吧？

　　他们几个人的行踪变成了谜团，让我百思不得其解。不过我心里还是往好处去想的，觉得他们都活着。小胖还有五邪化身，遇事应该有足够的自保能力。而林羽夕、丁馨、刘宇魔和于森，他们四人没一个是弱者，组合在一块也会克服重重艰险的。

　　想到此处，我不由暗叹一声，再怎么往好处想，那不过是自己一厢情愿，事实真相到底是啥，那是很难预料的。

　　苏婉沉默一会儿，抬头见我满脸愁容，于是安慰我说：“我相信大家都会有好运的，就像我们在群獒围攻下找到了地下峡谷的入口，这就是上天在帮我们。而在这种恶劣的环境里，注定不会太平，但大家绝对会转危为安，最终都会逃出生天的。”

　　这妞儿自己还吓得不得了，居然还在劝慰我，实属不易。我点点头，勉强挤出一丝笑容说：“嗯，我也觉得他们都不会出事，很快就会见面的。”我大爷瞎X的，这话说出来自己也不信，不过很快见面倒是有希望，那就是在黄泉路上……

　　又往前游出几百米，峡谷到了尽头，变成非常低矮的洞穴，洞顶几乎与水面相接，我们不敢钻进去，也不知道前面还有多远，是否有出口。如果太远的话，到中途气息不够用那么就会陷入进退两难的绝境里。

　　河岸左侧有一片面积不大的陆地，我先爬上去查探一番，没发现异常，才让苏婉上岸。我有符气为身体增加热量，还能挺得住，而苏婉却冻的小脸紫黑，蹲在地上瑟瑟发抖。我本想给她输送点符气暖暖身子，忽然看见地面上有个酒精炉，这种炉子上面自带汤锅，看样子有人曾经来过这里，还用酒精炉做过饭吃。

　　我当下跑过来一看，汤锅内残留着一半肉汤，里面有个汤勺，我搅动几下，翻出几片火腿和紫菜。这让我觉得很惊奇，从这种情况上看，煮东西的时间不会太久，因为汤没变质，也没干涸。转头看看四周，有几张用过的纸巾和一堆火腿包装。

　　取下酒精灯容器瞧了瞧，里面剩余了不少固体燃料，心下不由大喜，一边拿出打火机把酒精点燃，一边叫苏婉过来。这时她突然尖叫一声，指着河道穿入的洞穴口，满脸惊恐的表情！


第297章 信号

　　我慌忙跑过去，将头灯调整到入水口那儿，只见一条黑影在水下不住晃动。我心头一动，那不会是煮汤人的尸体吧？我让苏婉退后，拔出刺龙锥，左手攥着白玉，跳下河里慢慢游到跟前。仔细照看之下，看清原来是一具獒尸，被洞口边一块尖石刺穿肚腹，就此拌在这儿没被冲走。

　　虚惊一场，我吁口气将獒尸拖回岸上，拔出匕首开膛破肚，切下几片背脊肉在水里洗干净，再拿回酒精炉前，切成小片放进汤锅去煮。苏婉坐在炉子跟前烤着火，逐渐脸上恢复血色，看上去明艳动人。

　　苏婉包里主要装的日常用品，里面包括煮菜的佐料，取出炖肉的料包放进汤锅，将狗肉膻腥味杀一杀。我迫不及待的捞起一块尝尝，感觉味道挺不错的。

　　但我只吃了一口，忽然觉得不对劲，脑子有点晕。我心说不好，这汤锅可能是个陷阱。见苏婉满面微笑的看着我，那意思好像在说味道不错吧？我忙说了句：“这肉不能吃……”赶紧冲到河边，运起符气将胃里的东西全部顶出来，哇哇的吐了几大口。然后又狂喝了几口河水，再运气顶出来，这么反复洗了两次胃，眩晕的感觉终于消失了。

　　苏婉跑过来，很紧张的问：“怎么了？”

　　“先前锅底里有毒，把它扔了我们重再煮。”我喘着气说道。

　　苏婉忙回去把刚煮好的一锅狗肉全部倒掉，又在河里把锅底洗干净，灌了水拿回来重新下佐料。这次肉煮熟后，我还是很谨慎，先尝了一口，等半天不见有问题才敢大口吃起来。狗肉本身是热性食物，吃饱后感觉全身暖和，体力也迅速恢复了些。

　　我抬头看着光秃秃高远的洞顶，又犯起愁来，这儿是个死胡同，要么随着水流进入洞穴，要么就得原路返回。

　　“这是绝路，我们休息会儿还是回去吧。一来找小胖和馨姐他们，二来也能找到出口。”苏婉好像能读懂我的心思，每次开口都能说到我心眼里。

　　我站起身沿着洞壁边看边说：“回去也是死路一条，鬼眼把咱们入口溶洞封死，铜尸堵着第二个溶洞，根本找不到出口的。至于我姐他们，如果还在河道里，早就顺流找过来了，我觉得他们可能都找到了出口，这会儿说不定已经在青龙峡内了。”说着忽然看到无数凹陷的坑洞里，其中有个凹洞雕刻着一幅图案！

　　苏婉跟着站起说：“他们既然能找到出口，我们也能做到。我觉得应该……”

　　我一下看清雕刻的图案似乎是鬼车，兴奋的跟她说：“你过来看。”

　　苏婉快步走过来，将眼睛凑上去，皱眉说：“这里怎么会有石刻？这好像是鬼车，你看脑袋下隐约还有八个头颅，肯定是这种鬼鸟。”

　　鬼车还有个别称，叫九头鸟，传说它本来是十颗脑袋，因为被天狗咬掉一颗，无论落在什么地方，必定会留下一滩血液。

　　我高兴的说：“楚国不是崇拜鬼车吗？我来之前和小夕在网上查过资料，西夏国有个楚王叫任德敬，曾经企图分裂搞出一个楚国，他本身是汉人，我们觉得他的思想与之前的楚国文化有一定联系，所以对鬼车这种图腾情有独钟。这里既然出现鬼车雕刻，说不定他的陵墓就在附近。”

　　苏婉摇摇头说：“建立国号一般都出于自己封爵称号，任德敬这个楚王与春秋战国时期的楚国，那应该没任何瓜葛的。但楚文化遗产，或许会流入少数民族，尽管南北方文化差异很大，不过背后有巫文化的支撑，很多还是被认同的。这里的鬼车雕刻，不见得就是陵墓的线索，也许只是巫师为了装神弄鬼，刻在这里愚弄百姓的。”

　　没想到这妞儿对历史文化这么精通，我抬头赞了一句“你真了不起，懂这么多知识。”

　　苏婉谦逊的笑道：“经常倒腾明器了，多少懂得一点。”

　　“我还是觉得鬼车雕刻是个指路的标志，你看它的嘴巴，是指向入水口的，你说洞穴内会不会有出路？”我指着鬼车尖嘴方向说。

　　“雕刻的方向说明不了问题，那或许只是一种随意的雕刻，也或许让它向往神明的意思。”

　　这妞儿随便两句话就把我猜测给击溃了，我心说这妞儿懂的太多，不像跟林羽夕随便怎么胡侃都行，别让她小瞧了我。于是点点头赞同她的说法，光凭猜测是不行的，洞穴下的河道暗藏的凶险比之前都要大，不能随便进去探险。

　　我们随后商量一会儿，觉得鬼眼失去我们踪迹可能早散了，应该回第一个溶洞里再找找他们。刚要下水，忽然看到顺水飘过来一张地图，这似乎是我们在车站买的贺兰山地形图。

　　苏婉伸手捞起来说：“这是不是给了我们一个信号，他们还活着？”这妞儿说着，脸上闪现出兴奋的神色。

　　我狠狠点下头：“一定是。那咱们没必要回去了。”

　　苏婉一愣：“为什么？”

　　“他们既然活着，又不来找我们，说明第一个溶洞里很危险，这个信号是提醒我们不要回去的。”我一下子心里轻松了很多，只是对小胖还有些担忧。

　　“我发现你的思路异于常人，可是我不这么认为，他们万一是求救的信号呢？”苏婉满脸都是焦急。

　　汗，异于常人，就是不正常了。不过她说的也不无道理，我在犹豫是否回去。因为我觉得，丁馨和林羽夕遇到危险后，不可能会送出信号的，那样把我招过去不是送命的吗？这样的信号只能是安全了，提醒我们不必管他们，自谋生路去吧。我最了解这俩女人，她们把我看得比她们自己生命都重要。

　　我正在犹豫之际，只见上游出现了一条人影，在河里快速游动着，很快就看到来人个头臃肿，这不是小胖吗？

　　“小胖，是你吗？”我刚叫了一句，突然发现在灯光下，这小子脑门上闪烁着铜锈，一颗心登时沉到底。


第298章 铜尸褪色

　　苏婉也吓坏了，紧紧抱住我的手臂说：“小胖，小胖是不是变成了铜尸？”

　　我比她更紧张，也不见这小子回答，很想跳下去迎着他过去瞧个明白。可是摸不清情况，唯恐过去先遭了毒手。

　　“他娘的，终于看到你们了！”这小子突然叫出一句，然后停止游划动作，就这么趴在水面上顺水往下漂流。

　　我悬着的一颗心马上落地，等着他漂到跟前伸手将他扯上岸来。苏婉从包里掏出毛巾，帮这小子擦脸上的水珠。这小子翻身躺在地上，喘的说不出话。我仔细看看他的整个身子，除了额头上沾染了很多铜锈外，其他一切正常，并且苏婉用毛巾一擦，额头上的铜锈也被擦干净了。

　　“你跑哪儿去了？”我彻底放心后，迫不及待的问。

　　“哥，你让我喘口气行不？”小胖喘的上气不接下气，看样子能跑到这儿耗费了很大的体力。

　　苏婉帮他擦净脸，又回头把酒精炉端过来，这小子闻到肉香味，马上来了精神，一下坐起来拿起勺子就吃，结果被噎住了，又掉头趴在水里狂饮。我说你慢点，没人跟你抢，你说你刚吃一口就被噎死了，那死了也是饿死鬼。

　　“呸呸呸，你就不能说点吉利的？大爷我刚才差点死几次了。”小胖没好气骂着，又狼吞虎咽的吃起来。

　　等他吃了几口后，才开始说起之前的遭遇。我往回走了一会儿后，小胖突然看到铜尸沿着石壁过来了，唯恐苏婉遭了毒手，于是不顾一切把这玩意往前引开。可是进了溶洞突然脚上一紧，似乎被什么东西抓住了，用力往下拉扯。他使尽浑身解数，最终还是被这股巨大的力量给扯下河底了。

　　“你猜我在河底看到了什么？”小胖嚼着狗肉，瞪大一双眼珠子问。

　　“妖精？”苏婉满眼恐惧的猜测。

　　小胖摇摇头，我随即说道：“是铜尸吧？”

　　“我靠，你怎么猜到的？你可是知道铜尸是不敢下水的。”这小子显得十分惊讶。

　　我说：“死于陆地上的铜尸不敢下水，那么死在水里的，还有啥害怕的？陈淑涵俩表哥不都是死在天湖湖底变成了铜尸么？”

　　“算你蒙对了。”小胖接着又往下讲，他看到河底有很多“青铜尸”，由于自身很重，都深深陷在淤泥里不能动弹，唯独拉住他双脚的这个，是个仅有下半身生有铜锈的死尸，直挺挺的立起来，刚好伸长手臂能够抓到他的双脚。而他下来后发现，陷在淤泥里的铜尸，脑袋上也都没了铜锈，让他感到挺奇怪的。

　　这只半人半铜的尸体，将他拽下来后牢牢抱紧，张嘴就去啃他的脖子，他急忙用手推住。这死玩意力气非常大，就像一把大铁钳，无论怎么用力挣扎都无济于事，就这么一边推着铜尸的嘴，一边这么耗下去。

　　为了能使自己坚持住，尝试把灯光拉下来，一只眼睛去吸光，另一只眼睛盯着死尸。没想到他竟然做到了，能让心神一分为二，一边吸光一边推拒着死尸。很快这盏灯光被他吸完，眼前变得一团漆黑，但身上力量却膨胀起来，将死尸脖颈扭断，把脸扭到后头，可没想到这玩意还不死，仍旧牢牢的抱紧他，死不放手。

　　多亏了补充光源，能够在水下长时间闭气。死尸不是说力气永远使不完的，它也在消耗，过了不知多久，死尸手劲逐渐在减弱，终于让他挣脱出来。但刚往上浮起，这玩意随之伸手又抓住了他的脚踝。

　　就这样在水下来来去去折腾了半天，把他吸收的能量基本耗光时，才算把这铜尸踢倒，成功浮上水面。上来后乌漆麻黑的，也没想那么多，唯恐再被下面的死玩意拉住脚，慌忙爬上岸去。

　　谁知刚上来就被守株待兔的那只大个头给扑倒在地，小胖又急又怕，用尽全身力气拿脑门往上撞了一下，“咚”一声跟铜尸脑门撞个正着，差点没把他脑袋磕崩了。撞这下铜尸似乎也有点懵，翻身滚到一边，这小子也不顾上脑袋犯晕了，拼命蹿进河里，快速往下游游走，然后到这儿就遇到了我们。

　　按照他这么说，河底下不知道藏着多少铜尸，幸好第一个溶洞河段底部没有，否则被它们抓住，就别想脱身了。后怕之余，对半截铜尸的情形也感到纳闷，还有那些陷在淤泥里的铜尸，为啥脑袋上会褪色呢？

　　“这狗肉真香啊，还有没有了？”小胖把我们剩余的炖狗肉吃了个干干净净，用舌头舔舔嘴唇，看样子连个半饱都没有。

　　酒精炉里还有酒精，苏婉跑回去割了一块肉过来，切成片放进锅里再煮。我瞅着沸腾的汤水中，狗肉从红色逐渐变成白色，猛然间想到了答案，原来就是这样的简单。我把剩下大半个獒尸提过来，从肉里刮下凝固的血块，装进塑料袋里。

　　“你想干什么？”他们俩诧异的问。

　　“没事，狗血能够辟邪。我们带来的装备大部分都丢了，到关键时候，狗血或许能派上用场。”我懒得解释，随口敷衍两句。

　　待小胖吃饱后，我检查一下苏婉的包，里面有三只手电筒，那专门是用来为小胖吸光用的。于是让他先吸干两只手电筒电量，基本满血恢复，休息片刻后，叫他们跟着我进入前面的洞穴。

　　苏婉皱眉道：“那样是去找死，如果洞穴下的水道很长，我们没有足够的肺呼吸量来支撑。”

　　“这样吧，我包里还有不少红绳全部接起来，起码够五十多米。你在洞穴外面等着，如果前面不是很远的话，我们就会扯红绳让你过来，否则我们便会返回。”我这么说，苏婉倒是同意了。

　　进洞穴之前我把白玉还给小胖，将刺龙锥拿在手上，又将密封黄符的塑胶袋咬在嘴里，这才出发了。

　　洞穴非常狭隘，仅容一人通行，小胖头灯没了电量，只有我来打头，他跟在后面。这里的河水不但奇寒彻骨，也非常的浑浊，根本看不清水里是什么情况。但为了避免浪费气息，我们加快速度往前游，往前游出没多远就碰到了一条巨大的黑影，将整个洞穴给堵的严严实实！


第299章 陪葬坑

　　我不由大吃一惊，慌忙停住，小胖还不知道前面出现了情况，撞在我后背上，把我推出一米多远。我忙用手抓住石壁上的凸出石头，此刻距离黑影很近了，仔细一瞧才大大松口气，原来是獒王的尸体。由于下半身被劈成两半，尸体张开加大了宽度，被卡在这里了。

　　于是挺起刺龙锥将獒王尸体往前捅了几下，随即又顺水往前冲走，我们跟在后面游过去。大约游了十七八米的样子，正好肺里的气息量难以为继时，游出了这段狭隘的洞穴，同时浮出水面，正畅快呼吸空气时，身子居然随着水流倾泻而下，吓得我大叫了一声。幸亏后边小胖反应迅速，一手攀住洞口一手把我扯回来。

　　我转身抱住洞口一侧凸出的大石，回头往前照看地形。这里竟然是个巨大的洞腹，比刚才两个溶洞加起来都要大很多。洞口外只有不到一米可立足的地方，往前就是悬崖，河水从此倾泻而下，形成一条瀑布落入底部。因为角度的关系，看不到下面有多深，只感觉整个洞腹里幽黑诡秘，寒气森然，如同进了地狱一般。

　　“这地方够宽敞的，就是有点太瘆人了。”小胖不住转头张望着，脸上有种惊心动魄的表情。

　　我喘了几口气，让小胖再拉住我的手，趴在悬崖边上往下打量。下面大概有三十多米深，是个方形巨坑，四壁非常平整，开凿的痕迹很明显，看样子是经过人工挖掘修建的。底部四周是环绕一圈的水槽，大约有七八米宽，将中心地域牢牢包围住，就像一条护城河，瀑布就是流入了水槽内。

　　中心地域是平整宽阔的地面，上面密密麻麻全是青铜器打造的兽类器物，蜷缩在地上，一时看不清是什么模样。但就这种气势来说，比龙家村古墓里的僵尸卫队和龙家沟古墓里的铜柱干尸规模大了几倍，这应该只是个陪葬坑，如此气势宏大的墓葬，应该是一座西夏王陵。

　　“看清楚了吗，下面是什么情况？”小胖好奇的问。

　　“都是青铜器。”我说着又抬头看向四周，距离对面石壁很远，灯光打过去只是一个小小聚焦点。左右两侧还能勉强看得清楚，上半部洞窟似乎是天然形成的，下面是利用这种地形开挖出来的，这条河因此被改道，在底部环绕一圈后又流向别处。

　　“有多少啊？”小胖兴奋的问。

　　“再多也拿不走，看形状个头都挺大，就算拿出去也出不了手。”

　　“说不定还有小的，你在上面看不清，这次差点丢了老命，如果不拿出点东西多亏啊？”小胖还在想好事。

　　我才要开口，忽然看到左侧石壁夹角内垂着一条绳子，绳子是从石壁中穿出来的，我心头一动，当即侧身往那边看，隐约看到了一个黑乎乎的洞口。转念一想便明白了，那个洞好像是通往第二个溶洞的，铜尸就是从那儿出来的，獒王就曾躲在里面守株待兔，却不料被铜尸给撕成了两片。

　　看这架势，那个洞似乎是个盗洞。想到这儿我又觉得纳闷了，既然这条水道与陪葬坑相通，为什么还要多此一举，在旁边挖条道呢？但很快就找到了答案，在另一侧还有个黑点，应该也是个盗洞，两者相距非常近，鬼獒可能就是从此逃生的。而这个盗洞是从地面上打下来的，可能那个洞发生了某些原因无法原路返回，于是就近再打盗洞进入溶洞了。

　　小胖见我不说话，顺着我目光也看到了那边情况，皱眉说：“那两个洞是不是有个可以出去啊？”

　　“应该可以，但我们没有探洞装备，这么深下不去，就算下去也没办法攀上那么高。”我犯愁的说。

　　“那把苏婉叫过来，一起想想办法吧，这妞儿在古墓里好像比我们办法多。”

　　我想也只有这样了，当下扯动几下红绳，不多时苏婉从洞穴内游出来，小胖拿开攀着洞口的手就去接应，结果被河水冲的立足不定滑倒，跟着便被冲下悬崖。这小子太重了，我使出吃奶的劲儿都没扯住，反而拉着我一起滑下去，随着瀑布快速冲向底部。

　　这会儿想开口也做不到，两耳只能听到瀑布震耳欲聋的流水声，巨大的水流冲击的全身都很疼痛。不过这种情况非常短暂，转瞬间就被冲到底部水槽内。水槽挖的特别深，我们俩几乎在顷刻间就被冲入水底，刚要随着水流往前冲走，忽然间就被几只手抓住了脚踝。由于瀑布狂泻的水流，在水底形成激荡的漩涡，能见度非常低，根本看不清什么情况。

　　但我马上就想到了铜尸，如此汹涌的水流内掏出狗血不易做到，并且很容易被冲走。于是挥动刺龙锥，往脚踝下一通乱刺，感觉不时会刺中物体，过了很久几只爪子才终于松开。我此刻还拉着小胖的手，刚被水流冲走又被他反扯住了，这小子也被铜尸抓住了脚。

　　我掉头想回来帮忙，可水势过猛，将我整个身子扯直了，回不来也让下面的铜尸够不到。还好小胖来时吸饱了光，借着水流的猛劲挣扎几下，总算挣脱铜尸的爪子，立马就被快速冲走，在水中打了几个转，然后水势逐渐减弱，我们俩晕头转向的浮出来，刚才心慌意乱下喝了不少水，此刻一边往外吐水一边大口喘气。

　　“我靠，这里怎么也有铜尸啊？”小胖抹了把脸，不忿的骂道。

　　我一听这话就来气了：“你见到女人脑子就进水了，用脚拦一下就行，干吗非要用手？幸亏水槽很深，不然瀑布这么大的冲击力，非把我们拍死在水底不可！”

　　小胖砸吧砸吧嘴，满脸不好意思说：“那个，我也不是故意的，这不是怕她被冲下去，就忘了还有一只手拉着你呢。”

　　我没好气瞪他一眼，抬头去看悬崖上的苏婉时，忽然间目光掠过地面上的那些青铜器，瞬间头皮就麻了！

　　那哪儿是青铜器啊，全他大爷瞎X的是铜尸！


第300章 尸王复活

　　这些铜尸排列的非常整齐，就跟龙家村古墓里的僵尸卫队一样，井然有序的排列起来，只不过它们不是站立的，而是全都地头跪在地上。这种模样我们一点都不陌生，应该都是“谢罪死尸”！

　　小胖跟着就看到了，一下惊的瞪大双眼说：“他娘的，这么多铜尸在帮忙还阴债，这里的墓主人更牛逼了。”说着拿出白玉，转着身子晃动，唯恐出现什么邪祟。

　　这里的铜尸虽然数量多，但都跟青铜器一样静静的跪在地上，一点动静都没有。显然这些玩意还在封禁之中，不用太过担心了。当下抬头看向悬崖，苏婉竟然正在沿着石壁往下攀援，我们不由愣住，这妞儿不会变成了铜尸吧？

　　等她往下爬到一半时才看清，这妞儿用脚不住的踢下面石壁，踢几下后就会出现一个凹洞，她是沿着这些凹洞下来的。我和小胖相对苦笑，人家女人都能找到窍门下来，我们俩大男子汉，居然是飞下来的，变成了两条落水狗！

　　苏婉进入水槽后非常小心，从瀑布泄入点一侧顺水游离，片刻就到了我们身边。小胖挠头问：“你是怎么发现石壁上有凹洞的？”

　　“很简单啊，下面既然是人工挖掘的，而这个山腹原始通道便是河道，那么当年绝对会从此往下搭建临时阶梯，也就会留下作为支撑点的凹洞。”这妞儿一番话说的我满脸燥红，自己刚才咋就没想到呢？看来对于盗墓这些东西还是不太了解，如果林羽夕在，也一定能够想到。

　　小胖伸出大拇指赞道：“有勇有谋，佩服佩服！”

　　苏婉对他温柔一笑，我看这小子魂儿差点全都被勾走了。只见苏婉指着那边的盗洞说：“想必你们俩都看到那两个洞口了，其中一个应该是通往溶洞的，另一个是通向地面，我们赶快过去试试看，能否出的去。”

　　小胖还没完全迷糊，挠着头说：“那儿倒是有条绳子，但不知道多少年了，估计早就腐败了，这么高怎么上去啊？”

　　苏婉又指向盗洞右侧石壁顶端部位：“你们看到那边有个凹陷的地方了吗？”

　　这个之前我倒没注意，经她一指才依稀看见，位于石壁正中间接近洞顶的部位上，确实有个凹陷的地方，可能在河道口那儿因为角度关系，所以看不到。

　　我皱眉问：“那个凹洞看样子是人工开凿的，是用来做什么的？”

　　苏婉微笑道：“凹洞应该是摆放镇尸物品的，我猜测鬼车原来就放在那里。”

　　我心头一动，转头看看四周，又从包里拿出罗盘定位，那是正北方，按照奇门遁甲来说那是休门，此处封闭加以镇压，便会形成“死囚墓绝”之局。这种手法很明显就是镇尸的，那要这么说来，这个地方不是陪葬坑，就是镇压囚犯的藏尸地。

　　“哦，原来鬼车放在那个地方。不对啊，我们不是猜测鬼车来自龙家沟古墓吗？”小胖疑惑不解的说。

　　我心说这是不是放鬼车的地方也未可知，只不过是个猜测而已。目前我们要找的是出路，当下跟他们俩说：“既然那个地方是人工开凿的，那么当时的工人不可能飞上去，石壁也一定打了凹洞做阶梯支撑点。”

　　苏婉用赞赏的目光看着我说：“不错，他们做完工事以后，又用石灰封堵了凹洞口，经过千百年的腐蚀，用肉眼很难察觉出痕迹了。但这些石灰只是堵住了口子，里面由于挖的很深，只要用力捣几下，便会将石灰捣进洞内深处把洞口露出来，我们小心些，一定能够爬上去。”

　　我们当下绕着护城河似的水道，往对面游去，刚刚转过一个转角，忽然听到了异响声。我们一齐抬头看向地面，只见一具具铜尸正在慢慢蠕动，似乎想要站起身来。我们仨登时一阵毛骨悚然，全都停下来，把身子靠在石壁上，离地面远远的。

　　“怎么会突然间复活了？”我百思不得其解。

　　“鱼哥，这话我们应该问你才对。”小胖带有鄙视的说。

　　我忽然想到了什么，攥住小胖的手腕提起来，只见那块白玉上的鬼眼完全睁开不在眨动，并且还诡异的流出了眼泪！

　　“这什么情况？”小胖被吓得张大嘴巴。

　　苏婉紧张的看着我问：“鬼眼流泪是不是意味着见到了主人？”

　　我心说我哪知道啊，不过看情况应该是这样。我抬头看着这些密密麻麻正在起身的铜尸，不由自主吞了口口水说：“我觉得这些人是受到鬼车诅咒变成铜尸的，然后跪在这里向某个君王谢罪。他们魂魄被打散，但唯独留下了鬼眼，为的就是让它们死后还要眼睁睁瞧着自己尸体永远跪在这里谢罪，但只是一只鬼眼，却永远不能进入轮回。这是一种相当残酷的刑罚，远比把尸体大卸八块狠毒的多。”

　　苏婉和小胖眼中都闪过一丝恐惧，苏婉说道：“不能再等了，我们赶快过去找出路。”

　　我点下头，我们仨一起贴着石壁往对面游走。那些铜尸动作虽然很慢，但我们还没游到休门位时，它们全都站了起来。不过这些东西出现了一个很奇特的景象，全都聚拢在一块，把其中一具铜尸高高举起来，让这铜尸大有一副威风凛凛、将帅的气势。

　　而这具铜尸身上捆绑着铁链，很多处是从肩骨、腿骨和臂骨穿过去的，这家伙生前似乎是个重犯。但从它受到群尸拥戴的情形上看，生前也绝对是个将帅。我不由又联想起了那个叫任德敬的楚王，记得最后被西夏朝廷镇压了，说不定就是他吧？

　　苏婉一下子脸色大变，惊声说道：“尸王复活，即将要酿成大的灾难。我们……我们恐怕躲不过这一劫了！”

　　我忙推了她一把说：“快走！”管他什么尸王复活，从这个护城河构建的水道布局上看，就是为了防止它们复活后逃出此地。铜尸再牛逼因为自身过重，掉进水里后会深陷淤泥里再也爬不出来了，所以我们只要与它们保持足够的距离，就不用担心遇到危险。

　　可是刚转过这道弯，再往前就是休门位了，这时水面忽然一阵剧烈波动，仿佛地震了一般。我们仨都不由自主随着震动的水面不住摇晃，赶紧依靠石壁稳住身形。

　　“哗啦啦……”一片破水的声音传来，从水下冒出一具具死尸！

　　我不禁倒吸口凉气，死尸很快就将四面河道几乎填满了，我们身边也是围的水泄不通，只有不到一米的缝隙。


第301章 爬墙

　　这种情况来的太过突然，让我们猝不及防。原以为水下只有铜尸，没想到还有这么多没有变异的普通死尸。若说它们普通也不对，很多都腐烂了，死亡时间也绝对久远，没有完全腐烂成枯骨，那便不正常。至于它们为啥会沉于水底却没变成铜尸，而在铜尸复活后，它们一个个也都跟随而出，这就让我猜不透了。

　　“尸王身体内一定有某种诅咒，临死前没有被发现，以至于死后召集阴兵，才会害死那么多人从地下河顺流而来。”苏婉满脸恐惧的说。

　　我觉得她说的有点道理，这个尸王死前算到终有一天会复活，想带领阴兵杀出坟墓。而能够让它们苏醒的，可能就是这块白玉！

　　他大爷瞎X的，白玉这次变成了吃里扒外的汉奸，现在就算丢了也于事无补，还是暂时留着吧。

　　“那现在怎么办？”小胖盯着不住往前涌动过来的死尸，咕嘟咕嘟的吞口水。

　　“还能怎么办，你往前冲，我们随后跟来！”我当即拿出糯米，往四处天女散花般的撒开。

　　被糯米撒着的死尸，痛的一阵颤抖，有些又往水里倒下了。我又掏出几张镇尸符，随手贴到几具涌到跟前的死尸额头上，它们立刻僵住不动。可是糯米和符都用的差不多了，这么多死尸根本就起不了啥作用。死尸又不同死鬼，这玩意如果贴不上镇尸符，那只能近身肉搏，没别的好办法。

　　我于是抡起刺龙锥，将身边的几个死尸捅倒了，先解了燃眉之急。小胖此刻已经跟虎入羊群般窜进死尸群里，这些死玩意到底还是普通的货色，被小胖来回冲击，很快就杀出了一条血路。我拉着苏婉跟过去，不住挥动刺龙锥，将重新围过来的死尸刺倒在水里。

　　被刺中额头灵窍的，那便彻底挂了，而刺中其他部位的死尸，倒在水里后，随后又挺立而出，让我们感到非常头疼。好在这段水路并不长，凭着小胖的五邪化身，还有这把神奇刺龙锥，我们毫发无损的游到休门位。

　　我和小胖左右抵挡涌过来的死尸，苏婉用匕首在石壁上探索凹洞，不片刻她就找到了一个。然后一手攀着这个凹洞挺身上去，按照规律在上面又挖出一个洞来。她此刻力气不济，也没打招呼，直接在小胖头顶上踩了下，这才爬上去了。

　　小胖一下被踩到水下，失去他这个主力，群尸立马蜂拥过来，我手上一把刺龙锥同时刺不倒这么多。只刺中两个，这些死玩意就把我牢牢挤在中间，随即全身就是一阵剧痛，它们跟风狗似的开咬了！

　　我被夹在中间，想沉下水去避难都做不到，眼看就要被它们乱口咬死的时候，猛地从水下涌起一股巨大的力量，将我和这些死玩意一起冲上半空。

　　“啊！他娘的，刚才谁踩了我一脚！”原来是小胖从下面发力，把头顶的死尸给打飞了，可是这小子不知道其中还有我呢。

　　“抱歉，刚才是我踩了你一下。”苏婉很不好意思的道歉。

　　我刚好飞到她的脚下，眼明手快的把刺龙锥捅进一个凹洞里铁锥的威力非常大，将拥塞在洞口附近的石灰一下捅到底部，于是将我挂在半空中。

　　“哦，是你啊，那没关系。我刚才还以为是死尸就骂了一句，你别在意啊。”这个小子舔着脸笑道。

　　“别说废话了，赶紧爬上来。”我喘着说了句，另一只手往上攀住洞口，一只左脚也踩进凹洞，彻底稳住了身体。

　　小胖急忙闭嘴，此刻身周的死尸大部分飞上半空，最后掉入水里一时站不起来，他趁此时机攀住凹洞爬上来了。死尸都没智商，它们只是循着生人的气味来追踪的。而我们爬上石壁后，与它们拉开几米的距离，这些玩意只能是抬着头干瞪眼的份儿。

　　可是四面八方的死尸，不住的往我们脚下涌来，最后将这段水道挤的满满当当，几乎不留任何缝隙。

　　小胖喘着气笑道：“这情况挺有趣的，你看它们想转身都转不过来。”

　　我却没看下边，而是盯着那些铜尸，尤其是被高举起来的尸王。我觉得它既然复活，那绝对有办法阻拦我们，否则就算整再多阴兵，那也出不了这个坟墓。果然它们开始了动静，铜尸慢慢朝四周散开，尸王被放落在地下，那些散开的铜尸又绕过它往前挤在一块，都朝我们这边走过来。

　　“怎么着，还想跳进水里来捉我们不成？”小胖冲着这些铜尸竖起一根中指，满脸都是得意的神色。

　　我心说它们想跳水都没地方，忽然间想又到了那个爬进盗洞的铜尸，它们是绝对有法子离开这里的。念及此处，慌忙跟苏婉叫道：“加快速度，它们马上要来了！”

　　苏婉差点没哭出来：“我已经很努力了……”她手上不停的用匕首凿开凹洞，但毕竟自身体力有限，如果由小胖打头，速度肯定要快上几倍。

　　“它们来个屁……”小胖还不肯相信，可话说到这儿便没了声音，因为这些铜尸都踩着死尸的头顶走了过来。我们终于知道爬进盗洞里的铜尸是咋回事了，可能也是以类此这种方式追去的，它们的爪子很有利，攀着石壁能够上来的。

　　我们俩差点没魂飞天外，转回头迅速往上攀援。苏婉不给力啊，我们片刻就爬到她的脚下，也没办法跟她换位，只能焦急的等着她开道。我们俩回头看了眼，只见这些铜尸爬上石壁后，都跟巨大的壁虎似的，不疾不徐的游移上来。不多时，黑压压的一大片铜尸就爬到了我们脚下。

　　小胖一边骂着一边伸脚往下乱踢，将接近的几只铜尸踢下水道，在死尸群里砸出一个大坑来。后续铜尸队伍受到波及，也全都扑通扑通跟下饺子一样落水了。我们之前跟铜尸交过锋，这玩意有智商，被小胖踢下去几个后，它们呼啦一下散开，分从两边往上爬。小胖探长身子也难以触及，不过被我丢了两把石工锥打落两只，它们翻滚而下又砸落了一片。

　　苏婉到底力气太弱，爬到一半时气喘吁吁，手臂都抬不起来了，并且身子摇摇晃晃，我看再硬撑下去说不定会掉下来。

　　我叹口气说：“先休息会吧，生死有命，逃不掉只有认命了！”


第302章 狗血剥皮

　　苏婉黯然点点头，没有开口说话，停住动作在不住喘息。两侧追上来的铜尸，并没有对我们立刻进行攻击，而是呈包抄之势爬上顶部，将我们团团围住了。我们一看这情形，心如死灰，除非长了翅膀，否则想要从这么多铜尸包围中爬过去，简直就是痴人说梦。

　　这些死玩意将我们围住后，却一动不动了，似乎在等着下面尸王的号令。一时间整个山腹内寂静无声，充斥着一股非常沉闷而又诡异的气氛。

　　小胖忽然叹口气说：“我想花落了，不知道她现在在干什么。这辈子我就爱过俩女人，一个是小静，一个是她。”说完后，这小子情绪低落到极点，头也垂了下去。

　　我心说这小子能在生死关头还想着花落，说明还是用情专一的好男人。我被他这话感染了，心里也在想着林羽夕和丁馨，不知道她们这会儿什么情况，我死就死了，可是我怕会连累了林羽夕，我们俩捆绑的命运，会把她拖下地府的。

　　想到这儿也叹口气，抬头问苏婉：“你还有办法没有？”

　　苏婉摇摇头，脸如死灰的说：“听说鬼符经能破解很多神秘的难测的东西，你不是有鬼符经吗？”这妞儿说着低下头，用很渴望的神色盯着我。

　　我不由心头一凛，警惕的问她：“你怎么知道我有鬼符经？”

　　苏婉苦笑道：“你有鬼符经的事，在西岭已经是公开的秘密，我的很多生意朋友都清楚。”

　　我回头看看下面的尸王说：“鬼符经不是万能的，里面只是用来驱邪镇鬼的法术和符箓，对付这些铜尸，还……”说到这里，忽然想起鬼符经姊妹篇里，曾经这样说过，“如遇群尸，擒贼先擒王”！

　　那意思是群尸聚居，其中必有尸王，只要制住尸王，一切问题就会迎刃而解。这种道理其实谁都懂，就算鬼符经里没有，我们也能想得到，可是这种铜尸别说是尸王了，就算想要搞定其中一个都不可能。

　　不过我抬头瞅了瞅意志消沉的小胖，一咬牙说：“你保护好苏婉，我下去对付尸王！”

　　“什么？”小胖一时没明白我啥意思。

　　我顾不上解释那么多，迅速往下爬去，我一动，这些铜尸开始跟着动起来。随着我爬到它们的包围圈时，这些玩意居然朝两侧纷纷让开，没有半点阻拦的意思。

　　“喂，你干什么？鱼哥，你回来！”小胖在上面急的大声吼叫。

　　我根本不理他，闷头下到接近水面时，学着铜尸踩在死尸头顶上飞奔上岸。这会儿诺达一片空地上，只有一个尸王孤零零的站在那儿，在黑暗和静谧的气氛里，显得极为没落，极为凄凉。

　　“靠，要死大家一块死……”小胖急眼了，跟着就爬了下来。

　　我才要开口阻止，苏婉已经开声：“喂，你别下去，我一个人好怕！”

　　小胖跟疯了似的，对苏婉的哀声乞求充耳不闻。我才张开嘴，这小子嫌下的太慢，竟然涌身跳下来。扑通一声砸在一群死尸身上沉入水下，随即他便冒出头，将身边死尸扫荡开，麻利的爬上岸了。

　　他既然都已经下来了，我还说个毛线？我于是跟他使个眼色说：“你正面吸引火力，我侧面攻击！”

　　“看我的吧！”小胖突然启动往前疾奔，冲着尸王扑过去。

　　可自从我们上岸后，尸王始终一无动静的站在原地，直到小胖冲过来还是没半点动静。我正感奇怪时，这玩意忽然就有了反应，尽管有铁链锁身，手臂居然不受任何影响，伸展自如，待小胖扑到近前的一霎，猛地伸出一只爪子叉住他的脖子，跟甩小鸡似的甩飞出去。

　　“啊……”

　　我一闭眼，都不敢看了。但眼睛还是睁开一条缝，看到小胖被甩到西侧石壁上，重重撞了下后掉落水道里，溅起一团巨大的水花。还好死尸都集中在北边，这里一具死尸都没有，很快这小子便浮上水面，痛骂道：“你奶奶的死八叉，用这么大劲，差点把大爷我拍扁了。”

　　他能骂的这么利索，说明还没事，我于是便睁开了眼睛。但此时尸王转过身，两只满是铜锈的眼珠盯上了我，我不由咕嘟吞口口水，心里开始敲起鼓来。小胖五邪化身都坐了飞机，我怕自己是会坐火箭吧？

　　他大爷瞎X的，怕有个毛用，伸头是一刀，缩头照样还是一刀，反正是要挨刀，还不如表现的勇猛一点。我于是大喝一声，学着小胖突然启动奔跑起来，尸王站在那儿一如之前那样淡定。

　　眼看就要撞上它了，也预料在下一刻它的爪子会伸出来，我毫不犹豫的滚倒在地上。恰巧此刻尸王伸出爪子，却一把叉了个空！

　　我趁此时机，扬手把那袋刮起来的狗血撒出去。虽然凝固成了血块，但依旧它还是狗血，就跟鬼獒一样，它长的再难看，还是狗的种类，那也不变不成狮子。凝固的血浆从塑料袋里抖到尸王头脸上，顿时让这玩意全身一震，随即张开嘴巴，脸上出现了痛苦的表情。

　　我急忙翻身滚到它的身后，坐起来挺起刺龙锥刺中它的屁股，猛力往内一捅！

　　“嘶……”把这玩意痛的发出非常古怪的鸣音，就像某种虫子的微弱叫声。

　　紧跟着“嗤”地一声，沿着刺龙锥喷出一股铜绿烟雾，我忙撒手翻滚到一边去了。这是在泄尸气，把体内的铜尸气泄完，它就变成了普通死尸。果然这玩意在全身痉挛中弯腰倒地，外表涂满的一层铜锈，在慢慢剥落，露出发黑干瘪的肉皮。

　　这下石壁上的铜尸们炸了窝，纷纷往下游走，可到了水边，那些死尸竟然一个个软倒下去，很快消失踪影。它们的“桥”被断了，无法回来，只能挤在水面上来回游爬。苏婉唯恐它们去而复返，慌忙往上继续挖洞。

　　小胖爬到岸上，过来喘着气问：“我靠，我这种超人都打不过的尸王，你是怎么搞定的？”

　　“你超个大头鬼吧，我是用狗血把它制住的。”我当时想到河底的铜尸会褪色，可能是因为狗血从水中流走的原因。狗血也是辟邪之物，鬼獒的血比普通狗血威力更大，我为了以防万一带了点在身上，不想还真派上用场，竟然牛逼的干掉了尸王！

　　“原来就这么点狗血把尸王搞定的，这玩意也太怂了吧？”小胖说着不住撇嘴。

　　“我也没想到这么怂……”

　　刚说到这儿，只见尸王身上铜锈尽数剥落，全身露出一层漆黑的硬皮，眼珠充满了血红色，如同一只恐怖的吸血鬼。这玩意忽地一个翻身爬起来，插在屁股上的刺龙锥嗖地飞出去，当啷一声落地。

　　“我靠，它……它怎么看上去比刚才还吓人？”小胖瞪大眼珠说。

　　我一琢磨后，失声惊叫道：“妖尸，它变成了妖尸！”


第303章 大战尸王

　　其实奔这儿就是来找妖尸的，结果连番遇险，只顾着逃命把这事丢到了脑后。此刻尸王被剥掉外表“铜皮”后，露出了妖尸本来面目，让我突然惊醒过来，陈玉涵七年前是从这里拿走鬼车的，因而染上了鬼舌毒咒！

　　小胖吓得跳起来：“不会吧！你刚才捅它屁股，不是泄完了尸气，怎么还会变妖尸？”

　　我跟他摇摇手，示意赶紧往后撤退，自己也往后挪出几米，抓住了那根刺龙锥。妖尸先是盯着后退的小胖，然后又转头盯上我，似乎这时候还没看明白，谁的肉滋味比较鲜美一点。

　　“它本来就是妖尸，只不过后来被鬼车镇压，就变成了铜尸。”我边说边往起爬。

　　“那不正好吗？咱们就是来找妖尸的，你趁机拔除了身上的鬼舌毒咒！”小胖这会儿恢复了点镇静，开始摩拳擦掌。

　　“你以为凭我们两个，能对付得了一个妖尸吗？这东西比铜尸更恐怖，何况年代比龙家村的那个更为久远，我们压根是搞不定的！”我不是危言耸听，上次在龙家村古墓能够死里逃生，其中有大半的幸运成分。

　　“这玩意还分年代远近？你以为是古董啊？”小胖往后退了几步问。

　　这小子对此一窍不通，没时间跟他多做解释，眼见尸王目光最终落在小胖手里这块白玉上，我心头一紧，从包里拿出了最后两张镇尸符和少的可怜的糯米。就在尸王突然蹿起的一刹那，一把糯米撒过去，跟着将刺龙锥用力掷向尸王后心。

　　小胖此刻消耗了大半体力，不敢再跟妖尸硬碰硬了，迅速朝一边躲开。加上糯米撒在尸王身上，又有刺龙锥的袭击，尸王全身一颤后，放弃追击小胖，转身将刺龙锥格挡落地，瞪大血红的眼珠冲我飞奔过来。

　　看着这玩意恐怖的模样，忽然间感觉，有股风萧萧易水寒的壮烈意味。我提起一口符气，等着带有浓烈腥臭味的尸王奔到三尺之外时，拔出桃木剑刺向它的额头。满以为它会晃脑袋躲开，然后我就能趁机将镇尸符贴上脑门。谁知妖尸就是牛逼，迎着桃木剑毫不躲闪冲过来，“咔嚓”一声，将桃木剑从中撞折，连带将我顶出四五米。

　　我重重摔在地上，痛的一时爬不起来，不过虽慌不乱，手上早准备好了黄符，等着尸王扑到时来个突然袭击。可是尸王并没有追过来，而是眼珠瞪的暴圆，两只手臂往前突然加长了四五米，带有十多公分尖长指甲的爪子，一把叉住我的脖子，迅即扯回去。

　　我一下吸不进气，被憋的肺都要爆炸了，吐着舌头四肢不住乱舞。正在这紧急时刻，尸王爪子上劲力一松，我趁机吸进口气，一张黄符甩在它的脑门上。这玩意全身微微一颤，爪子便完全松开了，我咕咚一声落地，握着脖子剧烈咳嗽。

　　这时才发现，原来是小胖捡了刺龙锥，冲过来刺中尸王后心，才解了我燃眉之急。小胖见尸王被镇尸符镇住，那便放开了胆量，拔出刺龙锥，又往它后脑勺上刺去。岂知这玩意没那么容易被制服，镇尸符只是让它短暂的僵住一下，随即闪电般转过身，一把攥住了刺龙锥，让小胖使足了吃奶的力气，都难以往前挺进半寸。

　　可这把神器也让尸王爪子生出畏惧，猛力甩向一边，连带小胖甩出三丈多远。这小子摔的嗷嗷直叫，马上坐起来拿出最后一把手电，打开灯光吸起来。我赶紧从地上跳起来，抡着最后一张镇尸符贴向尸王后脑勺。

　　这其实是围魏救赵之计，把尸王给拖住，为小胖吸取光源争取时间。尸王果然受到脑后符气的刺激，恼怒异常的转过身来，符还没贴到，手腕被它攥住了，感觉就像被铁钳钳住似的，这他大爷劲儿也太大了。

　　我在剧痛之下，想不到任何办法摆脱困境，也不知脑子进水了还是咋地，竟然张口吐出一口唾沫，正射在张嘴吼叫的尸王嘴巴里。人的唾液也具有镇鬼驱邪的功效，何况是进了它的嘴里，那效果就不可同日而语了。这玩意嗬嗬怪叫几声，血红的眼珠里闪现出惊惧之色，随即放开我的手腕，两只爪子在嘴里一阵乱挖。

　　趁此时机，手上这张镇尸符，便贴在它的顶门上。这样顶门和灵窍都被封住，应该能将它制伏个三五分钟吧？谁知结果出人意料，它只是全身轻微颤抖一下，两只爪子从嘴里掏出来，将额头和顶门上的两张符给扯掉了，然后飞出一脚，踹中我的小腹，让我坐了飞机，准确来说应该是火箭！

　　几乎在眨眼之间我就被重拍在身后石壁上，在此一刻，感觉五脏六腑和全身骨架都被拍散了！

　　随即我又往前反弹一下，落入水道，因为被撞的全身气息阻滞，整个人不能呼吸不能动弹，咕嘟咕嘟灌着水沉往底部。这个时候真真切切的感到一种死亡气息，我心里不住苦笑，本来想找妖尸破解毒咒的，只是猜到了开始却猜不到是这种结局。

　　随着灯光打下水底，看到有无数铜尸深陷在淤泥里，各个伸着手臂要来抓我，加上阵阵窒息袭来，一颗心彻底凉了。正在这紧急关头，忽地背上被人揪住，快速被拉出水面。与此同时胸口阻滞的气息也顺畅了，我往外不住吐水并且拼命的呼吸。

　　“你没事吧？”小胖急切问道。

　　原来是这小子吸足了光飞奔过来，不然我就真要嗝屁了。我这会儿哪说得出话来，吐完了水，喘的够野狗似的。正喘着气发现灯光一阵微弱，我知道小胖又开始吸我头灯了，忙说：“你……你别全都吸了，一点光都没有，我们怎么跟老粽子玩命？”

　　话音刚落，尸王就赶到了，可能不见我们回来失去了耐心。小胖几乎把灯光吸走了一半，看上去精力很充足，拉着我毫不费力就翻身上了岸。他盯着扑过来的老粽子，咬着牙脸上充满了一股狠色，瞅准机会往前猛地一扑，搂住老粽子腰杆，俩家伙便滚倒在地上了。

　　老粽子此刻状态也明显大不如前，被两张黄符镇压过，脊背被刺龙锥刺穿，全是致命打击。小胖又重新吸饱了光源，五邪化身也不是便宜货，这次交手便没占到便宜。

　　“鱼哥，我拦住老粽子，你快带着苏婉逃走！”小胖声嘶力竭的大声叫喊。


第304章 妖尸之心

　　尽管尸王状态不如之前，但瘦死骆驼比马大，小胖最终耗光体力，还是会死在这玩意的手里。他让我先逃，你说我能这么做吗？当下抬头照向四周，看到刺龙锥就在岸边，可能是小胖下去救我时放下的，当即弯腰拿在手上。

　　这东西对付僵尸比石工锥威力大的多，并且无坚不摧，期望用此物把妖尸干掉，这也是我们唯一的希望了。

　　“小胖你坚持住，抱紧了它别松手！”我大喝一声，挺着刺龙锥跑到他们跟前，抡起来就要刺向尸王脑门。

　　可是他们俩在地上不住翻滚，很难把握目标，搞不好别刺穿了小胖这猪脑袋。他们在地上来回翻滚，我跟着跑来跑去，一时也下不了手。正在犯愁之际，老粽子忽然带着小胖挺立起来，看样子小胖体力损耗太大，拦不住它了。

　　正好他们站起身就在我眼前，并且是背对着我，于是想也不想，迅速扑上小胖后背，麻利的骑在他脖子上，双手握住刺龙锥猛力往下捅刺。“噗嗤”一声，刺龙锥如刺豆腐般扎进老粽子顶门，我手上使劲一按，直没至柄，锥尖应该都刺进了它的腹部！

　　这下把老粽子痛的大声吼叫起来，叫声震耳欲聋，它双臂一振，将我们俩抖飞出去。这次没飞出多远，只跌在了西侧岸边上。小胖落地后马上弹跳而起，又冲着老粽子奔过去，快跑到跟前时突然叫声“我的妈呀”，掉头跑了回来。

　　只见老粽子通体膨胀起来，此刻就像一只巨大的皮球，黑色外皮上裂出一道道鲜红的纹理。两只眼珠更加血红，仿佛要滴出血来，整个模样非常诡异骇人。看了之后也不由毛骨悚然，跟小胖说：“刺龙锥刺穿脑袋，已经侵入灵窍，它体内的妖魂正在找宣泄口要逃出来。”

　　“逃出来会怎么样？”小胖站在我身边，满脸都是惊恐。

　　“逃出来它就完了……”

　　我话还没说完，小胖接口道：“它完了不是很好吗？”

　　“好个屁！如果不能把妖魂封堵在体内一起灭掉，逃出来后会做最后疯狂反扑，我们一定会没命的！”我焦急的说着，赶紧从地上爬起来，来回在地上寻觅。

　　“你找什么呢？”小胖也跟着在地上瞅来瞅去。

　　“我在找老粽子揭掉的镇尸符哪去了？”

　　“在这儿！”小胖飞身奔向东南，刚到黄符跟前，老粽子嗖地冲他扑过去，猝不及防下这小子被扑了个正着，立马又跟着它滚倒在地上。

　　我急忙跑过去，捡起镇尸符往老粽子额头上就拍，啪地一下居然贴在正好翻上来的小胖脸上。他大爷瞎X的，你就不能稍微等会儿，急什么？我忙把黄符扯下来，等着老粽子翻身后，眼明手快的将符贴上它的眉心。

　　刺龙锥刺穿它的灵窍，妖尸灵魄便受到重创，等于又被剥掉一层皮，镇尸符便能起上作用了。老粽子全身一阵抽搐，趴在小胖身上终于不动了。我立马松口气，将它扯下来，拉起小胖，俩人坐在地上不住粗喘。

　　“这次是不是挂了？”小胖喘着气问。

　　“还没有，它只是被镇尸符镇住，妖魂无法脱出，如果拔出刺龙锥，它还是会复活。”我这会儿心里轻松，于是想到苏婉，抬头看向石壁。只见这妞儿早已爬上顶部，整个人缩在凹洞里。但那些铜尸还聚集在水面以上的石壁上，惊呆的望着一动不动的尸王。

　　小胖跟着我的目光瞧过去，又问：“尸王被搞定了，该怎么弄死它们？”

　　“你包里有绳子吗？”我反问他。

　　“还有吧？”这小子不置可否的往包里一找，连根红绳都没有。

　　我瞧着他的腰部不由哑然失笑，把自己安全带解下来，上面还带一段绳子。回头让小胖也解下腰带，接在一块困住老粽子，和小胖合力抬到西侧岸边，慢慢的将老粽子双脚滑进水里，我们站在后面扯住绳子，不让它完全沉下水面。

　　这下让群尸受惊，那些铜尸惊慌失措的往水里跳下来，扑簌扑簌真跟下饺子一样，很快上百只铜尸全都入水。它们身子非常沉重，下去后马上沉底，然后陷入淤泥无法自拔。我哈哈大笑着将老粽子拉回来，得意的跟小胖说：“对付这些没脑子的玩意，随便用个法子就把它们搞定了。”

　　“鱼哥你太厉害了，厉害的令人呕吐呕吐，惊起一片鸥鹭！”小胖捂着嘴笑道。

　　你大爷瞎X的，这跟哪儿学的浑话啊？我一瞪眼，这小子嗖地躲一边去了。

　　“怎么样，你们把尸王搞定了？”苏婉由于距离太高，下面灯光又暗，她一时看不清楚，趴在凹洞边缘上往下伸头大叫。

　　我抬头叫道：“搞定了，你觉得身上有异常情况吗？”回过头跟小胖也说了句：“你也瞧瞧自己身上。”

　　小胖先扒开连身服，看看长满了黑毛的胸脯上，啥都没有，又瞧瞧手也没异状。我不由纳闷，为毛小胖总是不受毒咒祸害，他靠什么躲过七毒鬼咒的？我们为啥就躲不过呢？

　　片刻后，苏婉吃惊的叫道：“我胸口上有一条鲜红的舌头！”

　　我叹口气，心里恭喜她加入了鬼舌毒咒队伍。

　　“丁渔，我是不是中了恶毒的诅咒，怎么破解？”苏婉惊慌的大叫。

　　“不用怕，有办法破解的。”我拿出匕首，让小胖准备好塑料袋。

　　这时妖尸在镇尸符的镇压下，尸身慢慢瘪下去，基本恢复了原状。我小心翼翼的用匕首将老粽子心口外皮切开，胸腔内是一滩粘稠而又腥臭的浑浊液体，那全是尸液。小胖捏着鼻子把头扭开，我也闭住呼吸，忍着恶心用匕首从尸液内挑出了心脏。

　　它的心脏早已发黑变质，还在还没腐烂，也不知道吃下去会不会中毒。我戴上一双皮手套，把心脏割下来放入塑料袋里，小胖迅速系住口。

　　“我说鱼哥，这玩意能吃吗？我看会吃死人的。”小胖满脸恶心的说。

　　“应该能吃。记住，不要让小夕见到了，否则她肯定吃不下。”我说着把老粽子往回拉出一段距离，从塑胶袋里找出早准备好的三昧真火符。念咒后将燃烧的符火丢在尸身上，轰地一下，老粽子瞬间燃烧起来。

　　“嗷……”熊熊火焰之中，传出一阵凄厉的惨嚎声，听的我们惊心动魄，浑身起满鸡皮疙瘩！


第305章 骨灰中的宝石

　　消灭僵尸最好的法子是火烧，一把火烧成灰烬，那便永无后患。而三昧真火又是最佳选择，不但能迅速将僵尸烧化，同时可将尚未离体的魂魄打散。刚才传出的惨嚎声，就是妖魂在三昧真火焚烧中发出来的。

　　我坐在地上，听着惨嚎声逐渐微弱，尸身慢慢烧成灰，心想不管你以前是王侯还是死犯，都不该在死后还想着害人。取你心脏，我们固然也不对，但总之是拿来救命的，也算帮你积下一番阴德。如果你运气好的话，妖魂死后能够进入聻境，终归有一天还是有投胎希望，祝你好运吧！

　　三昧真火就是猛烈，燃烧了大概七八分钟，全身尸骨被烧成灰烬，连个骨渣都没剩下。等了一会儿骨灰冷却后，我把刺龙锥拿回来，忽然发现锥尖上好像刺了件什么东西没有被烧化。看上去圆溜溜的，有拇指肚大小，我伸手擦去表面黑灰，看着像是块宝石，从不同角度能够看到不同的颜色。

　　小胖猛地全身一震，慌忙拿出白玉说：“靠，鬼眼又在流泪了，还在里面来回撞击！”

　　我才要抬头，手指上也是一阵激烈的震动，就是来源于这块宝石。我心底隐隐升起一股不祥预感，刚要从包里再拿出一张三昧真火符来，把这玩意彻底烧毁，谁知宝石上蓦地睁开一只眼睛！

　　“快走！”我都顾不上去把这宝石摘掉，抡起刺龙锥在岩石上猛力砸了下，宝石骨碌碌脱出锥尖，往旁边滚开了。

　　“到底怎么回事啊？”小胖一边冲向北侧岸边，一边大声问道。

　　我跟在后面狂奔，喘着气说：“这可能就是藏在妖尸肚子里，招引阴兵的邪物，同时也是鬼眼的来源！”

　　我们很快跑到岸边，这时回过头看了眼，立马头皮就麻了。只见身后半边天全都是密密麻麻的鬼眼，如同满天繁星，一眨一眨，不住闪烁着，情形诡异到了极点！

　　“跳水！”我大喝一声，俩人同时跳入水道，在头顶沉没到水下一霎，一道道气流扑进水中，在我们身边交叉划过。只差一点点，我们就变成马蜂窝了。

　　我们在水下也不敢露头，小胖满脸急切的跟我指手画脚，那意思在问该咋办？我大爷瞎X的怎么知道该咋办，目前只能在水下躲一刻算一刻了。我拍拍他的肩膀，示意不要慌，沉下心静等时机。

　　可是随之整个水道一阵猛烈摇晃，我们还以为死尸又要出来了，但在灯光下不见身边有任何东西，慌忙都紧贴在石壁上。忽然石壁也在剧烈抖动，我心说不好，不是地震了吧？拉着小胖顺水往前游走，我觉得那些獒尸都随水冲过来，不见浮在水面上，一定是从出水口冲出去了。

　　我还指望着能从出水口逃生，但到了前方转角处便绝望了，这里本来是有口子的，但随着剧烈的震动，洞口坍塌，被堵住了一半，根本过不去。到此刻气息耗尽，我也只好浮出来，只见漫天鬼眼在不住眨动着来回乱窜，撞击着石壁，石屑犹如满天落雨般。随着它们的撞击，发出轰隆隆回响，整个山腹在剧烈摇晃着。

　　我们俩都看傻眼了，这些玩意这是要将山腹弄塌，与我们同归于尽！

　　“快上来，这里有当年盗墓贼留下的出路！”苏婉在我们头顶上挥手大叫，我们抬头一看，不知这妞儿啥时候爬到夹角这边了，人已经缩进右侧通往外界的盗洞口里。

　　“那我们还得回去，这儿又没洞孔……”小胖满脸愁容的说。

　　我转头看到从左侧洞口里垂下的绳子，就在眼前，伸手抓住扯了扯，发现竟然是新绳，坚韧有力。现在顾不上去想咋回事了，第一个攀援上去。

　　“小胖你举着白玉，挡一挡鬼眼！”我边往上爬边叫道。

　　小胖哦了声，将白玉咬在嘴中，跟在我后面爬上来。这会儿鬼眼似乎都发疯了，没再追着我们攻击，而是不断的撞击石壁。不少气流从我们身边划过，撞出的石屑崩飞到身上，火辣辣的疼痛。

　　好在撞向我们这边的鬼眼不是很密集，并且有白玉干扰，并没伤到我们。眼看着爬到一半的时候，突然有股气流从头顶划过，嚓地一声把绳子割断了！

　　顿时脚下一空，我们俩急速往下坠落，小胖探手攀住石壁上一块凸出的石头，另一只手紧紧扯住绳子。我一下从他上面坠下来，被他硬生生的扯住了。我们俩于是就悬在半空中，变成上不上下不下的情形。

　　这么耗着也不是个事儿，有很大几率被鬼眼穿身。我琢磨下说：“我下去从石壁洞孔上爬，你想办法上去吧。”说着就要松开手往下跳。

　　“等等，我有办法！”小胖叫了句后，咬牙抡起手臂，居然把我抛上半空。

　　我大爷瞎X的，差点没把吓尿！

　　你这不是要玩死我吗？掉在水里还死不了，如果反弹到岸上，我非摔成肉酱不可。不过被他甩起一霎那，有两道气流从原来停留位置划去，击撞在石壁上。如果刚才不动的话，我便挂了。

　　飞上空中后，有几道气流擦着耳朵和肩膀划过，感觉非常疼痛，应该有地方被划伤。但这会儿哪还去想那么多，眼见撞向石壁时，绳子就在眼前，伸出双手便牢牢抓紧了。而刚才那股短绳却松手丢掉，又回落到小胖脚下。

　　“靠，你怎么把短绳丢了，我指望你拉我上去的！”小胖差点没哭了。

　　我才要开口道歉，忽地山腹摇晃之势更为猛烈，随着绳子来回摇荡。不由吓得脸上变色，紧紧攥住绳子都不敢出声了。

　　小胖骂了两句老天，趁着石壁倾斜时，猛地往上蹿起，快速攀爬了一段距离。正好石壁往回倾倒，他也飞身抓住了绳子。

　　“我靠，我靠靠靠，终于回来了，快上啊！”这小子喘着气在下面催促。

　　我这会儿也习惯了剧烈的摇摆，咬咬牙往上开始攀援。后面虽然没再被割断绳子，但我们俩身上都被划伤不少地方，并且我的一条左腿和小胖的腰部都被射穿，他的情况很严重，不过在五邪化身的支撑下，这小子咬牙爬了上来。

　　我们首先进入通往溶洞的洞口，鬼眼是冲着石壁去的，不会钻洞口，在这里就安全了很多。我们有种死里逃生的感觉，坐在地上不住喘息。

　　苏婉在右侧洞口已消失踪影，看样子早出去了。可我对她怎么爬过来的感到很纳闷，伸出头往北侧石壁上瞧了瞧，原来凹洞与这个洞口之间，上下钉着两排半尺长的铁锥，形成一条简易的栈道，在下面根本看不到，在这儿就看的很清楚了。

　　我收回目光，再看我们处身洞口与对面距离差不多一米多，对鬼獒来说不算啥事，但对我们讲难度就很大了。因为身上都有伤，万一跨不过去，跌下去可就再没机会上来了。


第306章 惊险逃生

　　我们身上伤口不住在流血，尤其是小胖腰部的伤令我十分担忧，在左侧部位，不知损伤内脏了没有。这会儿他还有五邪化身在强撑着，一旦体力消耗完毕，我真担心会断气。我赶紧从身上撕下几条衣服，将他腰部缠住，但血水仍旧不断渗出来。

　　“不用管我，我皮实着呢。你还是包扎腿上伤口吧。”小胖脸色极为苍白，勉强笑着跟我说。

　　我也顾不上包扎腿，因为山腹顶部开始往下坠落巨石，我看我们所处身的盗洞很快也会坍塌。我提了一口符气，可气息很低弱，有种力不从心的感觉。我咬咬牙说：“你先在这儿等着，我爬进对面洞口，待会儿你从绳子上爬过来，这样避免剧烈动作下大量出血。”

　　“不行，还是我来吧。你如果掉下去，我还得下去救你呢。”小胖说着就爬起来，不由分说往扑向右侧洞口。以他的身手很轻松就过去了，可是还没站稳脚跟，忽然惊呼一声，吓得又跳了回来。

　　“怎么了？”我心说不会是鬼獒堵在里面吧？

　　小胖还没开口，苏婉也从洞口里探出头，她猛地往这儿一跳，被我们俩接住扯进来。

　　“鬼獒，那些鬼獒都在洞里堵着！”苏婉满脸惊慌的说。

　　她话音刚落，有一只鬼獒从洞口里露出来，但被洞里的落石给吓着了，掉头跑了回去。

　　他大爷瞎X的，唯一逃生通道被堵死，看来我们运气不好，只能往溶洞去了。小胖还要拿刺龙锥过去试试，把鬼獒杀个片甲不留，我说你别逞能了，杀不死鬼獒，我们就会变成片渣不剩。

　　“啥叫片渣？”小胖愣愣的问。

　　“骨头渣！”我没好气说了声，掉头往溶洞爬去。这条洞很狭隘，仅能容下一人往前爬，我们仨一字排开，小胖落在最后断后。

　　这俩盗洞不知什么年代挖出来的，我很佩服他们，如果是古代，那时还没炸药，硬生生的从石头中开出一条隧道，绝对了不起。

　　“鱼哥你注意点那个铜尸！”小胖不放心的在后面提醒。

　　我才要说你个乌鸦嘴，那玩意可能还在河边守着呢，忽然前面出现了一条黑影。我头灯光被小胖吸的很暗淡，苏婉把头探过来，几乎跟我脸贴脸并在一块，她这强烈灯光照射过去，立马看清是个怪物，也似乎就是那个铜尸。

　　为啥这么说，因为这玩意全身没多少铜锈，变得面目全非，看着像死尸，又看着有点像铜尸。忽然间我就明白咋回事了，这玩意刚才手撕獒王，身上沾染了大量狗血，开始还没变化，此刻身上铜锈剥落的差不多了。

　　不是铜尸我就没那么害怕，当下挺起刺龙锥扑过去，正刺中它的胸膛。与此同时它也伸手掐住了我的脖子，虽然它不是铜尸了，但力气还是挺大的，攥的我喉骨咯咯直响，眼看就要断裂了。

　　苏婉和小胖都在后面，俩人谁也帮不上忙，急的不住叫喊。正在危急关头，盗洞一阵猛烈摇晃，后面哗啦啦的落下一片石头，开始坍塌了。铜尸也被震的松开爪子，我趁机拔出刺龙锥，一下刺穿它的额头，让这玩意挂掉。

　　此刻我们头顶也簌簌往下掉落碎石，砸的脑门生疼生疼。可铜尸堵着道，只有推着它往前走，速度慢了很多。小胖在后面急了，不管三七二十一，用力的推着苏婉往前涌过来，让这妞儿胸脯紧紧顶住我的后背，于是我再加把劲，往前的速度就加快了很多。

　　落下的碎石在加大，砸的我们根本抬不起头来，有几块大石砸在小胖屁股后头，让这小子嗷嗷直叫。我心里一时慌了，如果被活活闷死在里面，还不如在外面被鬼眼一下毙命来的痛快。

　　就这么终于坚持到距离出口还有两三米的时候，整个山洞突然摇晃的更为猛烈，几乎把我们倒转过去了。小胖闷哼一声，用力往前推我们一把说：“你们快走，我被石头压住了！”

　　我心里彻底乱了，不顾一切就要转过身，可洞里空间实在很小，根本转过不去。我急的大声叫道：“你给我坚持住了，我回头把你拉出来！”说完这句，用尽全身力气把铜尸推出外面，然后钻出来趴在石柱上，让苏婉从我身上爬过去，我返回洞里时，已经开始往下疯狂掉石头，眼前尘烟弥漫，压根看不到小胖的影子！

　　“小胖，你用力往外爬……呃……”有几块头盔大的石头砸在我后背上，幸亏距离洞顶很低，砸的不是很重。我强提一口符气，顾不上把石头拿下来，直接往前就爬，一时手臂上脑袋上，以及全身不住的被乱石砸击着，痛的我呲牙咧嘴，眼见落石很快就要把整个洞穴填满，想再把人拉出来就做不到了。

　　忽然间眼前一黑，头灯熄灭了，更看不到洞里的状况。前方传来呼啦啦一阵石头的响动，很快一只手探过来抓住我的手腕，我一咬牙，把全身潜力都爆发出来，一边往后退，一边把小胖从乱石中拉出。苏婉在外面抓紧我的双腿，把我们俩拖出洞口。在她明亮的头灯照耀下，我和小胖身上全是石灰和血水混合成的血泥，手臂和脸上都快被砸烂了！

　　小胖双脚刚离开洞口一刹那，轰隆隆几声响，这条盗洞完全坍陷！

　　我们仨趴在石柱上不住粗声喘息，小胖虚弱的笑道：“幸亏你回来让我吸了点光，不然还真出不来了。”

　　“你能不能走路？”我看到他腰部以下全是血泥，担心被石头砸伤了。

　　小胖没开口，而是抬头迎着苏婉头灯凝神在吸光，片刻之间头灯光微弱下去，这小子呼地喘口气说：“我觉得还能跑！”翻身就在石柱上坐起来。

　　忽地石柱也在剧烈颤抖，我们仨不由吓得面如土色，这玩意太长了，很容易折断。我于是咬着牙撑着满身是伤的身体，推了一把苏婉叫她快往下滑。当我们仨滑到底部的时候，石柱从中断折，坠落在地上。

　　我们尽量跑到西侧河岸上，尽管洞顶在不住的落碎石，但毕竟这里没遭到鬼眼撞击，应该不会塌陷。就算塌下来，我们也有足够时间入水逃生。


第307章 美女如蛇蝎

　　我们体力完全透支，小胖虽然吸了点光，但随着与伤痛较量在慢慢流失，很快也虚弱的倒在地上，再也站不起来。苏婉比我们俩情况好点，她只是做了次攀岩活动而已，坐下来喘会气，体力在逐渐的恢复。

　　我也躺在河边上，此刻全身疼痛，失血又多，感到非常的疲累，只要闭上眼睛我觉得能马上睡过去。可是我怕睡着后，再也醒不过来，于是咬牙在坚持着。在喘息中默运符气，让它在经脉中流通，希望能在短时内恢复点力气。

　　小胖精神越来越萎靡，眼皮在不住打架，他也知道这时候不能睡，喘着气说：“我很饿，想吃狗肉了。”

　　我转头看着苏婉，觉得她会去把酒精炉端过来，这儿还有一半獒尸没吃完，只是不知道落上这么多石灰，还能不能吃了。

　　谁知苏婉却冷冷的瞧着我们俩，压根没有动的意思。我心头一沉，心说她还是忍不住要动手了！

　　“婉姐，能不能帮我炖点肉吃？”小胖半闭着眼睛说。

　　“现在没空，一会儿我会让你吃饱了上路的。”苏婉冷冰冰的说道，这语气直寒透我们俩的心底。

　　小胖立马来了精神，瞪大眼睛问：“婉姐，你这是怎么了？中邪了？”

　　“我没中邪，我只是一直在忍辱偷生，等着这一时刻。”苏婉说到这儿，把目光转到我脸上，“丁渔，把鬼符经交出来吧，我会给你们炖肉，让你们吃饱了留个全尸！”

　　我嘿嘿笑起来：“我早知道你为了鬼符经，精心策划了天湖悬案，又杀了余四爷，把我们卷入浑水之中，按照你的计划一步步来到青龙峡，在此把我们杀光。可是你太小瞧我了，来的时候我根本没带鬼符经，又重新藏在了一个谁都找不到的地方。”

　　苏婉立刻气的横眉竖眼，满脸杀气的问：“你怎么会看出破绽的，又把鬼符经藏在哪儿了？”

　　“你只要告诉我，那天去夺鬼符经，使用弩箭的杀手是谁，我就告诉你鬼符经埋藏地点。”我边说话，边将符气在体内运行周天。

　　“喂喂，这是怎么回事？”小胖错愕的问。

　　“你闭嘴！”苏婉骂了他一句，回过头跟我说：“我不会告诉你的，但你如果不说，我会让你们俩求生不得，求死不能！”此刻的苏婉，就像一条色彩斑斓的毒蛇，虽然长的很漂亮，但内心却十分的邪恶，让我感觉一阵阵恐惧和恶心。

　　“我靠，你凭什么让大爷我闭嘴……”

　　话没说完，小胖就被狠狠打了一记耳光，我连忙使个眼色，这小子于是乖乖闭嘴了。

　　我冷笑道：“我们不知道死过多少回了，还在乎什么求生不得求死不能，有什么恶毒的法子就使出来吧。”

　　苏婉冷哼一声，起身去拿酒精炉。趁此时机，我冲小胖做手势，指了指头灯，这小子立刻会意。苏婉把酒精炉拿过来后，满脸阴笑着把炉底拆掉，拿出一个火柴盒大小的铁盒，打开后让我们看看里面有几条不住蠕动着，跟蜈蚣一样的虫子。我们没见过这东西，不知道是什么生物。

　　“这是湘西的一种吸血蛊虫，据说会沿着伤口钻进去，不住的吸食血液，并且慢慢的蚕食内脏。这样人不会马上就死，好像要经过七天的折磨才会断气。我从来没使过，不知道是不是真的，你们要是有兴趣的话，不如就试验一下。”苏婉阴冷的目光死死盯着我。

　　我们俩听了之后，不禁骇然变色，这还不如被活活闷死在盗洞里好受些。小胖趁她不注意，凝神盯住光线，忽然间他呃一声痛吟，看上去非常痛苦，急忙闭上眼睛了。

　　苏婉嘿嘿冷笑道：“知道为什么刚才还没事，现在吸光反而会疼痛呢？”

　　“太奶奶的为什么？”小胖怒不可遏的问。

　　“因为从石柱上下来后，我在灯光上抹了点狗血，五邪化身好像也怕这种东西吧？想必它吃了之后，一定不会舒服！”

　　我大爷瞎X的，这娘们居然挺内行，懂得狗血能破解五邪化身。小胖这下中招，恐怕再吸取其它光源也不会管用了，除非休息些时间才行。

　　“我靠，你也太不地道了，别忘了是我们救你出来的。”小胖咬牙切齿的骂道。

　　“小笨猪，拜托你动动脑筋。其实鬼獒是我招过来的，如果我想爬出地面，是很容易的。就是为了把你们困在溶洞里，耗尽所有力气，这样我才有机会嘛。”苏婉脸上一副蛇蝎笑容，竟然伸手在小胖脸上摸了一把。

　　“不要对我动手动脚，大爷我不是随便的男人。”他这话说出来，差点让我笑喷。

　　苏婉冷哼一声，转过头问我：“想好了吗？要受折磨，还是痛痛快快的说出来？”

　　“好吧，我还是说吧。不过，一边炖肉，一边说，我也饿了。”我瞅着酒精炉说。

　　苏婉双眉一挑：“那不如直接吃几条蛊虫吧！”

　　我不由叹口气，心说你个娘们咋这么狠毒呢？挺漂亮一副脸蛋，可惜长瞎了。我揉着饥肠辘辘的肚子说：“我在丢余四爷尸体时，把鬼符经藏在了死亡之角内。这个地方除了老黑头能够任意出入外，那就是我了，所以这是世上最适合藏东西的地方，别人永远都不会找到。”

　　“你不会是骗我的吧？把鬼符经藏在那里，你难道就能保证在死亡之角来去自如？”苏婉瞪大一双美目，充满了不信的神色。

　　我哼了声说：“如果我没把握，怎么敢把余四爷的尸体送进去，那不是自找死路的吗？”

　　这话让苏婉有点相信了，皱眉问：“你把书藏在死亡之角什么方位？”

　　“绝地通天之处。”

　　这是专业术语，臭娘们哪听得懂，她不由一怔：“绝地通天在什么地方？”

　　“就是出口啊。好吧，我什么都说了，现在该炖肉让我们吃饱后上路了吧？”我自动请求送死，这是以退为进的策略。

　　“那你告诉我怎么进死亡之角，怎么找到绝地通天逃出来？”苏婉又问。

　　“进死亡之角不难，可是逃出来时要用眼中画符的法术，没有三五年的符气修为，是绝做不到的！”我带有几分得意的跟她说，顺便让她死了这条心，这个世界上，除了我之外，没人能够在死亡之角纵横来去，这他大爷就是一种自豪！

　　苏婉咬牙盯着我良久后说，那就送小胖归西，马上带我回西岭，拿到鬼符经后，再送我上路。她拔出匕首，转头就要向小胖下毒手！


第308章 狗肉大计

　　我心下大急，才要扑过去阻拦，地底忽然一阵激烈摇晃，地面在瞬息之间来回翻转几下，几乎倾斜出四十五度，苏婉一下站立不稳摔倒下来。估计里面洞腹完全塌陷，给四周地带造成了巨大的震荡。

　　我和小胖全都滚向河里，但到了岸边，又翻转滚回来。酒精炉却滚进河里，唯一的做饭工具没了。狗肉也卡在河边岩石上，摇摇欲坠。小胖还伸着手想抓回来，我一脚就给踢了下去。

　　“鱼哥！你这是干什么啊？”小胖带着哭腔叫道。

　　我抓紧地上的岩石，喘着气说不出话来。此刻因为水道洞穴坍塌，将整个水路堵死，并且随着落石涌入河底，前方地势增高，河水出现倒流情况，正好在我们面前两股逆流相遇形成一个漩涡，这样狗肉落入水中后便不会冲走。这正是我想要的结果，看了眼河面后，掉头看向苏婉，这娘们正在慢慢往起爬。

　　但地面还在不住波动摇晃，她试了几次站不起来，最终趴在地上咯咯冷笑道：“小胖你运气太不好了，酒精炉和狗肉都丢进了河里，那你只有下河去吃了！”

　　小胖没理她，而是苦着脸跟我说：“鱼哥，你好残忍啊，兄弟眼看要死的人了，你为毛把狗肉踢进河里，都不让我做个饱死鬼？”

　　苏婉一听，立马满脸警惕的问我：“你为什么要把狗肉踢进河里？”

　　“说真话还是说假话？”我满脸都是阴险的笑容。

　　“当然是真话！”苏婉看出我不对劲，可是此刻站不起来也无可奈何。

　　“真话就是我乐意，临死前找点乐子。”我哈哈大笑起来。

　　“那假话是什么？”小胖满脸错愕。

　　“假话就是不小心。你猪啊，这还用问吗？”我止住笑声骂道。

　　苏婉转转眼珠，可能想到了什么。这娘们不是便宜货色，心眼特别多，想要瞒过她非常不易。只见她猛地往前一个窜身，扑到小胖跟前，提刀就往他胸口刺下。小胖本来力气耗尽，又吸了点带有毒气的光源，整个人相当虚弱，压根躲不开这闪电一刀。

　　但她忽略了我身上的符气修为，在短暂十几分钟里，尽管恢复的只是点点滴滴，关键时候堵枪眼还是不成问题的。我当即提气往前疾扑，我们俩相距不过咫尺，在刀尖刚刚捅入小胖胸脯一瞬间，我将这娘们给扑倒了，匕首也脱手落入河内。

　　这下扑击用尽了全身力道，刚恢复的那点符气也马上耗光。被这娘们翻身骑在身上，不住的在我头脸上拍打。他大爷瞎X的，这让我想死的心都有了，你说我啥时候被泼妇这么痛扁过？说出去太丢脸了，要是没人在旁边看着还好点，偏巧小胖眼睁睁的瞧着，这小子嘴又不严，他一人知道，等于全世界都知道了。

　　“他娘的，有本事你冲我来，大爷我皮糙肉厚，保管下手时手感特别好！”小胖除了怒骂的份儿，也没力气过来帮忙。

　　这娘们把我揍了个万紫千红后，转头对小胖冷咬牙切齿说：“你别心急，我待会儿会让你死的很有滋味的。”

　　“什么滋味？难道你要将我强暴致死吗？嘿嘿，我告诉你，大爷我体格好的很，你未必受得了我！”

　　这话把苏婉激怒了，此刻地震止歇，她于是站起身走过去，先从小胖包里摸出了白玉，又拔出他的匕首，将刀尖对准他的嘴巴。

　　“我要先把你舌头割下来，然后再把你的四肢切断，再把你腰部上伤口扩大，掏出内脏。我就留着你的眼睛，让你看着这一切！”苏婉这番话让我们俩感到毛骨悚然，这娘们太特么狠了，我看比老黑头都要狠毒！

　　“你吓唬谁呢，以为大爷我真怕了？”小胖饶是嘴硬，但底气分明显得不足。

　　苏婉一瞪眼，扬刀往下就刺。我一闭眼睛，心说完了。哪知忽然间这娘们嗷一声惊叫，我急忙睁开眼，只见一具死尸爬在岸边上，伸出一只爪子揪住了她的头发。小胖正满脸惊慌的往旁边移动，可费了好大劲，只挪出了几寸远。

　　我心下大喜，刚才故意把狗肉踢下水，让狗血在水中扩散。而这个河段底部有铜尸，等它们身上铜锈溶解后，肯定会冒出来找猎物，那样我们就有机可乘。

　　狗肉不负重望，令此计大功告成，下面该是反攻的时候了。当即从口袋里掏出一只激光笔，打开刺眼的光线射到小胖眼睛上。这小子登时就跟看到了没穿衣服的美女似的，脸上又是兴奋又是激动的神色，眼睛盯上激光再也挪不开了。

　　苏婉被死尸揪住头发往河里拉扯，她正推住岩石极力抗争，压根没注意到小胖在吸光，就算看到也是屁办法都没有。不过说起来，这娘们也够厉害的，头发都快扯掉了，竟然也没被拉下水去。

　　小胖很快把激光笔电量吸光，瞬间让他恢复活力，一骨碌从地上跳起来，伸脚在苏婉屁股上踢了下。这会儿苏婉抗争力达到了极限，即便是轻轻碰一下都会往前栽出去，何况是小胖这充满了仇恨的一脚，立马将她踢翻进河，带着死尸一块沉下水面。

　　我看到这情况，差点没晕过去，没好气说：“谁让你把她踢下河的？这娘们肯定知道出路在哪儿，她死了我们也就完了！”

　　小胖挠挠头：“你不早说……我靠，我的白玉！”他忽然想起白玉在这娘们手上，吓得慌忙趴在河边叫道：“快他娘的给我出来！”

　　此刻水面上不住咕嘟咕嘟的在冒泡，我看被死尸抓紧了头发，她别想再上来了。我于是喘着气说：“你吸的这点光最多挺上十分钟，我们抓紧逃命吧，白玉什么的都是身外之物，死了要那玩意也没用。”

　　小胖苦着脸点点头，跑回来把拉起来说：“怎么没用？好歹算是件陪葬品，死的也不至于太寒酸了。”

　　“寒酸个毛线吧，你死了还知道个屁啊？”

　　我说着搭着他的肩膀往前指了指，走向西侧溶洞口，想在这里下水往前游回第一个溶洞。苏婉既然挂了，那里就是唯一的逃生口了，虽然也爬不上去，但还是有一线希望。因为下游被堵死，河里的水线不断在升高，最终会将这里淹没，上升到洞顶，那样我们就可以借助水势逃出生天。

　　我们到了洞口处才要下水，忽然河面上翻起一团水花，苏婉从下面浮了出来！


第309章 获救

　　我们不由倒吸口凉气，这娘们真够牛叉的，能够摆脱死尸逃出来。不过我马上就想到了原因，肯定是那块白玉的功劳。此刻我们不敢下水了，她比我们力气充足的多，并且水性也比我们强，在水下我们压根不是她对手。

　　我转转眼珠，小声跟小胖说：“假装没有力气，诱她上当。”刚才小胖吸取激光时，她没看到，那就假装下去，给她个圈套玩玩。

　　小胖马上身子一软，连带我一起滚翻在地上，他大爷瞎X的，装的太像了。可是你提前打个招呼啊，差点没摔死我。

　　苏婉还以为我们俩强撑着要逃命的，此刻见到她安然无恙就泄了这股气。爬上岸后冷笑着走过来，右手持刀，左手攥着白玉，长发湿漉漉的半遮面孔，看上去像个阴森恐怖的女鬼！

　　“你这个计策不错，用狗血化解了铜尸，想浑水摸鱼？哼，你也太小瞧我了……”这娘们说着狠狠在我身上踢了一脚，正好踢中伤口，痛的我险些没晕过去。

　　“你逃啊，为什么不逃了？”她一边说，又一边在我身上不住的乱踢，让我感到做人窝囊到这地步，那真到了极点。我心里窝囊之余，不由有些窝火，小胖咋还不动手？

　　转头看了眼，这小子正睁大眼珠看着我，那意思好像是在等我信号。你大爷不长脑袋的，自己不会看情况吗？我忙冲他咳嗽两声，这小子才会意了，猛地翻身扑过来，立马从后面把苏婉扑倒，用力将她压在下面。我随即拔出刺龙锥，用尽全身力气把她手上的匕首打到一边，然后把刺龙锥递给小胖。

　　这小子将锥尖顶住她的脑门，让这娘们脸上涌起无比恐惧的神色。刺龙锥的威力她可是见过的，刺穿铜尸都毫不费力，那么刺穿她的脑壳，估计也就像刺个鸡蛋一样。

　　“你个三八，接着嚣张啊！接着得意啊！怎么不说话了，你不是挺牛逼的吗？”小胖气喘吁吁的骂道。

　　苏婉脸色铁青，一言不发，这娘们够明智的，不说话就免了皮肉之苦。不然小胖在这种气头上，她如果敢顶嘴，非被狂扁一顿不可。不过小胖这下动作很大，加上自身伤痛的消耗，体力基本又所剩无几了。

　　我急忙跟他使个眼色，叫他先咬牙撑住，千万别示弱。我憋足了一口气奋力坐起来，在苏婉的包里摸了摸，找到一条细长的尼龙绳，这应该是她作为最后逃生用的备用品。我几乎双手颤抖着，将她双手和双脚捆死，做完这些累的往地上一滚，呼呼喘起粗气来。

　　小胖也到了油尽灯枯的地步，直接往苏婉伸手一趴，呈大字型趴在那儿喘息。

　　“滚下去！”苏婉这时候才知道我们俩其实也是硬撑的，刚才如果冒险反抗有机会反败为胜。此刻恼羞成怒，脸都气绿了。

　　小胖哪有力气动啊，趴在她身上眼皮不住打架，虚弱无力的说：“你有本事从我身下滚出去。”

　　这娘们还真是有本事，猛地一躬身把小胖给拱翻下去了，但手脚被绑，像条蚯蚓一样无论如何扭动，那也没有任何攻击力。小胖忽然嘻嘻哈哈笑起来，原来他刚才在苏婉包里找到一只激光笔，又吸了点光，重新恢复力气后，拿绳子将这娘们五花大绑，这次任她本事通天，那也不能再动了一下了。

　　“鱼哥，我们开始审问这娘们吧？”小胖居然无耻的坐在苏婉背上，把这娘们压的满脸愤怒，却又无可奈何。

　　这会儿山洞震动平息下来，非常的安静。苏婉又被彻底制伏，我忽然间心力散开，再也坚持不住，都没来及回答小胖的问话，一闭眼便睡着了。睡梦之中，迷迷糊糊似乎听到有人说话，随后开始移动，再后来又没了意识。

　　当我睁开眼的时候，竟然看到了阳光，尽管全身疼痛，意识却很清晰。突然看到一双乌黑的大眼睛盯着我，心头就打个激灵，随即看清是林羽夕，便吁了口气说：“吓死为了！”

　　“你醒了？”林羽夕高兴的叫了声，忽然间流下眼泪，往胸口上一趴，哭着说道：“我以为再也见不到你了！”

　　“醒了吗？”

　　“让我看看，他状态怎么样？”

　　刘宇魔和丁馨欣喜的跑过来，吓得林羽夕急忙起身，抹了把眼泪把头别到一边了。

　　看到他们俩，我心里一阵激动，大声笑道：“我状态很好，姐，刘大哥，你们都没事吧？小于森和小胖呢？”

　　丁馨揉揉我的脸，又摸摸我的额头，眼圈红红的说：“我们都没事，于森在那边看着苏婉，小胖还在沉睡。”

　　刘宇魔笑着点点头，跟林羽夕说：“他醒了不是好事么，哭什么啊？”

　　“我哪哭了，刚才是风沙眯了眼！”这丫头是数鸭子的，绝不会承认刚才哭了。

　　我转头看看四周，似乎在青龙峡内，两侧石壁陡立直削，高空蓝天白云，感觉这天地之大，景色之优美，是这辈子从来没见过的。我闭着眼睛呼吸几口新鲜空气后，问起他们当时逃到了哪里，又怎么找到我们的。

　　刘宇魔跟我说，我和小胖往前探路走了之后，苏婉就开始显得有些不对劲，他们都没看出来，是林羽夕发现的。当下暗地通知大家伙小心防范，果然刚传完话，苏婉一刀刺在陈淑涵胸上，然后把陈淑涵丢进河里，她也跟着跳下去。

　　杀人可能是个信号，他们刚要下河追的时候，上方就出现了鬼眼。林羽夕拿出夔狂，用手电反射光线，竟然搅乱了它们阵脚，让这些玩意到处乱撞，大家只是受了点轻微伤，均为大碍。但由于这些东西把下游方向堵死，他们只能跳下河带着陈淑涵往上游逃走。

　　当时跑的太急，背包都来不及拿了，不过鬼眼对于夔狂反射出的光线似乎挺惧怕，只是远远跟在后面，不敢过分逼近。直到他们沿着水流往上游到尽头，发现了出口，钻出去后是个四面环山的胡泊，到此那些鬼眼才在身后消失了。

　　湖水将整个山谷覆盖，没有一寸陆地，并且山势陡峭，很难爬出去。他们最终找到一个凸出的岩石暂时容身，检查陈淑涵伤势，发现这姑娘命非常大，伤口稍稍偏离了心脏，只差毫厘就要了她的命了。可是唯一的急救包在苏婉身上，只能用手按住伤口止血。如果得不到及时救治，这姑娘还是会死掉！


第310章 变态的法子

　　在这危急关头，丁馨的长处显露出来了，在于森的帮助下，仅用岩钉徒手攀上绝壁。她辨明方向跑回青龙峡口，带回两套攀岩装备和急救包。他们先给陈淑涵止血，然后才把带上去。

　　大家伙随后进入峡谷，把丢失的装备全部找齐，又回到溶洞口上。林羽夕丢下一张地形图，希望看到后能够明白，他们都很安全。说到这儿，我插嘴笑道，那的确算是我们心有灵犀，看到地形图一下就明白咋回事了。

　　这丫头见我眼睛里闪烁着狡黠目光，就知道我说的不是实话，一番威逼利诱下我乖乖说出真相。我们俩命运被捆绑，林羽夕如果一旦丧命，我绝活不过一时三刻，我好好的说明她肯定没事。

　　大家这才恍然大悟，他们都没想到这件事。林羽夕却撇嘴说，她也想到了这层，要不然怎么能够确定我还活着？说来说去，结果还是我们俩心有灵犀。

　　他们要进溶洞寻找我和小胖时，突然遭遇袭击。那时候天色已晚，在夜色里射来几枚弩箭。大家猝不及防下，于森肩头中了一箭，另一支射中了陈淑涵右臂。于森被激怒了，奔着弩箭来向就追，丁馨紧跟其后追过去。虽然对方又连射几枚弩箭，但都被他们俩成功避开，最后没能追上，沮丧的回到了原地。

　　这时再想下去时，看到洞口下有无数鬼眼蜂拥而过，全都往下游飞走，让他们不敢轻易下去涉险。林羽夕觉得自己安然无恙，那么我也还活着。还有小胖身上有五邪化身，我们两个人联手，不能说如履平地，起码能够自保。现在大家非常疲累，别下去帮不上我们，反而变成累赘。

　　他们于是轮流值夜，休息到黎明时，大地开始震动，大家终于沉不住气了。一商量决定由于森看护好陈淑涵，他们仨从洞口下去。顺流往下游到一线天的时候，遇到了障碍。因为地震带来的效应，让峡谷上松动石头掉落下来，卡在石壁之间堵住了去路。

　　仨人尝试从水底穿过，可是沉下来就发现水底有死尸，吓得慌忙又浮上去了。无奈之下，只能攀岩越过。如果不是这儿浪费了时间，我和小胖也就不用受辱了。他们进入第二个溶洞里，便看到我和小胖在昏睡之中，苏婉正翻滚着在岩石上摩擦绳子，眼看就要磨断了，这也算来的够及时，将这娘们摁住，一人带了一个返回地面。

　　我情况比小胖要好，无非失血过多，小胖腰上的伤口很严重，加之无数次吸光兴奋后再衰竭，这本身对身体也是一种很大的伤害。所以这小子在包扎了伤口后，一直睡到现在，两天两夜了都没醒，还有发烧迹象，令大家非常担忧。

　　我说还是赶紧送银川医院吧，别耽误了救治。大家立刻用帐篷做成两个担架，抬起小胖和陈淑涵返回泗岩村。在路上我把得到妖尸之心的事说了，大家都很兴奋，这一趟虽然九死一生，那也值了。

　　林羽夕跟我说，他们这两天里审问苏婉，这娘们死不开口。刘宇魔饶是把审讯手段用尽了，那也没问出一个字来。我说我有办法让她开口，小声在林羽夕耳边如此如此嘀咕几句。

　　“不会吧，你这么无耻卑鄙，并且下流？”林羽夕瞪大美目，满脸都是惊诧的神色。

　　她跟丁馨抬着陈淑涵，这么一说话就停下了，丁馨回头问：“怎么又骂上了？”老姐显得很不爽。

　　这丫头撅嘴道：“你弟弟确实挺变态的，她让我……”

　　“嘘，叫你怎么做就怎么做，别那么多废话。”我连忙拦住她的话头，唯恐说出来让大家再对我进行批斗和教育。

　　“到底怎么了？”丁馨满脸诱惑的问。

　　“没什么，我去找苏婉。”林羽夕撅着嘴把担架放下来，一把揪住被我牵着的，五花大绑的苏婉，满脸凶狠的在她耳朵边小声说了几句。

　　苏婉登时花容失色，大声叫道：“你们这么做就是禽兽！”

　　“对付你这种女禽兽，就要用禽兽来解决！”林羽夕咬牙切齿，恨恨的说道。

　　刘宇魔和于森也都放下担架，走过来看热闹，大家伙满脸错愕，不明白林羽夕到底跟苏婉说了什么。我心里最清楚了，心说哥们我也邪恶一次，不用这招，恐怕就治不服你个臭娘们！

　　苏婉咬着嘴唇犹豫半天，最终还是屈服了，点点头说：“好，我说……”可是突然眼神凝固，张大嘴一动不动了。

　　大家吃了一惊，刘宇魔伸手在摸了摸她的脉搏，摇头道：“没心跳了！”

　　我忙叫道：“去四处看看！”

　　刘宇魔、于森和丁馨仨人立刻分头朝四周跑去，均各爬到一处高地登高望远。最后丁馨跟刘宇魔和于森挥挥手，回来跟我说，有条人影往深谷湖泊方向跑了。他的速度很快，即便是我们体力充足的状态下，恐怕也难追的上。

　　那应该是发射弩箭的人，他到底是谁呢？是他在操纵这一切，还是只是个奉命于幕后老板的杀手？这让我越发感觉，事情变得越来越复杂，并且连点头绪都没有。因为我们所知道的与龙家沟古墓有关的人，都死绝了，这又是谁呢？苏婉在他们之中，属于什么角色？

　　刘宇魔检查了下尸体，说苏婉的死状跟余四一模一样，都是表面没任何伤痕和特征，就这么无缘无故的猝死了。我抬头望着碧蓝的天空说，她和余四都跟程拐子一样，身上早被人下了蛊毒，随时都能夺取性命。

　　他们问我怎么处置尸体，我说就丢进山沟吧，鬼獒挺多的，它们一定会帮忙毁尸灭迹。对于这种心底残酷狠毒的女人，我们也没必要对她大发慈悲。刘宇魔和于森抬了尸体，找到一个深沟丢下去，然后抬起担架继续赶路。

　　丁馨对于林羽夕到底跟苏婉说了什么，十分的好奇，一路上追根问底，不肯放过我们俩。我是打死都不会说的，可林羽夕最后架不住丁馨的逼问，终于招了。

　　“你弟弟让我告诉她，如果不说，那就带回泗岩村后，抓一头公獒和她配种，让她怀上一只变种的小鬼獒！”

　　“变态！”丁馨和刘宇魔异口同声骂道。


第311章 五个疑点

　　我们回到泗岩村，陈淑涵母亲见女儿伤势这么重，吓得不知所措。到这里终于有了手机信号，我们手机早泡坏了，在村里借了电话拨打120，傍晚时分救护车赶到，把我们带回银川医院。小胖和陈淑涵马上进行手术，我虽然伤势不重，但也没好受了，因为伤口凝固，又被重新划开，消毒后进行缝合，痛的冷汗直流。

　　林羽夕趁丁馨不在跟前，小声说我活该，这就是变态人的下场！

　　我差点没晕倒，这不就是吓唬人的吗，苏婉如果还是不招，谁会真这么干啊？不用这样恶毒变态的恐吓，她还不会服软呢。

　　这次出来幸亏带的药品很齐备，让小胖和陈淑涵维持了两天，做完手术后，都渡过危险期，接下来便是慢慢康复了。

　　我因为腿上有伤，也要卧床休息，我和小胖住在一个病房。刘宇魔也不提返回西岭，看样子这小子想利用这次出行，好好休息段日子。

　　小胖醒来后，非要吸点光，不然浑身难受。我们于是瞒着医生，让他吸了光源满血恢复。这小子立刻坐起来问我，怎么知道余四是苏婉杀的，又把我们引到了青龙峡的？

　　我还没开口，林羽夕就说了：“其实这是我猜出来的，没他任何事。你想啊，苏婉说有把柄在余四手上，害怕被要挟，这种借口很矛盾，有什么把柄比余四杀人劫财更严重？她既然知道余四曾经杀死陈玉涵的事，那岂不是可以反过来要挟余四了吗？在这点上，充分说明她在撒谎。何况这次余四又害一个流浪汉，她也知道的一清二楚，那不是掌握了余四两个把柄？”

　　小胖听的不住点头，伸出大拇指说：“精辟，精辟，你比鱼哥分析的都精辟！”

　　我心说精屁吧，你个混蛋小子就是马屁精。这番话是我告诉林羽夕的，这丫头竟然原拓复制，一个字都没改。好吧，她喜欢炫耀，那就让她得以一次算了。

　　林羽夕被拍的有些飘飘然，跟着说道：“两个杀人把柄，难道还抵不过她自己的一个把柄？如果说是被余四强逼的，可是在我们面前都被绑住了，她也用不着害怕余四，这么说显然是把我们当成了傻瓜。还有，余四为啥会莫名其妙的断气？对啊，为什么？小流，你当时是怎么分析来着？”

　　这丫头终于不打自招，回头问我来了。不过马上意识到说漏嘴，狠狠瞪了我一眼。

　　我不由苦笑，你自己说漏的，关我屁事啊？

　　马屁精到底是马屁精，小胖转着眼珠说：“哦，原来说到这儿后，是林经理和鱼哥一块进行了深入分析，最后得出的结果。我觉得，首功还是属于林经理的。”

　　“对对对，就是这样，下月……下月咱们都没工作了，所以口头奖励，没奖金可发。”林羽夕说着捂住脸孔。

　　“没奖金啊？”小胖显得挺失望，“那鱼哥你还是直接跟我们说吧。”

　　我跟他们说，第一个疑点是把柄的事，苏婉难以自圆其说。第二个疑点为啥要用个男友的身份来了结这桩悬案？很明显把所有视线都转移到了余四身上。因为余四这么老奸巨猾，他不会用这么低级的坑来做陷阱，一定是苏婉想出的主意，让余四处处露出马脚，包括在她家里说出的那一番智商很低的谎话，都是为了转移视线，让我们忽略她才是主谋。

　　第三个疑点，余四莫名其妙的死去，她为什么要哭？大家一定会猜是被吓得，可是据我暗中观察，这女人心理素质非常强，在说到天湖死尸的时候，她脸上是没任何表情的。就算余四死在面前受到些惊吓，也不至于吓哭，因为余四死状并不是很恐怖。我猜，那是来掩饰她心里得意的，因为计划成功了。

　　第四个疑点，天湖里的死尸身份，除了刘宇魔告诉我们之外，对于其他人都是保密的，并且尸体沉在湖底，群众根本就看不到面目，谁会知道这就是失踪的两个宁夏人呢？这即便是在警局内部，也属于不能公开的案情，苏婉在湖边转了一圈就知道了，不是很奇怪么？当时我就猜到，陈淑涵俩表哥是她害死的，所以她才会知道的这么清楚。

　　她为什么要这么做？我觉得余四还隐瞒了一部分真相，当年杀死陈玉涵的，苏婉父亲很有可能也有份。因为老家伙懂得鬼车，他的痴迷程度应该远胜于余四，于是两个人追上陈玉涵下的毒手。也正因为这件事，才让他们变成了一条线上的蚂蚱。而苏家或许还有神秘的背景，就像与弩箭高手的勾结，还有设计夺我鬼符经，这都证明了，苏家不是普通生意人。

　　此时宁夏有人来找，一来害怕翻案，二来借此机会把我引到青龙峡夺取鬼符经。于是这娘们便设下圈套，把鬼车丢在天湖，杀死陈淑涵两个表哥，再设计让余四死在我们工作室，这样就会逼着我们出走。这点从第五个疑点上就能看出来。

　　大家一听还有第五个疑点，让他们感到非常羞愧，因为他们一个疑点都没看出来。

　　第五个疑点就是，在与苏婉商量一同出走的时候，她答应的太痛快了。不管怎么说，她的父亲以及她这一辈，在西岭经营了数十年的古董生意，说走就走，哪有那么容易的。即便想保命不被灭口，也该犹豫一下，可见她演戏的天赋还是不足。

　　从这五个疑点上，我觉得她十分可疑，但又没有确凿的证据，也不敢随便试探，以免打草惊蛇。我和林羽夕经常私下嘀咕，就是要防范苏婉的，林羽夕能及时瞧出这娘们不对劲，那是早就操上这份心。

　　我们进入第二个溶洞里，酒精炉里的肉汤还挺新鲜，当时就猜到是苏婉同党提前进来了。所以我当时特别警惕，先吃了一口肉汤后，发觉不对马上就吐了出来。那时我就确定她是整个事件的策划者，汤里的毒是她投的。

　　还有石壁上的鬼车雕像，明明指引入水口是进入墓穴的通道，她却极力歪解。因为她不想进去，里面全是铜尸，进去有可能便出不来了。在我们俩坚持下，她最后跟着进来，我和小胖摔下去后，她却沿着石壁上的洞孔爬下来，就算对古墓建造很了解，那也不可能找得到洞孔，她之前一定进来过，对里面各种情形早就摸透了。


第312章 解咒

　　他们都对我精彩的推理大加喝彩，可是我心里知道，都是瞎扯的，我猜测的也有很多漏洞。比如苏婉为啥要害死陈淑涵俩表哥这件事，我觉得事情真相远非如此。还有她为啥会知道我们这么迫切找妖尸呢？就算知道我们中了鬼舌毒咒，但用妖尸之心能够化解的方法，世上鲜有人知道，她是怎么得知的呢？

　　还有很多谜团难以破解，就不在一一赘述了。要想知道答案，恐怕只有抓住那个弩箭杀手才行。

　　住在医院里，日子过的简单，反倒觉得很温馨。因为老姐和林羽夕日夜陪护在侧，我也能抽出时间多教教于森些法术基础。

　　有一天我趁林羽夕不在，悄悄把妖尸之心交给丁馨，让她切成小片用蜂蜜调和，骗林羽夕吃下去。我当然也要调蜂蜜了，说实话，在知道实情的情况下去吃这玩意，就算调上一吨的蜂蜜，那也恶心的吃不下去。我是捏着鼻子吞下去的，然后恶心了好几天吃啥都没胃口。

　　反倒是林羽夕被哄骗着吃了两片，觉得有点变质也没啥强烈反应。起初天天查看胸口，鬼舌依然还在，我有些泄气了，可能这法子不管用。

　　直到七八天后，早上醒来，林羽夕风风火火的冲进病房，兴奋的叫道：“小流，我胸口上的鬼舌没了，你看，你看。”说着就要拉开羽绒服。

　　小胖一下子爬起来，探着头来看。我一枕头丢过去，把这小子砸回被窝，然后跟林羽夕说：“走到跟前，只让我一个人看。”

　　林羽夕忽然反应过来了，立马把刚拉下的拉链又拉上去，沉着脸说：“你想看什么？”

　　“你不是说要让我看胸……”

　　话没说完，林羽夕伸出两根手指插在我眼珠上，大声骂道：“流氓，插瞎你的眼珠！”

　　我痛的赶紧捂住眼睛，这时小胖又把枕头丢回来，破口骂道：“流氓，砸掉你的肉球！”

　　林羽夕身上鬼舌图案确实消失了，我也拉开自己病服，胸脯上除了斑斑点点的伤口外，干干净净，鬼舌也不见了！

　　我们俩一时忘乎所以的拥抱在一块，欢呼庆祝。刘宇魔、丁馨和于森听到欢叫声跑进来看什么事，见我们俩拥抱着，就像看到了俩外星人正在耍流氓，全都张大嘴巴，合不拢来。

　　林羽夕转头看到他们，脸腾地一下红了，将我用力推倒在床上，一边捂着脸往外跑，一边骂道：“流氓，你趁机揩油，我不会放过你的！”

　　小胖这时说了句公道话：“林经理，这次是你先抱的鱼哥……”

　　“死胖子，你那块白玉被没收了！”林羽夕早已跑出病房，愤怒的话音远远从走廊里传回来。

　　“别，我看到鱼哥耍流氓……”

　　能解开跟随了三年多的鬼舌毒咒，那比什么都开心。从此再不用过倒计时的日子，鬼米终于也不用再吃了，说实话，那种米特别的难吃，有种腐尸的味道，要不是为了保命，打死都不会吃的。

　　当晚，我们在病房里摆了酒席来庆贺，当然是要瞒着医生和护士的。按照他们的嘱咐，伤势没有完全康复下，决不能喝酒。可是这种高兴的事儿不喝酒多没劲，于是我和小胖都喝多了。第二天早上医生和护士来查房，进门就闻到了一股呛鼻的酒味，被他们很生气的数落一顿。

　　我和小胖缩在被窝里蒙着头不敢露面，因为宿醉未消，揭开被窝酒味会更大……

　　半个月后我的伤势完全恢复，让医生感到很惊讶。我进医院时虽然是走着进来的，但当时伤势也非常严重，他们觉得没有一个月时间，绝对难以痊愈，远没想到，半个月我就能行动自如了。这完全是符气的功劳，加快了疗伤速度。

　　可让他们更为吃惊的是小胖，二十天后他也痊愈了。医生难以相信我们这俩病号，特别是小胖，他应该没有三个月的时间，连床都下不了的。短短二十天，他恢复的状态比我都要好。我们俩简直是超人！

　　我们虽然都好了，但医生不让出院，要观察几天再说。观察就观察吧，反正陈淑涵还需要一段时间才能痊愈，我们也不急于离开这里。

　　陈淑涵家非常贫困，自从陈玉涵失踪后，只靠她在城里打工维持生计，母亲也有病，家里的日子过的十分紧巴。她的治疗费用我们全出了，家里也没啥亲人，不能让有病的老太太陪床照顾，所有的事都由我们承担起来。

　　这姑娘体格还不错，伤势恢复的很好，这段日子与我们相处下来，已经变成了无话不说的朋友。其实陈淑涵看似挺腼腆，熟络之后她也是个开朗的女孩，爱说爱笑。我们都觉得，她跟小胖挺配的，可一跟小胖提起这事，这小子就转移话题，说想花落了……

　　我们就在医院附近租了个三室一厅的房子，晚上由林羽夕和丁馨轮流照顾陈淑涵，白天就是我们四个爷们去值班了。

　　这天早上，丁馨从医院回来，看上去脸色很差，像是一夜没睡。现在陈淑涵情况很好，晚上陪床是可以睡觉的。我不由奇怪，就问老姐昨晚咋了？她打个哈欠说，昨晚上十二点要睡的时候，忽然觉得有人在门外偷窥。走出病房看了看，走廊里没有人，心说可能是自己疑神疑鬼了，又回来躺下，可是还是不放心，再抬头看房门的时候，竟然出现了一条缝隙。

　　她刚才把病房门锁紧了的，怎么会无声无息的开了条缝？丁馨知道刚才自己的猜疑是正确的，于是假装睡觉，眯缝着眼偷偷瞧着门缝。忽然间，就看到门缝外里出现了一只诡异的眼珠。当时她就吓出了一身冷汗，因为青龙峡里的鬼眼给大家印象太深刻了，都烙在心头上。

　　当即从床上跳下来，没穿鞋就奔过去把门拉开，可外面依旧空无一人，那只眼珠也奇异消失。她在门口心惊肉跳的站了好大一会儿，最后就开着房门坐了一夜，后来倒是什么都没发生，不过回来的时候，听到有人议论昨晚有个护士上吊自杀了！


第313章 护士失常

　　丁馨不是那种好奇心严重的女人，听到昨晚有人上吊，猜到门缝偷窥的那只眼珠，可能是刚死的鬼魂。也没多问，直接回来了。

　　我听后不同意这种说法，因为人死后鬼魂非常虚弱，通常胆子很小，尽管丁馨是女人，身上阳气不旺，但她个性强悍，从内到外透露着一股杀气，这令普通死鬼都很惧怕的。我觉得那个护士死后，即便是怨念深重，也不会马上就变厉鬼。这玩意也需要有个进化过程，好比是做菜，由生变熟那也得经过一番爆炒，不是说一死马上就能变得十分凶狠，那有点天方夜谭了。

　　不管是啥情况，林羽夕听了有点害怕，今晚该她去照顾陈淑涵。我说娘子不用怕，今晚郎君陪你去值夜。

　　话音刚落，我手臂上就被林羽夕狠狠掐了一下：“都说多少遍了，不许叫我娘子！还有，你什么郎君？你是色狼！晚上陪我去医院，怕是有非分之想吧？”

　　丁馨一瞪眼珠子，还没说话林羽夕就立马气焰萎顿，苦着脸说：“晚上你陪我去，不过你睡走廊，不许进房间！”

　　傍晚我们到医院，接替了小胖和于森。我首先小声问于森，有没发现医院里不正常？于森点点头，在日头西落的时候，走廊阴暗处会看到不少阴魂。汗，这地方有鬼就正常了，没那玩意才奇怪呢。可是于森看到不少死鬼，却没发现有什么特别惹眼的，我点点头，让他们俩回去了。

　　进门我就在门头上挂了一只八卦镜，然后又在窗户和门板上贴了辟邪符。有这两样法宝坐镇，今晚必定能睡个安稳觉。

　　护士进来换液体，看到黄符和铜镜后严肃的说：“这是医院，不是自己家，请你们最好不要搞封建迷信，这让主任看到了会生气的。”

　　她叫刘冰，是护士长，今年三十来岁，非常和善，让人觉得很亲切。我不想让她为难，才要把东西撤下来，林羽夕拦住说，昨晚上我们遇到了情况，听说医院还有个护士上吊了，为了辟邪所以才贴了黄符，明天早上就会揭掉。

　　护士长眼神中闪过一丝恐惧，随即便隐没了，跟我们说：“这都是自己吓唬自己，不要相信迷信。好吧，今晚就贴着，明早一定要在查房之前拿掉。”

　　她才要转身出去，我叫了声刘姐，她回过头问咋了？我瞧着她的印堂说，你额头上有黑灰，擦一擦吧。刘冰感激的笑了笑，便出门去了。

　　林羽夕转头看看陈淑涵在沉睡，于是冷冷盯着我问：“刘姐是不是长的不错，让你恋恋不舍啊？”

　　我差点没气笑，尽管刘姐五官挺标致，可人家都结婚了，再说年龄差距这么大，我有那么无聊么？不过女人心眼都是很小的，容不得男人多看一眼别的女人，那就好比眼睛里不容沙子一样。

　　“小声点，她印堂发黑，身上有邪气。”我忙走过去压低了声音说。

　　林羽夕一愣：“她是不是有鬼附身？”

　　“很难说。你不觉得刘姐平时人很和气，今晚进来看到黄符后，人就变得有些不对劲？况且她说话的时候眼神里隐隐有些不安，好像在惧怕什么，那似乎不是她本人的意识！”我回头瞧着门口说。

　　“你怎么总是能观察到别人都发现不到的情况？你神眼啊？”林羽夕显得很郁闷，不过随即又瞪大美目，“哦，我知道了，你对漂亮女人特别在意，那双贼眼，总是不安分的在人家身上瞄来瞄去……”

　　我倒，这啥理论啊，哥们我是那种人吗？要说在你身上瞄来瞄去还有可能，因为怎么说那是自己家东西，尽管你不承认，但我瞧也是正大光明。

　　“别损我了，现在给你个任务。”我说着悄悄走到门口，拉开一条缝往外偷窥。

　　“什么任务？”丫头跟着走过来小声问。

　　“你这就假装去护办室询问配药的情况，看看刘姐还有其他人有啥异常没有。”我说。

　　“你有贼眼，为啥你不去？”林羽夕撅嘴。

　　“我要是去了，你不又开始疑神疑鬼，说我看上刘姐了吗？不过说实话，她虽然年龄稍大了点，但人还是蛮不……哎呦，这次怎么用这么大劲儿，肉都给拧下来了……”

　　“别以为我是吃醋，我是看不惯你们男人这种色眯眯的模样。记住，下次再敢这样，我拧了你的……”这丫头说到这儿，拉开门出去了。

　　没过多大会儿，林羽夕匆忙走回来，跟我说护办室里的几个人都很正常。刘姐对她的问题也很耐心，有问必答，看不出哪里不对。我说正常个毛线啊，你听外面有人骂起来了，林羽夕马上探出头，只听走廊里有人在骂护士输错了液体，还有人骂输液管进了空气没人管。

　　林羽夕愣住了，这是大医院，护士很少出现这种低级错误，即便是有也只是偶尔一次。今天居然有好多人在骂，那说明她们肯定不正常。丫头忽然想到了什么，迅速跑到陈淑涵床前一看，立马瞪大眼珠叫起来。

　　“我们液体也输错了！”

　　我们都照顾陈淑涵很多日子了，每天用的药都是固定的，几乎一眼就能看出对不对。我说你先起针，我去找刘姐换药。出门时把包背上，来的时候，里面带了充足的装备。从走廊里走过，发现不少病人家属在喊叫，护士们已经跟没头苍蝇似的来回乱窜。

　　进了护办室，发现只有刘冰一人坐在椅子上发呆，她倒是挺清闲。我进来她居然都没看到，我叫了声刘姐后，她才如梦惊醒般抬起头。

　　“刘姐，陈淑涵液体输错了。”我急道。

　　“哦，这样啊，起针了没有？”她说着匆忙站起来。

　　“起针了，赶紧换药吧。”

　　“你先回去，我这就去重新配药。”

　　我出来后，站在门口斜眼往里偷瞧，只见刘冰没有去配药，而是脱了护士服，拿了一袋血浆匆忙往外走。我不由纳闷，你不抓紧给病人换药，这是要干嘛去？当下身子在墙壁上一贴，她走出门来没看到我就在身后，直接左转走了。

　　我于是低着头跟在后面，一路跟到走廊尽头，我知道这里是厕所和仓库，但仓库里没药品，只是枕头和被褥之类的东西。刘冰竟然就打开仓库门进去了，门也没关紧，我随后一个箭步冲到跟前，扒着门缝往里瞧。

　　只见刘冰站立在摆满物品的货架中间，将血浆挂到屋顶垂下来的一个铁钩上，嘴里不知轻声念叨什么。那袋血浆顿时出现动静，就像被人吸走一样，血浆在慢慢的减少，塑封袋逐渐瘪下去！


第314章 死亡湖怀胎

　　我心头一惊，这里住着邪祟，让护士出现精神恍惚的情况，应该是这玩意干的。估计刘冰知道真相，拿血浆来喂这玩意，让它住手的。我当即从包里摸出柳条，在眼上一抹，念咒打开了阴阳眼。

　　一看之下，顿时毛骨悚然。有个血肉模糊的玩意，倒攀在铁钩上，用嘴含住血浆袋口，正喝的起劲。这玩意大概有两尺多长，像是个被剥了皮的大猴子，此刻可能意识到有人在门外，转头看向了我。突然发现我正瞧着它，眼珠突然瞪大，显得特别愤怒！

　　我不由倒吸口凉气，才要把头缩到一边，哪知这玩意猛地窜向刘冰。我马上明白过来，它是迁怒于刘冰把我引了过来。现在救人要紧，我顾不上许多了，拔出桃木剑就甩了过去，正好在它扑到刘冰头顶一霎，桃木剑击中它的身体。

　　“桀”这东西一声凄厉怪叫，跟着掉头飞走，瞬间消失的无影无踪。

　　刘冰听到了叫声，再加上桃木剑落在头上，吓得捂着眼睛蹲下去，浑身瑟瑟发抖。我推门冲进去，手上右手攥着两张符，左手捏诀不住打量四周。这玩意应该逃出了仓库，看不到一丝踪迹了。

　　“是谁？”刘冰颤声问道，她捂着眼睛不敢把手拿下来。

　　“是我。那东西跑了，你起来吧。”我说着话，仍旧警惕的来回瞧视。

　　刘冰听出是我的声音，呼地喘口气，把手拿下来，满脸惊恐的抬起头：“大兄弟，你怎么进来了？”

　　我低头看着她说道：“刘姐，你不是说你不信迷信吗？这样做会害死很多人的？医院住着邪祟，你应该找阴阳先生帮忙，每天喂它饮血，那是在姑息养奸，最终会……”

　　刘姐不等我说完，忙嘘了一声，起身跑过去把门关上，并且上了锁。我心头突地一跳，哥们是正经小伙子，你把门锁上为哪般啊？这孤男孤女，干柴烈火的，出了事可咋办？

　　“大兄弟，我知道我错了，可是你吓跑了它，才会害死更多人。”刘冰说着哭起来，她平时看着非常成熟和坚强，此刻却软弱的像个小女孩。“每隔三天喂它一次血浆，它就会安分守己。今天因为事情太多，我忘了喂它，才出了这么多乱子。”

　　我安慰她道：“不用怕，我或许能帮到你。你先告诉我，这是什么东西，是怎么住进医院的？”

　　“谁也帮不了的，大兄弟你别添乱了。你赶快回病房，我待会儿就让人过去换药。”刘冰流着眼泪，一副心乱如麻的样子。

　　我正色道：“刘姐，你必须告诉我。这不但关系到我们个人的安危，也危及到整个医院患者的安全，我有权力知道真相。你如果不说，我就去找院长，并且向全医院发出通告！”

　　“别这样，求求你！”刘冰咕咚一声跪下来，哭的像个泪人似的。

　　“那你告诉我真相，我绝对会帮你保守秘密。”我心里感到非常急，因为这玩意被我打跑，必定怨气冲天，随时会出来祸害其他人。

　　刘冰见我这么坚持，无奈点点头，站起身说，这东西是医院一个护士的孩子。我听了之后，不禁背脊冒凉气，原来那是个孩子啊，也就是婴灵了！

　　这事要从三年前说起，有个叫张红玉的女护士，休假时跟男友一起去贺兰山上爬山探险。他们共有八个人，都是业余攀岩爱好者，没事就去深山里探险游玩。这次他们去了一个传说最为神秘的“死亡湖”。那个地方在银川都很出名，位于青龙峡附近，四面环山，无路可行，死在里面的人不计其数，因此得名为死亡湖。

　　她说到这儿，我心头一动，她所说的死亡湖，不会是地下河的源头吧？

　　只听刘冰接着往下说，越是神秘恐怖和艰难危险的地方，越是令这些富有冒险精神的人喜欢。他们八个人那天开车到泗岩村，然后徒步往深山里进发。到了死亡湖山口上时，天色已晚，他们搭建帐篷住下，打算第二天早上下去探险。

　　结果，当天晚上却出事了。据张红玉回忆，他们八个人中四男四女，均为情侣关系。当晚首先听到了女人的尖叫声，她和男友跑出来，发现一对男女在悬崖边打情骂俏，却失足掉了下去。山崖虽高，但下面是水，按照他们平时的探险经验，应该不会淹死，可他们落入水中后，始终不见冒出来，也听不到求救声。

　　他们几个人马上打算穿戴装备下去救人，就在这时，湖面上忽然出现了繁星点点的诡异现象，仔细一看，全是人的眼睛！

　　听到这儿，我彻底清楚了，死亡湖就是林羽夕他们逃出来的地方，那些眼睛是鬼眼。

　　刘冰接着往下讲，他们正在惊讶于这种奇诡景象时，突然那些眼睛消失，跟着身边气流划过，瞬时之间，他的男友和其他四个人全都身上喷血，像是被利箭穿过一般，大声惨叫着坠入死亡湖。张红玉没有受伤，可是在当时又惊又怕，一下就晕倒，就栽进了死亡湖。

　　她也算命大，居然醒过来时发现自己飘在水面上，没有被淹死。这时已经是早上了，太阳高照，昨夜残酷的场景就像一场噩梦。她在湖里游来游去，最后也没找到大家的尸体，幸亏湖面上漂浮着他们的攀岩装备，就这样爬了上来。

　　我听到这儿忍不住打断刘冰：“她怎么可能不被淹死？只有死尸才会飘起来，她当时在昏迷的状态下，绝对不会浮出水面的。”

　　刘冰摇摇头说：“你听我往下说。”

　　张红玉大难不死，自己也搞不清楚为什么会在昏迷中，竟然漂浮在水面上。但上来后发现，肚子上有个血洞，有拇指那么大。而血洞居然已经结痂了，也不觉得如何疼痛。她当时因为失去男友，又受到了巨大的惊吓，整个人神智不太清醒，也没管那么多，迷迷糊糊的走回泗岩村后晕倒，被医院救护车拉回来。

　　初时几天昏迷不醒，医院用尽了全力，也无济于事。可是就在这几天里发生了怪事，她的肚子慢慢鼓起来，做了很多检查，里面没有腹水也没淤血，最后B超结果是她怀孕了。这让医生们大感错愕，就算是怀孕，也不可能短短几天，肚子就会大起来。


第315章 爬出肚子的鬼胎

　　这种肚子突然鼓大的现象，非常诡异，并且B超也看不清楚胎儿形状，模糊一团。而更诡异的是，第二天B超设备损坏，不能正常使用，打出的图片变成了一片空白。这把医院吓坏了，正在这时，张红玉醒了过来。

　　她的意识很清晰，把所有经过说出来，没有一点矛盾之处，可就是入水后到清醒这段时间，不知道发生了什么。当她得知自己怀孕后，连说不可能，她跟男友虽然上过床，但非常谨慎的，做足了避孕措施，并且去爬山之前，还来过例假的。

　　这又让众人惊愕不已，那么她是怎么怀孕的，肚子里坏的是孩子，还是怪物？

　　家属一商量，不管坏的是什么，必须把它拿掉。当天张红玉被推进手术室，可是剖开肚子一刻，便发生了一个非常残酷的惨剧！

　　刘冰当时以助手身份在手术室内，目睹了一切，这会儿还没说出到底发生了什么，她人已经颤抖的厉害，眼睛里充满了深深恐惧。

　　那天主刀医师是医院里最出名的医师，可是就在划开张红玉肚子那一瞬间，他的脑袋上突然就被对穿出一个血洞，连叫都叫出一声，软软的倒在地上了。大家伙立马吓慌了神，有人去扶主刀医师的尸体，有人要开门出去，可是紧接着凡是跑动的人，全都脑袋穿洞，倒在地上毙命了。

　　只有她和一个叫江艺萱的护士，因为看到肚子里有个血肉模糊的东西，惊吓过度，软倒在地上不能动弹，才逃过一死。所有人都死了之后，手术室里变得一阵寂静，她们两个眼睁睁的看着，那血肉模糊的怪物从张红玉肚子里爬出来，江艺萱顿时吓晕，可刘冰因为胆子比较大点，想晕都没晕过去。

　　怪物出来后，爬到各个死尸身上不住吸血，最终肚子饱胀起来才算作罢。然后凶狠的盯着刘冰，当时她吓得手足抽筋，一颗心都快跳出了喉咙。但估计当时这东西吸饱了血，并且以后还要找人来供养，所以只是盯着她一会儿后，随即一闪消失。

　　那次张红玉也死了，唯独她和江艺萱活了下来。三年前的这件古怪离奇的群死案件，变成了谜团，警方始终没能破解。因为从手术室监控中调取出的录像上，只看到了一团模糊的黑影从张红玉肚子里爬出来，不久后消失。至于这些人怎么被杀的，把录像视频慢放了无数遍，都瞧不出怎么回事。

　　因为那次恐怖事件，她在家里休息了半年才上班。而这半年，医院也没发生任何状况，她也逐渐忘记了这个噩梦。谁知上班后没几天，在一个夜班里去仓库拿东西，结果看到了这个怪物，差点没吓死。这东西没有对她下毒手，而是用眼神给她传递了一个信息，每隔三天给它喂血，不然会杀死她和江艺萱。

　　她慌忙跑出去，找了血浆喂它喝饱，这玩意也很守信用，马上消失不见。半年前它的个头还很小，不知道这段时间，它住在哪里，已经将身体养大了一倍。这三年来，又让它增长不少。

　　三年里，因为这个怪物，让她得了重度抑郁症，很害怕来上班。但为了性命和掩饰这一切，只能咬着牙坚挺着，每天都靠吃安眠药来入睡。也不敢告诉江艺萱，避免受到惊吓也会跟自己一样，整日里魂不附体。

　　可是江艺萱还是没逃过毒手，听说昨晚她忽然跟同事讲起当年的手术室的鬼故事，并骂了怪物几句，凌晨就有人发现她吊死在值班室内。因为这件事，刘冰惶惶不安，神不守舍，竟然忘了今天该喂怪物饮血。

　　听她说完后，我不由陷入深思，心说这怪胎应该是鬼眼搞的鬼。张红玉当时没有淹死，而是漂浮在水面上，也是因为她入水后，恰巧鬼眼窜入水中钻入体内。由于在水下鬼眼的力道很微弱，所以没有穿透身体出去，误打误撞的留在体内了。至于为什么没有出去，反而帮她活下来，这就很难推测了。

　　不过转念一想，我猛地就惊出一身冷汗。我忽然想明白鬼眼为啥要帮她了，因为当时张红玉正处于排卵期，鬼眼可能鬼使神差般的与卵子结合，形成一个可怕的鬼胎。这种几率非常小，但不是没有可能，因为鬼符经里记载了很多关于鬼胎的故事，很多女人都生下过鬼婴。

　　可鬼眼又他大爷瞎X的不是精子，怎么会与卵子结合了呢？

　　“求你不要说给任何人听，也不要再来捣乱了。”刘冰咬着嘴唇乞求。

　　我才要开口，忽地外面传来一阵尖叫声，我们俩立刻骇然变色，估计鬼胎动手杀人了。我捡起地上的桃木剑，转身冲出仓库。可是出来发现灯光熄灭，整个走廊里黑漆漆的，只听得到嘈杂的奔跑和尖叫声，却看不到人影。

　　我当即打开手机上的手电筒，在走廊里来回照射，只见不少人抱头鼠窜，有的冲进了病房，有的冲向了楼梯。地上到处是散乱的杂物，其中有不少被跑丢的鞋子。没看到鬼胎踪影，我先跑回陈淑涵病房，里面静悄悄的，我心里忽然升起一股不祥预感。

　　推开门我就问了句：“小夕，你们没事吧？”

　　“没事，外面发生了什么？”林羽夕语气显得非常淡定，让我不由怔住，丫头啥时候学的遇事不慌了？

　　我走进病房，见她坐在床边抱着清醒的陈淑涵，她们俩都很镇静，越发让我感到不对劲。

　　“外面闹鬼了！”我淡淡的说了句。

　　陈淑涵吓得惊呼一声，把头缩进了被窝。林羽夕脸上微微变色，皱眉说：“什么样的鬼？”

　　话声未落，忽然又来电了，屋子里灯光亮起来。陈淑涵这才敢从被窝里探出头，但仍旧紧紧依靠在林羽夕怀里。

　　我才要说话，就发现林羽夕眉心发黑，心头猛地一动，丫头不会被附身了吧？可是转眼看见旁边的陈淑涵，额头上也有黑气，一只鬼胎不可能同时侵入俩人身体，用阴阳眼又看不出附体后的阴灵。这让我挺郁闷的，转头看看门板和窗户上的黄符，贴的好好的，八卦镜也在门头上安静的放着，心说她们怎么中了邪气啊？

　　随即就看到一个让我忍不住发火的情形，两张黄符虽然还在，但上面符文却变了，竟然是吐着舌头的鬼脸！

　　再抬头看八卦镜，他大爷瞎X的，镜子上似乎有冒泡的水渍，不会是尿液吧？


第316章 在谁身上

　　只有污秽物才能使八卦镜失灵，但鬼尿是做不到的，那么这是谁干的？还有两张黄符，被谁反贴过来，背面上画了鬼脸？

　　从这种情形上看，鬼胎必定在屋里，它被我打跑后，心里肯定生出无穷怨恨，不敢正面对付我，却拿我身边的人来下手。这么说，小崽子智商挺高，不能按照小孩来对待。我瞅了瞅林羽夕和陈淑涵，断定鬼胎就在她们俩其中一人身上！

　　但没确定在谁身上之前，也不敢贸然动手，不能一次搞定，那便会害了她们其中一人。我当下假装什么都没看出来，走到床前说：“它的速度太快，没看清楚模样，现在恢复电力，可能已经离开了。”

　　她们俩便松了口气，但陈淑涵仍旧显得很害怕，我于是问她：“什么时候醒的？”

　　“我刚睡醒，就发现停电了，林姐安慰我不要怕，可能是临时断电，一会儿就好了。”陈淑涵战战兢兢的说。

　　我冲林羽夕点点头，示意她做的不错，然后又对陈淑涵笑道：“别怕，就算闹鬼，也不是大不了的事。还记得我们在青龙峡里见到的鬼眼吗？什么事还能比鬼眼更可怕的？”我故意提起鬼眼，来试探她们俩的反应。

　　果然，俩人同时身子一颤，陈淑涵反应尤为强烈，满脸都是惊惧。林羽夕狠狠瞪着我说：“别提这种事来吓唬我们了，快去看看鬼走了没有？”

　　从她们俩表现上，一时还是看不出什么破绽，我又笑道：“不用看，肯定走了。对了，你记得我们在青龙峡口散步时说过什么吗？”

　　林羽夕皱眉道：“现在又提这件事干吗？”

　　“那时我就察觉到了地下河里藏着鬼眼，很厉害吧？”我刻意表现的很得意，反正我们俩当时说过啥，陈淑涵也不知道。

　　“你有说过么，我怎么不记得？”林羽夕歪着头，满脸都是思考神色。

　　我一看这模样，心里就开始冷笑，但依旧表现的很镇定，又跟陈淑涵说：“小涵，你还记得第一次来我们工作室，那天晴空万里，阳光非常好，你穿的鞋子很漂亮啊。”

　　“丁大哥，你是不是记错了，那天下着雨，我是光着脚，没穿鞋子的。”陈淑涵诧异的看着我，似乎在说大哥你不是喝酒了吧？

　　我一拍脑门说：“看我这记性，都老年痴呆了。”

　　陈淑涵憨憨一笑说：“大哥你比我只大三岁，怎么会可能老年痴呆，大哥你太会开玩笑了。”

　　我见林羽夕还在歪着头思考，于是笑道：“漫漫长夜太无聊了，我们玩个游戏吧。”说着左手伸出一根食指问：“这是几？”

　　陈淑涵立刻被逗笑了：“大哥你真幽默，玩小孩子游戏啊？”

　　“不管是什么游戏，只要开心就好。这是几啊，你们不会不知道吧？”我装出一副很夸张的模样。

　　“当然是一了！”陈淑涵笑道。

　　林羽夕却没开口，又歪过头瞧着我的手指，她似乎真的不知道。我随即又伸出三根手指，叫陈淑涵别出声，让林羽夕来猜。

　　她满脸迷茫的说：“这是……这是二……”

　　陈淑涵一下笑喷，我也哈哈大笑起来，笑的林羽夕满脸通红。我趁她放松警惕之际，左手三根手指立马变成法诀，以迅雷不及掩耳之势点上她的额头。玩游戏也是个陷阱，一来勾起小崽子童心，让它分神。二来伸出的手指随时可变化手诀，并且手指就在林羽夕眼前，会让她猝不及防。

　　林羽夕猛地瞪大眼珠，闪烁出血红色光芒，但法诀封住灵窍，让它一时不能动弹。我随即攥住林羽夕的右手腕脉门，嘴里念着：“秽气消散，不得停留。去！”左手法诀快速撤回来，在她手心里点了下。

　　只见她的眉心飘出一股诡异的黑气，往窗口方向急速逸去。这早在我意料之中，顺手拔出桃木剑，非常精准的投掷到黑气上。“桀”一声怪叫，黑气在颤动中放缓了去势。我随即又摸出一张符合身扑上，病房面积并不大，从病床到窗口不过两三米，一下就扑到了，嘴里念着咒语同时，把镇鬼符贴上它。

　　这玩意瞬即显露出原形，血淋淋的模样把陈淑涵吓得连声尖叫，整个人缩成一团。小崽子也随之发出凄厉惨叫声，血红的眼珠里充满了痛苦和怨恨，但这玩意非常凶悍，在惨叫声中，硬是穿出窗口，那张符便被玻璃挡住，飘飘摇摇的落下地来。

　　我不由叹口气，鬼胎由于被鲜血养了三年之久，已经变得很凶恶了，普通镇鬼符难以搞定。这次虽然受到重创，但肯定会隐藏起来，等养好伤后再来复仇。

　　林羽夕这会儿清醒过来，望着窗口方向，惊呆的问：“我刚才好像睡着了，都发生了什么事？”

　　“你被鬼胎附体，险些酿成大祸。”我喘着气把地上黄符捡起来。

　　林羽夕一下张大嘴巴，这时房门被推开，刘冰跌跌撞撞的跑进来，惊慌失措的问道：“刚才……它是不是在这里？”

　　我沉着脸点点头：“不过已经被我打跑了，它受了点伤，三天之内不会再出现。”

　　刘冰咬着嘴唇，咕咚一下坐在地上，流着眼泪说：“它回来后，第一个不会放过我。丈夫死了，孩子才五岁，卧病在床的公婆还需要人照顾，我死了让他们怎么办？”说着捂着脸失声痛哭。

　　我赶紧走过去把房门关上，把她扶起来，让她坐在另一张空床上。林羽夕听到她的境遇，也动了恻隐之心，走过来问她：“到底发生了什么？”丫头到现在还不知道怎么回事，刚才只是看到鬼胎隐没一瞬间时恐怖的画面。

　　刘冰边哭边又简单说了遍这个故事，最后跟我们说，刚才有件事没说实话。她休息的半年，其实鬼胎一直就跟着她住在家里。为了整个医院的安全，她才选择休长假，可是在半年里东奔西跑要买血浆，那也是件很吃力的事。最终这个秘密被丈夫撞破，第二天就出车祸死了。

　　她意识到这个定时炸弹，迟早会害死她的全家，才又迫不得已回来上班，把它带回到了医院。在这里搞血浆比较容易，原以为只要不出错，那便能够一直维持下去。哪知江艺萱会惹祸，继而又被我发现，把事情搞成这种局面。

　　丈夫死后，公婆相继卧病在床，她便成了家里的顶梁柱。如果她一旦没命，那就等于全家都完了！


第317章 三天时间（一）

　　刘冰的哭诉让我们仨都很心酸，林羽夕不住劝慰，吹嘘我是个捉鬼大师，一定能够把鬼胎抓住的。可刘冰不信，因为她偷偷去找过不少阴阳先生，听说此事后，都不敢接单。青龙峡和死亡湖，在阴阳先生一行里，基本没有不知道的，那是贺兰山里最为凶煞之地，那里出来的邪祟，没人能够摆平。她最后便彻底死心，过起委曲求全的日子。

　　林羽夕劝不住，无奈的看着我。

　　我语重心长的说：“刘姐，你清醒一下，这样的事迟早会发生的，害怕和懦弱解决不了问题。你不相信我没关系，但想想老人和孩子，就不能气馁。我不敢保证有百分之百的把握，能将鬼胎除掉，不过我有信心保住你们全家性命。只要你肯配合，一切都不是问题。”

　　刘冰听了我这番话，泪眼模糊的说：“只要能让我们一家人平安，让我怎么配合都行！”

　　我让刘冰先恢复情绪，继续去工作，三天后我会做法摆平鬼胎。刘冰看样子还是半信半疑，但她也知道，现在只能依靠我了。她走后，林羽夕小声问我，如果三天好搞不定鬼胎怎么办？

　　“一定会搞定的，我的字典里，还没有失败两个字！”哥们我豪气满腔的放出大话。

　　林羽夕眨巴着眼睛看我半天才说：“你脸皮真厚，第一次对付婴灵的时候，你没失败吗？”

　　我顿时脸上一红，心说你个臭丫头为毛老是揭我短处呢？这不是当着陈淑涵的面，吹上两句的吗，这么一来，我伟大高尚的形象便荡然无存了。

　　“咳咳，那是一次意外。对了，你在八卦镜上涂了什么？”我急忙转移话题。

　　“我又没碰过八卦镜，干嘛问我？”林羽夕白我一眼。

　　我走过去把八卦镜拿下来，一股冲鼻的尿臭味传过来，我们俩都捂住了鼻子。

　　“当时屋子里只有你和小涵，而小涵还不能下地，不是你弄上去的，还能有谁？”我瞪眼说。

　　“混蛋，你这是怀疑我做的了？我有那么恶心吗？”林羽夕气的咬牙切齿。

　　“鬼又不敢碰铜镜，那你让我怀疑谁？”我一摊双手说。

　　“我哪知道你该怀疑谁？对了，小涵的液体还没换呢，我去催催……”林羽夕忙不迭的跑出病房，明显是心虚了。

　　这一夜平安无事，但我没敢合眼，天亮后我才小睡半个小时。

　　丁馨、刘宇魔、小胖和于森一起来了医院，问昨晚有没情况。我不由苦笑，告诉他们昨晚不但出现了情况，并且差点出大事。林羽夕跟着接住话头，把昨晚发生的一切，加油添醋的说了一遍。当然铜镜的事，那是绝口不提的。

　　我们正说着，刘冰眼睛红肿的走进来，告诉我们马上就要查房了，她也到了下班时间。此刻她表现的很镇定，但从眼神里还是能瞧出掩饰不住的恐惧。我和林羽夕安慰她几句，安心回家，什么都不用想，刘冰只是点点头便出去了。

　　随即医生过来查房，我们都闭了嘴，等他们走后，我们继续谈论此事。丁馨皱眉说，那既然是鬼眼变化的胎儿，为什么不用诡异的激射手段来袭击我们？要知道这种穿透脑袋的杀人手法，我们压根防不胜防。

　　我琢磨片刻说，只有在手术室它出世的那一刻，用了这种手段杀死了医师，但我觉得当时鬼眼和鬼胎还没有完全合体。之后慢慢随着血浆的供养，鬼眼终于融合到了胎儿身上，逐渐长大后，可能会变成一个恐怖的魔鬼。到那时，我估计它的鬼眼，又能当做杀人利器离开身体了。目前它还是在成长阶段，无法分离开来。

　　小胖说你瞎猜的有点道理，不管小崽子怎么厉害，鬼眼都是害怕白玉的，三天之后，不用你们动手，大爷我一个人就把它拿下了。

　　我其实就是因为有白玉这张王牌，才敢跟刘冰夸下海口，会保住他们一家性命的。没想到我还没提，这小子先开始吹起来了。

　　“你先别得意，白玉也不是万能的。再说鬼眼与鬼胎融合，不会像之前那样吸入白玉，万一这招失灵，那就会害死刘姐全家的。”我深有忧虑的说。

　　“那也不用怕，我吸足了灯光，不用白玉也能把这小崽子撕成辣条！”小胖因为五邪化身，现在感觉自己越来越牛逼了。

　　“辣条是什么？”丁馨诧异地问。

　　我这老姐在深山里，连这么火爆的食品都不知道，我也只能告诉她，那是垃圾食品，尽管现在我们有钱很任性，也不要吃那玩意。说完大家都笑喷了。

　　我却没啥感到开心的，跟他们说，其实我还有一个疑点，这也可能在三天之后，对我们制伏小崽子有所帮助。大伙儿忙问什么疑点，他们看上去都醉了，可能都在想，为毛总是我的疑点特别多？

　　看着他们的表情，心说我能想到疑点不是我的错，那怪你们不动脑子。我说前天晚上，窥探丁馨的一定是鬼胎，它也可能早就在暗中盯梢了，这是我十分困惑的地方，为毛不盯我们，非要盯上老姐呢？

　　小胖马上接了句：“因为馨姐长的漂亮，小屁孩都动了色心！”

　　话音未落，他就挨了一记耳光，丁馨对他向来是毫不客气的，动手必先打脸！

　　刘宇魔皱眉道：“这或许是丁馨久居山野，身上有股特有的气息吸引了它吧？”

　　林羽夕摇摇头说：“我倒觉得小胖说的很有……”刚说到这儿，见丁馨眼中涌现杀气，吓得把后面几个字吞回去了。

　　我脸色严肃的说：“你们还记得我姐用鲜血阻挡尸体，还能用来引诱黑龙神的事吗？”

　　这话出口，让他们恍然大悟，其实刘宇魔的猜测已经很接近了，无非这种气息是她身上的血液气味。小崽子既然嗜血如命，那鼻子一定很灵的，况且仓库在厕所对面，丁馨上厕所时，它肯定早就闻到过，只是这种血同样具有杀伤力，让它不敢贸然下手。

　　“三天后，姐你负责引鬼胎，我和小胖左右策应，于森居中给它致命一击。”我看着他们说。

　　“这么危险的事，于森就不要参与了吧？”刘宇魔担心的说。

　　“于森学了这么久控制婴灵的法门，而鬼胎与婴灵又是殊途同归的邪祟，趁这机会让他历练一下，胜过几年的苦练。”我很有信心的说道。

　　于森露出了笑容，显得很兴奋。

　　刘宇魔和林羽夕问我，他们俩该做什么？我嘿嘿一笑道：“小夕照顾小涵，刘大哥嘛，我觉得你做菜挺好吃的，留在家里做饭，等着我们回来好好庆祝一番！”


第318章 三天时间（二）

　　今天白天还是由小胖和于森照顾陈淑涵，这俩人已经变成了很好的搭档，因为小胖教会了于森下象棋。而他跟我们玩从来没赢过，只能在于森身上找回点面子。我们回到家里，我睡到中午，吃过午饭开始按照对付鬼胎的路子画符。

　　因为画符需要安静，我把自己关在卧室里，林羽夕接着补觉，刘宇魔和丁馨好像出去了。这段时间，他们俩经常一块出去买菜，让我感觉有点不太正常。

　　我画符直画到下午五点才完事，打开房门，见林羽夕坐在沙发上看杂志，却不见老姐和刘宇魔，才要问他们俩去哪儿了，这时他们从外面进门。俩人一人手里提溜着一个菜篮子，鸡鸭鱼肉，各种菜蔬，看上去种类挺丰富的。

　　“画完符了？”刘宇魔笑着换拖鞋，结果丁馨也在换鞋，俩人的脚碰巧撞在一起，老姐脸就红了。

　　我一瞪眼说：“姓刘的，你跟我来，我有话对你说。”

　　刘宇魔一愣：“什么事，在这儿不能说吗？”林羽夕和丁馨也都诧异的看向我，不知道我哪根筋搭错了。

　　“少废话，这事不能让她们听。”

　　刘宇魔跟着我进了卧室，把门关好，他才要开口，我抢先说道：“姓刘的，你别在我姐身上打主意。否则别怪我对你不客气！”

　　“哪跟哪儿啊，我们就出去买买菜，这你就想歪了？再说你管的也太宽了，你姐到了婚嫁年龄，即便是有了男朋友，你该高兴才对，总不能反对啊。难道你想让你姐当一辈子剩女？”刘宇魔说话时，眼神有些闪烁，这是一种心虚的表现。

　　“我怎么会反对姐找男朋友，只是你年龄太大了，别想老牛吃嫩草。我只警告你一次，如果不听，到时候有你后悔的。”我没好气说。

　　“我不过就是比丁馨大了七八岁，但也很年轻的好吧，怎么叫老牛吃嫩草呢？你这……”

　　“闭嘴！”我唰地从包里拔出刺龙锥，抵在他胸口上说：“怎么，你还真有想法啊？”

　　刘宇魔举起双手，苦着脸说：“没有，没有。”

　　他说没有我就信了？那我岂不是白痴？但没证据之下，也不好把事闹大了。不过不管咋地，老姐就算是当一辈子剩女，那也不能嫁给大她七八岁的刘宇魔。在我心目里，姐夫必须是个又帅又年轻的男人，就像我必须配林羽夕是一个道理！

　　这话是不是听着让人有点反胃？可我觉得我自己挺帅的，长相虽然不怎么样，但我的头发绝对又黑又帅……

　　晚饭我们通常吃的早，因为吃过饭俩丫头其中一个要去医院。今天轮到丁馨了，她和林羽夕下厨做好晚饭，坐下来吃的时候，发现老姐黑着脸，似乎很不高兴。我心说刚才在卧室跟刘宇魔说的那番话，她是不是偷听到了？

　　老姐脾气不好，一旦她不高兴，大家是不敢说话的，我更是心虚，一声不响闷头吃饭。林羽夕端着碗左右看看，见气氛不对也把头低下来，暗地里不住冲我使眼色。

　　丁馨忽然重重把饭碗放在桌上，怒道：“你们两个吃饭还贼眉鼠眼的干什么？我不吃了。”说着站起身，就往门外走去。

　　“姐，你不吃饭去哪儿啊？”我心说她这纯属找借口泄愤的。

　　“我要做什么，要你管啊？你是我弟弟还是哥哥？”

　　她这话终于露出尾巴来了，看来我的确管的太宽，把她惹毛了。

　　“你姐一定是去医院。鬼胎虽然被打伤了，但今晚还是不能太过大意，丁渔，你还是陪你姐去吧。”刘宇魔看着我说。

　　我心说要你多管闲事，都是你小子惹出来的，我狠狠瞪他一眼，放下碗就要起身。

　　“你昨晚一夜没睡，今天下午又画了一下午的符，不要跟来了。这样吧，刘宇魔你来医院陪我吧。”丁馨嘟着嘴说。

　　我立马瞪大眼珠，跟林羽夕对望一眼，这是要公开恋情啊。我大爷瞎X的，老姐你真不把我当回事啊？

　　“不行，他是个怂包，去了帮不上忙，反而是个累赘。”我说着就要过去穿衣服。

　　“你说了算，还是我说了算？”丁馨满脸的杀气，一下子把我气势给灭的点滴不剩。

　　“你说了……算……”哥们说出这句话时，心里那个窝囊，那个委屈，就别提有多大了。

　　“刘宇魔你还愣着干什么，穿衣服跟我走！”

　　我和林羽夕眼睁睁的瞧着，他们俩甩门而去，好大一会儿都说不出话来。

　　“你姐她出门的时候，好像嘴角含着笑……”林羽夕说。

　　我正没好气，转过身怒道：“你眼花了，她就是笑，那也是气笑的！”

　　林羽夕见我火气挺大，没敢直缨其锋，而是眨了眨眼后，温柔的说：“流儿，你现在也挺生气的，你气笑一个我看看。”

　　我靠，我差点没气哭。耷拉着脑袋走回来说：“继续吃饭。”

　　林羽夕白我一眼，那意思好像在说，什么出息？只听她叹口气道：“小流，我知道你是为馨姐好，可是你这种好，确实有点烂。她有自己的自由和选择，刘宇魔其实人挺不错的……”

　　听她说到这儿，我就瞪大眼珠。林羽夕才不怕我这套，立马杏眼圆瞪还以颜色：“你别吹胡子瞪眼的，听我把话说完。大几岁就是错了？你没看有个老教授比妻子大五十多岁的吗？你难道说人家不幸福？娱乐圈还有女人比男人大十几岁的，不照样过的挺好？你思想有问题，太过传统和保守了，只要两个人在一起两情相悦，年龄不是界限，再说刘宇魔也不大多少，他们俩挺般配的。”

　　我一翻眼珠问她：“那你保不保守？”

　　“我最开明了，哪像你这小心眼？”林羽夕斜眼愣着我说。

　　“那为啥我这癞蛤蟆配不上你这羽毛不太光鲜的小鹌鹑？”

　　话音刚落，哗地一盆热汤泼脸上，只听林羽夕骂道：“就算我是小鹌鹑，那也看不上你这小流氓。这不是保守的问题，这是喜好的问题！”

　　我抹了一把脸上的汤汁，叹气说：“唉，你最喜欢喝的汤没了！”

　　“混蛋，我的粉丝汤……”


第319章 三天时间（三）

　　为老姐这事，我心里特别不痛快，没心情吃饭了，脱下被泼脏的外衣进卧室睡觉。可是睡也睡不着，忽然听到小胖和于森回来了，只听小胖笑着说，林经理居然给鱼哥洗衣服，啥时候也帮我洗洗啊？结果听到了这小子痛叫，我心里终于舒服了点，你个臭丫头就是嘴硬，不喜欢我为毛帮我洗衣服啊？

　　并且这还是破天荒头一遭，以前从来没这待遇。想到这儿，就觉得心头美滋滋的，跟着就进入梦乡。

　　其实这一夜睡的也不踏实，不住给丁馨打电话问平安。可老姐气恼了我不肯接电话，那只有打给刘宇魔，这小子说没事，医院安静的很。我于是放心了，跟他说一定保护好我姐，稍有差池，我必定刺你个透心凉。

　　这小子说你放心吧，就是把命豁出去，也要保护丁大小姐的安全。这话还能让我多少满意些，可是挂断电话我就想，凭你小子那本事，能保护我姐安全？出了事必定是丁馨保护你才对。

　　早上起来，小胖做好饭叫我们起床，早餐的事，一般都是这小子包办，那是在工作室的一种习惯了。我们吃过饭匆忙赶到医院，进门时丁馨正跟刘宇魔和陈淑涵有说有笑，但一看到我，立马就沉下脸来。

　　“刘宇魔，咱们回家。”丁馨瞅都不瞅我一眼，起身出门了。刘宇魔跟在后面，看着我有点不好意思，但没敢说什么，毕竟做贼心虚，想当我姐夫，怎么敢跟小舅子交锋？我大爷瞎X的，我变成小舅子？我真恨不得一铁锥刺他个透心凉！

　　他们出门后，还听到丁馨笑着问：“你说的那道梅菜扣肉怎么做的，中午教给我，我做给你吃！”

　　我简直欲哭无泪，老姐你从来没给我做过东西，也不是没有，在龙凤谷，你让我吃过白米粥加咸菜……

　　今天刘冰是白班，她带着我在整个医院大楼，每一层都做了封堵鬼路的法事，以及在五鬼六煞之地暗藏了鬼脚钉。即便是鬼胎能冲破法阵，也会被鬼脚钉所伤。并且做出的法事与手腕上红绳建立了一条冥途，只要鬼胎出现，红绳马上回收紧，用罗盘立刻就能测定它的方位。

　　从今天开始，我便不再离开医院，因为三天之说，只是猜测的大概时间。对鬼胎本身情况不是很了解，或许一天后就能恢复，也或许是五天，这都是很难说的事情，并不是一个铁定的规律。

　　为了刘冰一家人的安全，我建议他们都搬到医院居住，也就熬过这几天而已。刘冰于是动用自己职权，腾出一间高档病房，里面是个套间，有客厅、卫生间和阳台，足够一家四口人居住。

　　我在病房里下大力气，可以说满屋子都是黄符和镇物，如果这种铁桶阵还挡不住鬼胎，那我就跳楼了。

　　今晚把小胖和于森也叫了来，我们大家分开，小胖和林羽夕守着陈淑涵，我和于森坐在刘冰一家病房外守护。进入凌晨后，整个医院静谧安详，走廊里空荡荡的，只有我和于森坐在马扎上打盹。

　　可于森一会儿抬头瞧瞧左边，一会儿又瞅瞅东边，让我心里毛毛的。因为他没看一次，都是看到了死鬼。而大楼里布置了封禁法阵，这里的孤魂野鬼出也不出去，我还真担心它们会惹出乱子。

　　好在看于森表情没什么变化，那就说明这些死鬼很安分，我也就放心了。正想闭上眼睛眯一会儿的时候，忽然手腕上红绳一紧，我忙睁开眼拿出罗盘，捏诀念了搜魂咒，海底指针指向西方。

　　我于是交代于森好好守住房门口，如果出现什么难以应付的情况，就赶紧大声叫小胖。于森听话的点点头，我快步奔向西边。到了仓库门口，指针在不住转动着，说明在下一层，我沿着楼梯奔下去，刚进走廊就听到一个女人的叫声。

　　转头看向东边，只见走廊尽头有个女人软倒在地，我吃惊的跑过去。一看是个穿着病服的女人，似乎刚从厕所里出来，这个地方也是封禁法阵的布置地点。她的脸色很苍白，紧闭着眼睛像是昏倒了。而在她的一侧，有几滴鲜红夺目的血液。

　　我先仔细观察一下女人身上，没有任何伤口，于是明白肯定是鬼胎留下的痕迹。因为它身上血肉模糊，触及法阵后难免会留下血液。可是想到这点，心头蓦地就是一惊，这似乎与鬼车也有惊人的相似之处。

　　九头鸟不是所到之处，都会留下血液吗？而这东西与鬼眼，又有着很紧密的联系，难道鬼眼最终要变化成鬼车？

　　想到这儿，额头上便渗出了冷汗。如果真会发生这种情况，那便是一只“活鬼车”，而这些鬼眼负责在死亡湖勾引和召集阴兵，不知要祸害多少无辜变成铜尸。我有点不敢再往下想象了，阴兵诅咒明显是一种报复式的做法，一旦在市内得逞，将不知发生多大的灾祸。

　　看这种情况，幸亏我及时赶到，否则它就可能要了这女病人的性命。这玩意非常狡猾，我来之后就立马跑掉了。我也不敢随便碰这女病人，跑到护办室叫护士去救人。这女人只是受到惊吓，马上就被就醒，此刻罗盘没了任何动静，说明小崽子蛰伏起来了，于是返回上面。

　　从此之后，倒是平安无事。但早上丁馨和刘宇魔赶到医院，俩人神情慌张，说昨晚鬼胎出现在窗外。由于家里也布了铁桶阵，加上丁馨学会了不少法术，还没念完一段驱邪咒语，它就消失不见。

　　“你们怎么不打电话告诉我？”由于丁馨不理我，只能冲着刘宇魔发火了。

　　“这个……你姐不让说。”刘宇魔神色尬尴的指指丁馨。

　　“姐……”

　　“说什么啊？就算它闯进来给你打电话也晚了。”丁馨不耐烦的说。

　　想想也是，远水救不了近火，反正他们也没出事，打电话只能让我徒增担心。

　　今天是最后一天，而昨晚小崽子就露面了，但并不代表它恢复了伤势。我觉得它是在试探我们，一来把我们的防备情况搞清楚，二来也是一种精神战术，在精神上把我们拖垮。

　　白天它肯定不会出现，过了零点，也正好是三天之后，它百分百会来。第一个要下手的，必定是刘冰，然后就是我们！


第320章 大战前夕

　　今天一整天，我们几人都处于大战来临前的紧张气氛中，刘冰也不住进出我们病房。她毕竟是个普通的女人，在这种时候，怎么能不慌乱？我就让她在场听我们商议内容，我一共准备了三套方案。

　　第一套是最为直接的，由丁馨引诱鬼胎，把它引入仓库。提前在里面准备好所有法事需要的东西，狗血、公鸡、香烛、果品、红绳、镇鬼令牌等物。到时我和小胖及时跟进，我起坛做法，小胖以白玉和五邪化身的力量牵制住鬼胎，然后由于森用雕刻好的木樽，来正面收服它。

　　第二套方案便是曾经使用过的，用灯盏神灯法阵，一旦第一套方案失败，第二套就立刻启动。我对这种阵法还是有点信心的，当年虽然没有困住婴灵，那是因为经验和修为不足，以目前的状态，我觉得再用灯盏神灯，威力肯定不可同日而语。

　　第三套方案就比较悲哀了，因为前两套计划如果统统失败，我们只有背水一战。但并不是没有获胜希望，我们手上还有白玉和夔狂，以及拥有神秘力量的刺龙锥。到时候就看我和小胖是否给力了。再加上丁馨和于森当助手，我们还是有很大信心的。

　　我觉得小崽子再牛逼，也不会胜过妖尸吧？当时即便是胜的侥幸，并且这东西又不是僵尸，很难拿它们两者作对比，但我们这么多人手齐心协力，我就不信搞不定一只小鬼胎。可能是环境不同，医院里人太多了，我们心有顾忌，不如在山腹里那样放心大胆。还有这个鬼车阴影，恐怕也是让我们恐惧的主要原因之一。

　　中午之前，小胖、刘宇魔、丁馨和林羽夕四个人去街上，大量采购了做法物品。刘冰又申请今天昼夜上班，在她的职权便利下，我们很轻松在仓库里挪开货架，收拾好场地，又把所有物品用涂了艾蜡符油的黑布包住。唯独这只公鸡不好隐藏，只有先放在病房里，等用时可随时拿出来。

　　在医院里买了盒饭吃了，我和小胖、于森由于一夜没合眼，便挤在病床上补觉。可是不知怎么回事，今天竟然比任何时候都感觉紧张，怎么都睡不着。睡不着是很难受的，于是起来盘坐在窗台前，沐浴在阳光里打坐修炼，这样反而比睡觉更为解困。

　　到了傍晚，我把小胖和于森叫醒，刘冰早就为我们准备好了盒饭。在这里只能吃这个，本来之前我还打算让刘宇魔和林羽夕回家做饭，等着我们打完这场硬仗后好好每餐一顿的。但现在看来，鬼胎太过狡猾，我们不能再分开，免得给它得手机会。

　　入黑后我们各人更感紧张，这就像一种滚雪球效应，紧张情绪不断叠加，让我这遇事不惊的人，手心居然冒汗。

　　刘冰不安的问我：“你那么肯定，鬼胎今晚一定会来找我复仇？万一它要是在其它地方乱杀人呢？”

　　我摇摇头说：“这只鬼胎很有理智，从第一次杀人后，三年来没有怎么杀人，就看得出它不想遭到天惩。因为过多杀人造下大孽，会触怒天道的，那就让它无法再活下去，它的目的是长大，所以这次除了会杀死我们几个报仇之外，它还是不敢乱开杀戒的。”

　　刘冰所有所悟的点点头，这方面她也不懂，我说什么那就是什么了。

　　我抬头对丁馨说：“姐，今晚一定要小心。它对你身上的血，是志在必得，你什么都不用管，到时候把它引进仓库，拿刺龙锥保护好自己就行。”

　　丁馨点下头，然后一脸关切的看着我说：“你不要紧张，我不会有事。还有……你总是为其他人不惜自己性命的做法，也要改改，小胖和我都不会有事的。”

　　我抓住老姐的手说：“放心吧，我是死不了的。这里结束后，你说我们回龙家沟好不好？”

　　“好啊，好啊。”丁馨显得很开心，这一直是她的心意。但她也不傻，马上就明白这是我的陷阱，一把打开我手说：“你不是说要回西岭的吗？”

　　“回西岭只是解决铜尸，完事后我们还是要走的。”我笑嘻嘻略带点阴险的说。

　　丁馨抬眼望着屋顶说：“到时候再看情况了。”

　　“对，看情况。就算你们回湖南，我也会经常去探望你们的。”刘宇魔带有暗示性的说。

　　我马上转过头骂道：“你脸皮够厚的，我又没说让你去探望我们，你去什么去啊？”

　　刘宇魔登时满脸通红，支支吾吾道：“这个，大家都是朋友，我去看看你们也不行吗？”

　　“可以，只见我们，不许见我姐……”

　　话刚说到这儿，屁股就挨了丁馨一脚，只听她生气的说：“我以后都不想见你！”

　　我一耷拉脑袋说：“好吧，十年来探望我们一次。”

　　“好，我和他十年一块去探望你们一次！”丁馨横眉竖眼的说道。

　　我不由愣住，老姐你是铁了心了，并且这又是当众公开你的心意。你是女人，就不能矜持点，不要像我一样追林羽夕那么没出息。唉，我们丁家是咋了，姐弟俩怎么都这么不争气？

　　大家听到这话，竟然都笑起来，尤其刘宇魔，笑的那个开心，我恨不得把黄符全塞他嘴里。不过大家这么一笑，紧张的气氛便缓解了很多。小胖又借机插科打诨，引出阵阵哄笑声，不知不觉，时间就到了十一点多。

　　我看时间差不多了，于是让刘冰回自己屋子里不要出来。之前她已经跟所有值班护士打过招呼，也让她们通知了各个病房，今晚无论出现什么动静，都不要出来瞧热闹。此刻由丁馨先出马，去走廊东头等候着。

　　每一层走廊东西两侧各有一个卫生间，那也是五鬼六煞之地，易于鬼魂入侵。虽然都做了封禁法阵，但只能挡住受伤的鬼胎，它一旦恢复后，那便拦不住了。而我今天又在走廊东侧法阵上有所改动，减弱阵法的威力，是专门为小崽子留的通道。

　　丁馨把涂满艾蜡符油的刺龙锥别再后腰上，站起身整个人显得英姿飒爽，你说刘宇魔你那点配得上我老姐啊？这也似乎应了那句话，鲜花总是会插在牛粪上的。

　　我们都嘱咐她小心，老姐冲我们做个OK手势，迅速出门去了。她自从跟我们在一起后，学会了很多时下流行的东西，这如果在以前还住在龙凤谷，她压根就不懂这手势是啥意思。

　　我和小胖躲在门后，拉开一条门缝往外窥探情况，丁馨很快奔到厕所门外，咬破手指将血甩在地上。与此同时，我手腕上的红绳蓦地就是一紧，罗盘上指针，唰地指向东方。我心头一凛，小崽子来了！


第321章 围追鬼胎

　　还没到十二点这玩意就来了，比我们预计早了半个多小时。好在病人及家属被告知后，早早关住房门，没人再肯出来。此时的走廊，静谧异常，甚至静的有些诡异。

　　小胖抬头问我：“是不是来了？”

　　我点下头，然后跟于森小声交代：“做好准备。记住，等我们俩冲进仓库后，你稍等一下再进来，这样才会让它对你疏于防范。”

　　于森早憋足了一股劲，立刻挺身而起道：“好！”

　　“馨姐有反应了……”小胖满脸紧张的说。

　　我慌忙回头往外瞧，只见血肉模糊的鬼胎，围着丁馨不住转圈，丁馨拔出刺龙锥挥刺几下，随即掉头往西跑过来。我刚才帮她和小胖、于森都开了阴阳眼，所以她看得到鬼胎，此刻正按照我的计划，把这玩意引往走廊西头的仓库。

　　一人一鬼眨眼间就到了门前，等他们刚刚过去，我和小胖就开门蹿出，发足追向他们俩。丁馨速度是很快的，但那也快不过鬼胎，途中几次利用刺龙锥才阻住了它的速度。而小胖也不慢，早已跟火箭似的到了跟前，不过没敢下手，因为走廊里不易作战，以防它逃进病房，目前只是将它夹在中间，不让它四处乱跑，跟着丁馨进仓库再说。

　　可是小胖跑的太快，打乱了计划，小崽子又特别狡猾，早对丁馨手上的刺龙锥有所顾忌，现在又看到小胖来势汹汹，竟然嗖地掉头越过小胖头顶，向回飞走。我不由感到很郁闷，如果引不到仓库，我精心设计的计划可就全然泡汤了。

　　对这种情况我也有预判，在小崽子掉头时，我就开始着手使出气运连环符。正好它冲到我面前，八张符在白鹤印之间同时燃着，瞬间一条符龙去势凶猛的扑向鬼胎。这玩意登时便吓坏了，“桀”地怪叫一声，咕咚落地，我不由一怔，小崽子不会这么容易就挂了吧？

　　哪知这只是它的逃生手段，在符龙空中翻转向它再次袭来时，这玩意已经遁入地板内。只见坚硬的地板砖隆起一道坎往前绵延而去，宛若一条去势迅疾的长龙。燃烧的符火，就像一条火龙紧紧贴着它往前就追，“两条龙”并驾齐驱，这种情景既壮观又诡异，让我们都看傻了眼。

　　“地龙”往前冲出一段后突然杀个回马枪，掉头又往回拱回来，一下子把“火龙”甩出去熄灭了。而它掉头回来的路线，似乎是去往刘冰所处的病房，我吓得赶紧拔出桃木剑，往前一个“神狗扑食”，他大爷瞎X的，逼的我都变“神狗”了，那总之还是狗吧？

　　由于距离刘冰房门不远，我扑的又挺及时，刚好这时地龙火速窜来，我大喝一声，双手握住桃木剑往下用力刺下。忘了手里不是刺龙锥，紧急时刻还把它当神器使呢，结果咔嚓一声桃木剑折断，地龙从我身子下面拱进房门！

　　这时小胖跑了回来，丁馨也把刺龙锥抛过来，我伸手接住，跟小胖并肩撞开房门就冲进去了。里面已经是尖叫震天，刘冰抱着儿子跳上沙发，好在俩老人住在里屋，还没看到外面啥情形。地龙拱进来后，刚要破开地面钻出来，小胖一个“野猪抢食”扑到上面，还没来得及拿白玉堵住口子，他便被顶飞了。

　　这二百多斤的重量，一下就把饮水机砸了个稀巴烂！

　　“他娘的，烫死我了！”

　　幸亏有他压了一下，鬼胎没有顺利钻出，再次探出头来时，我已经跟进扑到，挺起刺龙锥捅了下来。这玩意非常滑溜，刺龙锥深入地下后，它跟着消失踪影。但随即又绕向茶几一侧，我急忙往上拔铁锥，一下没能拔出来，好像卡在地板砖里了，瞬即之间，便急出一头热汗。

　　小胖哼哼唧唧从地上爬起来，他皮糙肉厚，又有五邪化身护体，看样子没啥大碍。一眼看到地龙又拱到旁边，大骂一声扑过去。这次他学乖了，提前拿白玉放在胸口前，准确的压住鬼胎，让这玩意往上用力拱了一下没拱动，跟着又向沙发下钻去。

　　刘冰抱着孩子发疯似的尖叫，看样子精神受到巨大刺激，神智不太清楚了。我被这尖叫声激发出一股潜力，将刺龙锥用力拔了出来。这时小胖又跟着往前蹿出，到了沙发跟前，伸手把沙发抬了起来。

　　我翻身在茶几上滚过，再次挺锥斜刺鬼胎冒头的地方。但这次速度稍慢了一点，这玩意还是跑了出来，从沙发靠背后面挤出去，沿着墙壁往上飞快攀爬，留下一道鲜红夺目的血痕，在惨淡灯光照射下，诡异到了极点！

　　小胖骂道：“他奶奶个脚的，有本事跟大爷真刀真枪拼一次，逃跑算什么本事？”他一气之下把沙发咚地放落下来，不但把刺龙锥压在下面，也把刘冰母子给甩过了茶几。我刚把刺龙锥拔出，就见刘冰五岁的孩子，突然间像是上吊一样，被一股无形力量吊入半空。双手在脖子上用力拉扯，两只脚不住乱踢，舌头都吐了出来。

　　“小辉，小辉！”刘冰失声大叫着，蹦跳着要把儿子拽下来，可是却够不着。

　　“快救孩子！”我推了小胖一下，咬牙瞄准缩在屋顶墙角上的鬼胎，用力将刺龙锥投掷出去，被这玩意机灵躲开，嗤地一声刺龙锥深深刺入墙壁了。我差点没哭了，特么的好好的计划怎么变成了这种局面？

　　小胖当即抬脚在茶几上一踩，高高跃起，头顶咚地一声撞上屋顶。这小子痛的一咧嘴，但与此同时他右手持玉在孩子头上扫过，左手把孩子揽入怀中。白玉扫过之处，噼里啪啦闪烁出一片火花，显然吊着孩子的“鬼索”被打断，小胖抱着他一块往下坠落。

　　他们俩重重砸在地板上，咚一声整个屋子都颤抖一下。还好这小子翻身朝上，让孩子没受到半点伤害。刘冰才要伸手去抱孩子的时候，忽地陡然间往上升起，她也被吊了起来。我气的咬牙切齿，抓出一把黄符就要做气运连环，刚把符排列开来，一股阴风吹到，全都飘散在旁边了。

　　这会儿小胖摔的不轻，一时爬不起来，我手上没东西能把刘冰救下来。眼见她双眼暴突，伸着舌头吸不进气，马上就要挂了，我不由惊慌失措，有史以来第一次彻底慌了神。


第322章 九皇破秽

　　正在万分危急时刻，丁馨冲进屋门，踩上茶几高高跃起，张嘴冲鬼胎喷出一片血水。

　　她身上的血，既是阻挡邪祟的利器，又是邪祟垂涎的补品，这听起来似乎很矛盾，但却并不影响它们的统一性。就像一种神秘的力量，吸收体内会变得更为强大，而在吸收之前又是不可触摸的。这便要看邪祟的等级了，能够吸收并且消化的，必定是高出其它之上的物种，而鬼胎显然就属于这种东西。

　　鲜血喷去一霎，小崽子满眼恐惧的往对面墙角逃走，这也让它收了鬼术，刘冰咕咚一声落地。我慌忙奔到近前，在她和孩子额头上各贴一张金光符。然后把小胖拉起来，叫他把俩人保护好了。

　　“靠，这玩意怎么这么难对付？”小胖护着刘冰母子退向门口。

　　丁馨见这招管用，在半空中势道衰竭时，伸脚在墙壁上一踢再次跃起，并且左手在刺龙锥上搭把力，又向小崽子喷出一口血水。

　　这次鲜血扑在它身上，痛的这玩意不住痉挛怪叫，但也把它给惹毛了，居然掉头往回飞过来。

　　“快跑！”我大喝一声，在包里摸出一把镇鬼令牌丢了上去。

　　这东西是起坛做法时用品，可到了关键时刻，也能起到点作用。丁馨拔出刺龙锥往下飘落，鬼胎闪电般的袭中后背上，恰巧被镇鬼令牌打中，痛的一哆嗦，让丁馨趁机落地后往门外就跑。

　　小崽子这次彻底被她激怒了，颤抖一下后随即追去，从小胖和刘冰母子头上越过，都不带理他们的。我一看这情况，由第三套方案又变回了第一套，当下跟小胖使个眼色，他放开刘冰母子，我们俩一块冲出房门，追着丁馨和小崽子往西就跑。

　　“别跑这么快，跟着就行了！”我扯了小胖一把，以免这再破坏了大好局面。

　　“那馨姐一个人招架得住吗？”小胖边跑边担心的说。

　　其实我比他更揪心，但我还是觉得老姐能够挺住的。她在龙家沟有对付黑龙神的经验，小崽子再凶猛，那也比黑龙神强不了多少，俩东西是八斤八两。无非刺龙锥不对路子，如果能找到它的克星，那便能一击得手。

　　丁馨玩了命的往前狂奔，奔跑中不住回头吐血水，又连续挥动刺龙锥阻挡小崽子来势，很快便到了西头仓库门前。我们俩也随即奔到三米之外，我回头看了一眼，于森果然是按照战术安排来的，刚才我们在刘冰房间无论动静有多大，他始终没过来，此刻已经跑出了病房，正火速赶来。

　　再回过头，丁馨已推门进了仓库，在小崽子跟着进去时，我和小胖也到了门外。小胖首先冲进去帮忙，我把夔狂挂在门头上提前做好的铁丝钩上，再用“九皇破秽符”贴在门板上。这道符是高级符，在断鬼路方面有很大威力。加上夔狂，还有我和小胖的阻挡，它别想跑出去了。

　　我一边进门，一边捏诀念道：“留人门，开天门。开地户，塞鬼路。急急如律令！”

　　正好此刻小崽子将爪子拍上刺龙锥，虽然痛的它全身一哆嗦，但也把丁馨震到在地上。小胖攥着白玉不顾一切扑去，再加上九皇破秽生威，让它受惊了，掉头往回就跑。我双手结成五雷印，这也属于九皇破秽中的一种手法，叫“五方雷印”，可招五方童子登堂护助。

　　小崽子被五方雷印阻住，全身猛地一阵抽搐，吓得又掉头蹿回去。我趁机奔到左前方，这里暗藏着做法的物品，刚离开门口，于森便赶到了，在门口一站，等着我发出信号。

　　丁馨气喘吁吁的从地上爬起来，护在我身前往上刺击，小胖刚才扑空后，一时爬不起来。他消耗的体力挺大，这会儿到了强弩之末。但小崽子也不敢随便招惹它，因为那块白玉令它太恐惧了。这玩意只是绕着屋顶来回飞窜，想要找个缝隙逃出去，可仓库里除了门口之外，已经布下天罗地网，全是高级符阵，让它上天无路入地无门！

　　我揭起黑布，将能够随时打开的折叠小方桌支起来，上面用胶带固定了各种物品。香烛、果品、白酒、黄符、桃木剑、镇鬼令牌和三清铃。此番起坛做法，依旧延续九皇破秽的法阵，这是一套连环法事，其中包括五方雷印、天官发兵、魁斗点七星、破秽收魂等，这也能很好配合于森捕捉鬼胎的行动，两者相辅相成，是最为合适的路子。

　　先点燃了蜡烛，跟着点着一束香，往香炉里一插。随即左手捏剑诀，右手抄起桃木剑。草，没抄起来，这条胶带粘的太牢了。

　　正在这时，丁馨没刺中鬼胎，反而被它撞击一下差点摔在法坛上。幸亏小胖见机极快，起身拉住她，抡起拴在白玉上的红绳，在半空中旋转起来，逼的小崽子逃向一侧。

　　我赶紧扯掉胶带，攥住桃木剑后，捻起一张天官发兵符贴上剑尖。大声念咒道：“天官口曰：请五方童子，灵灵传光，百发强兵，救济众生。急急如太上老君律令！”

　　呼地一声黄符燃烧起来，我拎起酒瓶喝了一口酒，猛地往外一喷。这种情景在电影上看多了，没想到有朝一日自己也能过把瘾。酒水喷上符火，轰地一下，火光大盛，瞬时间我的手臂便感到一股巨震。这是法事生出了威力，此刻需要施法者有高深修为，不然握不住桃木剑，必定会反受伤害的。

　　我提起一股符气，右手攥紧了剑柄，只见五条火气从符火上激射而出，随即便又消失了。可是这时桃木剑上的震动，比刚才加大了不止一倍，我连提符气，感觉有点难以支撑。可这会儿不能有任何闪失，成败全在于此，只有咬牙坚持住。

　　“于森，上！”我从牙缝里蹦出这仨字。

　　于森立马动若脱兔般往前蹿出，看似跑动快疾，脚下却有章法的，按照踏罡步斗的路数，一点都不能乱。双手捧起雕刻好的木樽，手指对勾结成“如意诀”，这是他们老于家的收鬼绝活。如果单凭他自己，肯定收不了这只邪恶的鬼胎，有我起坛做法相护，就能让他没有任何后顾之忧，真正演练一次捉婴灵的法术。

　　小胖和丁馨见于森冲过来，他们俩也正好都没了力气，迅速往两边闪开。只听小于森用略带稚嫩语气的话声念咒道：“五方童子归五方，太子哪吒归天堂。本师收魂归祖师，收魂归仙人，收魂归玉女，收魂归精神寿数，还依旧洞口，桃花各自飞。来！”


第323章 起死回生

　　于森念完咒语，大声喝了一声“来”字结语，只见鬼胎顿时就跟喝醉了酒似的，头重脚轻的在屋顶不住翻滚挣扎，但也抵不住来自木樽的巨大吸力。它并不是没有反抗之力，而是在九皇破秽与收婴灵术中的五方童子，是个巧妙的叠加和结合，将它牢牢给困住了，如同陷入棉花堆里，有力使不出。

　　小崽子就在踉跄和翻滚中被吸入木樽，不过个头太大，刚进去时把整个木樽撑大起来，然后又往回缩小。如此连续不断的鼓胀收缩，我真担心木樽会被撑爆了。可我担心的还是发生了，正当我要再发一次兵相助时，木樽卜地一声裂开，小崽子冲出一霎，竟然使出了同归于尽的恶毒手段，鬼眼剥离了身子，只见一道无形气流从丁馨胸口对穿而过！

　　她刚才本来累的坐在货架上，正是因为木樽爆裂才惊恐的站起身，否则就会穿透了头颅！

　　但这也会要了命的，我和小胖怒喝一声，也不顾什么法坛了，我踩着桌子跳过去，小胖还算有点理智，唯恐鬼眼第二次攻击，冲着丁馨背后喷血方向扑过去，登时将这颗邪恶的鬼眼吸入白玉。

　　我一把抱住丁馨，失声大哭起来：“姐，你要坚持住，咱们在医院，一定会没事的！”此刻我已经脑子里一团大乱，根本不知道鬼眼被收后，剩下的鬼体是否还具有杀伤力。抱着丁馨冲出仓库，狂奔向护办室。

　　“我……我估计不行了，弟……你别难过，告诉宇魔，叫他也……别难过。我死后埋在龙凤谷……”丁馨虚弱无力的说到这儿，眼睛一闭便没了声息。

　　我啊地痛苦大叫着，脑子一片空白，眼前只有护办室。不知谁追上来问了什么话，压根充耳不闻。还有人碰到我一下，被我用力甩开了。

　　到了护办室门前，撞门而入，把里面的几个小护士吓得四散逃避，尖声大叫。我瞪着他们叫道：“都给我回来，快救人，快救人！”

　　还好这时刘冰情绪稳定下来，跟着跑进护办室，跟我说：“你别激动，我这就开始做急救。”她拿起电话，通知急救中心有个生命垂危的病号需要抢救。安排好后，让护士推过来担架车，她翻了下丁馨眼皮，又摸了脉搏说：“还有生命体征，我们会尽一切努力去救她的。”

　　我听到这话，一颗心才稍稍放落下来，我刚才以为老姐断气了。我重重的喘口气，被林羽夕拉到一边，给护士让路。她们把丁馨抬上去，推出护办室，这时值班医生也闻讯赶到，安排护士先给丁馨输上氧气和血浆。

　　“你遇事能不能冷静一下？”林羽夕板着脸训起我来，刚才把甩开的人好像是她。

　　我喘着气说：“我姐快要死了，你说我能冷静下来吗？”

　　“懒得跟你说！”林羽夕气冲冲的跟着护士跑走了，我也快步跟上，坐电梯上去，看着她被推进手术室，护士把我们挡在了门外。

　　我满心担忧的蹲在地上，这时才看到刘宇魔、于森和小胖都来了。我深呼吸几口，极力使自己情绪平静下来，问于森：“搞定了吗？”

　　于森眼圈红红的说：“鬼胎腐烂成泥，没剩下骨头。”

　　我心说那就好，鬼眼被吸进白玉，鬼胎彻底被消灭了。可是这次付出的代价太大，我都不知道是不是值得。如果不让丁馨做诱饵，她也不会出事，可是那样似乎有些自私了，难道让小胖或是于森出事，我就不会难过了？

　　我们在手术室外，像热锅上蚂蚁一样，焦急的等待着，谁都没心情说话。足足等了三个小时，手术室门开了，医生擦着汗从里面走出来，从他脸上表情看不出任何端倪，我一颗心又悬进了嗓子眼，都不敢开口去问丁馨的情况。

　　“医生，她现在怎么样了？”刘宇魔冲过去急问。

　　“谁是家属？”医生面无表情的问道。

　　我一颗心登时就凉透了，一闭眼睛，眼泪忍不住哗哗的流出来。我们姐弟俩从小就背上悲惨的命运，到头来她跟着还没过几天好日子，竟然就被我害死了。我一时内疚的，恨不得一头撞死！

　　大家见我崩溃，林羽夕忙说：“我是，我是她的弟媳，我姐怎么了？”

　　“病人幸亏心脏生的偏移了，这是几万分之一的几率，她的命真大。我们手术很成功，目前已经脱离危险期，不过要先送进重症室监护，快去办手续吧。”

　　我一听我姐没死，登时兴奋的又哭起来。你大爷瞎X的，不能先说结果吗？差点没把老子吓死！

　　老姐命还真是够大的，像她这种心脏生偏的几率实在很小，也正因为此才躲过了致命一击。三天之后，她完全脱离危险，送入刘冰所住的那间病房，连带陈淑涵也搬过来，一起照顾方便些。

　　刘冰这三天没日没夜的陪护在重症室内，把自己孩子和公婆都不管了，让我们特别感动。林羽夕也就担负起照顾他们家人的责任，当然她负责指挥，小胖和于森是具体执行者。

　　丁馨醒过来后，第一个要见的是我，但只跟我说了一句后：“你把宇魔叫进来！”

　　我差点没气哭了，老姐，你不觉得这样做很过分吗？好吧，只要你活着，无论想做什么，我都会同意。我叫刘宇魔进去的时候，小声跟他说：“小子，以后好好照顾我姐，如果让我发现你做出对不起她的事，就叫小胖放出那俩鬼眼，在你身上穿俩洞出来！”

　　刘宇魔哭笑不得的赶紧溜进病房里了。小胖跟我说，收拾陈淑涵房间的时候，还有只大公鸡怎么处理？我没好气说：“这还用问，炖了给我姐补身子啊。”

　　林羽夕瞪着我骂道：“我发现你现在脾气越来越大，不能好好说话吗？”

　　“能！”我口气坚定的说，“媳妇，咱们回家多做点补品去……”

　　“喂，你少耍贫嘴，再叫一声媳妇，我把你的嘴撕烂了。”

　　娘子像是句玩笑话，而媳妇就显得正规了，让这丫头跟炸了毛的孔雀似的，满脸都是怒色。

　　“你自己承认的，又不是我非要耍贫嘴。”

　　“我什么时候承认了？”

　　“你忘了医生问，谁是家属？你就急忙回答，我是，我是她弟媳……”

　　“闭嘴，你肯定听错了，我说是她嫡系亲人的，结果没说完就被医生打断了。你不用说话，因为你的心思太过龌龊，我不喜欢跟你这种人在一起。小胖，走，咱们逛街去！”


第324章 结案

　　刘宇魔对丁馨照顾的无微不至，连我这个做弟弟的都自叹不如。事已至此，我也只能认了，可是心里始终想不通，他是怎么泡上我姐的？我们在一起很久了，从没见过他们俩有啥异常，怎么突然间就好上了呢？

　　这方面就不如女人细心了，林羽夕跟我说，其实早在龙家沟的时候，她就看出丁馨对刘宇魔的目光与众不同了。因为他们初次相遇，刘宇魔是带着英雄光环登场的，一下救了我们姐弟两人。女孩子通常在这种情况下，都会对这样的男人心生好感。

　　再加上刘宇魔年龄稍大，比我们都成熟稳重，还有警察这种拉风的职业，对女孩子杀伤力很强的。不等她说完，我就开始感到不安，盯着她问：“你不会也对刘宇魔有意思了吧？”

　　“有意思谈不上，但女人经常会把这样的男人作为梦中情人去进行各种各样的幻想……”

　　“不行，我得把这小子赶回西岭去！”

　　“德行！你以为把他赶走，我就能喜欢上你了吗？”

　　“不喜欢那也是我的，我的东西决不能让别人抢走……”

　　我嘴上这么说，其实心里很清楚，林羽夕就算不喜欢我，刘宇魔也不是她的菜。有时候男女走到一起，那要讲究一种缘分，就像我和林羽夕。尽管我们俩有捆绑的命运，可没有鬼符经这种“缘”，我们俩也不会结下捆绑的“份”。

　　自从这次大战鬼胎后，于森明显对自己信心有所增加，在学法术时进展神速。不过说起那天木樽爆裂后，还出现了一个诡异的景象，那就是鬼胎的身子。当时我抱着丁馨发疯般的跑出去，小胖吸了鬼眼后也担心的追上来，于森却细心的看了下慢慢腐烂的鬼胎躯体。

　　这玩意血色淋漓的脖颈上，竟然围了一圈葡萄般的异物，他数了一下正好是八颗。就在腐烂殆尽的一瞬间，他看清那是即将成型的脑袋。我听到这个情况后，不由倒吸口凉气，看来之前的猜测是对的，这东西就是朝着鬼车去成长的。如果不是遇上丁馨，这可怕的东西很有可能在数年之后，变成祸害人间的魔鬼！

　　我让小胖拿出白玉看了看，里面镶嵌的两颗眼珠，一上一下，不住的眨动着，看上去十分诡异。而上面这颗，眼珠泛出蓝色光芒，肯定是刚吸入的鬼胎之眼。我们都见过那些鬼眼，是没有蓝光的，这可能是一种进化的特征。

　　鬼符经中对此没有记载，我们也都猜不透，鬼眼与鬼车到底有什么关系。不过有一点可以肯定，尸王骨灰中的那颗眼珠宝石，一定是关键所在。因为尸王以及下属被鬼车镇压，变成千年不化的铜尸，但身上的那颗宝石，在操控着这些鬼眼，为它们召集阴兵，或许也在谋求这样一个特殊而又巧合的机会，长成一种“活鬼车”，来救它们走出坟墓。

　　我叫小胖把东西收后，千万不能丢失或是打碎，否则必会遗祸无穷。

　　一个月后，陈淑涵伤势痊愈，可以出院了。而丁馨竟然也跟我和小胖一样，迅速恢复，医生现在已经见怪不怪了，因为我们帮医院除掉一只鬼胎的消息，早在暗中不胫而走。我们在他们眼中，不是正常人类，到底把我们看成啥，那我就不知道了。

　　丁馨和陈淑涵相继出院，刘冰跟我们道别时哭了出来。如果不是遇到我们，她接下来的命运将不知是个什么样子。我们把陈淑涵送回家，给她们留了点钱，然后便要离开这里返回西岭。临走时，陈淑涵带着很多土特产来火车站给我们送别，抱着林羽夕哭的跟泪人似的。

　　这小姑娘非常善良，相处这段时间，在她身上看到城市人里很难有的质朴纯真的一面。丁馨不但哭了，小胖居然也流了眼泪，这让我们感到挺诧异的。上火车后，我问小胖，你个大男人哭个毛线啊？

　　小胖苦着脸说：“因为我正在想很快就能见花落了，被她们这么一哭，让我这心头激动再也按捺不住，于是大海潮水般的喷发……”

　　他没说完，我就把他从座位上推下去了。你大爷瞎X的，大海潮水那是喷发的吗？那是咕嘟咕嘟冒涌的好不好？草，好像这也不对……

　　这次回来之前，我们也没完全商量好，是解决完铜尸就去湖南，还是继续留下来。其实苏婉死了，我们大可不必再有顾虑，能够继续留在西岭的。但我之前过惯了漂泊生活，对于某个地方没有特别的眷恋，去哪儿都行。可林羽夕和小胖却很想留下，本来想回龙家沟的丁馨，现在居然对去留问题只字不提了。

　　好吧，等解决铜尸后看情况再决定。

　　回来后刘宇魔带着我去了警局，向局长汇报在青龙峡有重大发现。局长于是迫不及待的问，发现了啥？这小子一脸正色的说，除了死尸还是死尸！当时局长听到这话后，气的脸色铁青，我看要不是我在场，肯定一个嘴巴子打过去了。

　　不过局长听到我找到解决铜尸的办法，非常高兴，立刻安排我们进入地下冷库施法。我们带着提前准备好的狗血，进了冷库，拉开俩抽屉，看到结满冰霜的铜尸，此刻心里没半点恐惧了。先用狗血浇上去，化解了铜锈，再用镇尸符镇压，然后以枣核嵌入尸体脊骨，便放了它们尸气，彻底变成两具普通死尸了。

　　警局这才敢把两个宁夏人溺水的案件公布出去，结论暂定为失足溺亡。这本身是件灵异案件，就算查明真相，那也是不能曝光的。这种结论虽然外界不能相信，但起码警局能够通知死者亲属来认领尸体，把案子结了。

　　两天后，陈淑涵又跟表哥家属一道来了西岭认尸。在我们工作室小住两天，然后带着骨灰返回了宁夏。

　　我们经过一番商量后，最后由丁馨拍板，继续留在西岭。于是工作室重新开张，花落又来上班，这把小胖高兴的嘴巴都裂到了耳根上。

　　就在这个时候，警局又传出消息，鬼车铜壶不翼而飞！


第325章 血统

　　自从刘宇魔和丁馨拍拖后，这小子下班就往工作室跑，鬼车铜壶失踪的消息本来属于警局高度机密，不过他一来为了讨好我们，二来也是为了破解这个疑案，就说过了出来。大家对此并不觉得奇怪，苏婉虽然死了，但还有个弩箭杀手，都怀疑是这人干的。

　　可是他们都忽略了一个重要的线索，那就是为啥陈淑涵一行人走后，这件古董就会突然失踪了呢？

　　刘宇魔满脸错愕的说：“你不会怀疑陈淑涵吧？”

　　我摇摇头：“陈淑涵不会有问题，可不代表她的亲属都是良民。我回来这两天，让小夕在网上查了很多资料，发现袭击我们的弩箭，与古代西夏人李宏明发明的‘神臂弩’很相似。这也让我有所怀疑，这个弩箭杀手是不是宁夏人？并且你再好好想想，泗岩村处于荒山野岭之中，是距离青龙峡最近，也是唯一一个村落，你说这里的居民祖先，会不会与那些铜尸有关系？”

　　刘宇魔不由愣住：“你竟然在古代冷兵器上开始挖祖坟了，可是即便杀手用的是神臂弩，那也未必就是宁夏人。经过千年的变迁，这种弩箭早就在中原广为使用，不能仅从这点上去判断此人的家乡在何处。”

　　“你别忘了弩箭是从古墓里拿出来的。而这种弩箭极有可能是西夏王朝武将墓里得到的，此人既然如此喜欢这种武器，想必与血统有关！”我说完喝口茶，跟林羽夕甩下头，意思是该你上了。

　　林羽夕马上接口道：“曾经西夏王国的党项族人，尚武勇猛，虽然遭到蒙古灭绝，但很多族人还是逃到各地，融入汉人之中。也有幸存的后裔，躲藏在贺兰山里，逃过一劫。我觉得，泗岩村很可能是当年幸存下来，保留了党项人最原始血统的后裔……”

　　我干咳两声说：“那是我的推测。”

　　林羽夕立马瞪我一眼，又接着往下说：“这些后裔很了解西夏文化，以及附近的各个墓葬。你们如果再仔细想想的话，就会更加明白，泗岩村的坐落位置，正好是西夏王陵龙脉上的一个至高点。站在村外往西可遥望王陵，往东可俯视青龙峡。那么久充分证明，泗岩村的先祖们不是普通百姓，他们身上有西夏王族的血统。所以说，我猜测他们的后人盗了将军墓，以他们先人发明的弩箭来复仇这个世界。”

　　小胖现在马屁功都修炼到了登峰造极的地步，林羽夕话音刚落，他的掌声就响了起来。

　　林羽夕立马对他很满意的点点头，那意思好像在说，下月你的奖金一定会多的。

　　刘宇魔对这种推测并不感兴趣，皱眉问：“他们即便是想报复社会，可跟鬼符经有什么关系？”

　　林羽夕一下被问的哑口无言，然后就把目光瞄向我求救。我假装没看到，抬头望向屋顶。

　　“好吧，这个问题，由我助手丁枫鱼来回答。”林羽夕一脸生气的指了指我。

　　“我不叫丁枫鱼……”

　　“你外号叫丁枫渔火，我无非省略了那个火字。”

　　“……”

　　对于弩箭杀手的推测，我是从他对青龙峡地形相当熟悉的情形上得出的。虽然盗墓贼盗墓之前，都会先熟悉地形，但也达不到此人熟悉程度。他在青龙峡这种神秘复杂地带来去自如，不是来几次就能做到的，除非是从小在这里长大，对于这里每一寸土地都了如指掌，才能在杀人之后，迅速逃逸。不然，峡谷和山壁上，到处都是隐藏的石缝和陷阱，一定跑不快的。

　　还有苏婉曾经进过铜尸葬洞，凭她的身手，如不是当地经验丰富的向导和身手不凡的高人带路，她别说进去了，在青龙峡就会死于鬼獒之口。以及这娘们曾说鬼獒是她招过来的，这不完全是吹牛，我估计是背后这个弩箭杀手的杰作。由此我又大胆猜测，这人很可能从小就与鬼獒为伍，与它们和睦相处，我们在青龙峡口遭遇的袭击，也是他的杰作。

　　“那你的意思，不会是让我们再回一趟宁夏吧？”刘宇魔苦笑道。

　　“不是我们，是你们警方，这件事我们不想再参与了。”我坚决摇头。

　　可丁馨却马上道：“我陪你去！”

　　我差点没晕倒，心说老姐，你要矜持，矜持啊！

　　刘宇魔马上就要回警局申请，再回宁夏做调查。我把他拦住了，跟他说此去未必能找到线索，此人肯定会想到我们去而复返，不会在贺兰山等着我们来了。我说你做了这么多年的警察，怎么就不动动脑筋呢？

　　但刘宇魔有他的道理，这毕竟是一条线索，警察是不会放过任何蛛丝马迹的。说完他的理由后，我们以为他是打定主意要回宁夏，谁知这小子咧嘴一笑说，既然丁渔讲的这么有道理，那就先不去了，反正这件古董是个烫手的山芋，警局压根没想找回来。

　　这话让我们眼睛碎了一地，真他大爷瞎X的无耻啊，不打算追回来了，你还跟我们煞有介事的研究个毛线啊？这不是逗我们玩的么？

　　刘宇魔见我们都瞪大眼珠，连忙转移话题：“由于铜尸案子结了，我立了点功，所以又被特批休假半个月。这次我想请大家伙出去玩几天，去什么地方，随你们挑。”

　　大家一听都挺高兴，但我没啥兴趣。我知道刘宇魔醉翁之意不在酒，那不是请我们去玩的，他的眼里现在只有丁馨，以至于恋爱后，脑子都变痴呆了，推理能力明显退化。

　　我说我不去，要去你们去吧，我一个人好好的睡几天懒觉。于森现在非常听我话，见我不去，他也摇头。刘宇魔才要接着动员我，但被丁馨拦住了，她才不想带着我这个“刺头”，避免我再发神经要棒打鸳鸯。

　　林羽夕愣住了，刘宇魔、丁馨、小胖和花落，他们四人正好是两对，她要跟过去不就多出一电灯泡吗？再说她也不是多喜欢跟丁馨在一起，那是她的克星，于是很无奈的说了句：“我也不去了。”

　　他们四个人选择去昆明游玩，第二天整装出发，乘飞机就飞走了。

　　一下子走了四个，平时习惯了热闹，突然变得冷清下来，我们一时感到很无聊。中午吃过饭，林羽夕趴在餐桌上说，我们难道就坐在工作室这么无聊下去吗？

　　我转转眼珠说：“一会儿我带你们俩去个好玩的地方，找一件非常令人刺激的物品。”

　　“什么啊？”林羽夕立马来了精神。

　　“你去洗碗，我准备东西。”

　　“少来，别骗我干活，你赶紧给我洗碗去！”

　　“那好，待会儿我和于森去，你就别跟着来了。”

　　“诶，诶，那就一起洗……”


第326章 无名死尸

　　下午两点，带齐了一切装备，我们仨打车去往西郊。林羽夕一直问我要去干吗，我就是故意不说，吊足了她的胃口。直到汽车停到德阳山南河边时，丫头才反应过来，问我不会是来找陈玉涵尸体的吧？

　　我冲她伸出大拇指，赞她很聪明。要找陈玉涵的尸体，我是早就有这个想法了。当时若不是迫于余四的死，我们匆忙离开西岭，我肯定要来这里看看的。现在闲了起来，如果不瞧瞧陈玉涵的死状，怎么可能安生下来。

　　余四曾经说过沉尸的准确地点，河里有两棵柳树，岸上还有一块圆石。我们很轻松就找到了，卸下装备，让他们俩在岸上放哨，我下去找尸体。林羽夕不放心，她的水性比我要好的多，坚决要跟我一块下去。

　　无奈之下，只有让于森看好东西，我们俩脱了外套下河。现在天气很暖和了，已经进入了农历四月，水也不凉。我让她拿着刺龙锥，以防在水下遇到状况。我来时还带了一条二十多米长的“气泵管”，有小指那么细，让于森拿好，我们俩在下面可通过这条管子呼吸氧气。

　　入水后，打开头盔灯，看到不少游鱼从身边划过。这里的河水特别清晰，灯光照射下去，能看到很深的地方。往下潜了五六米，基本上就能看到河底了。估计水深也就八九米的样子，这在河水中算是比较深的了。

　　有不少水草随着波动的水纹，来回摇曳，一群群游鱼从中穿过，在灯光下，反射出五颜六色的光彩，非常好看。

　　林羽夕只顾追着鱼群看了，压根没去找河底的死尸。我又往下沉了两三米，就看到一具死尸被水草缠裹着，被一块大石坠在水底。我心头突地一跳，这应该就是陈玉涵了。当下扯了下林羽夕，丫头转过头顺着我的手指往下看到尸骨，跟我做个手势，将气泵管咬在嘴里往下沉去。

　　可能是阳光充足的原因，底部水草生长的相当浓密和旺盛，我们沉到底部，就差点被来回波动的水草缠住了双腿。我们攀住这块石头稳住身形，将灯光调整到尸骨上。尸身果然没腐烂，还保持的很完整，只不过被泡的肿胀不堪，衣服也没了，一丝血色都没有的泛白皮肤让人看了之后，既觉得恐怖又觉得很恶心。

　　它的脸部被水草裹的严严实实，因为这种浮肿的画面实在不宜多看，我就忍住没去拨水草。林羽夕指指尸体的胸脯，它的身上被绳子缠了无数匝，但也能看清肌肤上有没有图案。可是一看之下，我们都怔住了，胸口上没有鬼舌！

　　我下来时带着皮手套，当下大胆的将胸口绳子往下扯了扯，露出大片肌肤，他大爷瞎X的，除了毛茸茸的胸毛之外，还是啥都没有。再坚持尸体全身，也没找到任何伤口，余四说当年是捅死陈玉涵的，为毛啥也没有，难道陈玉涵死后不但解了鬼舌毒咒，伤口也自动痊愈了？

　　又在四周找了半天，也不见有其它尸体了，于是忍不住好奇把死尸脸上水草拨开。在强烈灯光下，一张特别恐怖的死尸脸出现在视线里，把我们俩都吓得打个激灵。这人死的特别狰狞，眼珠高高暴突出来，嘴巴也张的很大，不过眼圈和嘴角都有腐烂迹象，这让我觉得挺奇怪。

　　这看上去像是刚死不久的一具死尸，还有从捆绑的绳索上也能瞧出来，显然是新的。这不像是陈玉涵，他们不会误打误撞，碰到了一件谋杀案吧？

　　林羽夕捂着嘴，伸手在死尸嘴巴里指了指，我调整灯光，只见它舌头下似乎压着什么东西。我从林羽夕手里拿过刺龙锥，将锥尖伸进去挑起舌头，一块指甲大的纸屑从中飘出来。我一把攥住了，慢慢伸开手掌，再用手指捏住它。

　　这是一块不规则的相纸，明显是从一张相片上撕下来的。上面还有看不清的图像和几个小字，那是相机自带的时间，竟然就是昨天！

　　除此之外没啥发现后，我们俩便浮出水面。林羽夕上岸后披上外衣，拿着这快微小的相纸角，皱眉说：“这人临死前肯定就被捆绑了，拼命去咬了一口相纸，他想毁灭证据吗？”

　　我摇摇头：“不见得。”接过于森递过的毛巾擦了头发和脸后，坐下来分析道：“他临死前或许是想咬敌人泄恨，可是只咬到了一片相纸，然后毒发身亡。凶手看样子也是初次杀人，不但没经验，可能还害怕被杀死的这人，没有从他嘴里拿出这块相纸，便匆忙带到河边沉尸。”

　　“这好像跟我们没什么关系吧？”林羽夕百无聊赖的说，本来我们是来找陈玉涵尸体的，结果没找到陈玉涵，竟然找到了一具陌生死尸。

　　“怎么没关系，也许能帮上警局的忙，到时候就是一笔酬金到手……”

　　林羽夕听到酬金这俩字，两只眼睛就放出光芒：“那我下去给死尸拍个照。对了，你带手机防水袋没有？”

　　“当然带了，刚才下去的时候忘了使用。”我说着从包里拿出一个透明皮套，这种东西能够把手机密封在里面，不怕水浸。

　　林羽夕接过来把手机装进去，我们俩又再次入水，给死尸拍了几张照片，然后返回岸上。不过死尸脸部浮肿的很厉害，就算有照片作对比，也很难辨认。

　　在河岸上休息了会儿，衣服干的差不多了，便徒步走到公路上拦车回到市内。我们都很郁闷，余四竟然在说谎，可是我想不通，他为啥要骗我们说，陈玉涵沉尸在这个河段内？反正已经泄露了杀人秘密，还在乎被找到尸体吗？

　　到家后林羽夕问我要不要马上报案，我寻思一会儿说，先别报案了。这段时间感到身心疲惫，不想节外生枝，等刘宇魔回来后，让他去处理这件事吧。不过吃过晚饭后，总觉得这件事有很大蹊跷，令我心里隐隐不安。

　　余四没理由说谎，非要说谎的话，那么为了鬼车杀死陈玉涵一事，本身就是个谎言，也就是说，他根本没杀过陈玉涵！他编造出的这番谎话，其目的应该是一个阴谋，他们这是在下一盘很大的棋。

　　我大爷瞎X的，我们可能此刻还在局中！


第327章 吃冰激凌聊死尸

　　早上起来，林羽夕脸色有点不太好，眼里有血丝，好像昨晚没睡好。我还没问，她先苦闷的说，昨晚做了好几个噩梦，一会儿梦到余四，一会儿又梦到苏婉，然后还梦到了鬼胎以及河里的无名死尸。她说鬼节的厄运是不是又要来了？

　　我笑了笑安慰她不要胡思乱想，这纯属日有所思夜有所梦的情形。清明节我们熬了过去，那天什么事都没发生，我看鬼节只是针对中元节，到十月初一还有五个多月呢。再说又不是梦到我们俩互掐，这就不是凶兆。

　　林羽夕苦着脸说：“昨晚我还梦到了鬼符经，你说奇不奇怪？对了，你把书藏在哪了？”

　　我才要说出来，见于森还在旁边，于是故作神秘的说道：“这是秘密，除了我自己之外，谁都不能说。”

　　“小气鬼，我就是好奇嘛，不说算了。”她气呼呼的回了办公室。

　　我跟着过去，进去把房门关紧了，在她耳边小声嘀咕两句，这丫头就瞪大了一双眼睛。

　　“不会吧，你把……”

　　“嘘！你知道就行了，千万别说出来。”我压低声音嘱咐她。

　　她点点头：“我昨晚做了这几个噩梦，把它们串联起来的话，我怎么感觉河里的死尸，也跟鬼符经有关呢？”

　　我想到这事就感觉头疼，揉着额头说：“别想这件事了，我们该商量商量，于森今年才十五岁半，是不是应该让他继续上学啊？”

　　“是啊，可是老于的意思，不想再让他入学，要在这几年里，学好法术。”林羽夕无奈耸耸双肩。

　　“我也问过这孩子了，他也不想上，但这样不行。我总觉得什么祖业传承，那迟早要舍弃的，好好一个孩子，你说长大后，永远就这么守着一群小鬼过日子么？”我替于森的命运抱打不平。

　　“有很多事都不是我们所能左右的，好比你姐，你管得住她红杏出墙吗？”

　　这话很在理，我点了下头，但随即就反应过来不对，瞪眼说：“什么红杏出墙，我姐还没嫁人呢，你现在用词都赶上小胖了。”

　　“sorry……我们还是继续讨论死尸吧……”

　　晕，大早上的，我们都还没吃饭，说什么不好，为毛扯住死尸不放过？我眨巴眨巴眼说：“好，我买回早餐后，咱们边吃边聊，河里的死尸如何浮肿，那眼角腐烂的情况有多……”

　　“滚……”

　　这几天工作室重新开张后，生意还不错，一连接了几单，光是卖符就赚了不少。每次去处理都会带上于森，让他在实战中又积累不少经验。这天林羽夕实在闲的无聊，就让于森在家蹲守，她跟着我出去透透风。

　　这次要去处理的客户在天湖附近，距离苏婉居住的小巷只有两百米不到。这儿除了临街店铺外，巷子里还有不少平房。我们在街上下车，进入一条巷子，主人已经等在门口外了，很热情的把我们接了进去。

　　主人是俩退休老人，老爷子叫陈汉卿，今年七十三岁了，没退休前是个行政干部。老伴叫吴秀茹，比老头小两岁，曾是一名人民教师。有一双儿女都在小区住，可像他们这样年纪大的老人，都不喜欢住楼房，有个小院浇浇花养养鸟什么的，特别惬意。住进小区内，那真是像笼中鸟似的，过的非常憋屈。

　　吴大妈给我们倒上茶，端出水果，非常亲热，搞的我们俩都不好意思了。客套几句后，陈大爷跟我们说起家里的怪事。他说自打几天前开始，晚上睡觉总听到隔壁有人大喊大叫，吵的一夜不能安睡。老人嘛，都多少有点神经衰弱，半夜受不了惊扰，于是就问隔壁邻居，是不是每天夜里都吵架啊？

　　住在隔壁的是一对三十多岁的夫妻，干什么的也不知道，总是早出晚归，很少和他们有接触。这次只有女人在家，说丈夫出远门做生意好几天了，晚上家里没动静啊。老两口不禁感到奇怪，但人家都说没事了，还能怎么说？

　　可是昨天晚上他们家里就出了怪事，半夜好好的锁好的房门居然无风自开，陈大爷疑神疑鬼的下床出去瞧了瞧，什么都没有。重新锁门回去睡觉，这次倒是没事了，可是凌晨醒过来，发现自己躺在院子里，老伴还在屋里睡的挺香，房门也锁的好好的。这下吓坏了老两口，吴大妈听一个以前的同事说福灵工作室镇宅驱邪，早上就去找到了我们。

　　我听完后，心说这也不是啥大事，无非是死鬼闲的无聊搞出的恶作剧。像这种把睡梦中人，从屋里丢在外面的事太多了，毫不稀奇。我打开阴阳眼，四处瞧了瞧，也没瞧到有鬼斑，估计也就是附近哪只死鬼吃饱撑的，到处找乐子的。

　　拿出几张辟邪和金光符，跟俩老人说不必害怕，只是有点邪气而已。辟邪符贴门窗，金光符贴床头，最好在门头上再摆放一只小镜子，以后就不会有事了。老人忙问多少钱，我抢在林羽夕前头说，就拿五十块就成了。

　　出来后林羽夕特别不高兴，五十块钱只够打车费，还不到一张黄符的价格？这次亏大了，问我是不是今天出门，往脑袋里灌了点胶水？我说咱们得尊老爱幼，他们这么大岁数了，怎么都张不开嘴多要钱。在我心里，符是用来救人的，不是用来交易的，所以这次就当白送了，只象征性的收个打车费。

　　“好吧，你思想高尚，我唯利是图。”林羽夕白我一眼。

　　“嘿嘿，别那么小气嘛。你不是在家里感到无聊吗，现在天还早，咱们沿着天湖走走吧。”

　　“那你给我去买冰激凌，我现在很想吃……”

　　我们俩于是围着天湖，一边吃着冰激凌，一边聊着当时水里的死尸，你说是不是很奇葩？是不是很二？

　　更二的是，林羽夕非要让我带着她去流浪汉溺水地点，蹲下来吃着冰激凌问，尸体当时开始腐烂了吗？我说有点，流出的粘液，就像你正吃的冰激凌。这下才把她恶心到了，于是我被一脚踢下天湖……

　　不过在水下似乎被人拉了一下，吓得赶紧浮出水面，叫林羽夕把刺龙锥丢过来，往下捅刺几下，不见有什么动静，这才返回岸上。

　　“怎么了？下面有什么？”林羽夕紧张的问道。

　　“我怀疑湖里有死鬼，看来晚上要来这里做点法事，不然会害死无辜的。”我深有忧虑的说。


第328章 诡秘邻居

　　回到工作室已是傍晚，谁知刚进门就见丁馨他们回来了，这几天没算计日期，七日游今天结束，也是到家的时间。我见老姐手腕上带着银镯，脖颈上挂着水晶项链，虽然脸上没多少笑容，但这趟旅行一定很开心。

　　刘宇魔也不跟我们客气了，留下来吃饭，并且现在的态度越来越理直气壮了。吃饭之前，我在林羽夕办公室，把德阳河里的死尸情况告诉了他，以及还有天湖里的死鬼，我怀疑是那流浪汉死后阴魂不散。

　　这小子跟我说，明天上班就带人去打捞尸体。我说不忙，明天早上先给查一下余四还有苏婉家的信息，并且问那个流浪汉到底是什么身份，现在查到了吗？刘宇魔不由怔住，这又不是啥急事，还能急得过杀人案？

　　我说：“好吧，你派人打捞尸体，让于森带路。我在警局等着你查他们几个人资料。”

　　刘宇魔皱着眉头说：“流浪汉身份还没确定，在网上公布了照片，至今无人认领。像这种四处流浪的流动人口，要么是没有亲人，要么是就是亲人不管，很难核实身份的。怎么，你对这个死者还有疑问吗？”

　　“有疑问但也说不上来是什么，等明天查查余四和苏婉资料再说吧。”

　　当晚我们几个人喝了不少酒，丁馨和花落都喝高了，看起来俩人心情都不错。不过看小胖却满脸的失落和迷惘，我心里就明白了，这小子此行没能把狼姐拿下，很可能还受到了点挫折。

　　喝完后丁馨和花落摇摇晃晃的去东侧睡觉，刘宇魔打车回家，我于是搂着小胖肩膀上了楼顶。现在夜里还是有点凉意的，小风一吹，酒就清醒了几分。小胖倒坐在楼顶小墙上，晃晃悠悠，随时都有可能倒栽下去，我赶紧把他拉下来。

　　“你不想活了？”

　　“唉，活着有个什么意思。”小胖沮丧的往地上一坐，仰天发起呆来。

　　“是不是被花落拒绝了？”我蹲下来问。

　　“也不是拒绝，无非就骂了一句赖肥猪想吃天鹅肉，你蹦的起来吗？”小胖说着差点没哭了。

　　嗯，这是花落的说话风格。不过这话也不错，你说他这头赖肥猪，还蹦不过癞蛤蟆呢。我叹口气，语重心长的跟他说：“好事多磨，感情是培养出来的，慢慢来，不要脸的你一定会成功的！”

　　“鱼哥你就别拿我开心了。花落跟我说，以后敢再提这事，她就找几十个小弟把我乱刀砍死，然后拿到街上一分钱一斤把肉贱卖了！”小胖耷拉下脑袋，显得非常郁闷。

　　我差点没笑喷，狼姐霸气还是不减当年啊。但我没敢笑出来，拍拍他的肩膀说：“下楼睡觉吧，我们在暗中再帮你撮合撮合。对了，我姐跟刘宇魔……是啥情况？”

　　“他们能有啥情况，干柴烈火……呃，还是下去睡觉吧。”

　　早上起来后，匆忙吃过早饭，我就带着于森去了警局。刘宇魔调遣好了人手，由于森带路去往德阳河，我跟他去档案室查资料。很快从电脑上调出了余四和苏婉以及苏老爷子的信息，余四叫余庆统我是知道的，他还有个儿子在外地上大学，老婆早在十多年前就病故了，老小子居然一直未娶。

　　苏老爷子叫苏震桓，可是在他的档案信息上，没有配偶也没女儿。而苏婉资料上，只显示是西岭人，其他任何信息都没有，既没有出生地，也没父女关系。刘宇魔也感觉有点奇怪，又让资料员在柜子里查找了当年还没录入系统前的纸质资料，终于查出，苏婉原名叫墨子幽，宁夏银川人，后来在西岭上大学，毕业后改名苏婉，就留在这里了。

　　这倒是意料之外的事，没想到苏婉也是宁夏人，这个名字是个假名，看样子是为了掩人耳目，做苏震桓女儿才改的。并且年龄上也有出入，这娘们实际年龄已经是三十二岁，足足大了我们七八岁之多。

　　“再找找余四的旧档案！”刘宇魔对资料员说。

　　又翻了半个小时，余四的旧档案找到了，可是资料盒竟然是空的。我登时他对望一眼，都感觉这事就蹊跷了，为啥录入系统之前的档案会不见了呢？资料员有点慌，档案丢失，自己是有责任的。资料员是个小姑娘，擦着头上热汗，还在不住翻找。

　　我说别找了，既然是空的，肯定找不回来。刘宇魔瞪眼训小姑娘，你怎么做事的，这些档案怎么可以随便丢失？小姑娘看样子要哭，我忙把他扯出档案室，反正都丢了，你跟一小姑娘叫什么劲，有本事你敢吼我姐么？

　　我们坐在他的办公室，刚想分析这件事，派去打捞尸体的人打回电话，下面只有一块石头，没有死尸。刘宇魔愣住了，但他看过照片的，知道我们绝对不会说谎，现在这种情况只有一个解释，凶手发现了我和林羽夕下河的举动，在这几天里把尸体移走了。

　　幸亏这事刘宇魔还没局长汇报，否则就很难交差了。他让他们在河边附近搜查一下线索，然后就收队。他挂完电话，我的手机响了，林羽夕打过来的，说陈大爷老两口又来了，说昨晚他们家倒是相安无事，可是隔壁的叫声却相当瘆人，早上起来，院子里养的鸟统统死光，花也全部枯萎。

　　我心说这是个难缠的凶鬼，看来还得再去一趟。当下顾不上跟刘宇魔研究余四档案的事，匆忙返回工作室。这次带上小胖和刚回来的于森，跟着陈大爷老两口去了。进门看到院子里那个惨状，四五个鸟笼子里的鸟都伸展了翅膀歪倒着，羽毛落了一地。十几个盆栽花卉，不但枝叶枯萎，也凋零满地，这看上去就像进入了秋天，有种特别凄凉的意味。

　　陈大爷酷爱养鸟，看着笼中死鸟，眼里含着眼泪，让人看了非常心酸。我让于森先进屋子看看情况，然后和小胖去敲隔壁大门，结果敲了半天，也没人答应。吴大妈说，他们白天一般是不在家的。那只有找来一把梯子，我爬上去观察一下隔壁小院情况。

　　这边院里光秃秃的，没种任何花草，但打扫十分干净。三间堂屋在阳光之下，怎么看怎么都隐隐透着一股子诡异气息。屋门紧闭着，窗帘也遮的很严实，不过就在此刻，窗帘微微晃动一下，我就瞅见有人掀起一条缝在往外窥探。

　　他大爷瞎X的，家里这不是有人吗？敲门不开，必定有问题！


第329章 撕碎的照片

　　我转转眼珠，蹲在梯子上，把头缩下墙头，叫陈大爷拿几张报纸来。陈大爷家里不缺这东西，拿了厚厚一沓，我抓住几张在上面涂了艾蜡符油，用打火机点燃了。报纸迅速燃烧气绿了，我将火头举过墙头，大声叫道：“着火了！”然后抬头望对面院子里瞧看。

　　只见有个穿着粉红色睡衣的女人，从屋里匆忙跑出来，她大概三十来岁，长发披肩，脸色白净，模样还挺好看。我当即站直身子，跟她说道：“大姐，在家呢？我们是供电公司的，要检查用户家里的线路，麻烦你打开……”

　　话没说完，这女人狠狠瞪我一眼，掉头跑回屋子里，将门重重关上了。这也不怪人家，谁让我用计把她招引出来，换谁都会很生气。可这样也似乎有点行为古怪，居然都不鸟“电老虎”，就不怕停了你们家的电？虽然往日电老虎已经变成了目前的“电老鼠”，但要阴你们一下，还是做得到的。

　　这法子不管用，我便下了梯子，小胖来气了，就要翻墙跳过去。我急忙拦住他，人家如果告我们一个入室盗抢罪，那也是不小的麻烦。不过这小子鬼主意特别多，马上跑到大街上卖了个手提喇叭，趴在梯子上对隔壁放大音量开始唱歌，我去，跑调都跑上了天，简直是鬼哭狼嚎，我都听的头皮直发麻。

　　隔壁居然毫无反应，能受得了这种折磨，真是佩服死这女人了。小胖一发狠，改变了策略，大声骂起来，这下终于逼出了那女人。

　　“我已经报警了，你们等着110来抓吧！”她此刻换上了一身休闲装，满脸愤怒冲墙头上的小胖叫道。

　　“别拿警察来吓唬我，大爷我不是被吓大的……”

　　我一把将他扯下来说，这事毕竟是我们不对，警察来了肯定要把我们带回去训话的，就别跟那女人斗气了。我说完给刘宇魔打个电话，让他来一趟，要赶在110头里。二十多分钟后，刘宇魔几乎和110一起赶到的。先问了情况，我把事情一说，这小子便跟带队的打个招呼，我们非但没被带回警局，跟着他们一块进了隔壁大门。

　　“喂，你们警察怎么做的，是我报的警，怎么反过来要搜查屋子？”这女人拦住屋门不让进。

　　她这副架势，反倒是引起了警察的怀疑，刘宇魔亮出一张过期的搜查证，只是在女人面前晃了晃，哪敢让她看清日期。

　　“我们怀疑里面藏有毒品，请你配合警方行动！”

　　刘宇魔是高级警督，这一亮出搜查证，来的警员虽不是他的下属，但也很卖力的上前把女人拉开，强行进了屋门。屋子里收拾的也很规矩，显得一尘不染，只是里屋床上被子很凌乱，显然女人之前是缩在被窝里的。不过明眼人都看得出来，这种狼藉的现象，好像刚刚有过一番云雨大战。

　　这三间房屋格式很简单，外面两间是客厅，一间里屋是卧室。我让于森查探鬼邪踪迹，我和小胖跟着刘宇魔来回搜寻其他线索。各个角落都看过了，包括床底下和衣柜里，都没有人影，我心说不会是这女人自己跟自己滚床单吧？

　　于森看了一会儿后，跟我小声说，里屋东侧墙壁上，有大量鬼斑，那是死鬼长久滞留而留下的印迹。除此之外，没看到有死鬼的影子，其他地方也没任何痕迹了。我点点头，又跟刘宇魔小声嘀咕几句。

　　他于是问那女人：“你叫什么名字，屋里是不是经常闹鬼？”

　　那女人脸色一变，眼神闪烁的说道：“我叫韩芳芷，家里……从没闹过鬼。”

　　我心说如果家里没闹过鬼，那就是你心里有鬼。

　　“没闹过鬼，那你家里怎么晚上老是有人大喊大叫，叫床声也不会这么惨烈吧？”小胖没好气说。

　　韩芳芷忍着怒气说：“我怎么知道，这是谁说的？”

　　“是你邻居陈大爷说的。”我沉着脸，咄咄逼人的盯着她，在这一瞬间，看到了她眼中闪现一丝慌乱的神色。

　　“我……哪知道怎么回事，我反正没听见过。”韩芳芷低下头。

　　于森这时从床底下拉出一件东西，是个烧黑了火盆，里面还有大量燃烧过后的纸灰。这就有点不正常了，盆里烧的除非是纸钱，而屋子里没看到任何神像，如果不是供奉神灵的，那么就是敬奉死鬼的。可烧纸钱给死鬼时，绝不会在屋里，谁会这么脑残把死鬼引进来，说不定就不走了。

　　我迅速作出一个判断，盆里的纸灰应该是黄符！

　　刘宇魔揭开床上被子，我也探头看了下，他大爷瞎X的，明显有液体痕迹。我们俩对望一眼，都干咳一声走开了。最后也没找到其他可疑情况，刘宇魔就问韩芳芷，这个火盆里烧的是什么？

　　韩芳芷有些紧张的说：“盆里……烧的是纸钱，是烧给财神的……”

　　我咳嗽一下提醒她：“纸钱是烧给鬼的，烧给神灵的是纸箔。”

　　这娘们立马慌乱了：“对，我忘了，烧的是纸箔……”

　　不管人家烧的是啥，又不犯法，我们也不便深究。刘宇魔跟我交流个眼神，咳嗽一声便收队出门。我们走出屋门的时候，明显看到韩芳芷有种如释重负的表情，我心说这娘们心里一定有鬼，只不过老鼠拉乌龟，找不到下嘴地方。

　　要说还是做警察的比较细心，走到院子里，刘宇魔看到墙角那儿有个装满东西的垃圾桶。他转身走过去，弯腰低头在仔细查看。跟在后面的俩警员为了表现自己，毫不客气的把垃圾桶给倒了一地，让上司看个清楚。

　　忽然间，我就瞧见凌乱的垃圾里，有撕碎的相片，我心头一动，走过去捡起几片来。只是撕得粉碎，根本看不清上面的画面，也无法拼凑起来。不过有个碎片上出现半个数字，我全身就是一震，这似乎跟死尸嘴里的碎片是相连的部分。那个碎片虽然日期比较完整，但开头的年份“2”缺了下半截，而这个碎片上，正好是“2”这个数字的下半部分。

　　我将能够看到的碎片统统捡起，塞进了口袋。刘宇魔在垃圾中，找到了几个使用过的套套，他起身问韩芳芷：“你和谁居住在这里？”

　　“我丈夫。他几天前出远门做生意去了，可能会到下半年才回来。”韩芳芷说话时盯着我的口袋，看样子对撕碎的照片特别紧张。

　　刘宇魔点点头，下令收队。在他们走出大门时，我回头跟韩芳芷说，屋里别再闹鬼了，否则我给你找一群鬼来助兴。这娘们立刻吓得面无人色，一声都不敢出。


第330章 余四的年龄

　　刘宇魔打发俩警员回去，我跟陈大爷说今晚会派两个人过来蹲守，如果再发生闹鬼的事，必定手到擒来。陈大爷感谢了一番，就要给钱，我说这次是免费的，等晚上捉到鬼再说吧。我们当下返回工作室，刘宇魔也跟着来了。

　　进门我就让林羽夕拿出那片相片角，从口袋掏出那些碎片，将带有数字的碎片与之放在一起，居然惊人的吻合！

　　这就是从一张照片上撕开的！

　　刘宇魔腾地站起身说：“我马上派人抓韩芳芷回警局！”

　　他走之后，我们又拼凑其它碎片，可是不是很齐全，拼起来非常费劲。好在林羽夕比较耐心，用她纤细的手指，在大家伙帮助下，大概对出半个图案。我大爷瞎X的，竟然是少儿不宜的画面。

　　有个男人和女人在滚床单，赤裸裸的身子，基本上能看的很清楚，只是缺少了上半部分，腰部往上都看不到。林羽夕、丁馨和花落都跑一边去了，我跟小胖指指点点的说，女人肯定是韩芳芷，小胖几乎流着哈喇子说，其实这娘们挺漂亮的，可惜照片残缺不全，看不到全部身材……

　　我们俩正无耻的研究这是啥姿势时，终于触怒了林羽夕，一本书丢过来，桌上的碎片顿时变成一只只小蝴蝶漫天飞舞。

　　“林经理做的好，这种低级淫秽的东西一定要销毁，免得让鱼哥学坏了。我把它们拿到外面烧了去。”小胖说着把散乱是碎片捡起来。

　　“你小子少无耻，把东西放下。这是杀人的线索和证据，不能烧的。”我一把夺过来装入塑料袋内。

　　“那还是我来保管吧，我看你色眯眯的样子，对你特别不放心。”这小子伸手就来抓东西。

　　“死胖子，你原来这么下流！”花落瞪眼怒骂。

　　“呃……不是，我哪是那种人啊，鱼哥，东西还是你来保管吧。”小胖恋恋不舍的把手缩了回去。

　　晚上刘宇魔来到工作室，表面上是专程来告诉我们案情的，其实谁不知道他是来找丁馨的？唉，热恋中的人啊，一日不见如隔三秋，咱也理解那种抓心挠肺的感受，所以就不说啥了。

　　刘宇魔跟我们说，下午把韩芳芷带回警局进行审讯，这女人很难对付，什么都问不出来。照片的事她交代是在天湖广场上捡到的，一看是不堪入目的画面，立刻撕碎丢在垃圾桶了。至于闹鬼的声音，她晚上睡的很死，一点都没听到。问她丈夫去什么地方做生意了，她说自己也不清楚，男人在外赚钱，她只是在家里做家务，从不问很多。

　　由于啥证据都没有，到了晚上只能把她无罪释放，安排了几个便衣，在她家附近监视。我摸着下巴颏分析，这会不会是韩芳芷捉到了丈夫女干情，拍下照片后趁丈夫睡觉时把他捆绑住质问，而丈夫急于销毁证据，想吞下照片结果只咬下一角，跟着就毒发身亡了。

　　韩芳芷杀死丈夫后还不足以泄愤，又请了懂邪法的人帮忙，将丈夫鬼魂封在墙壁里，在夜里对其进行残酷折磨。

　　刘宇魔说：“你的推测虽然有道理，但垃圾桶里的套套怎么解释？”

　　丁馨好奇的问：“套套是什么？”

　　“呃……”刘宇魔居然脸红了，不知道该咋说。

　　林羽夕忙道：“馨姐你别问了，待会儿我悄悄告诉你。”

　　丁馨见大家脸色都挺尴尬，似懂非懂的点点头不再出声。

　　我跟刘宇魔说：“那肯定是韩芳芷和请来做法的人勾搭上了，你不见今天我们进屋时……咳咳……”说到这儿干咳两声，带过这敏感的话题道：“我始终想不通，我们一直在梯子上盯着隔壁院子动静，这个男人是怎么跑的？”

　　老姐是个好奇心很严重的人，马上又问：“你们进屋时看到了什么，你又咳嗽什么？”

　　我捂着脖子说：“这几天嗓子不舒服……”

　　刘宇魔皱眉道：“或许是在小胖去卖手提喇叭的时候，你们当时都不在梯子上吧？”

　　一语点醒梦中人，我恍然大悟说：“对对，小胖去买手提喇叭，我当时没在梯子上，可能就在这段时间里，那个男人悄悄溜走了。”没想到还有刘宇魔比我细心的时候，不过这也是智者千虑必有一失，愚者千虑亦有一得啊。

　　大家伙又研究了一会儿，各人有各人的见解，不过最终还是以我的猜测最为接近。小胖这时候做好了饭，大家坐在饭桌上后，刘宇魔又想起一件事，跟我说资料员最后找到了一张关于余四的旧档案。那张纸在资料柜底下，上头被撕掉一截，看不到出生年月，只有下面一行居住地址。

　　我问地址在哪儿，他于是说出了一个惊人的答案，就是韩芳芷住的这个宅子！

　　其实转念想想，也没啥可吃惊的，可能这宅子早被余四卖掉了，现在牵扯上韩芳芷，只不过是个巧合。刘宇魔摇摇头，他打电话找土地局朋友查过资料，目前这座宅子的户主，依旧是余庆统。而这户主名字，自从建国以来就没变过。

　　大家都没从这话上发现毛病，我却吃惊的说：“四九年到现在有六十多年了，而他不可能一出生就是户主，就算几岁时父母早亡，户主变成他的名字，那么他至少该有七十岁！”

　　林羽夕一拍脑门说：“不可能啊，他顶多五十出头，年龄上怎么可能有如此大差距？”

　　刘宇魔停下筷子，也郁闷的说道：“他在电脑系统上的年龄是五十六岁，这肯定有错误。以前没有网络系统管理时，户籍这方面有很多空子可钻，我怀疑他改过年龄。”

　　“改年龄也没啥大不了的，人家长的年轻，改小年龄，还能娶个年轻漂亮的妞儿。”小胖边吃边插口。

　　“没那么简单。”我摇着头，心底生出一股难以捉摸的念头，到底是啥，自己也弄不明白。

　　林羽夕看着我说：“他跟苏婉一样都是改过年龄的，同样看着长相比实际年龄要年轻，他们俩是不是灯油尸啊？”

　　此话一出，大家伙全都惊呆，这不是没有可能的事。但我觉得不一定是灯油尸，因为这玩意会随着年龄增长，容貌会随之衰老，他们俩或许是另一种神秘的情况，在没得到真相之前，是很难判断的。

　　不过被灯油尸这句，让我终于弄清了心底的念头，于是跟他们说：“吃过饭小胖和于森去陈大爷家里住一晚上，看看有什么情况没有。如果继续闹鬼，你们两个就翻墙过去，记住，一定要活捉死鬼。”然后又问林羽夕，今天是农历多少了。

　　“农历二十八。”

　　他大爷瞎X的，我想进死亡之角，可是没圆月之光该咋办？难道要再等半个月？


第331章 真死还是假死

　　吃过饭小胖和于森去了陈大爷家，刘宇魔和丁馨送花落回家，顺便他们压压马路。林羽夕去追她的爱情剧，我一个人站在楼顶上想办法。

　　不管余四是灯油尸，还是修炼了某种神秘法术，才会驻颜有术，总之我现在想起来，觉得他当时可能是假死。其实那时候不是没有过怀疑，问题是乱了心神，没有在这方面多下功夫，但我还是多了个心眼，把他丢进死亡之角，就算复活也难逃得出来。今晚突然生出这个念头，再进一次死亡之角，验证余四到底是真死还是假死。

　　在楼顶上徘徊半天后，忽然想起来，小胖爷爷和老爸当年手里没有夔狂，不也是进了死亡之角吗？他们死的时候，小胖还小，那起码在十五年之前，老黑头还没有任意打开死亡之角大门的本事，说明是他们自己进去的。小胖父亲临死前手里攥着那块白玉，是不是通过这东西进了绝地？

　　想到这儿，我就匆忙下楼，正好碰到刘宇魔送丁馨回来。于是让刘宇魔开车带我去找小胖，丁馨就问什么事，她还以为陈大爷家又闹鬼了。我说没事，就是找小胖要个东西，但他们都看得出我神色不对，林羽夕也跑了出来，得，她们俩死活都跟着来了。

　　到陈大爷家，看到隔壁灯光亮着，但非常的安静。我此刻心思不在这儿，先问了有没有异常情况，小胖和于森都说啥都没有，我便问他借白玉。这小子嘀嘀咕咕很不情愿，说捉鬼全仗这东西呢，拿走了还捉个毛线？

　　我瞪他一眼说，如果是个鬼眼级别的玩意，给你俩白玉也搞不定，哪那么多废话。我接过白玉催着刘宇魔去火葬场，他们全都愣住，半夜去哪儿干啥啊？

　　上了车我才和他们说明白此去目的，丁馨一听之下显得很兴奋，这次要跟我进去瞧瞧，死亡之角到底是什么样的地方。林羽夕苦着脸劝了几句没劝住，反而让老姐越发来劲了。她的脾气我就不惹了，反正现在有白玉在手，在死亡之角畅通无阻，倒也没啥可担心的。

　　到了火葬场，我把泥犁将军和阎婆叫出来，集聚了百鬼，试了几次不同的方法都没进去。最后让林羽夕站在群鬼身后，将灯光照射过来，以在龙家沟古墓里打开墓门的法子，穿透夔狂、红玉和白玉，夔狂的影子最终漂浮在夜色内，眼前突然就是一黑，进来了！

　　“我是不是进了死亡之角？”林羽夕带着哭腔问。

　　晕倒，打开死亡之角大门的时候，她就在附近，也被拉进来了。我才想问老姐来了吗，只听丁馨说：“魔哥，你拉住我的手不要放开，我会保护你的。”

　　肉麻，都叫上哥了。我心里很不爽的说：“你们都过来，跟着我往前走，千万别失散了，里面有很多解尸鬼。”

　　“还有没有怨念河啊？”林羽夕胆战心惊的问。

　　“不好说，咱们速度快点，找到余四尸体后，就赶紧去绝地通天。”我说着又跟他们交代，当时进来后就把余四随便丢了，应该就在附近，都要注意脚下东西。

　　我反手抓住一只手，问：“谁？”

　　“当然是我了！”这是林羽夕，我于是把夔狂塞给她，再让她牵住丁馨的手，我们四个手拉手并肩往前挺进。

　　也不知道每次进来的入口，是不是相同地点，不过应该不会相差太远，因为往前走了很久后，居然到了山壁之下。一路上啥都没遇到，我不由感到奇怪。余四即便被解尸鬼撕成碎片，但也不会吃掉的。而这次的路线与上次几乎没有偏离，怎么什么都没找到呢？难不成，余四真的没死？可这么长时间，他怎么在这里活下来，又怎么躲避解尸鬼的追杀？

　　“咱们是不是进错地方了？”林羽夕问。

　　我摇摇头说：“不可能错，你摸摸下面是不是有碎石？”

　　丁馨反倒是惊呼一声道：“有很多片碎尸，这就是余四吧？”

　　“不，那是花落父亲章平潮！”

　　我这话音刚落，刘宇魔就沉痛的叫了声：“章局长，终于见到您的尸骨了。”

　　“我们再往回找找，这次偏左一点。”我扯了扯他们，现在不是悼念朋友的时候，得赶紧去找余四。

　　我们往左偏斜了两尺，又并肩往回走，算计着步伐数，已经回到原点了，还是什么都没碰到。我心里这个郁闷，然后又来回的折腾了四五次，仍旧一无所获。我满是忧虑的说，余四有可能活过来后出去了。

　　刚说完这话，只听背后响起一阵冷森森的声音：“你们在找我吧？我还没出去呢！”

　　我们顿时毛骨悚然，急忙转过身，可是在黑漆漆的空间里，啥也看不到。不过这声音绝对是余四的，他假死的事我都猜到了，对此毫不奇怪，可这里没有食物和水，怎么存活下来的？

　　“余四爷，你……你原来还活着啊，真是太……太好了。”林羽夕声音颤抖着，笑声显得特别勉强。

　　“好个屁！丁渔你他娘的够狠，把老子丢进这鬼地方，出也出不去，时时刻刻还要防备那些死鬼的骚扰，都头疼死了。”余四没好气骂道。

　　我转转眼珠说：“我看出这是苏婉的阴谋，唯恐她会残害你的身体，才送进死亡之角避祸的。我原以为去一趟宁夏很快就会回来，谁知被苏婉差点害死我们，大家都受了伤，在银川住了两个月，今天刚刚回来的。”

　　“这样啊，他娘的苏婉这小娘皮，我也上了她的当。说好了我假死后，她会马上将我带出西岭复活的。可他娘的睁开眼后，发现在眼不见物的地方，有不少死鬼差点把我撕烂了，要不是老子……”说的这儿，他忽然住口了。跟着又问：“怎么出去啊？”

　　我叹口气说：“先别忙着出去，苏婉这娘们真狠毒，把我们逼的无路可走，这次来找你，也是被逼进来躲祸的。”说着捏了捏林羽夕的手，用手指在她手心写字：干！

　　“她是不是用鬼车……”

　　余四话刚说道这儿，我和林羽夕同时往前扑到，丁馨查闻我们动静后，似乎也跟着冲上了。我一下抱住老小子上半身，林羽夕不知拿住了他哪个部位，痛的老小子一阵惨叫。跟着咕咚一下倒地，我们仨将他牢牢摁住。

　　我正要逼问他时，忽然一股巨大的力量从下面冲顶上来，我们仨在惊呼声中被抛上半空。


第332章 弥合童子

　　我们都低估了老小子实力，凭我和林羽夕、丁馨仨人，居然没摁住余四，反倒是被他躬身顶上半空。好在地面挺柔软，跌下来没感觉到多痛。

　　“他娘的，居然和老子玩阴的？上次被你们拿住，那是假装的，我修炼了八十年的‘弥合大法’，弄死你们四个就像踩死几只蚂蚁那么……呃……他娘的，你又是谁啊，尝到痛的滋味了吧？”

　　咕咚一声有人摔在我旁边，不用问也知道是刘宇魔。这小子痛的呻吟几声，听上去没啥事，于是提起一口符气，慢慢站起来说：“原来你修炼的是弥合大法，这是一种邪术你知不知道？”

　　“什么，邪术？你骗老子呢？”

　　随着他的话音我就感到一股气流涌过来，我慌忙矮身躲避，余四擦着身边划过去。我们在里面眼不见物，他也一样，现在大家都在靠耳朵和嗅觉，眼睛是彻底没用了。

　　“弥合大法又名长生术，所谓的长生，就是一甲子为期，六十年一到，你就会返老还童，变成小孩子。这情况跟有一部雪山飞雕的书里叫天山童姥的很一样……”

　　“不是雪山飞雕，是天龙八部啊，你到底看过没……啊……”林羽夕刚刚纠正我的错误，因为出声被发觉了位置，突然遭到偷袭。

　　“哎呦，你个小娘皮居然咬人……他娘的，谁又踢了老子一脚？”跟着听到老小子气喘吁吁的声音，似乎没占到什么便宜，而林羽夕也躲过毒手了。

　　我急忙循着他喘息声往前走过去，边走边说：“不过这种情况跟天山童姥不一样的地方，在于变成小孩后，不会再长大了，而是会变成不人不鬼的小妖精。知道这叫什么吗？这种东西叫‘弥合童子’，是黑煞神座下妖奴。等你变成妖奴后……”说到这儿，忽然听不到老小子喘息声了，我也警惕的闭住嘴巴，倾听四周动静。

　　“呼……你他娘的往下说啊，变成弥合童子后会怎样？”余四可能想屏住呼吸对我发动突然袭击，但被这番话吸引住，忍不住好奇又喘出气追问起来。

　　“变成弥合童子后，那便会长生不死，永远是个小妖精了，随时听候黑煞神的驱使，到处杀人越货……”我说着猛地往前扑出，这次是挺着刺龙锥的，就算黑煞神在这儿，刺龙锥也能刺它个透心凉！

　　“啊……”余四惨叫一声，刺龙锥感觉刺入他的体内，但不知道刺上了什么部位。我用力来回扯动，想要扩大伤口，却猝不及防中了老小子一记无影脚，往后飞出五六米才落地。

　　这下摔的我胸口气息不畅，趴在地上也不敢出声。刘宇魔、丁馨和林羽夕也很默契的谁都没发出任何声音，一时间，浓密的黑暗中，变得更加静谧更加诡异，以至于有种特别压抑的气氛，笼罩在各人身上。

　　过了良久，林羽夕还是忍不住问道：“小流，你怎……”她刚说到这儿，嗷地尖叫一声，听声音就在我左边几尺之外，一定是遭到了余四的偷袭。

　　我当下咬牙朝那边扑过去，刺龙锥不敢用，唯恐误伤了她。漆黑之中感觉扑到一人身上，感觉是瘦小的个头，肯定就是余四了。先摁住对方双臂，用额头猛力下撞。咚地一声，跟对方脑门狠狠撞在一块，撞的我脑袋直发晕，眼前不住冒金星。这时背后不知谁踢了一脚，用力够狠的，让我一头就从这人身上栽了下去。

　　“他娘的，谁刚才撒辣椒面了，咳咳……”余四剧烈咳嗽起来，听声音好像挺痛苦的。

　　我一愣，老小子在前边，那后面被我撞头的是谁？刚刚念及此处，只听后面林羽夕带着哭腔问：“谁撞我脑袋了？”我一吐舌头，怎么是她？他大爷瞎X的，余四个头瘦小，在慌乱之中，真不易分辨他跟俩丫头有啥区别。

　　丁馨得意的说道：“我撒的辣椒面，过瘾吧？”

　　话音未落，余四又惨叫一声，大叫道：“谁他娘用手铐铐住了我？”

　　这他娘真是个脑残的问题，除了警察还能谁有手铐，当然是刘宇魔了。这小子也够机灵的，不知道在黑暗里，怎么准确铐住老小子的。

　　我们这才敢放开呼吸，尽情的喘气，林羽夕还在找刚才撞脑门的“混蛋”，我急忙爬过去，在她耳边小声说：“应该是刘宇魔，大家都是误伤，也比计较那么多了。”

　　“你怎么知道的？”丫头起疑了。

　　“猜的呗，刚才我扑过来后，被他一脚踢到了前面……”

　　“就是你！”这丫头反应过来了，刚才被踢走的人就在她身上，那明显就是我。于是，我被狠狠咬了一口！

　　余四虽然双手被铐住，但老小子机警的来回躲闪，我们想要弄住他也没呢么容易。这么搞下去，天亮前未必能搞定他。而死亡之角二十四个时辰开放一次，也就是说今晚出不去，那要在里面住上两天。老小子能够在这儿一住就是俩月，我们可住不起。

　　我当下转转眼珠说：“你还不服气是不是？好，我们现在就要出去了。因为我们手上拿着镇压解尸鬼的白玉，它们才不敢靠近，我们一走，这些玩意必定会来找你耍游戏的。你双手被铐，注定被撕成辣条。祝你游戏愉快，被撕的开心，拜拜！”

　　“喂，喂，你们回来，我……我服了还不行吗？”余四为人十分圆滑，此刻见大势已去，只有忍气吞声服软了。

　　“你先告诉我，陈玉涵尸体到底藏在哪儿了？”林羽夕迫不及待想知道这件事。

　　“陈玉涵……”老小子说出这仨字后拖着长音，听起来有耍滑头的意味。

　　“那咱们还是出去吧，这种女干猾之辈，是不能相信的。”我说。

　　“别，别，我说，我说。我从没杀过陈玉涵！”

　　此话一出口，让我们四个大为惊愕，林羽夕没好气问：“那你之前为什么口口声声说是你自己杀死的，还讲的绘声绘色，所有细节都描述的那么清楚？”

　　“那不是我杀的，我也从来没见过陈玉涵，这都是苏婉告诉我的，说是苏老爷子当年遇到了陈玉涵，是他杀人劫财，这事与我无关哪！”


第333章 逃兵

　　这个答案实在大大出乎我们的预料，陈玉涵居然不是他杀的，而这一切完全是苏老爷子苏震桓干的，并且让他承认这件事，又是出自不是苏震桓亲生女儿苏婉的主意。尽管我们都知道，苏婉这娘们在其中扮演了很重要的角色，可是却也想不到余四似乎被她耍弄于股掌之间。

　　我说你老老实实从头交代，把一切真相讲清楚，如果你没有做出什么大女干大恶之事，仅有个改年龄的问题，都是可以饶恕的，我们就把你带出死亡之角，继续做你的古董生意。

　　余四一听我们知道他改年龄的事，诧异的问：“我改过年龄的事，你们怎么知道的？”

　　刘宇魔冷哼道：“若有人不知，除非己莫为。”

　　“这句成语好，是什么意思？”丁馨接的这句差点没让我趴下，老姐你想讨好这小子，只说前半句就好了，不必画蛇添足来个后半句，暴露自己是个文盲。

　　刘宇魔咳嗽两声说：“出去后我好好教你。”

　　“还有那个套套是什么，也一并告诉我！”

　　这下让我们仨直接晕倒了。

　　余四这时哼哼唧唧起来，跟我说刚才被铁锥刺穿了肩胛骨，要不是受伤，刘宇魔也不可能得手。现在痛的厉害，得抓紧包扎伤口。我看得出老小子是在磨蹭时间，他必定有什么作奸犯科的事，不想说出来。我嘿嘿冷笑几声，告诉他再给他五秒时间，要是不说，我们立马走人。

　　老小子被逼无奈下，叹口气说了起来。他出生于一九二一年，刚说出这么一句，就让我们吃惊不已，原来老小子将近百岁的高龄了。只听他接着往下说，他生于军阀割据年代，后来到了十八岁因为家里生活穷困，就参军了。那个时候正是抗战时期，他当时随着部队转战河北河南两省，最终又回到山东。

　　他这人狡猾聪明，打仗中从不往前冲锋送命，见子弹飞过来趴在地上直接装死。这种伎俩百试不爽，从没被人识破过。他曾经待过的那支部队，几乎死伤殆尽，他是为数不多的幸存者。由此竟然授予战功，当上了排长。后来一次战役中，他的下属全都死光，只留下他一个人逃进德阳山，没想到在这儿遇上了一个盗墓贼，那就是苏震桓。

　　苏震桓正在挖盗洞要进太监坟，而老小子急于逃命，沿着刚挖出的盗洞就进去了。俩人相遇后，一个害怕盗墓被抓，一个害怕泄露了逃兵罪责，于是俩人就打了起来。幸好他没了子弹，苏震桓身手也不弱，俩人徒手斗了个旗鼓相当，谁也奈何不了谁，最终累的都跟死狗似的，谁也动不了了，于是达成和解，互不侵犯。

　　俩人恢复体力后，一起进入墓室，当时的太监坟还没有人进来过，墓主人还好生生躺在棺椁内。不过棺椁上贴了不少符，看样子是下葬时就贴上的。那时候他对此一窍不通，苏震桓比较内行，知道棺材里的主儿必定是难缠的粽子。

　　他们也不敢开棺，就收拾了下墓室里陪葬的明器。当他们要出去的时候，棺椁发出了诡异的响声，苏震桓脸上变色，说这玩意还活着，必须把东西放下才能出去。余四哪管那么多，他曾带兵挖过坟的，怕的是小鬼子，但不怕死尸。提着东西要往外走，结果棺盖崩飞，老粽子从里面跳出来了，一看这个，老小子才知道闯了大祸。

　　此刻，他又故技重施，往地上一趟闭住呼吸开始装死。这下让苏震桓成了老粽子追杀目标，在墓道里来回的兜圈子。墓室里没了危险，他心里又生出贪念，听苏震桓说棺材里的陪葬品才是最值钱的，于是趁机溜到棺材前，往里面翻找了下，里面啥都没有，只有一团腐败的裹尸布。

　　他气的提出来丢在地上，刚要转身逃走，忽然看到从裹尸布里掉落出一只皮袋子。拿起来一瞧，像是牛皮做的，但没有袋口，四面缝制的严严实实。摸了摸，里面似乎有本书，他就想到，有支国军曾在四川一带从古墓里挖出一本佛经，据说卖了不少钱，这老粽子生前是个太监，而很多皇帝都信佛的，这说不定会是在宫里偷了一本珍贵的经书，死后陪葬在棺材里了。

　　想到这儿，他把佛经揣进怀里，也不管苏震桓死活，从盗洞逃了出去。当时德阳山上原始森林地形险恶，日本人也不敢随便进来，他就找了山洞藏进去。躲了几天不见有动静，这才彻底放下心来。拿出那个皮袋割开看了看，是一本很陈旧的线装古本，封皮上啥也没写，里面也不是经文，让他不禁大失所望。

　　书看上去不薄，但里面内容却寥寥无几，只记载了修炼弥合大法的文字。他在山上闲着无聊，就按照书上的文字开始修炼。起初没什么反应，直到过了半年后，感觉全身有力，奔跑速度大大加快，视力和听觉都有很大提高。他心里挺高兴的，以后遇到情况，就不愁逃跑了。

　　如此在德阳山上住了一年之久，实在过惯了野人生活，于是下山了。当时日本已经投降，抗战结束了，但他还担心被国军发现自己是个逃兵，搞不好会被枪毙。在德阳山下山村里住了几年，国军被打跑，他才终于松了口气。这时居然又遇到了苏震桓，当年在太监坟没被老粽子杀死，只不过比他运气差点，中了妖尸的鬼发毒咒。

　　这把老苏折腾了半条命，后来遇上一个阴阳先生才化解毒咒的。俩人见面一番唏嘘，苏震桓也不提当年他不够义气自行逃走的事，俩人痛痛快快的喝了一场。苏震桓不当盗墓贼了，而今偷偷做起了倒卖古董的营生，他本就是个好吃懒做的主儿，就求着苏震桓带他上道，从此开始做起这种生意。

　　过了几年，运动开始，生意不敢做了，就安安分分的娶了个老婆过日子。天湖附近那座宅子，是他做生意后赚钱买下的。可是不成想，老婆没几年就因病去世，也没留下一男半女。直到运动结束，万物复苏，苏震桓跟他又商量着重新开始做古董生意，那个时候，他都五十多岁了，可是看上去却只有四十不到。

　　那时候他又赚了不少钱，娶了个媳妇，娶的这个媳妇让我们差点惊掉下巴，那就是苏婉！


第334章 越活越年轻

　　余四爆出的这个料，有点太过离谱，那时是刚刚进入八十年代，他说苏婉年过三十，再到现在又过了三十多年，那岂不是六十多岁老太太了？

　　丁馨听到这儿忍不住发火就骂道：“胡说，苏婉我们也查过了，她真实年龄三十二岁，怎么可能是你的老婆？”

　　余四苦笑道：“这小娘皮，我到现在都搞不清楚她到底是干啥的，这一辈子把老子耍的团团转。你们是不知道，她从我嘴里套出了弥合大法，偷偷修炼起来，居然从此容貌不但不衰老，反而越活越年轻。”

　　我让丁馨先别着急，叫余四接着往下说。只听老小子说道，苏婉这小娘皮对男人很有手段，结婚后仍然把他迷的七荤八素，啥家底都说了出来，包括弥合大法的事。苏婉于是央求着也要学，老小子就想，按照自己修炼情况，能减慢衰老程度，如果让老婆也修炼了，过个几十年如果还是花容月貌，岂不是好？再说这功法也不是啥秘密，那就给她练吧。

　　苏婉修炼之后，一年之后，都年轻了三四岁，让他感到非常惊诧，自己练了这么多年，无非就是不再衰老，为毛老婆越练越年轻呢？

　　听到这儿我就忍不住插嘴了，跟他说黑煞神座下是阴阳童子，这种邪法本身就是至阴之术，最适合女人修炼。再加上他们两个阴阳双修，暗地里他的修为都被苏婉吸走了，那不用等到一甲子，在修炼过程中，便会开始慢慢年轻起来。这个要是掌握好的话，可以使自己一直维持在年轻状态上，直到一甲子之后才会继续开始变年轻，最后成为童子！

　　我也是从鬼符经中看到过简单的记载，至于详细情形，不是很清楚。但这是种邪术是毋庸置疑的，最终变成弥合童子后，将会非常邪恶。

　　余四很苦闷的说，这样结果不是说不好，可他娘的过了几年，也没给自己生个孩子。在这儿我又插嘴了，修炼弥合大法后就不能生育了，听说过童子生孩子的吗？

　　余四却还不知道有这事，说难怪自己偷偷背着苏婉搞了几个女人，也都没怀上。后来才从孤儿院领养了一个，那是十年之后的事了。

　　苏婉越来越年轻的事，遭到很多人注意，这娘们就跟余四商量，还是假死一回吧，不然这样下去，不被别人当怪物才怪。于是假装生病猝死，那时还不盛行火化，就在市郊买了块坟地葬了。其实葬的是空棺，当晚苏婉就连夜去了宁夏，她老家确实是宁夏的，又在贺兰山隐居了一段日子后，搞了假户口返回西岭。

　　这期间，余四也在户籍入网络系统时，托人改了年龄。不然都多大岁数了，还是四五十岁的容貌，那不也是老妖精么？改往后他不死心，又托人把旧档案销毁，谁知最后还留了半页在柜底下面。

　　后来苏婉就回来了，那是七年前的事。那时候很多人虽然觉得她跟之前的余四老婆很相像，但都不以为是同一个人，毕竟都过了二十年，就算他老婆不死，也不可能还能容颜不老。在宁夏改名叫墨子幽，回到西岭得有个身份，于是就让她做了苏震桓的女儿，再改名叫苏婉。

　　苏震桓也搞不清这个女人是不是他曾经的老婆，几十年的交情了，就帮了这个忙。而没过多久，从宁夏来了一个小伙子，就是陈淑涵的哥哥陈玉涵，拿着鬼车来了。并不是在火车站与他偶遇，而是直接找的苏婉，之间的真正原因是不是为了身上的鬼舌毒咒，老小子也不清楚，苏婉这小娘皮比他还狡猾，什么都不说。

　　他们尽管做了几年夫妻，可他始终没弄明白苏婉的身世。后来她回宁夏后，都不许他去找，余四对此也是有苦自己知啊。

　　苏震桓一看到鬼车，立马就动了贪念，这玩意可是无价之宝啊。嘴上答应帮陈玉涵找人帮忙解咒，暗地里想办法要将此物据为己有。后来苏婉跟他说，有一天天降大雨，苏震桓和陈玉涵都不见了，晚上老爷子回来，满是都是血，手里拿着鬼车，神智有些不清，说自己杀了人，把尸体沉在德阳河里了。

　　从此没过多久，苏震桓因为这件事卧床不起，一病呜呼。苏震桓的家产比余四要大的多，可老家伙生性古怪，一生不娶，那苏婉便以女儿的名分，堂堂正正的继承了苏家所有财产和生意。

　　之后苏婉便瞧不起他了，都不许他再碰她一下，俩人为此翻脸，多年没有来往，根本不是什么之前所说的，苏老爷子死后，一直都是余四在照顾她。直到前段时间，也就是余四上门讨要乾坤剑时之前，苏婉找上他，重温旧情，说发现了鬼车下的铜壶，如果能够买回来，那将会大赚一笔，从此就可以退休了。

　　余四于是动心，跟谁过不去，也不能跟钱过不去。她就按照苏婉的交代，假装来讨要乾坤剑，暗地试探东西是不是在我们手上。没想到林羽夕直接就拿出来了，让老小子欣喜若狂。拿回这东西后，催着苏婉赶紧出手分钱，谁知当晚就被打了闷棍，一觉醒过来发现在苏婉家，并且已经过了好几天，身上身份证也不见了，还听苏婉说鬼车铜壶被偷，目前有人抱着铜壶沉尸天湖，打捞上来后身上有他的身份证。

　　这下就把他吓坏了，虽然猜到这可能是苏婉搞的鬼，得到东西后想独吞，但也拿她毫无办法。论身手，这娘们比他一点不弱，论狡猾和智商，那也在他之上。老小子只有妥协，问她该咋办。苏婉就生出让我来摆平此事的计谋，然后在工作室装死，因为弥合大法里有一项假死的法子，能够闭住呼吸身体僵硬，跟死尸没有半点区别。不过最多能坚持一夜，说好了第二天她会救他苏醒，然后逃离西岭再不回来。

　　可是假死后被关进储藏室，苏婉也没来救他，是他自己醒过来的。在储藏室“活”了几天，在我过来丢死尸的时候，又赶紧装死，谁知把他丢进了死亡之角，让老小子醒过来后差点没哭了，至此也明白过来，又上了苏婉的当。


第335章 人头落地

　　听余四讲完后，我们都觉得有趣，像他这种女干猾之辈，居然还能遇到对手，让一个娘们给涮了。其实想想，没什么好奇怪，我们还不是差点都死在苏婉之手么？不过当时倒是没看出来她练了邪功，只是觉得有过人体能，但最后也消耗殆尽，比我们强不了多少，最终才会被拿下的。

　　至此我们也都明白了，一切都是苏婉在搞鬼，包括陈玉涵也应该是他勾引过来的替死鬼。我觉得苏婉接近余四和苏震桓，是想在他们身上得到什么，余四那儿很清楚了，无非是为了他手里的弥合大法，而苏震桓，我估计老爷子手上可能也有她想要的东西。鬼车似乎是用来作为交换的，生意不成，陈玉涵想离开西岭，于是被苏震桓杀死后夺走鬼车。

　　而这样的事，陈淑涵可能不知，她的俩表哥知道内情，找到西岭后，苏婉沉不住气了，便利用鬼车杀死俩表哥，导演了一场宁夏逃亡的好戏。

　　“我什么都说了，咱们是不是该离开死亡之角了？”余四带有试探口气问道。

　　“我还有个问题，那本弥合大法是否给苏婉看过？”我问。

　　“没有，我只是口传的。很多年前，这本书就丢了。”

　　一听这口气就知道在说谎，我冷哼道：“到底是丢了还是藏起来了？不说实话，你就在这儿当辣条吧。”

　　“我说，我说。反正那也不是什么宝贝，留着没啥用。那本书就藏在老宅里……”

　　“说清楚藏在哪儿？”林羽夕跟着就问。

　　“我把它砌在东山墙里了。”

　　所谓的东山墙，就是与陈大爷家相邻的那道墙，也是留有鬼斑之处。我让他说的再详细点，老小子说在墙壁正中央，还是用原来的皮袋缝制好，砌墙的时候夹在了砖缝里。

　　最后我们又问他是怎么在死亡之角里活下来的，老小子听了之后不住的苦笑，说此去东南几里之外，有个臭水塘，那里有不少被撕碎的尸体。他这些日子就是靠吃死尸和饮臭水维持生命的，我们登时一阵反胃，差点没吐出来。

　　这时林羽夕伸手在我手心写了个“带”字后，又画了个问号，那意思是问带不带他出去。我反手在她手心写个“不”。带出这老小子干吗？他虽然被苏婉涮了一次，但也不是便宜货，出去后别再遭了他的暗算。

　　当下也不动声色，叫刘宇魔给他打开手铐，我们一块去找绝地通天。余四满心以为要带他出去，再加上只有我才有这本事，他肯定在这段时间里不会有任何想法。进了山洞后，那盏灯又燃了起来，表明还能出去，如果再耽搁一会儿，恐怕出口就封闭了。

　　这时我悄悄把白玉塞进了口袋，再用艾蜡符油涂抹了，假装还在运气作法时，外面响起了解尸鬼的爬行声。

　　余四对此很有经验，马上惊恐的说：“解尸鬼来了，怎么回事，你的白玉不管用了？还不快点离开这儿，不然我们被堵在死胡同里，那就完了！”

　　我愁眉苦脸的说：“不要着急，在绝地通天，白玉就失去了作用，而作法需要时机，不是说想什么时候离开就能离开。”

　　林羽夕、刘宇魔和丁馨也都慌了神，以为我说的是真的。丁馨问我要刺龙锥，想去洞外抵挡一阵，我说不能出去，万一这会儿法术成功，把你带不出去可就麻烦了。话音刚落，解尸鬼就来到了洞外，余四瞧出我是故意拖延时间，想害死他的，骂我一句小王八蛋不得好死，掉头就冲出了山洞。

　　等他跑到洞外后，解尸鬼蜂拥而入，这时眼中画符也成功了，我们眼前一亮都回到了火葬场大门外。我跟泥犁将军和阎婆道声谢，上车看看时间，已经是凌晨四点。刘宇魔开车回往市内，刚到市郊，我手机响了，接起来只听小胖大声叫着出事了出事了！

　　我吃惊的问：“你好好说，到底出什么事了。”说着话给刘宇魔打个手势，那意思是直奔天湖广场。

　　“我都在半个小时前开始打你们电话，一个都打不通……”

　　“少说废话，先说出了什么事？”我不由急了。

　　“半个小时前，有只鬼在陈大爷屋里出现，于森追着他跑了出去，我吸了点光后去追，却找不到他们在哪儿了。后来回到家里，发现陈大爷和吴大妈也不见踪影。我又出来继续找，都围着天湖转三圈了，也没找到一点线索……”

　　“你在街上等着，我们马上就到！”我说完挂断电话，刚才小胖声音很大，大家伙都听得很清楚，不用我再重复告诉他们。

　　“魔哥你快点，我担心小于森！”丁馨满脸担忧的说。

　　刘宇魔一脚油门踩到底，我大爷瞎X的，车速一下子飙到一百八，跟火箭似的飞驰而去。我们不由一颗心都提在嗓子眼，这可不是高速，但好在凌晨这个时段，大街上一辆车都没有，除非我们撞墙，不然不会出事故。

　　不到十分钟的功夫，我们就赶到了地点，小胖正在大街上来回走动，显得十分焦急。下车后不等这小子张嘴，我就先问：“去隔壁找过了吗？”

　　小胖一愣，挠头说：“没有……”

　　“笨蛋！上车！”

　　小胖跟着我上了车，我让刘宇魔开到陈大爷家门口。这时隔壁大门紧锁，里面黑着灯，弥漫着一层诡秘的气氛。我们奔进陈大爷家，上梯子翻墙过去了。到了屋门口时，吱呀一声，房门无风自开，里面却看不到一丝人影，情形诡异到了极点！

　　我伸开双臂拦住大家，叫小胖打开手电，我把白玉还给他，叫他打头阵，我提着刺龙锥跟在后面。小胖一手打着手电，一手举着白玉，嗖地窜进屋门，我紧跟其后也进来了。蓦地一股血腥味扑鼻而来，我心头一颤，赶紧转头去找伤者，立马看见有个女人跪在门后，长发垂地，鲜血从脖颈上不住的往下溢流，看样子刚刚受伤不久，但我估计人很可能已经死了！

　　这时刘宇魔、丁馨和林羽夕也进来了，他们看到这女人发出一声惊呼，仨人跑过去检查，结果刘宇魔的手刚触及她的长发，吧嗒一声，脑袋突然落地，然后骨碌碌滚向一边！


第336章 墙壁里的古书

　　我们见过很多比这更诡异的画面，可是从没亲眼见过脑袋掉落的情景。林羽夕嗷一声发出尖叫，丁馨都忍不住打个颤抖，刘宇魔一屁股坐在地上。此刻死尸还在地上保持着跪姿，鲜血从断颈中狂涌而出，瞬间整个身上的衣服全都染红。

　　小胖看到了这颗头颅的相貌，大声叫道：“是韩芳芷！”

　　不用他鬼叫我也猜到了，因为她穿的这身粉红色内衣，正是昨天中午看到过的。再说死在这个屋子里的女人，还能有谁？

　　“啊，是韩芳芷？”林羽夕显得相当惊讶。“这死的太不正常了。”

　　这话简直有点脑残，人家都被割断了脖子，并且是极其凶残的手段，割断后头颅还叠放在断颈上，轻轻一碰便滚落了。这种死状要是正常了，就说明你脑子不正常。

　　小胖在这当口，还不忘拍马屁：“林经理真乃神人也，韩芳芷死的确实不正常！”

　　俩二货啊，我差点没晕倒。

　　我转头看看客厅，只有茶几翻倒，茶杯碎了一地，其他物品没有动过。除了韩芳芷身边之外，其他地方也没血迹，于是跟小胖使个眼色，我们俩冲进了里屋。床上依旧是被窝凌乱，火盆放在东墙下，里面纸灰看上去比昨天少了，但肯定是倒掉后，今晚重新烧过纸。

　　小胖奔到火盆前去查看，我先打开墙壁开关，蹲下来看向床底。这种床不是席梦思，而是木板床，下面有很大空间。一看之下，心就提进嗓子眼，因为看到了仨人。这肯定是陈大爷老两口和于森，我慌忙将床抬了起来，发现仨人还活着，一颗心便落地了。

　　他们仨虽然眼睛紧闭，但胸腹之间起伏很明显，说明还有呼吸。小胖扭过头把他们拉出来，我摸了摸心跳，感觉挺正常。陈大爷两口衣服完整，而于森上衣被剥掉，胸口上有个小小的伤痕，看起来应该是刀尖捅了一下。

　　“这是怎么回事，于森和俩老人啥时候跑到了这边床下？”小胖一边说，一边就去捏于森的人中。

　　我拿出柳条，打开阴阳眼说：“是被人引过来的，幸好我们赶到及时，不然于森就被剜心了。”

　　小胖吓一跳：“我靠，是不是这样啊，鱼哥你别说的这么吓人好不好？”

　　此刻林羽夕和丁馨跑进里屋，刘宇魔已经给警局打了电话，警队很快就会赶来，他在客厅看守现场。

　　我弯腰伸头打量着东墙说：“这人正想杀了他们三个赶紧离开，就在这时咱们赶到了陈大爷门外，这人就放过于森。如果他继续动手，肯定就跑不掉了，他的速度很快，就争这半秒的时间，等我们爬上梯子时，他已经从南面墙头出去了。”

　　林羽夕皱眉说：“那我们应该留个人守在门外的。”

　　“林经理说的有道理，这充分体现出还是鱼哥经验不够老到啊！”小胖又开始拍了。

　　我哼了声说：“事后诸葛亮！就算门外留个人，我感觉除非是小胖，我们之中很难能有人拦得住他。”

　　“那也未必。”丁馨还不服气。

　　我跟谁顶嘴都不会跟老姐顶嘴，秀才遇到兵，有理说不清啊。我于是闭住嘴巴，看着墙壁上鬼斑点点，并且隐隐有条黑线，于是明白咋回事了。这条黑线是制伏死鬼的一条“鬼索”，把死鬼嵌在墙壁里不能脱困，但它还是从对面穿了出去，因为陈大爷家那面墙，在这边无法控制。

　　可有鬼索拴着，即便是跑到了屋外，还是无法逃脱。我估计这死鬼就用打扰陈大爷的方式，向外界释放求救信号。这个死鬼，会不会是河里的死尸呢？

　　“你在墙里看到了那本书？”林羽夕瞪大一双美目问。

　　“林经理真乃神人也，这样透视墙壁的活儿还是你来吧，我做不到。”我边调侃她，边掏出一束香，把香点燃了，捏诀念咒。这是破阵咒，可化解封鬼的阵法。咒语念完后，只见在大量鬼斑的中心，隐隐散出一缕青烟，我心头咯噔一下，这只死鬼以及被打散魂魄了。

　　“透什么眼啊？”林羽夕瞪我一下，从我包里拔出刺龙锥刺入墙壁。“警察快来了，赶紧把那本书找出来。”她来回的将刺龙锥开阔几下，就撬下一大片泥沙，并且撬出一块砖头。没想到她误打误撞，碰对了地方，在这块砖头里，看到了余四所说的皮袋。

　　“找到了，找到了！”林羽夕兴奋的把刺龙锥丢在地上，伸手把皮袋拽出来，拍打一下上面的灰土，拿出指甲刀去剪缝制的棉线。

　　我对这本书没啥兴趣，那是邪法，可非常吸引女人，你想那苏婉都有六十多岁的高龄了，居然还是不到三十岁的容貌，这是多大的诱惑啊？

　　在里屋没找到凶手留下的线索，感觉这人反侦察能力相当强，是个可怕的杀人恶魔。他不但下手狠毒，并且懂得法术，这种人是很难对付的。我才要走出去时，林羽夕已经剪开了皮袋，从里面拿出了那本看上去非常古老的书籍，边角都残破的很严重。小胖和丁馨都好奇的探头去看，我也斜眼瞄了一下，谁知一下子看到上面写着“鬼符经”仨字，心头咚地就是一跳！

　　我大爷瞎X的，咋回事，怎么又出一本鬼符经？

　　我心头剧烈跳动着，伸手就把书夺了过来，可正面来看什么字都没有，只有斜楞眼才能看到，跟我那本鬼符经情形一模一样！

　　“混蛋，你夺什么夺？夺坏了怎么办？”林羽夕生气的骂着，又伸手来拿。

　　“谁都别动，这也是一本鬼符经！”

　　此话一出口，他们仨彻底惊呆，林羽夕眨巴着眼问：“鱼哥，你不是在开玩笑吧？”

　　小胖跟着说道：“小流，你耍我们呢？”

　　我差点没晕倒，你们俩反串来恶心我是不是？我揭开封皮说：“都严肃点，我说的是真的！”

　　第一页上稀疏的文字后面，隐隐现出一个鬼车图案，我再歪歪眼神，看得更加清晰，不错，是鬼车！


第337章 花开断合符

　　一颗尖嘴散发着狰狞眼神的鸟头下，围了一圈小脑袋，与鬼车铜壶上的造型，几乎没什么分别。我不由纳闷，鬼符经与鬼车有个毛关系？难道，鬼符经是邪术？可是不对啊，里面大部分是正宗的茅山术，我后来在网上查过，基本上是一样的，只是网上的那些东西一来错别字多，二来残缺不全，并且注解也不对，所以按照网上的东西去修炼，就是练一百年那也练不出效果。

　　我正要翻开第二页去看，这时警车鸣笛声传来，已经进了巷子，我只有按捺住好奇，把书塞进包里。

　　“喂，那是我的……”林羽夕拦住我说道。

　　“你的还不是他的？你们两个吵什么？”丁馨沉着脸瞪了林羽夕一眼，这丫头不敢再吱声了。

　　但随即趁丁馨不注意，她趴在我肩头上咬牙切齿的说：“小流，你等着，我不会放过你。还有你姐也是的，怎么老欺负我，有本事欺负她的魔哥去啊。”

　　我回头跟她咬耳朵说：“这点你就不如我姐了，她从不欺负男友，但你从来都对男友横挑鼻子竖挑眼的……”

　　“混蛋，你是男友吗，我们都拜过堂了，老公跟男友有很大差别的你懂不懂？”这丫头越说越理直气壮，都忘了自己在说什么。“老公就是拿来出气的，男友是拿来浪漫……咦，我刚才是不是鬼附身了，说了些什么我自己都不知道。”

　　这丫头捂着脸跑了出去。

　　“林经理，我相信你是鬼附身了！”小胖还在后面跟着猛拍。

　　我一巴掌拍他脑门上：“快滚出去吧，警察都来了！”

　　警察进门之前，我们都撤了出来，墙上的破洞刘宇魔不揭穿，那就变成了凶手留下的线索。他们封锁现场后，我隔着窗户看到好几个警察在研究墙壁。

　　陈大爷老两口和于森是暂时闭气昏厥，经过施救，很快都醒了过来。刘宇魔留下继续勘查现场，我们几个回了工作室。目前死鬼已经魂飞魄散，不用担心再出乱子。

　　在路上于森告诉我们，当时他首先看到一只伤痕累累的死鬼出现在西墙上，赶紧推醒小胖，这时死鬼却突然缩回墙内了。于森想到可能是隔壁院子里的事，忙跑出去爬墙就过去了。刚翻墙下来就遭到一记闷棍，马上人事不知。

　　哪知小胖一时没清醒过来，等完全醒过神，跑出门外不见于森，还以为追出大门去了。

　　当时这小子也没想为毛大门还上着锁，打开就跑了出去，可是在外面转悠一圈，啥也没看到才回来。而就在这期间，陈大爷老两口是被凶手翻墙过去，把他们弄过去的。等他回来后，就发现谁也找不到了。

　　我们全都骂这小子猪脑子，小胖也不好意思的耷拉下脑袋，满脸都是羞愧。

　　回来之后，天基本上蒙蒙亮了。于森去洗澡，小胖接着睡觉，林羽夕、丁馨和我坐在办公室迫不及待的来看这本“新出”的鬼符经。

　　她们都是“肉眼凡胎”，除了能看到弥合大法之外，隐藏的字体一个都瞧不见。不过她们俩被弥合邪法吸引住，都看得津津有味，不用来烦我，催问隐藏的内容都是什么了。

　　翻开第二页后，我不由一怔，上面只是一张无名符，并且非常熟悉，那是老鬼符经后面就有的。只不过，到这儿就不是无名符了，而是写明了符箓名称，注解也比老书详细了很多倍。这张符就是打开龙家村古墓塔顶入口的符文，叫做“阴魂报宗符”，感觉怪怪的。

　　再翻第三页，就是一张陌生的鬼符，叫做“风露照幽符”，名字都与常用的符风格差别很大。我正看下面注解，这一页被丁馨揭回去了。

　　“别看那么快，我们还没看完呢。”她根本不管我看完了没有，依旧是她我行我素的作风。

　　我苦笑着问：“姐，你认识上面写的都是啥吗？”

　　丁馨这点很诚实，摇摇头：“没关系，小夕认识，等会她看完后会讲给我听的。”

　　我也是毫无脾气，一个姑奶奶就够我头疼了，现在是俩姑奶奶，我惹得起谁啊？相比较来说，林羽夕还是容易对付的，老姐就软硬不吃了。

　　等了一会儿，林羽夕点点头，丁馨帮我揭开第三页。但这一页上的注解比较多，我还没看完，林羽夕倒是看完了弥合法诀，丁馨又给我揭过了，让我哭笑不得。不过仅凭看了一半的注解，我心里就不由大为赞叹，这种符是属于道家法咒之外，对付各种疑难杂症和破解神秘现象的法咒，非常的实用，其实这才是真正意义上的鬼符经！

　　我那两本老鬼符经和姊妹篇，都属于它的入门基础，只不过老鬼符经后面简单的记载了几张无名符，应该算是一种“剧情预告”吧？我这一陷入沉思，错过了两三页内容，但看到这一页时，心头通地就是一跳，这道符叫“花开断合符”，注解第一句就是“此符可解命运系结及厌胜诅咒”，这不是很符合我们身上的毒咒吗？

　　刚要往下细看，这页被揭了过去，出现了一道“相爱和合符”，注解是以此符能使流水无情之女，三个时辰内爱上自己，并且一生不变。我大爷瞎X的，这啥玩意啊，有点邪恶的感觉。对这种东西不感兴趣，我迫不及待还想看刚才花开断合符，于是伸手把前一页揭回来。

　　“你干什么？”丁馨嗔道，说着就要翻回去。

　　我一把按住，脸色郑重的说：“这个法术有关我们的命运，先别胡闹，等我看完了再说。”

　　“什么命运？”林羽夕一脸不信。

　　“捆绑的命运，还有那俩死尸上的毒咒。”

　　她们俩这才同意了，可是我刚开始看注解，忽然间眼前一黑，灯光熄灭了。林羽夕嘴里咕哝说怎么停电了，这会儿天色基本上大亮，只是拉着窗帘，屋子里还是黑乎乎的。她忙跑到窗前把窗帘拉开。

　　正在这时，走廊里响起小胖的一阵大叫声，听起来非常惶急，我们赶紧冲出去了。走廊里光线也不是很亮，依稀看到小胖抱着一个人，浑身是血，把我们全都吓坏了。

　　“有人杀了于森！”小胖带着哭腔扯着嗓门大声叫道！


第338章 偷书

　　我们不由大吃一惊，慌忙跑到跟前，我伸手把满身是血的于森接到怀里，心头一阵怦怦剧跳。林羽夕和丁馨解开他的衣服，只见伤口在左肋，像是被刀子捅了一下，鲜血如泉涌般往外冒涌。

　　“他虽然没有呼吸，但还有心跳，我们先做急救，小流你打120！”

　　林羽夕现在对急救很有经验，她说着跑回房间去拿急救箱。我把于森又交给小胖，拿出手机拨打了120。林羽夕拿着急救箱跑回来时，由于太过紧张，在走廊里摔了一跤。丁馨奔过去把她扶起来，她一瘸一拐的跑过来。

　　让我们把于森平放在地上，叫丁馨拿药止血，她给于森做胸肺复苏。按了一会儿见没啥效果，才要做人工呼吸，于森忽然有呼吸了。我们一下子松口气，但仍旧不能放心，毕竟受伤很重，不知道这刀刺的有多深，内脏是否受伤了。

　　我们这儿附近就有医院，正好止住血，救护车也赶到了。我叫小胖看家，我们仨跟着去了医院。经过一个小时的急救，于森终于渡过危险期。他其实伤口不是很严重，内脏没有损伤，额头上有钝器极大的明显痕迹，显然是被打晕的。

　　我放松心情后，忽然想起来鬼符经还在办公室桌上摆着，于是打电话让小胖收起来。过了一会儿后，这小子打来电话说，办公室桌上没有书，并且屋子里找遍了，没见这本书一丝踪影。

　　听到这话，我心头隐隐升起一股不祥预感，忙问林羽夕和丁馨，出门时，有人收起来那本书吗？俩人都摇头，跟着问怎么了？我叹口气，苦笑着跟她们说，书被偷走了。

　　“是谁？”林羽夕一瞪眼。

　　我用嘴努努病床上的于森说：“一定是打伤他的凶手。我们这是中了调虎离山计。”

　　“小胖不是在家吗？”丁馨皱眉。

　　“他在家也不知道书还放在桌上，身上染了那么多血，肯定要洗澡，凶手有很多机会的。”

　　“混蛋，我才看了一半弥合大法。”林羽夕很生气的说。

　　我心说那种邪法哪有花开断合符重要，我们可以不要这本书，但符一定要的。我只是匆忙看了眼符文图案，压根没留意怎么画，再说，没有注解上的用法，就算有符也不敢擅用。这就好比中药一样，不懂药引和用量，那也会害死人的。

　　不过也不用急，我觉得偷书的人很快就会浮出水面，因为这个世界上，除了我能看到隐藏的文字外，谁都没有这种视力，他肯定会回来找我的。

　　于森中午的时候醒了过来，脑门上虽然遭到重击，但这孩子挺皮实的，没出现类似脑震荡的情形，伤口问题也不大，总的来说情况比较乐观。我问当时遇袭的情况，他回忆了片刻说，那时正睡的迷迷糊糊，突然察觉有股寒意迫体，马上就惊醒了，下意识的往旁边移开，这才躲过了致命一击。

　　他察觉到的寒意就是刀上散发出的气息，这不是所有人都具有的反应，可以说是天生的。就像他的阴阳眼，比任何外力打开的阴阳眼，都要看的更为清晰和准确。

　　于森说被刀子捅入左肋时，他正好从床边滑落地下，所以伤口刺的也不深。凶手跟着来了第二下袭击，他此刻早做好了反击准备，在刀子捅到之前将凶手扑倒在地。俩人扭打中，撕裂了对方衣服，这个时候隔壁小胖被惊醒，打开了客厅灯，借着门外射进的光线，一下看到此人胸口上有条鲜红的鬼舌！

　　他一愣之际，还没来及去看凶手长相，就遭到了钝器的重击，当即昏迷过去了。好在凶手是为了鬼符经，袭击他只不过是个调虎离山计，而凶手似乎也知道小胖的厉害，打晕于森后，没敢再次下手，匆忙从翻窗逃走。小胖跟我们说，他进门后就看到于森倒在血泊之中，窗户开着，跑到窗前往外没看到一丝人影，那时凶手早已逃的无影无踪了。

　　我们听完后都感到很惊诧，主要是那人胸口上的鬼舌。我又让于森把图案描述清楚，不错，的确是那玩意，我和林羽夕是最清楚的。

　　我不由纳闷，这世上怎么中七毒鬼舌的人这么多，有那么多妖尸吗？难道此人来自宁夏，也跟陈玉涵一样，都曾经进过铜尸墓？可是这个问题，我总觉的还有漏洞，因为尸王被镇压为铜尸，在没剥掉外面一层“铜锈”之前，它是无法将毒咒散播出去的，陈玉涵又是怎么中的毒咒？

　　这么一想，眼前的问题没想清楚，陈玉涵的事反倒把我搞糊涂了。

　　到了下午医生说，病人没什么大碍，如果想出院，可以开点药回家养伤。我们在医院里都住腻了，一听可以回去，于是立刻办了出院手续，刘宇魔开车过来把于森接回工作室。

　　回家路上，刘宇魔跟我们说，杀死韩芳芷的凶手在杀人手法上，速度和力量既快且大，切断脖颈，看样子只用了一刀。其实断颈没有任何皮肉接连，而是这刀速度太快，所用的刀锋很薄又极其锋利，闪电般横切过去，人在瞬间死亡，头颅却好好的叠放在断颈上，但却不能有任何轻轻碰触，一碰之下头颅马上掉落。

　　从这点上判断，凶手是个训练有素的杀手，否则一般人是没有这种既准且狠的手法的。这不由让大家又想起了那个弩箭杀手，他又回到西岭很正常，只是一时拿不准，刺伤于森的是不是也是他。

　　目前死尸暂时存放在警局地下冷库内，警方正在按照死者身份证去联系她的亲属。身份证上显示是铭源市人，可铭源警方却查不到她的任何信息。我们也都知道，河底的那具男尸有可能就是她的丈夫，所以寻找她亲属的事，便彻底没了着落。

　　我心想韩芳芷的死，会不会跟这本鬼符经有关？如果不是，难道只是个巧合？她为啥会跟丈夫租住余四老宅，又为啥把死鬼封在墙壁内痛加折磨？如果是只是一种单纯的报复，不可能把魂魄封进墙壁里，随便找个隐秘的地方，任凭怎么下毒手，别人都不会听到，为毛偏偏镶嵌在东墙内，让陈大爷老两口听见呢？

　　若是目的为了鬼符经，大可破墙找找不就成了，干啥非要折磨一只死鬼？


第339章 “来打我啊”

　　回到工作室，小胖早做好了晚饭等着。我把于森抱进卧室后，什么话都顾不上说，先上了趟楼顶。楼顶基本上属于我们的地盘，二楼火锅店没有住人，老板和员工也从不上来。在上面我发现了几个烟头，我们都不抽烟的，这一定有外人来过。

　　并且在直冲于森和办公室窗口的小墙上，有明显的划痕，我仔细检查一下，留有绳索纤维，于是断定这绝对是凶手干的。当时他是先在这儿垂下绳子，从窗口侵入于森卧室，打昏于森后又沿绳子爬回来。等我们去了医院，小胖在洗澡这当口，他又借绳子进入办公室。

　　两侧走廊装有铁栅栏门，他根本过不来，窗户是唯一的通道。这次我也是太过紧张，忽略了这个问题，才让这杂碎钻了次空子。

　　我从楼顶下来后，大家已经坐在餐桌前，刘宇魔跟小胖喝上了。我坐下跟他们干了一杯，小胖放下酒杯跟我说：“在你们回来之前，有个客户来请我们捉鬼，他说从昨晚开始，屋里一直有女人哭，大白天也不安静，吓得他们全家不敢回家了。这事挺急的，想让我们今晚务必过去帮帮忙，要多少钱都好商量。”

　　“小流你赶紧吃饭，我待会儿陪你去。”林羽夕边吃边说。

　　我知道她要跟去的意思，还不是为了多要钱？每逢遇到着急的顾客，她都会加价的。我当下问了地址，小胖说在市西郊，那边有个废弃的工厂，这人就住工厂旁边。我问这人是男是女，长什么模样，小胖就愣了。

　　“咱们做生意又不以貌取人，你问的这么仔细干啥？”小胖一脸的不解。

　　“少废话，叫你说就说。”我喝了杯酒，赶紧开始吃饭。

　　“是个男的，穿衣打扮看上去挺老土，似乎是个乡下人。大概有三十来岁……”

　　“不去，这生意不接了。”我放下饭碗，又倒上一杯酒。

　　大家伙立马瞪大眼珠，林羽夕歪着头问：“怎么，不是漂亮姑娘，你就不接生意了？”

　　丁馨也皱眉说：“有生意还是要做的，别这么任性，乖，吃过饭跟小夕一块去。”

　　我还是摇头：“太远了，那个地方我和小夕去过的。如此荒凉的地点，最容易出猛鬼，我怕招架不住。”

　　刘宇魔也听不下去了，又是好气又是好笑的说：“丁渔啊丁渔，是不是现在有钱了，挑起地方来了？还有你什么时候怕起猛鬼了，这可不是你的作风。”

　　我瞪他一眼说：“没你事，你不是我们工作室的，少插嘴。”

　　“他有什么钱？我不给他发奖金，他就是一个穷光蛋！”林羽夕显得很生气，“你说说，我们什么时候去过那个地方？”

　　我喝下杯中酒说：“你忘了当时我们第一次去找老于的时候，不就是从一个废弃工厂内穿过去，进了玉米地的吗？小胖说的地点，就是那里。”

　　“是吗？”林羽夕又歪起头，一对美目中泛起了回忆，跟着笑道：“这次必须去，我要重温一下当时做贼的感觉。”

　　“我不是贼，所以我不去。要去，你跟小胖一块去吧。”我一低头，继续喝酒。

　　“鱼哥，你脑子进水了？林经理要和你重温当年暧昧的回忆……”小胖说到这儿，被林羽夕瞪了一眼，慌忙改嘴：“同甘共苦的回忆，那是一辈子都难忘的。你说你怎么就不开窍？好，你让我去就别怪我横刀夺爱……林经理，我说错了，我绝对不回去的……”

　　“你不去可以，我跟馨姐去。现在她都快超过你了的本事了，你说是不是，馨姐？”林羽夕跟丁馨挤眉弄眼的说。

　　“他不去我就去。”丁馨斩钉截铁的说。

　　这是赶鸭子上架，不去也不成啊。我这次真不想去，怀疑是个阴谋，凶手布好了陷阱在等着。但我不是神，不是说每次的猜测都是百分之百的准确。于是匆忙吃过饭，林羽夕就去收拾东西出门，我说你别去了，这次我一个人去，你们看护好于森就成了。但林经理是谁啊，怎么可能听我的，她提着我的包就下楼了，压根就没鸟我一眼。

　　不过上了出租车后，这丫头心情显得特别好，在路上跟我不住说起当时被通缉的心情，还有穿越玉米地的痛苦而又愉快的经历。我心说痛苦就痛苦吧，怎么还愉快上了，今晚是不是搭错了神经？

　　她难得心情这么好，我怎么会大煞风景，自讨没趣？她回忆了一阵子之后，又说咱们也该买辆车了，以后不打算离开西岭，必须有个代步工具，总是打车也浪费不少钱。在跟我商量买个七座的还是五座的汽车之际，目的地到了。

　　下了车，我们站在黑漆漆的公路旁边，望着四周的玉米地，我确实也有点触景生情，想起我们俩从眼前这座工厂翻过去，在玉米地里被划的全身痛痒，绝对是一次难忘的经历。

　　当时进入这座废弃工厂时，心情很紧张，就像林羽夕说的感觉在做贼，根本没察觉出这里有什么不对的。此刻再看它，黝黑静谧，隐隐透出一股子诡异气息，黑暗的深处，不知隐藏了多少玄机。

　　林羽夕也不开口，而是挽着我的手臂，不住的深呼吸，似乎有种陶醉。

　　我轻轻拍拍她的手说：“是你先占我便宜的，待会儿别反咬一口。”这事必须说清楚。

　　“嘘，别说话，用心去感受，你能感受到什么？”丫头看样子真陶醉了。

　　我不由眨巴眨巴眼，心说感受到了一片死亡气息！

　　“此刻心情比刚才还要好，待会儿买一根棒棒糖吃。”丫头嘻嘻笑起来。

　　“怎么只买一根？”我不乐意的问。

　　“我吃着你看着。”她笑着往前跑走，边跑边笑的很开心。“笨蛋，有本事你来打我啊，来啊！”

　　我也嘿嘿笑起来，突然启动往前加速，一下将她扑倒在地上，攥住她的右手腕捏诀在她手心点了下！

　　一道寒冷气息倏然间从眼前飘走，只听在浓密的黑暗里传来一阵冷冰冰的语声：“算你聪明，待会儿就让你有来无回！”


第340章 鬼开门

　　我冷哼一声道：“就凭你这种货色，还想在我眼前搞小动作，简直就是白痴！”

　　林羽夕还不知道自己刚下车就被附身了，揉着太阳穴在我身下，不住晃脑袋。不过马上就清醒了，大声叫道：“小流氓，你想干什么？”用力一挺身，把我给甩下去了。

　　我来不及解释，唯恐死鬼去而复返，马上掏出艾蜡符油抹在她额头上。跟着嘘了一声，拉着她爬起身，朝工厂东侧一阵疾奔过去。

　　“我刚才中邪了？”林羽夕意识到这事了。

　　“还好是只女鬼。”

　　“男鬼女鬼有什么分别？”这丫头疑惑不解的问。

　　“男鬼上你身不就占你便宜了吗？所以说我比较喜欢女鬼多一点……”

　　跟她胡说八道着，很快就到了工厂东侧一座孤零零的两层楼房下。这种公路旁的房屋，都是做生意的门面，并且是补胎生意居多。果然不出所料，拿出手电筒打开，只见整栋楼房黑漆漆的没有半点亮光，门面一侧挂着条废旧轮胎，地面上也是一片油污，这就是修补轮胎的店铺。

　　林羽夕瞅着这座孤寂清冷的建筑，双手抱住双肩说：“看上去好阴森哦。”

　　这时汽车从背后公路上不住驰过，耀眼的灯光将这座建筑晃的时明时暗，更增几分诡秘气氛。我忽然间心底升起一股担忧，这种生意一般是二十四小时营业的，现在这么早就闭门了，主人是不是遭遇了不测？

　　“你留在外面，记住一有异常情况，就赶紧奔到工厂西侧玉米地里躲避。我要找你的时候，就学几声狗叫，听不到狗叫，就别出来。”我小声跟她交代。

　　“为什么让我等在外面？还……弄个狗叫暗号？”这丫头说着噗嗤笑出声。

　　“你在外面会对对方是一种牵制，再说我少了累赘，也能放开手脚。”我捏捏她的手心，不管是否同意，大踏步走向门口。

　　“那你小心点。”林羽夕压低声音在后面叫了声。

　　我轻轻点头，心里默数着一、二、三，开！

　　正好我走到满是油污的两扇铁门前，这两扇门也发出“吱呀呀”刺耳难听并且带有几分阴森的转动声音，向两边打开了。一股幽冷的气息从屋里扑面而来，我心说要对付不止是鬼，那么涂抹艾蜡符油就没啥效果了。于是右手攥住插在后腰上的刺龙锥，左手挺起手电往里照射。

　　这“鬼开门”的招数，已经没啥新鲜得了，可他大爷瞎X的有些人有些鬼对这种手法的使用，还是乐此不疲。

　　门内地面上满是凌乱的工具、轮胎和杂物，并且伴随着阵阵油污气味飘出来。屋内没人，也看不出有啥异常，于是大声问道：“有人吗？我是福灵工作室的！”

　　话音刚落，就见二层一个窗口上亮起了灯，我心头一动，难道猜错了？片刻之后有个人从楼上下来，打开了门面里的灯光。这人穿着满是油腻的工作服，蓬头垢发，满脸黑泥，根本看不清容貌。他趿拉着鞋片，看上去就像个流浪汉一样走出来。

　　“福灵工作室的人啊，你终于来了。那个女鬼一直在哭，我们吓得都不敢开灯，天一黑就蒙头缩在被窝里。来，跟我上楼吧。”那人说着往里就走。

　　我嗯了声随后跟去，下出租车之前我就开了阴阳眼的，不然也不会发觉林羽夕被附身。穿过门面，我左右打量着，发现屋子里很多地方都有鬼斑。闹鬼的事倒不是假的，可怎么个闹法就很难说了。

　　这人话也不多，自从在门口说了这几句后，带着我上楼始终没再开口。我在后面瞅着这人身子板挺瘦弱，可以说瘦的有点不健康，小腰比林羽夕的腰肢都要细，上衣和裤子显得空荡荡的，就像一根竹竿上挑了身衣服。

　　上去之后，看到的也是乱糟糟的房间，比下面店铺看着还要肮脏凌乱。斜对面靠窗是一张大床，一床被子下钻着仨人，但只有一头长发露出来，铺枕头上，脑袋全都缩在被窝里。地下摆着鞋子、板凳、锅碗瓢盆和其他杂物，那叫一个狼藉啊，压根没下脚的地方。

　　“老婆和孩子都睡了。”那人指着大床说，然后又紧张的看向楼梯口，“你听到了吗？哭声！”

　　我没听到，因为看到女鬼站在楼梯口，脸色惨白的盯着我，连个屁都没放。这家伙见我没反应，转回头诧异的看过来。

　　“听到了，在上面！”我说着抬头，这人也跟着往上看。就在这一瞬间，我抡起刺龙锥击中他的右腿弯，同时飞起一脚踹向他的裤裆。这家伙明显没把刺龙锥瞧在眼里，但裆部却不敢答应，这玩意被踢坏了，会断子绝孙的。他只顾躲避踢来的一脚，腿弯却结结实实的挨一棍，喀喇一声响，腿骨立马被打折了！

　　这家伙痛的闷哼一声，咕咚单腿跪地，两只眼珠放射出凶狠的光芒，提起眼前一只炒菜锅冲我丢过来。

　　“你不是来捉鬼的吗，为什么要杀人？”这人怒喝道。

　　我闪开这只铁锅，也不开口说话，挺起刺龙锥冲他胸口照直了刺过去。正在这时，那只女鬼闪电般挡在他面前，满脸凶狠的探出两只尖长的鬼爪。我要是再刺下去，势必能将死鬼和这家伙刺个透心凉，但我也避免不了被鬼爪击中。

　　这只女鬼死的过于惨厉，怨念也就无比深重，如果被爪子捅进身子，恐怕也难逃一死。我当下冷哼一声，飞身跳起来，在躲过它的鬼爪同时，一棒子敲中它的脑门。“噗”一声闷响，跟着一颗鬼脑袋就飞了出去，在半空中洒下一片黑血！

　　鬼脑袋上不住发出尖利的惨叫声，但飞到对面墙壁前又突然掉头飞回来，在空中迅疾地转动着，就像一个陀螺。顷刻间，它的脸孔变化了很多个样貌，一会儿是男人一会儿是女人，一会儿又是个小孩。

　　我飞身后退，从包里迅速摸出一张镇鬼符，念咒点燃了往前一抛。符火如同筑起一道无形的墙壁，将急速飞来的鬼脑袋阻挡在外，悬在空中的转速也逐渐减弱，但容貌还在不住的变化着。

　　“别耍花样了，你是韩芳芷，变回你原来的模样吧！”我大声喝道。


第341章 愚蠢的诡计

　　在我这声充满符气的威吓下，女鬼脑袋转动之势戛然而止。它猛地晃了两下，甩出一丛黑血，脸孔立刻变成了韩芳芷！

　　从开始它上林羽夕身体到出现在楼梯口堵路，面目显得很模糊，后来又不断变化其它人的长相，刻意隐藏真面目的。可是在来之前，我已经就断定这是个陷阱，猜到了一切可能。刚才它冲过来为那人挡刺龙锥时，我一眼看到它的脖颈上有条红色印痕，立马猜出这鬼娘们绝对是韩芳芷。

　　单腿跪地的那男人，并没有逃走，而是拖着一条断腿爬到床前。他用极其恶毒的目光盯着我，冷笑道：“没想到你这么难对付，是我从小到大见过最可怕的敌人。但你今天还是逃不出我手掌心，床上的这三个人还活着，如果你不跪地求饶，我马上杀死他们，让他们的魂魄与韩芳芷合在一起，不但能将你杀死，连带这方圆十里之内，不留一个活口！”

　　这番话说的我心头突地一跳，床上三个人才是店铺老板一家三口人。这是他布好的一个局，如果我不顾人质非要动手，那他立刻杀人取魂。刚死的鬼魂最易为恶鬼吞食，然后在他的邪术下，会将本来已经变为“飞头蛮”的韩芳芷，再变成更邪恶的凶鬼，能让十里之内不留活口，倒也不是危言耸听。

　　“你不就是想知道那本书里的隐藏内容吗？这不是什么大不了的事，你放过他们，我什么都告诉你。”我说话之际，心里不住想着怎么能在床上三人不受任何伤害下，搞定这杂碎。

　　“你太聪明了，可是我有件事想不明白，一个普通的捉鬼生意，你是怎么会想到有问题的？”这家伙伸手压在被窝上，看样子根本不信任我，摆出一副随时杀人的姿态。

　　“很简单，一只白天都在哭的女鬼，说明怨念很深，绝对是一只很凶的厉鬼。不住啼哭这种表现，没有别的念头，它只有一个目的，那就是杀人。可哭了快两天了，还没动手，任由这里的主人去找阴阳先生来化解，你不觉得奇怪吗？这种情况那就值得推敲，所以我怀疑，这是个陷阱，并且最有可能的是，你在引我上当，想从我嘴里得到那本书的内容。”我很耐心的给他解释。

　　这说起来并不是我脑子有多聪明，而是于森遇刺后，我时时刻刻在防备着凶手的诡计。听到小胖说今天有个顾客，我第六感一下就反应到这是凶手的阴谋。再听了女鬼一直哭的奇事，更加确定自己的怀疑是正确的。我说不来，是不想让大家担心，吃过饭后会瞅个机会悄悄来这儿处理。

　　那人嘿嘿带有几分自嘲的意味笑了几声，又问：“我没露出任何破绽，你怎么猜出我不是这里的主人？”

　　你大爷瞎X的，这个就更简单了。凭你这种智商也敢出来混？我讥讽的笑道：“因为你的头发太可爱了。”

　　“什么意思？”那人愣住。

　　我抬头看看飘悬在半空中的鬼脑袋，依旧用凶狠的目光盯着我，看样子没有对方的指令，鬼娘们不会擅自动手。我当下稍稍松口气说：“你下来给我的感觉，根本不像一个普通的修理工，浑身散发着浓烈的杀气，这是一般人不具有的。虽然你很用心把自己打扮成这里的主人，穿上了满是油污的衣服，脸上也抹了黑油，可是你的头发却露出了破绽，看上去很乱，却非常干净。”

　　那人还是有些想不通：“那你不会去想刚刚洗过头发了的吗？因为要钻被窝，怎么也要洗干净的吧？”

　　“那你为什么不洗脸？”我这话问的他张口结舌，说不出话来了。“拜托，这样的搭配，你怎么让我不起疑心？头发洗干净了，脸上为啥还这么脏呢？还有，你一双很白很干净的手，也是一个极大的破绽，要知道修理工的手指是洗不干净的，皮肤纹理中洗不净的油泥，是他们这种职业的最大特征！”

　　那人叹口气说：“没想到你观察的这么仔细，是我低估了你。原以为先让女鬼扰乱你的思路，你就不会发现任何问题了，看来是我想的不够周全。你接着说，我还有什么破绽？”

　　我心说这种碎不弄明自己的所有破绽，看样子不会罢休，那我就满足了他的好奇，当下接着说：“屋子里有鬼，为什么还要关灯呢？除非主人心里有鬼。而主人下来后，看不出有什么急切，只是说的很严重，并且对待远道而来的除鬼大师，一点热情都没有，这正常吗？我来前还问过主人的外形，虽然跟你差不多，但还有很大的差别，你太瘦了，与下午去工作室的顾客外形不一样。后来上了二楼，你说老婆和孩子睡着了，既然女鬼一直在哭，试问谁能在这种恐怖的环境下睡得着？”

　　“那你也不能确定我身份之前，就痛下杀手。万一杀错了呢？”这估计是他最大的疑惑。

　　“从这种种迹象上表面，你就是杀死韩芳芷和刺伤于森的凶手，在此布下陷阱，想把我拿下的。而使用的手段，可能极其残酷，即便是不会杀我，但也会让我伤的很重。所以在这种情形下，我没得选择，宁可杀错一千，也不能放过一个！”我语气坚定的说道。

　　这家伙又嘿嘿自嘲的笑起来：“我又低估了你，觉得太过理智是你一大缺点，就算猜到我是谁，在没弄清真相之前，算定你不会随便出手的。可是我还是失算了，你居然比我都要狠，下手也毫不容情，这不像你之前的做事风格。”

　　我耸耸肩笑道：“做人不能让对手猜透，再说这次是生死博弈，如果完全被对方算中的话，岂不是死定了？其实，你犯了个错误，根本不用画蛇添足，用这种愚蠢的法子把我引过来，今天一天只有小胖一个人在工作室，你绝对有办法搞定他的，拿他来威胁我，我能不乖乖投降吗？你不选择这个办法，只能说你做人不够自信，做贼心虚下不敢在市区内乱来了。”

　　这番话说的那杂碎咬牙切齿，看样子是被我说到了心里。小胖平时是不吸光的，那就是个普通人，想制伏他对于这杂碎来说，应该是易如反掌。可他舍近求远，选择这么脑残令人一眼就能识破的诡计来引我上当，那不但不是不够自信，并且蠢到家了。

　　“你既然这么厉害，知道我是谁吗？”这杂碎忽然又不生气了，得意的问道。

　　“当然知道，你不是陈玉涵吗？”我嗤之以鼻的回答。

　　“你……你是鬼吗？你怎么知道的？”这杂碎大惊失色，从地上跳了起来，结果断腿杵在地上，痛的啊一声惨叫又跌坐下去。


第342章 自残

　　这个结果是不是有点狗血？不，一点都不，这是非常合乎情理的，如果陈玉涵真的死了，那才是怪事。因为七年前，是苏婉把陈玉涵叫来西岭的，从余四这话上就能相出，他们俩是一伙儿的。

　　他的妹妹陈淑涵很憨厚，他的母亲很淳朴，这不错，但不影响他做坏人。之前对于陈淑涵俩表哥为啥会死于天湖，还想不通苏婉动机何在，现在终于明白了，俩表哥可能多少知道一些陈玉涵和苏婉的事情，所以这次来西岭，被他们视为必杀目标。他们一死，陈玉涵的秘密，又重新被埋藏起来。

　　这个秘密被揭破，终于让陈玉涵沉不住气了，在惨叫声中，竟然拔出匕首刺向被窝。我不由吃了一惊，不过对此早就做好了准备，扬手将刺龙锥掷向陈玉涵，同时从包里拔出一把铜钱剑，左手捏个剑诀，往前猛冲过去，一剑刺向韩芳芷的鬼脑袋。

　　陈玉涵被来势迅猛的刺龙锥迫的收手往旁躲开，铁锥擦着他的肩头射到窗口上，当啷一声打碎玻璃，穿出楼外了。我大爷瞎X的，怎么会这样？不过不要紧，手里还有把铜钱剑，这把剑虽然对付陈玉涵不太好使，但对付死鬼那也是神器！

　　韩芳芷被铜钱剑上的剑气所逼，吓得掉头飞回到鬼体上，瞬间就与断颈接合，晃了晃脑袋，合成一体了。

　　陈玉涵盯着我手上的铜钱剑，惊诧的说道：“乾坤剑不是早毁了吗，什么时候补好的？”

　　没了恶鬼挡路，我冲着他冲过去，到跟前飞脚踢向他的面门，冷笑道：“重新结好有两天了！”

　　从宁夏回来后，反正闲着没事，又在乾坤剑上下起功夫来。按照当时这把剑的编结手法，又参考了鬼符经姊妹篇里的记载，我用一百零八枚古钱币，也结成了一把乾坤剑。可是不开光，就是一把普通的铜钱剑，我于是开坛做法，给这把剑开光，然后又在法坛前祭炼多日。但跟之前那把剑压根不在一个档次上，威力小了很多倍，不过也是一把不可多得的镇邪宝剑！

　　如果假以时日，杀鬼斩邪后，再时常在法坛前祭炼，终有一天会有余四那把剑一样的神威。

　　陈玉涵腿断了，可两只手还挺灵活，我这脚踢到后，这杂碎双手及时架住脚踝往旁边一带，借势把我掼出去了。一个踉跄冲到窗口边，人差点没穿出去。才要回身，突然刺龙锥从下面飞上来，我急忙伸手攥住。

　　只听林羽夕在下面叫道：“什么情况？你还好吧？”

　　“我好得很！”我说着转过身，见陈玉涵又提起匕首去刺被窝，我于是一个鱼跃飞扑，搂住他的脖子往屋中心滚过去。

　　这杂碎断骨受到颠簸摩擦，痛的不住大叫。刚想趁机给他一锥子，韩芳芷这鬼娘们扑了过来。我慌忙松开他，挺起乾坤剑迎头就刺。这娘们就为了围魏救赵，此刻见陈玉涵危机消除，掉头飞走。可飞走之际，头发一甩，卷起地上的锅碗瓢盆，全都朝我砸过来。

　　其中有个电饭锅，这玩意如果砸头上，搞不好会被砸晕。我在地上一滚，抱着头躲开这些“暗器”的袭击。碗盘落地全部摔的粉碎，溅到脸上打的隐隐生疼。我翻身起来，在头脸上抹了几下，抬头看到一个令人震惊的情形。

　　陈玉涵抓起砧板上的菜刀，用力往腿骨上剁下来，他的手劲非常大，将断骨外层皮肉一下就斩断了！

　　登时鲜血四溅，一条断腿带着汩汩冒涌的血液，被丢到了一边。这杂碎嘴里咬着匕首，额头上大汗淋漓，喉咙里不住发出闷吼声。我一下惊呆住，没想到他对自己都能这么狠，这简直超出了人的极限。

　　他一边闷叫着，一边拿出一瓶黑色瓷瓶，打开瓶盖在断腿创口上洒下，液体与血肉接触后冒起缕缕白烟，发出滋滋声音。这杂碎几欲痛晕，整个人往后仰过去。我晃晃脑袋清醒过来，趁机往前冲过去。

　　刚到跟前，这杂碎蓦地一个翻身，伸出那只没断的左脚，又狠又准的踢中我的小腹，将我踢出三丈多远，直撞上墙壁。我大爷瞎X的，北呢，北在哪儿？

　　我正晕头转向的往起爬，陈玉涵竟然跳起来，单腿蹦跳着到了楼梯口，扶着楼梯下去了。我不由怔住，这杂碎的凶悍程度大大出乎意料之外，看来没叫小胖跟着来，是一大失策。但也别把我看扁了，老子一个人照样弄死你！

　　陈玉涵下楼后，韩芳芷跟着走了，楼上恢复一片寂静。我慌忙跑到床前，揭起被子看看一家三口人睡的挺香，于是放心了，应该是喝了迷药之类东西。将被子放下后，忽然想到林羽夕还在外面，单腿的陈玉涵不可怕，可她对付不了韩芳芷。

　　我心急如焚的从楼梯上冲下来，刚到门外就听到林羽夕的尖叫声，心头咯噔一下，马上急出一头冷汗。站在门外向西瞧了瞧，此时汽车大灯将那边照耀的很明亮，只见陈玉涵单腿跳的很快，已经到了废弃工厂门外，攀住大铁门翻过去了。

　　林羽夕不会是慌不择路下，进了工厂吧？笨丫头，叫她进玉米地的，怎么跑工厂里了。我当下拼命的跑过去，从大铁门翻越而入。这里曾经来过，大门一侧是几间办公室，东西两侧是厂房，南端才是墙头。

　　这会儿里面黑漆漆的什么都看不到，也听不到任何声息。手电丢在了那边二楼上，急忙拿出手机摁亮手电筒，可这灯光亮倒是挺亮，只是光照范围太小，根本看不到他们是不是跑向了南头。

　　两侧厂房内乌漆麻黑的，估计林羽夕不会钻死胡同，于是心急火燎的向南跑去。可是还没到墙头跟前，只听西侧厂房里传出了林羽夕的叫声。晕，丫头怎么变得越来越笨？我急忙掉头往回跑，隐约看到前方有条黑影迅速横穿而过，随即便消失了踪影。

　　我心说那应该是林羽夕吧？现在工厂里除了我之外，只有俩活人，陈玉涵是一条腿，他不可能跑那么快。我当即又斜刺里向东北跑去，刚到厂房门外时，忽地刮起一阵阴风，阴森诡异的呜咽声中，伴随着一股浓烈的血腥味飘过来！


第343章 九头妖鬼

　　我登时一颗心提到嗓子眼，不顾一切的冲进厂房。破旧的大门不知被谁拉开的，里面充斥这一股难闻的皮料异味。进门就看到有具女尸被纵向劈开，两片血淋淋的残尸横倒在地，这场面是相当的血腥和残酷，令人怵目惊心！

　　看到这情形，我第一反应是林羽夕遭到了毒手，整个人都呆住了。但随即在灯光下看清，这两片女尸一丝不挂，并且也没脑袋，我便松了口气。杀人割头倒是不费什么时间，问题是要剥光衣服，那就需要些工夫了。

　　我刚要拿手机举起来往深处照看，突然间眼前窜起一排血喷泉！

　　我吃惊的低头往下瞧，只见血水是从两片女尸上喷射而出的，仿佛尸身内安装了抽水泵，将血液疯狂的抽出来往上喷发。我心叫不妙，这肯定是陈玉涵的一记阴招，果然就在这一霎，韩芳芷出现了。

　　来的只有它的头颅，长发遮住了断颈，但发丝往上隆起，似乎下面藏着什么东西。它就停悬在残尸上方，还没等我想明白它想干啥，猛地张嘴将这一排血喷泉吸进去，我立刻清楚他们要耍什么花招了。

　　现在是月末之夜，又在久无人居的废弃之地，是邪祟变异和进化的最佳时间和地点。这个刚刚被杀的女人，一定经历了很长时间的邪法养炼，还有之前收集了不少的厉鬼阴灵，加上被斩头而死的韩芳芷，可能会集聚某个数量，形成一个可怕的鬼邪，我估计应该是个极品！

　　我才要用铜钱剑将这死娘们赶走，手伸出一瞬间，马上又缩了回来。这又是个陷阱，对方等的就是这个机会，所谓物极必反，韩芳芷狂吸阴血，加上其它几个死鬼的怨念，已经将怨气冲到了巅峰。就像气球一样吹大到一定程度，就会爆开，在这一刹那，所有的阴气会暂时转变为介于阴阳之间难以分辨的一种怪物，如果被铜钱剑刺中，会将钱币连带我身上的阳气在瞬间吸走，从而阴阳调和，化为世上最为凶恶的猛鬼！

　　这是一种置死地而后生的邪恶法术，没有几年的准备和养炼，是绝对做不到的。可见陈玉涵在这七年里，一直都在杀人作恶，可是为毛从来暴露出一点蛛丝马迹呢？

　　眼瞅着韩芳芷在吸血过程中，整个脑袋胀大起来，惨白的脸色逐渐变成紫黑色，皮肤都变成了透明，仿佛要渗出鬼血来，显得极为诡异和可怖！

　　我却没办法阻止它，心里不由感到一阵窝囊。一咬牙心想还是先救林羽夕吧，反正我们俩是捆绑的命运，无论谁死了，对方都不会独活下去。我绕过女尸就要奔过去，就在这时“噗”地一声响，韩芳芷脑袋爆开了，形状如同张嘴的石榴，从中喷出一缕缕黑烟，随之它的长发飘起，在断颈周围布满了一圈滴血的头颅！

　　这一看都是鬼脑袋，它们本来个头挺小被掩藏在头发之下，随着韩芳芷脑袋的爆裂，它们眨眼间鼓胀起来，大概有七八个之多。一个个满脸都是狰狞的笑容，惨白的脸孔上那对幽绿的眼珠特别阴森，全都狠毒的在盯着我。

　　我心头打个激灵，马上想到这是“九头妖鬼”！

　　这邪恶的玩意也是来源于鬼车的传说，与发鬼有共通之处，但其比发鬼凶猛了不知多少倍。是由飞头蛮聚集暴饮鬼血，最终形成九头妖鬼。

　　说起飞头蛮，可能都知道那是日本的一种鬼邪，其实根源是在中国的，以前咱们叫做“落头氏”。

　　《搜神记》记载，三国时期吴国大将朱桓有个丫鬟，半夜睡梦中脑袋就飞走了，直到天亮才回来，重新长在身上。有一次，头颅飞走后，她的同伴见被子滑落，好心帮忙盖好，结果帮了倒忙，这丫鬟回来后被棉被封堵回不到脖颈上，就掉落地上奄奄一息了。幸亏朱桓发现，把被子揭开，才得以让这丫鬟脑袋回归原位。这就是最初飞头蛮的原型，后来传到日本，就变成了他们的一种鬼文化。

　　而他们的鬼文化，也就这么寒酸，比起咱们五千年历史，那是提鞋也不配。鬼符经中记载，用鬼车邪符养炼飞头蛮，可化成九头妖鬼，那也是鬼车的一种象征。九颗鬼头吸取的鲜血，其实象征着鬼车曾经被斩掉的那颗头颅，要把它的血吸回来，这便能重现鬼车之威。

　　想到这儿，我不由苦笑，这玩意就是掉进灰里的豆腐，吹不得打不得。不管它任由吸血，最终变成九头妖鬼。如果用法器干预，那么就不是九头妖鬼了，应该是变成“九罗刹”。那东西更恐怖，就像刚才陈玉涵所说，会让附近十里之内不留一个活口！

　　我说了这么多，其实当时心里的念头犹如电闪般闪过，随即将手机咬在嘴里，腾出手掏出一把黄符。我知道九头妖鬼不会给使出气运连环符机会的，目前只能先暂时挡住它们再说。随手将一张符贴在乾坤剑上，心里默诵了总敕咒，因为没时间去看什么符，只能用万能咒语了。

　　可是黄符刚刚燃着，九头妖鬼突然消失，我还没来及去想这玩意想干嘛，忽地一股腥风涌过来，“哗”地兜头被泼了一身黑血。符火陡然间被浇灭，咬在嘴里的手机灯光也同时熄掉，眼前一时变得漆黑无比。

　　我心头一沉，心说哥们今天要糟，身上没有对付九头妖鬼的高级符，临时用血画出来的，威力太小，压根起不上作用。但死也要先找到林羽夕，我们俩总得死在一块！

　　于是扬手把乾坤剑抛向空中，撒腿往厂房深处就跑。还没跑出两步，只听陈玉涵在厂房外冷笑道：“你要找的人在这儿！”

　　我一惊收住脚，转过身向外看，只见门外黑暗中忽然亮起一团灯光，是陈玉涵一手掐着林羽夕的脖子，一手拿着手电，就站在外面不远处。

　　晕倒，他都一条腿了，现在掐着林羽夕，还是借她的力量才站稳的，这丫头怎么会栽到他的手里？

　　还有她怎么不在这边厂房？我不由感到奇怪，刚才引我跑过来的人是谁？猛然间就明白了，废弃工厂里还有其他人，刚才看到的黑影，不是这个被劈成两半的女尸，就是另外一个人。因为她自己不可能把自己劈开，而陈玉涵不在这儿，那么厂房里至少还藏着一个人！


第344章 风露照幽

　　林羽夕喉咙被牢牢扼住，弯着腰满眼含泪，一副特别痛苦的模样。她瞅着我想说话，可是张大嘴巴，气也吸不进去，最终也没吐出一个字来。

　　“放开她，我这就帮你翻译那本书中的内容。”我将铜钱剑往地上一丢，举起了双手。

　　陈玉涵见我投降，忍不住脸上浮起一丝得意笑容，但随即神色一冷：“把那把铁锥也拿出来，把你的左腿刺断，跟我一样截肢，然后再谈条件！”

　　我心头一凛，为了林羽夕命都不在乎，当然也舍得一条腿，可是自残后，就没一点反抗能力，任由对方宰割了。何况看这杂碎的做事风格，就算我把两条腿打断，他也不会放过林羽夕，与其投降，还不如跟这杂碎拼了！

　　“好，不过你要先答应我，在我断腿之后，放了林羽夕。”我拿出刺龙锥提起来，做好刺向腿部的姿势。

　　“不……不要……”林羽夕用尽力气从牙缝里挤出这仨字，她的小脸都已经憋紫了，让我感到十分心疼。

　　“你没资格跟我谈条件，否则我马上就杀了她！”陈玉涵眼珠一瞪，手上用力，林羽夕立马吐出舌头，眼珠鼓暴出来。

　　我忙道“住手！我这就断腿……”说话同时，握住刺龙锥的右手中，还攥着几张黄符，从中悄悄拨出一张翘起来，随即在心中默念总敕咒。

　　“呼”地一下，这张符烧着，连带其他几张也都引着了。左手捏个“雷诀”，右手用力往上一甩，几张符火冲向上空。火光顿时撕开漆黑的夜幕，如同莲花绽开般飘飞在头顶上方。我知道九头妖鬼就在上面，这几张符也根本奈何不了它，我只是想激怒它，弄张免费机票的。

　　为啥要坐飞机？待会儿你们就知道了。

　　这招果然管用，激怒了九头死娘们，一瓢鬼血泼下来，登时就把几张符火浇灭，然后涌来一股巨大的力量，将我卷在其中抛向门外。这个方向也是算计好了的，它在我后边，不可能把扔到厂房深处，那样与发力方向相悖逆，并且在狂怒之中，这玩意肯定不会想太多，一定把我丢出大门外。

　　就在这期间，陈玉涵反而怔住，不知我用意何在，等到我坐了免费飞机迅速飞到他跟前，才反应过来我在使诈。

　　因为我没小胖五邪化身和丁馨轻功速度快，如果直接冲出去跟陈玉涵硬拼，还没跑到跟前，林羽夕就已经没命了。我只有借张免费机票，也跟陈玉涵这杂碎一样，借林羽夕之力撑住身体。我这么做，陈玉涵绝对猜不到什么意图，一定不会贸然下狠手，他还想留着这个人质来威胁我呢。

　　可是当他反应过来已经晚了，我飞射到跟前时，突然闪电般一锥刺向他的左眼。这下令他猝不及防，想要掐死林羽夕再躲开，那已经做不到了。只有把林羽夕往前一推当做挡箭牌，同时往旁边跳身躲避。

　　我也急忙将锥尖偏向一边，左手揽住林羽夕，随着往前的惯力冲出三米多远，俩人一起滚到在地上。

　　“咳咳……”林羽夕捂着脖子不住咳嗽，但她这次又不走运的当了垫背，被我压在身子下面。

　　“混蛋，你压的我好痛……”

　　我一翻身爬起来，开心的笑道：“痛是好事，说明还活着。”说话同时，我在回想着，刚才扑倒一瞬间，似乎有道凌厉的劲风擦肩飞过，像极了弩箭。心说躲在厂房里的那王八蛋，不会就是弩箭杀手吧？他大爷瞎X的，做杀手居然躲躲藏藏，遮遮掩掩的，那就是缩头乌龟，以后就叫他弩箭乌龟吧。

　　“你弄我一身血，恶心死了。”林羽夕抱怨着爬起来，正在这时，一股猛烈的冷风吹过来，立马将我们俩吹倒。跟着林羽夕嗷一声尖叫，整个人离地飞起，在陈玉涵手电闪耀下，只见她双手握住脖颈，舌头吐出老长，显得极为吓人。

　　这是九头妖鬼干的好事，这种东西来无影去无踪，我的阴阳眼根本就看不到它的行迹，这才是令人最头疼的。况且他们距地几米，我跳不上去啊。我气的一咬牙，跳不上去也得跳，一边咬破手指，在刺龙锥上画血符，一边急速奔到正在起身的陈玉涵跟前，飞起一脚踢向他的面门。

　　这杂碎反应相当敏捷，双手架住我的脚踝用力往前掼出去，我这又是来借免费机票的，身子用力一扭飞出去的方向便改变了，朝着林羽夕直冲而去。在这短暂时间内，我在铁锥上画出一道“风露照幽符”，就是新鬼符经第一页那道符，也是我最熟悉的。

　　所谓的风露，就是借自然界风露草霜，以及日月精华，凝聚成气。照幽有两层意思，一是能破解类似死亡之角的幽冥之地，可在这种空间内点燃指明灯。二是照射幽魂灵魄，起到震慑威力。这并不是一道攻击力强大的符箓，但却不用符纸，随地可用血画出符文，配合默咒就能生出效果的法咒。

　　眼下救人要紧，顾不上那么多了，对付九头妖鬼，觉得只有这个法子对路。

　　我借力冲上半空，左手捏“无量诀”，右手铁锥刺向林羽夕头顶上方。与此同时，心里默咒完毕，刺龙锥上画出的符文，蓦然间闪烁出红光，在黑暗中显得极为刺眼。随之，一股股轻柔凉风袭来，似乎全是受到吸引般，聚入刺龙锥。

　　“桀……”

　　九头妖鬼发出一阵怪叫，林羽夕猛地掉落下去，紧跟着一片黑血迎头洒下，但血液落在铁锥上后，闪烁红光的符文丝毫不受影响，依旧在闪光。同时九头死娘们的各张鬼脸，都在红光下现身，各个表情都不一样，恐惧、痛楚、愤怒、惊讶和无奈……

　　估计它想不到，世上还有人能使出令它害怕的法术，在这瞬间，突然又消失不见。不过明显感觉到一股冷风快速朝厂房内涌去，跑了！

　　“哎呦！”林羽夕摔在地上痛叫一声，刚要起身，就被虎视眈眈的陈玉涵给揪住。我正好这时势道衰落也掉下来，在半空中拉直身子，挺锥刺向陈玉涵头顶。这杂碎吓得慌忙滚开，我于是收了刺龙锥落地，不偏不倚，正好又砸在林羽夕身上。

　　汗，这丫头太不走运了，为毛受伤的总是她？我也纳了闷了。

　　林羽夕又发出一声痛叫，我趴在她身上刚要滚下了时，耳边忽然响起一阵破空鸣响声，我心头一紧，这肯定是弩箭来了！

　　弩箭小乌龟选择的时机非常好，我们这时根本来不及躲闪。


第345章 下辈子不想遇到你

　　耳听得弩箭破空声逼近，我不由吓出一身冷汗，慌忙往林羽夕外侧滚落，想用我的身子挡住弩箭。其实这也是慌了神，其实我们俩捆绑的命运，谁死结果都是一样的。就在这千钧一发之际，陈玉涵这愣头青突然又扑过来，只听“噗”一声，这杂碎痛叫着跌在地上。

　　我们俩一愣，敢情他帮我们做了挡箭牌。这杂碎也够点背的，你说这会儿你凑什么热闹？

　　“他是不是中箭了？”林羽夕诧异的问。

　　“应该是吧。”我躺在她旁边喘气。

　　“他的伙伴真是猪队友，竟然误伤自己人。”林羽夕忽然笑起来了。

　　我这会儿没心情开玩笑，探头在她耳边小声问：“带着夔狂没有？”

　　“当然带着，这可是护身符。”

　　“待会儿我叫你拿出来时……”话刚说到这儿，只听“轰隆”一声巨响，厂房似乎坍塌了，但随即一片黑乎乎的东西铺天盖地般飞过来，好像是破碎的建筑材料！

　　我大爷瞎X的，厂房虽然是塑钢搭建的，但用了钢架结构，全部飞过来非把我们砸成肉饼不可。可这会儿躲无可躲，只能听天由命了。我把刺龙锥往身后一插，一把将林羽夕抱住，这丫头吓得蜷缩起来，整个人钻进我的怀里。

　　还好塑钢板和塑钢瓦不是柔软物体，又是连体斜向飞来，首先被刺龙锥挡住并支架起来，这把神器当真给力，受到这些东西的冲击并没倒下。挡住了第一次的冲击力后，它们再怕打下来力道就小了很多，但就这样拍在我们身上，也感觉五脏六腑都翻转过来了。我们算是够幸运的，没被钢架结构砸中，这些沉重的东西砸在了左边，因为我们听到了陈玉涵的惨叫声。

　　“你没事吧？”我用力挣扎一下，将身上一堆塑钢瓦拱起来。

　　“还好，没觉得怎么痛。”

　　你是不痛，因为你缩在我怀里，百分七十的东西都砸在我身上了！

　　我伸开双臂将身上塑钢瓦推开，露出了一片黑暗的天空。拔出刺龙锥还没站稳，就感到一股冰冷的寒风猛冲而来，我心头打个激灵，九头鬼娘们要玩真的了！

　　这股风势相当劲猛，吹的我摇晃不定，当即将刺龙锥刺入塑钢瓦中，想稳住身子，可是没料到风势突然变得更为狂野，连塑钢瓦都卷起来，立马将我抛上半空了。

　　“怎么会刮这么大风？”林羽夕也被卷上来，在我耳边大声呼叫。

　　我连忙伸出左手抓住她的一条手臂，大声叫道：“拿出夔狂！”

　　林羽夕刚哦了一声，我们俩就随风吹到了对面厂房顶上，然后轰隆一声响，我们连着成片塑钢瓦，一块砸穿屋顶坠落下去。所幸刺龙锥扎住的这块塑钢瓦变成了我们的救星，横搭在孔洞上，消除了下冲力道。跟着刺龙锥从塑钢瓦中脱出，我们俩垂直掉落在地上。呃，林羽夕因为被我扯着手臂，落地后又做了垫背！

　　“下辈子我再也不想遇到你了，跟你在一块，我就注定是倒霉的那一个！”林羽夕痛的哭起来。

　　“先顾眼前吧，还不知道有没有下辈子……”我边说边滚在一边，将她扯了起来。“夔狂呢？”

　　“夔狂……我正在找，我的包扯破了，千万别丢了。”黑暗中，传出林羽夕摸索皮包的声音。

　　“呜……”外面又响起一阵猛烈的阴风，整个厂房随之颤抖起来，发出钢铁扭曲的声音。我薪水不好，拉着林羽夕往西就跑，他大爷瞎X的，黑灯瞎火的也看不到东西，竟然一头撞在机械上，差点把脑门撞裂了。

　　“跑什么，我正在找……”她话还没说完，厂房在扭曲的呻吟声中往下倒塌下来。

　　我慌忙矮身往机械下一钻，发现下面有不小的空间，于是叫道：“蹲下，低头！”将她也拉进来，就在这电光火石间，“喀喇……当啷”之声不绝于耳响起，厂房顶部的钢铁构架以及塑钢瓦全都砸在头顶机械上。这台机械似乎是车床一类东西，下面是空的，正好为我们挡住了这灭顶之灾！

　　我们俩都被这种巨大的砸击声吓傻了，这玩意如果落在身上，肯定会砸个骨断筋折。

　　屋顶塌陷同时，墙板也都轰然倒塌，将我们严严实实的埋在下面了。继而，尘土夹杂着难闻的皮料异味，从缝隙间涌进来，呛的我们俩不住咳嗽。

　　整个厂房倒塌只不过用了一分钟不到的时间，四周便恢复了一片寂静，也听不到风声了，静的让人心悸。除了我们的咳嗽声，还能听到我们俩剧烈的心跳。

　　“你包里还有没有手电？”我捂着口鼻问。

　　“没有了，不过还有一只激光笔。”林羽夕声音中充满了痛苦。

　　“拿出来，随时做好照射夔狂的准备。”

　　我这话声未落，呜地一股劲风吃过来，把埋在我们上面的杂物全都卷走。由于风势太急，我们俩用手牢牢抓住机床才稳住了身形，不然也被刮走了。

　　“开灯照夔狂！”我大喝一声，随即将刺龙锥探出机床外。

　　眼前随即就是一亮，林羽夕打开激光笔了，恰巧此刻风势止歇，她两只手离开机床，一手拿夔狂，一手拿激光笔在后面照射。立刻一道蓝光从玉石中穿透射出，我伸出左手纠正一下她的方向，让这道光线射向刺龙锥。

　　就在这时，四周气温骤降，感觉最少零下十度，冻的我们俩全身一阵颤抖，牙齿格格撞响起来。上方黑暗中诡异的闪烁出十数点绿光，瞬间便看清了，是九头死娘们的鬼眼珠。它们一张张恐怖的鬼脸在绿光中泛出幽绿而又惨白的颜色，极其狰狞！

　　我心头一颤，低头看刺龙锥，那到蓝光射在上面，居然没什么反应。我不由急出一头冷汗，心说哪里出错了？猛然间想到还没念咒，于是赶紧在心里默诵咒语。默念的速度比较快，就在九头死娘们眼珠发红开始滴血同时，刺龙锥上闪起一片红光，血符生出了反应。

　　与此同时，九头死娘们还没意识到这种情况对它有多危险，带着一股狂猛的冷风往下扑来，各个鬼脑袋上张大了血盆大口，这是要把我们生吞活剥的节奏。林羽夕嗷一声尖叫，但两只手却稳如磐石，没有抖动一下。后来我才知道，不是她心理强大，而是两只手刚好卡在机床支架缝隙内，想动也动不了。

　　刺龙锥上的红色符光瞬息之间变成一只身披咒文符号的红色怪兽光影，迎着九头死娘们冲上去。这情景令人无比震撼，我和林羽夕一时都看的惊呆了。没想到夔狂与画在刺龙锥上的血符相配合，会产生这么一种奇异的法力。


第346章 制伏

　　九头死娘们这才惊觉，马上掉头要跑，可是已经晚了。它的速度虽然快，但夔狂也不慢，在它刚刚转身一霎，就噗地一声从正中韩芳芷的鬼脸上穿过，立马留下一个碗口大的黑窟窿。一张脸才多大啊，一下就开这么大一个洞，几乎就给它留下很可怜的一圈轮廓了。

　　“桀……啊……”九只死鬼各自发出不同的惨嚎声，在半空中爆裂开来，往下狂洒出一片黑血。如同一阵集雨般，打在塑钢瓦上，发出当当声响。幸好我们在符光的这把保护伞下，没被黑血击中，不然可能会受伤。

　　黑血落尽，符光随之消隐，九头妖鬼也化作几率青烟在蓝色激光中，袅袅飘散。我们心头扑通扑通跳着，看着这一幕有点难以相信，就这么把九头妖鬼除掉了。但这是事实，死娘们都挂了！

　　“完事了？”过了良久，林羽夕才战战兢兢的问道。

　　我用手捂住激光笔，摇头说：“关灯。”紧跟着拉住她往后就滚，可是她的手臂卡在支架内，一下没扯动，我也被带的脑袋撞上机床，立马眼前冒出一片金星来。不过这也起上作用了，一支弩箭带着紧急的鸣响声从我们俩脑袋之间飞过，简直差之毫厘！

　　我们俩惊出一身冷汗，林羽夕也不敢再开口，她这时已经熄掉了激光笔，从支架内把手抽出来，轻轻往左边推我一下。我于是明白她的意思，俩人悄无声息的朝两边移开。聚在一块目标集中，最容易遭到攻击。

　　我慢慢爬出去，遇到散落的杂物绕道避开，几乎没发出任何声响。林羽夕也是如此，我根本听不到她爬到哪儿去了。正往前爬着，忽然感觉到了一股浓烈的杀气，这是在符气修为下，特有的一种反应。

　　弩箭乌龟可能就在身边三尺之内，他大爷瞎X的，三尺是个什么概念，也就是一米左右，这么近的距离，如果再有弩箭射过来，是根本躲不开的。不过我在这一刻完全闭住呼吸，趴在地上一动不动了，除非对方拥有鬼眼的本事，否则不可能在黑暗中看到我。

　　突然一道强烈的蓝光亮起来，就在左边两米之外，那应该是林羽夕打开了激光笔。我抬头就看到这道蓝光射在一人脸上，他就在我正前方两尺之外，我不由暗自庆幸，往前再爬上一下，说不定就碰到他了。

　　激光笔的光芒是很强烈的，立马让此人闭住眼睛往旁边侧头，此刻我也看清了他的面目，竟然戴了面罩，似乎是青铜打造的古怪面孔，只露出了一双眼睛。我也顾不上再去多想，趁此时机一扑而上。

　　说时迟那时快，对方因为受到强光刺眼，没有发现我在身前，这下猝不及防，被刺龙锥捅进小腹内。但这家伙相当强悍，随着刺龙锥的捅刺力道往后飘退，我于是扑了个空，刺龙锥也脱出他的小腹，带着一丛鲜血落地。

　　那人反应和身法出乎意料的快，眨眼间就消失在漆黑中，再听不到任何声音了。林羽夕趴在地上拿着激光笔到处扫射，在浓密的黑幕中划出一道道蓝色光线，显得既神秘又诡异。

　　“刚才伤的不轻，他应该逃了。”我说着从地上一跳而起，飞快跑出这片厂房废墟。

　　林羽夕随之追过来，她又拿出手机摁亮手电筒，跟着我来回转了一圈，只看到一溜血迹向南边墙头方向延伸而去，说明这家伙真的逃走了。也没找到一条腿的陈玉涵，让我们俩感到挺窝囊，我们俩居然没抓住一个残废，说出去多丢脸啊。

　　“鱼哥，林经理，是你们吗？”小胖这时在工厂大门外鬼叫。

　　“是了，别叫的那么大声，你怎么来了？”林羽夕没好气说。

　　“我和刘宇魔一块来的，刚刚抓到了一个一条腿的家伙，刘宇魔说他可能是凶手。”

　　我们俩闻声大喜，忙跑了过去，翻出大门，只见刘宇魔拿着手电，正摁着一个双手被反铐的人。从他浑身鲜血和断了一条腿的样子上看，那就是陈玉涵。我们不由乐了，虽然没抓到弩箭乌龟，逮到这玩意也是不小的收获。

　　其实这会儿陈玉涵也是极其虚弱，他伤的很重，又跟我们玩命搏斗，基本上透支了体力。他喘着粗气蜷缩在地下，耷拉着脑袋一声不响。

　　林羽夕生气的踢了他两脚：“混蛋，刚才差点掐死我！”

　　我忙问刘宇魔他们俩咋来了，他跟我说我们走后，丁馨无端端的感觉心惊肉跳，非要过来看看。他们一合计，就让丁馨留下来照顾于森，他和小胖来了。来之前，小胖吸饱了光，赶到废弃工厂外，正好遇上从大门上爬出的陈玉涵。这杂碎因为只剩下一条腿，钻进玉米地就更难逃脱了，想在路边搭车逃跑。

　　他们俩见状起疑，小胖上前把这杂碎摁住。由于在翻越铁门时陈玉涵行动不便，刮破了胸前衣服，露出狰狞惨厉的鬼舌，刘宇魔就想到他有可能是凶手，当即给他戴上手铐。

　　刘宇魔说完经过后，问我们都发生了什么。我简单把事情说了一遍，刘宇魔就要打电话叫警车过来，我说先别带回警局，很多事情我们必须先掌握第一手材料。进去后，这玩意要是什么都不说，我们当着警察的面也不好动用“特别”手段。

　　“可是我害怕他要是再死在工作室怎么办？”刘宇魔很担心再发生这样的事。

　　“怕什么，老办法，丢进死亡之角。”我满不在乎的说。

　　“鱼哥说的对，这混蛋杀了那么多的人，死有余辜啊。”小胖跟着附和。

　　刘宇魔虽然心有不愿，但不敢驳我面子，他现在谁都敢得罪，唯独不敢得罪我这“小舅子”。我大爷瞎X的，想起小舅子仨字，总觉得别扭，你说我咋成小舅子了呢？

　　回去之前，让小胖在车里看守陈玉涵，我们仨又跑到轮胎修补店里瞧了瞧。老板一家三口都醒了过来，但看着屋子里的一条断腿和鲜血，吓得缩在被窝始终不敢出来。在我们安慰下，这才缓过神来，林羽夕跟他们保证绝不会再有死鬼骚扰了，不过“出场费”是一定要收的。

　　老板很痛快拿出一千块给了林羽夕，其实说实话，这种生意给我们五千都显少，可是这毕竟是因我们而起，依着我分文不收的。但林羽夕有她的理由，有道是收人钱财与人消灾，收钱是安定人心的一种手段，如果一分钱不收，老板反而会心有不安，觉得我们在敷衍了事。我们接了钱，才能让他觉得这事是真的摆平了。


第347章 死穴

　　回到工作室已经是十二点了，丁馨见我们俩全身鲜血，伤痕累累，立马显得很担心。检查伤势后，见我们就是受到点皮外伤，她才完全放心。我们把止血洗澡后，在办公室对陈玉涵开审。

　　我们虽然对于这杂碎是陈淑涵亲哥哥感到很惋惜，但他杀了很多人，手段又是极其残暴，又对他非常痛恨。

　　林羽夕坐在老板椅上，我们全都坐在沙发上，小胖却站在屋子中间，用脚踩着陈玉涵。我开口问他：“你跟苏婉和那个弩箭杀手，是什么关系，来到西岭又是什么目的，干吗要杀韩芳芷两口子，想得到什么？”

　　这杂碎躺在地上，喘着气肚皮起伏不定，满是油腻和鲜血的肮脏面孔上，浮起狞笑道：“别白费力气了，你觉得我会说吗？”

　　“会，你一定会说的。”我站起身，双手在背后一负，“你用的那种把死鬼封入墙壁的法术，我不但会，比你懂更多的折磨法子。你要不要试试？”

　　这杂碎立马脸色一变，用阴冷的目光盯着我说：“折磨鬼魂是造孽，你就不怕死后下地狱？”

　　“你都不怕，我怕什么？你别忘了，你的所作所为都是有损阴德的邪恶行径，我对你用点手段，上天也不会惩罚我的。”我嘿嘿冷笑道。

　　陈玉涵随即也冷笑起来：“上天惩罚不了你，苏婉也不会放过你们的。她手上掌握着你们私自囚禁和审讯致死的证据，我就算受点折磨，但你们最终都要进监狱的。”

　　我们一愣，苏婉难道还没死吗？

　　“少吓唬大爷们，苏婉早死在青龙峡了，你还不知道吧？”小胖用力在他肚子上一踩，令这杂碎脸上闪现一股痛楚。

　　“你们太天真了，苏婉这老妖精怎么可能会死？她有种假死的本事非常逼真，任何人都看不出来的。她虽然被你们丢进了山沟，但她对各个地形了如指掌，只不过受点伤不至于致命。”陈玉涵说着脸上浮起得意神色。

　　我不由一惊，其实在死亡之角听到余四说弥合大法有假死奇术时，我就对苏婉之死隐隐觉得不妙了。当时她身上没任何伤口，跟余四死状一样，那便是假装的。如果当时在她身上补两刀，什么都不用担心了，可我们不是那种心地狠毒之辈，对死尸再进行残害，绝对做不到。

　　也就是我们这种善心，才送她一次逃走的机会。想到这儿，我就感到很窝囊，论头脑我们不比任何人差，问题是论阴谋诡计和阴险狡诈，这方面却是挺次的。跟苏婉他们比起来，差了好大一截。他们往往就抓住我们善良的弱点来施展阴谋，让我们防不胜防。

　　林羽夕盯着他生气的说道：“你们真是天生一对的狗男女，我真想不通，你怎么会有一个憨厚可爱的妹妹，你们根本不像是亲兄妹。”

　　“他娘的，你妹妹为了找你，不远千里跑到西岭，差点丢了小命。你这王八蛋却缩起来不肯露面，太不是人了，简直是禽兽！”小胖骂着，又用力在他肚子上搓了下脚跟。

　　这下让陈玉涵痛吟一声，脸上肌肉都扭曲了。他被钢铁构架砸的浑身是伤，那经得住小胖这么折磨他。

　　“别拿我妹妹说事，要杀就杀，别说那么多废话！”这杂碎一咬牙，满脸不思悔改的坚定表情。

　　小胖气的脚上加力，恨不得将他肠子踩出来。但这杂碎咬紧牙关，尽管痛额头上汗如泉涌，始终不出一声。

　　刘宇魔无奈的跟我商量：“还是送警局吧。”

　　我双眉一挑：“不送！对付这种人只有一个办法，那就是以暴制暴。我们没必要再跟他再讲什么道德，这就打电话叫陈淑涵过来，叫他妹妹过来问，如果还不说，一块活埋了！”

　　这话还没说完，全都瞪大眼珠诧异的瞧着我，那意思好像在说，你啥时候变得这么邪恶狠毒了？

　　“小渔……”丁馨看样子想劝我，但立马被我打断了话头。

　　“谁都不许求情，赶紧给我打电话！”我瞪着眼跟老姐发火，这模样反倒把她镇住了，怔怔的说不出话来。

　　小胖马上拿出电话：“我这就打……”

　　“不准打！”陈玉涵突然大吼一声，用力往上一扭身子，差点把小胖拱趴下。

　　“你现在就算后悔想说也晚了，小夕你打电话。”我冷酷无情的说。

　　林羽夕不知所措的拿出手机，不住的看向我，似乎还在犹豫。就在这时，陈玉涵哇地一声哭出来：“求你们别打，我说，我什么都说，只要不伤害小涵，让我怎么样都行……”

　　这么一个硬汉，竟然为自己妹妹哭了，让我们大家伙都感到挺错愕的。不过，不管什么硬汉，总之都有他的弱点和死穴，陈淑涵应该不算是他的弱点，而是死穴。他将自己生死看得很淡，但对自己家人却看得非常重。

　　“他都要说了，那就别打了吧？”林羽夕试探我的口气。

　　“好吧，那就给他一次机会。”我背对陈玉涵，忍不住跟大家伙偷偷笑了笑。这其实又是跟吓唬苏婉一样，无非就做做样子，没想到立刻秒杀！

　　林羽夕和丁馨瞪我一眼，刘宇魔一副又是好气又是好笑的神色。我转过身，脸上立马收起笑容，往沙发上一坐：“说吧。”

　　陈玉涵止住哭声，擦了眼泪后，没再搞任何对抗，乖乖的把所有事情一五一十的说出来。

　　泗岩村在二十年前是很穷的，但也不是就他们村子穷，那是大形势，整个中国农村在九十年代，都不是很富裕。他从小没上过学，十岁那年就跟亲戚除外打工挣钱。可是没想到的是，招工工厂是个陷阱，他跟很多人在第一天报道后就被囚禁起来，然后送进了贺兰山一个很偏僻的山谷内。

　　那时候无论通讯还是交通都很落后，所以人一进大山深处，那就彻底与外界断了联系。山谷里也没建筑，只有几个较大的洞窟，他们按照十五岁为界限，分成两拨关押。像他这种十到十五岁出来打工的穷家孩子特别多，其中也不乏有很多女孩。

　　当时陈玉涵很害怕，但毕竟是个男孩，尽管害怕也不出声，而有几个女孩和男孩又是叫嚷又是哭泣的，被几个凶狠的男人拉出去，然后听到了惨叫声，之后这几个孩子一直没有带回来。陈玉涵很聪明，他猜到那些孩子可能都被杀了，吓得更不敢说什么。

　　看管他们的这些人，都很恶毒和残忍，看谁不顺眼，就剥光了衣服痛打，有十几岁的女孩，还被当众糟蹋。从此这些孩子谁都不敢发出声音，慢慢的这些人也都不再找他们麻烦。过了几天，有个女人进山洞来看他们，这就是苏婉，那时叫做墨子幽！


第348章 鬼车族

　　苏婉让这些孩子全都脱光衣服，逐一仔细查看，有时还会摸摸他们的脑门，再捏住鼻子测试一下能闭气多久。最后挑选了五个人，其中就有陈玉涵，将他们带出山洞。看管他们的那几个男人也跟着走出，但就在这时，山洞里燃起大火，从里面传出撕心裂肺的惨嚎声，让他们五个孩子都吓得面无人色。

　　他们五个孩子被带到另外一个山洞，里面五个带着面罩的男女，将他们分别带走，陈玉涵被带到死亡湖附近。带走他的是个女人，长什么模样不知道，因为一直带着面罩根本看不清真面目。不过她的皮肤很白，有时晚上露天洗身子，在灯火下，让才十岁的陈玉涵都看得很着迷。

　　女人教他练武和一些法术入门的基础。五年后，小有所成，女人告诉他，他们是“鬼车”传人，苏婉去挑选他们时，就是寻找投胎转世的鬼车一族的血脉。身为鬼车传人，就必须效忠鬼车族长，“天音”！

　　至于什么是鬼车一族，怎么会转世投胎，还有天音是谁，他压根没资格知道。就连教他的这个女人叫什么，那也从来没告诉过他，只知道叫她安姐。安姐稀里糊涂的说，他就懵懵懂懂的听，其实最重要的一条他很明白，就是效忠于这个组织，不能背叛，不能忤逆，否则自己死了不要紧，还会连累一家亲人。

　　十五岁那年，他得到许可回家一趟，但回去什么都不敢说，只说在外面误入一个黑工地囚禁了五年，被警察破获了才回来。他父亲早死，母亲也没发觉有什么不对，在家住了几天后，他又辞别母亲和妹妹出去打工，其实是回到安姐身边。

　　又跟着安姐学了五年后，这娘们时说他可以出师了，回到家过正常人的生活，把鬼车族隐藏在心里。他回家后，时不时还会看到鬼车暗号，到青龙峡聚会。他们都按照规矩，全带着统一发放的面罩，虽然见到当年一起被带出来的那四个小伙伴，但却无法看到对方面目。不过他认出了苏婉，那娘们的声音他一辈子都忘不了。

　　苏婉似乎也看上了他，青龙峡聚会完后，俩人找个没人地方就滚床单了。苏婉一直都是二十多岁的面容，所以把这杂碎迷的找不到方向。之后对苏婉言听计从，无论有什么事随叫随到。说起他中鬼舌这件事，其实是跟苏婉去了趟湖南龙家沟。

　　苏婉这娘们嘴上效忠鬼车族，暗地里自己拉帮结派，做自己的生意。她当时带着弩箭杀手和他一块去了湖南，弩箭杀手从没露过真面目，就算坐火车，悄悄摘了面罩，戴上口罩和墨镜，还是看不到他的长相。也不知道他的全名，只听苏婉叫他阿欢，他也就跟着叫了。

　　在湖南火车站接他们的是一个叫雷雪婷的女人，他说到这儿，我们全都惊的站起来，这老娘们怎么也跟苏婉认识的？

　　我们虽然很惊讶，但没开口打断他，因为这杂碎伤势很重，得赶紧让他说，别说不完再嗝屁了。

　　陈玉涵接着往下讲，雷雪婷好像也是鬼车族传人，她跟苏婉很熟，见面也不多说什么，直接乘车去了龙家沟。他们此行目的就是那座古墓，几个人在深夜揭开地窖石板，从盗洞进入，沿着当时的墓道和盗洞，一路爬到坚冰之前。

　　苏婉看样子之前早就来过，拿出了喷灯，想把坚冰融化打开这条通道。可是还没来及去做，墓道里就出现了黑龙神，他们跟这玩意斗了半天，最终没占到便宜差点丢了命，这才匆忙逃出去了。

　　第二天就发现，他们几个人都中了不同毒咒，苏婉是鬼甲，雷雪婷是鬼发，阿欢是鬼耳，他是最严重的鬼舌。这下他们慌了神，再不敢进墓道了，于是跟雷雪婷分道扬镳，各自返家。陈玉涵回到宁夏后，他知道这种毒咒无解，惶惶不可终日。

　　半年后，苏婉打电话叫他来西岭帮忙，也正和他的心意。现在这个地步，都是苏婉造成的，没几年好活了，怎么也要在她身上得到点快乐。他来之后，苏婉就把鬼车拿出来，让他假装是从青龙峡找到的，并且因此中了毒咒，去找苏震桓。这老爷子有办法能压制毒咒的发作，拿鬼车去做交易，但有个附加条件，要老爷子再搭上一个螭龙玉指环。

　　陈玉涵于是就按照她的交代，拿着鬼车去找苏老爷子，这老头一看到这件青铜器，当场眼睛都看直了。说鬼舌毒咒的事好说，只要肯把这物件给他，再搭上几件古董也是可以商量的。陈玉涵马上提出，那就搭一件螭龙指环吧。

　　苏震桓一听这要求，脑袋摇的像拨浪鼓，什么都可以，唯独螭龙指环不行。这次交易谈崩，陈玉涵拿着鬼车便走了，这让如痴如狂的苏震桓起了杀心，拿了把刀子跟在后面追过去。那天下着大雨，他见老头跟过来就看出啥意思了，也不揭破，就一路出了市区到了德阳河边。

　　他本来想弄住苏震桓逼出螭龙指环的，不料因为天气原因，激发鬼舌毒咒的发作，整个人蜷缩在河边不能动弹了。苏震桓见机跑上前捅了一刀，然后从包里拿出鬼车，将他踢下河跑了回来。苏震桓跑回去就跟苏婉说他杀了人，由于年纪过大，又被雨淋了半天，再加上鬼车上的邪气，让这老头染上重病卧床不起。

　　陈玉涵这杂碎怎么可能轻易死的了，自断一腿都还能来如自如，只不过中了一刀落进河里，根本要不了命。他跟着安姐学东西时，经常在死亡湖里玩耍的，水性相当好。毒咒发作过后，他就从水下浮出，跑回市区找苏婉。

　　苏婉没能如愿得到螭龙指环很无奈，不过苏震桓卧床不起，也让她觉得容易对付了。之后在老头嘴里套出了压制鬼舌的法子，但始终没问出螭龙指环藏在什么地方。压制鬼舌的法子，无非跟黄荣峰手法一样，在身上放一只婴灵来以毒攻毒。这七年里毒咒倒是没再发作，身体却越来越瘦弱了，虽然让他挺过了七年的期限，但他自己感觉，也不会再活过半年。

　　林羽夕看着他麻杆一样的身子，双眼中闪烁出惊怕的目光。她当时就被黄荣峰以这种邪术来压制毒咒的，远不如吃鬼米像个正常人。我也暗自庆幸，要不是他变成这样，肯定也跟弩箭乌龟一样厉害，今晚我们绝对搞不定他。

　　他接着又说，前段时间，忽然听说余四那本弥合大法里，有化解鬼舌毒咒的秘方。


第349章 遁阴门

　　陈玉涵跟我们说，对于弥合大法的事，苏婉对任何人都瞒的很紧，陈玉涵也不知道这娘们练过此功。后来暂时压制住了鬼舌毒咒，就想回宁夏，苏婉不让他回去，就隐伏在余四老宅内。这算是她手底下一枚神秘的棋子，随时都能拿出来使用。

　　这几年里，他在苏婉安排下，与老黑头斗了几次，却没斗过对方。去年婴灵事件，他们也都清楚底细，不过顾忌老黑头没敢插手。再说这跟他们没什么关系，直到老黑头受伤后，这便有机可乘，他上德阳山杀死了老黑头和狄磊。

　　我们不由愣住，原来这是他干的，那这么说，苏婉和陆宏图这老鬼也有勾搭了，加上神秘莫测的龙泽明，确实让人眼花缭乱，搞不清怎么回事。

　　陈玉涵接着往下说，过完年后余四说要收回房子，给一个朋友居住。苏婉就让搬过来，俩人一起住了。有一次他们俩人喝酒，苏婉喝多了说出一句，余四手上那本弥合大法，上面可能还隐藏着东西，或许就有化解毒咒的秘方。

　　等第二天苏婉酒醒后，无论他怎么问，苏婉说只知道这么多。他又悄悄去找过余四，余四多狡猾啊，说这本书上只有弥合大法，根本没隐藏的东西。他于是逼迫老狐狸把书交出来，余四跟他说当时搬家的时候，那本书忽然不见了，怀疑是苏婉藏了起来。等他回头再去找苏婉时，正赶上陈淑涵和俩表哥来到西岭。

　　他很怕这俩表哥，因为他们知道自己十岁失踪后，不是被关在了黑工地上。这俩表哥曾经去山里打猎时，碰巧见过他，由于当时心软没有下杀手，只是恐吓他们不要把这事说给任何人听。

　　此次带着他的妹妹来了，不禁有些恼火。他当晚去旅馆偷听，得知俩表哥还没把这个秘密告诉陈淑涵和他母亲，不过这次再找不到的话，就要去跟警局说出当年藏在山里的事。他害怕被查出鬼车传人的底细，因为那是见不到光的邪恶组织，当即就叫来阿欢，他们俩合力使出“遁阴门”的邪法，将俩表哥劫持走了。

　　听到这儿，我便问他什么是遁阴门，这玩意我还没听说过呢。

　　他说所谓的遁阴门，其实就跟人进入死亡之角差不多，但只是个障眼法，又类似于传说中的“煮黑豆隐家法”，用咒符可让人暂时隐身两个时辰。其实他们就是从房门走出去的，只因为谁都看不到，监控也拍不到，所以变成了不解谜团。

　　正赶上这个时候苏婉正在对我们使阴谋诡计，于是两件事合在一块，苏婉让阿欢随便找了个外地民工过来杀死，用药水腐蚀尸身，再抱上铜壶丢进天湖内。而陈玉涵做贼心虚，唯恐警方从俩表哥尸身上查出蛛丝马迹，就利用鬼车邪咒，让他们俩死后变成铜尸，原以为不可能化解了，谁知道我一趟宁夏之旅回来，竟然找到了破解办法。

　　前段时间，我们去了宁夏，连阿欢也去了，他被留在西岭。他知道余四被丢进了死亡之角，可怎么都找不到进去的法门，最终便打上了余四老宅的新房客。他在暗中查过，这对夫妇和余关系非同一般，生意上是合伙人，私下又是很铁的朋友。他琢磨之下就想到了一个计谋，趁男人出门时，他用邪法勾搭上了对方老婆韩芳芷。

　　这男人叫何子林，别看年龄不大，在古董黑市做生意很有一套，和余四合作好几年了。这次从外面过来，因为他们生意是见不得光的，所以要找一个隐蔽的地方。余四不惜触怒苏婉，把陈玉涵赶走，腾出屋子给他住。可是他还不知道为此招灾，老婆被人泡了，总是问他余四有本古书藏在哪儿。

　　何子林不是笨蛋，于是起疑了，暗中观察了几天，终于发现老婆有女干夫。何子林也不是便宜货，那天假装出门，然后杀了个回马枪，用随拍随出照片的相机，拍了他们俩的滚床照。可他不知道这女干夫有多厉害，马上起来把他摁在床上，用被子捂住口鼻活活闷死了。可能就在这期间，何子林在挣扎之中咬掉了相片一个角。

　　人虽死了，但陈玉涵还有办法，将魂魄封禁在墙壁里，把尸体沉入德阳河。沉尸的地点不是凑巧，而是陈玉涵对这个河段记忆尤深，人走熟路就是这道理。把何子林鬼魂封入墙里后，每天夜里痛加折磨，逼问那本书的下落。何子林哪儿知道啊，其实这都不用去想的事，以余四的狡诈和自是，怎么可能把书的下落告诉别人？

　　陈玉涵本来不是冒失做事的人，这段时间体中婴灵和毒咒双重侵害，让他几欲发疯，也顾不上那么多了，这才惊扰了隔壁陈大爷，又引来了我们。最后这杂碎也确定何子林不知道这本书的下落，便痛下杀手，不但打散何子林魂魄，对韩芳芷也杀人灭口。

　　杀人后把鬼魂取走，因为他还有用。他这几年里，悄悄在养炼九头妖鬼。苏婉这娘们太过狠毒，害怕某一天会要了他的命。凭自己目前的状态，对付苏婉简直就是螳臂当车，当年安姐就教了他这么一个最邪恶的法子，现在终于派上用场。他已偷偷杀了七个女人，把魂魄藏在废弃工厂里养炼。

　　这些女人都是用邪法勾引上，带到工厂里残忍杀害的，包括今晚刚被劈死的女尸，也是这种手段。尽管这女人和韩芳芷刚死不久，还没经过养炼，但死时强大的怨念，加上之前七个养好的怨魂，立刻化为九头妖鬼，只不过威力弱了一些，如果假以时日再把这俩女人魂魄好好养炼一下，以夔狂照射刺龙锥的法子，还真未必能杀的死。

　　他引我们来市郊，并不是愚蠢，其实在这里布下了很大一个陷阱。只是没料到一上来就被我断了一条腿，要不然今晚鹿死谁手，还很难说。

　　到此他说完了全部经过，我点点头问：“书在哪儿？”

　　“在阿欢手里。”

　　“他躲在什么地方？”

　　“他肯定离开西岭了，这辈子都别想找到他！”


第350章 赢勾童子

　　我刚再逼陈玉涵说出阿欢的下落时，这杂碎晕过去了。小胖说去拿盆冷水把他浇醒了继续审，我觉得那样太过分了，我们毕竟跟这些歹徒不一样，即便是对付这种人就不能大发善心，可这么做始终于心不忍。

　　刘宇魔说还是一边报警一边叫救护车吧，刚拿出手机，小胖就嗷的叫了一声，蹲下身子在陈玉涵胸口上摸了摸，又试探一下呼吸，摇头道：“这王八蛋嗝屁了！”

　　我和刘宇魔急忙走过去，俩人一起检查了下，果然死透了。他的身体就算是铁打的，那也架不住今晚的各种遭遇。

　　“怎么办？还送死亡之角吗？”刘宇魔抬头问。

　　我不由苦笑说：“不送死亡之角送哪里？反正他是失踪人口，没人会追查这件事的。”说完看看表，已经是凌晨三点多，再去火葬场已经没时间了。

　　让小胖把陈玉涵尸身上贴了封鬼符，然后再用红绳绑好，先放进储藏室。他人虽死了，但身上还有婴灵，这个必须要提防。

　　刘宇魔还要接着讨论这件事，我说你先开车带回废弃工厂吧。大家忙问回去干吗？我说这本书对陈玉涵来说是救命之物，怎么可能交给阿欢保管，一定就藏在工厂内。刘宇魔立马开车带我和丁馨去工厂，林羽夕和小胖守护在家。

　　我们仨三把强光手电，在废墟中找了半天，终于在东侧厂房一个角落里，发现了一个压在塑钢瓦下的背部。打开一看，里面有刀、食物和钱，那本书也在其中。我们只拿了书返回工作室，也不留刘宇魔，叫他赶紧回去睡一会儿，天亮还要去处理工厂这件案子。

　　他走后丁馨和林羽夕迫不及待的翻书来看，没想到这弥合大法的诱惑力这么大。我把书夺过来说：“这次我先看，你们睡觉去，不然以后都不给你们看了。”

　　林羽夕瞪圆了眼珠，但马上跟丁馨说：“馨姐，你看小流多讨厌，你给他点颜色看看。”

　　丁馨点点头，一脸杀气的盯着我说：“今晚给你看，明天不许你再碰了。走，睡觉去！”

　　我差点没晕倒，老姐你这是玩的哪一手啊？还以为你跟我要争个鱼死网破呢，没想到你会来这么大一转折，我有点不习惯。

　　林羽夕也傻了眼，然后看看我说：“这不是你姐做事风格啊！”

　　丁馨这时走到门口，回头瞪她一眼说：“还不去睡觉？”

　　“哦！”林羽夕一耷拉脑袋，乖乖出去了。

　　我掩不住心里的兴奋，翻到花开断合符那一页，不由心头扑腾扑腾跳的很激烈，这可是能够破解我们命运的救星！

　　可是看完注解后，大失所望。起头虽然说能解命运捆绑和厌胜法，但只是针对前生的命运，那些厌胜法也都是极为普通的，根本就不对路。我叹口气，心说这他大爷瞎X的太可恨了，就像某些图片里女人脱衣服，以为能看到流鼻血的画面呢，谁知脱了衣服原来是个伪娘……

　　我心里不高兴，也就没了睡意，无精打采的翻着这本书。也别说，很多法术都是没见过的，对付鬼邪非常实用。快要翻完的时候，出现了一个“破弥合童子咒”，这种法术可将修炼弥合大法之人身上的修为，在瞬间内化解，变回原形，成为一个普通人。这个有用，因为苏婉还没死，这种法咒就是她的致命克星。

　　看到这儿我又打起精神了，接着往下翻，又出现了一个“破赢勾童子咒”。赢勾、后卿、旱魃和将臣，是远古僵尸的老祖宗。传说赢勾本是守护黄泉冥海的天神，由于帝女女魃尸体坠入冥海之中，与女魃尸体上残存的僵尸血因融合成为僵尸先祖，是吸食型僵尸的真祖。后来也被人们称作“赢王”，但凡这种邪神恶煞，座下都会招童子的，不过赢勾很少出现，几乎在历史上没有什么传闻，这本书居然记载了破解赢勾童子的法咒，看样子书里的法术应该是非常全面了。

　　下面注解中言道，赢王虽然很少在世上现身和出没，但它跟其它邪神一样，一直都在招收童子。而负责这事的就是赢勾的信奉者了，如果不帮它招到童子，便会遭到恶惩。而赢勾童子转世后，具有神奇慧眼，能够察觉经典中的隐藏之言。我看到这里，心头突地就是一跳，难不成老子是赢勾童子转世？

　　我忍着砰砰乱跳的心接着往下看，赢勾童子这种慧眼与阴阳眼并不相同，比如就像能够看到这本经书中的隐藏内容，那便只有赢勾童子才能做到。

　　他大爷瞎X的，老子真是赢勾童子，为什么呢？我呆呆的抬起头，差点没哭了。要知道做了各种邪神童子后，一般是不能轮回转世的，即便是能再投胎，下一世必定遭到恶毒的诅咒，在人世间受尽折磨，最终死的无比凄惨。

　　对啊，我要不是赢勾童子，怎么会惹上捆绑的诅咒，又不会沾上鬼舌，看来这就是赢勾童子的悲哀。

　　心里发了阵牢骚后，再往下看，注解中还提到，有一种非常恶毒的“献祭童子法”，会将两个童子命运捆绑，必定会再投胎转世，这是为献祭之人还阴债求阴福的做法。生人二十四年后，每逢中元鬼节，赢王便会怂恿死鬼前来索命，如果每次能够大难不死，那便会遗祸给献祭者。如若能挺过五年，最终还是会被赢王勾走，会跟献祭者一同前往赢王座前，只不过童子还是童子，献祭者却变成了奴役！

　　我一下张大嘴巴，明白了，这是其他几家人背后捣鬼，选上我和林羽夕的前世去做献祭童子法，期待给他们后世造福，化解进入古墓遗留下的毒咒。想到这儿，我差点没把牙齿咬碎，难怪老瞎子知道我能看到鬼符经里的隐藏文字，他应该就是献祭者之一。可是他恶有恶报，还没等到我被索命的时候，他就挂了。

　　还有这次梁氏兄弟的死，看样子是因为我们躲过中元节索命厄运，那厄运就转到了他们身上。看来第一次鬼节遇险时，梁明还没拿到鬼符经，所以不敢杀我们，可是他们其实一直想要置我们于死地的。

　　我叹了口气，接着往下看，破解这种献祭童子法比较难，这是赢勾童子毒咒里最恶毒的一种。必须要将前世尸身保持完好，不能有一处缺损，等到鬼节那天恶鬼索命之时，用七七四十九张符咒化解。因为恶来源于生，化解亦要在出生的这一天里才能做到，不过成功率只是五五开。

　　而尸身损缺后，转世童子三年之内一定会死，但死后有可能会化为妖尸，找献祭者报仇。

　　看完这儿一颗心完全沉到底，我们俩前世尸身被烧成焦尸，那就说明是有人故意这么做的，我们别想化解。而这人也有对付妖尸的法子，不怕我们去复仇。

　　我心情烦躁的站起身，走到窗前，发现此时天已经亮了。


第351章 “纯洁友谊”

　　我一直站在窗口这儿看着外面的天空，心情一落千丈。不知不觉竟然到了上午，林羽夕和丁馨走进来，小胖也在走廊里嚷叫着叫大家吃饭。

　　“你找到破解办法了没有？”林羽夕说着拿书，丁馨饶是不识字，也探过头来看。

　　我摇摇头，忽然想到，我们俩同时赢勾童子，为啥她就看不到鬼符经中的隐藏文字呢？

　　这时花落走了进来，见我站在窗前脸色不好，忙问：“丁哥，你是不是不舒服？”

　　我勉强挤出一丝笑容，跟她摇摇头问：“你早上吃饭了吗？”

　　“吃过了，你们快去吃吧，小胖现在手艺越来越好，今天是煎蛋和香米粥。”小丫头笑嘻嘻的跟我说。

　　我嗯了一声，转身走出去。现在哪有心情吃饭，但不想让别人看穿心事，于是强颜欢笑着吃过早饭。林羽夕和丁馨在饭桌上还捧着书，俩人都到了走火入魔的地步。我咳嗽一声，叫林羽夕跟我上楼顶商量个事。

　　“干什么啊，有事不能当众说吗？”这丫头很不情愿的说。

　　“就五分钟，下来你再接着看。”我跟她招招手，便走出去了。

　　“馨姐你就别跟着了，人家两口子说悄悄话，你在旁边当电灯泡多不好啊。”只听屋里小胖在劝老姐。

　　“滚开，我要把书拿回来……”

　　这让我哭笑不得，你都不认识字，拿回去看什么？

　　林羽夕速度奇快的跟着我上了楼顶，看样子想尽快缩短时间，急着下去看书。我趴在小墙上，迎着一缕清风，想开口告诉她这个真相，忽然又觉得心头很纠结，要不要让她知道呢？

　　“什么事？快说啊。”林羽夕推了我一把。

　　“我就想跟你一块透透风。”我心里犹豫不决，就随口胡说了一句。

　　“混蛋，你信不信我踢你下楼？”林羽夕抬起一只脚作势欲踢。

　　“不信。”我说话时，脸色凝重，一点开玩笑的心思都没有。

　　林羽夕出乎意料的没有下楼，而是趴在我一边，歪着美丽的头颅看着我问：“怎么了？看你今天好像多愁善感的样子，是不是更年期提前了？”

　　“我在想，我们是不是该去办个结婚证？”我是说真的，鬼舌毒咒虽然解了，但死期却没消除，反而提前了一些，最多只有三年的时间了。我们难道要死后变成妖尸才结婚吗？

　　“滚！”林羽夕骂了一声掉头就走。

　　我忽然抑制不住心头一股冲动，转回身说：“我们还有三年的时间，三年后就没命了。我刚才没开玩笑，是说真的。”

　　林羽夕立刻停住脚步，转过来是满脸的疑惑：“小流，你不是中邪了吧？”

　　我苦笑着摇摇头，随即把赢勾童子的事纤细的说了一遍。这丫头傻住了，呆呆的看我半天都说不出话来。我们俩就这样凝视良久，这丫头才开口打破沉默。

　　“五分钟早过了，我要下去看书。”她神情显得有点慌乱，转过身一不小心崴了下脚，把拖鞋踢飞了，气的往地下一坐，脱下另一只拖鞋也扔掉了。

　　我走到她身边蹲下来说：“先别难过，或许还有法子。再说我们之前不是经常说，生死有命吗，早死早升天，也没什么可怕的。”说着把她崴到的那只脚拿起来，用手轻轻按摩。

　　她没有缩脚，而是靠在我身上了，只听她轻声说：“我要考虑考虑，是不是去开结婚证。”

　　我苦笑下说：“开不开无所谓，我们彼此心里有对方就足够了。”

　　“要不要把这件事告诉你姐？”林羽夕满是忧虑的问。

　　“别跟任何人说，不要他们为咱们担心。如果三年里破解不了赢勾童子，我们到时候去一个荒僻无人的地方等死。”

　　林羽夕忽然转过身搂住我的脖子，轻声哭泣道：“原本想着我们毒咒化解了，能够开开心心的活到老，可是为什么会这样？如果不给我们这个希望，也就不会有什么期待，而如今给我们一次机会，却又狠狠的给我们一次惩罚，老天待我们太残忍了！”

　　我抚摸着她的长发说：“丫头，别难过。咱们不求能活多久，只要生死在一起，这就够了。”

　　林羽夕哭着将脸孔埋在我衣服里，不住点头。这算是第一次明确的给我一个信息，让我苦闷的心情中得到一丝喜悦。

　　这时丁馨却等不急上来了，见我们俩这副模样，赶紧咳嗽两声。林羽夕迅速抬起头，伸手擦去眼泪。我也慌忙把她脚撂地上，站起身满脸通红的看着老姐。

　　“哭什么，鞋呢？”丁馨板着脸问。

　　林羽夕突然从地上一跳而起，笑着说：“我发觉我怀孕了，高兴的哭了起来。走，小流咱们逛街去。”说着拉住我的手就跑。

　　我不由哭笑不得，什么怀孕了，丫头明显是神智错乱，什么都敢说。

　　“喂，没事逛什么街？”丁馨在后面急问。

　　“去挑选婴儿衣服！”林羽夕的叫声响彻整个楼道。

　　这句话把小胖和花落炸出来，忙问给谁孩子买衣服？林羽夕白小胖一眼说，管得着吗，拉着我跑下楼梯了。出来后，林羽夕随便找了个鞋店买双鞋穿上，挽着我臂弯在街上溜达，我有些受宠若惊，都不敢开口说话。

　　这又像上次一样进了不少服装店，给我挑了两身衣服，中午还是去的那家饭馆吃饭。我坐下来心情忐忑的问，这次不会像上次那样，吃完饭后晚上来个暗杀行动吧？

　　丫头噗嗤一声笑了：“现在我还敢杀你啊，你姐第一个把我咔嚓了。”

　　她这美丽的笑容把我心里阴霾也吹散了，我笑了笑，端起酒杯喝了一口问：“不杀我，是不是还有其它惊喜？”

　　林羽夕一怔：“有什么惊喜？”

　　“比如说，我们俩都拜过堂了，还没同过房……”

　　“流氓！我们不是住在一间屋子里吗？你的思想什么时候能纯洁点？”林羽夕虽然满脸含怒，但眼角却蕴含着一丝笑意。

　　“我的思想一直都很纯洁，不过两口子过日子这跟纯洁没啥关系吧？如果人人都讲纯洁，那么谁还有孩子啊？”

　　“滚！谁跟你两口子啊，我们俩是高于普通朋友又低于夫妻的那种纯洁友谊，你别总是有事没事往歪处想。”她白我一眼，忽然转过头，明显看出她在偷笑。

　　我不由眨巴眨巴眼，心说什么高于普通朋友低于夫妻的纯洁友谊啊？这玩意似乎压根就不纯洁，还不如夫妻更纯洁呢！


第352章 小区血案

　　因祸得福这句话是不假的，从那天开始，林羽夕态度一百八十度大转变，不再玩躲猫猫的游戏，变得温柔乖顺。没事拉着我出去逛街，有事就陪我去解决，出双入对，俨然就像一对甜蜜的小两口，让大家伙错愕不已。他们绝对想不到，我们俩这一对冤家，居然能变得这么好了。

　　虽然春风得意，但没忘了处理陈玉涵死尸这件事。这次不敢再去火葬场打开死亡之角的门户，于是叫上小地府和小地狱的兄弟姐妹们，跑到德阳山上进了一处死亡之角。林羽夕是铁定要跟着的，那次还带上了小胖，抛尸之后找了半天，终于才找到绝地通天，安然无恙跑出来。

　　废弃工厂的案子因为没发现到尸体，只找到了陈玉涵的背包和一些血迹，背包里面没任何证件，被警局认定社会散乱人员酒后滋事，毁坏废弃工厂财物。这家工厂主人早就因为无力偿还贷款跑路，被银行收走，废旧的厂房也没啥价值，银行没有进行追究，这件案子就算不了了之了。

　　弩箭乌龟阿欢逃走后再没出现，苏婉也没任何消息，我们平平静静的过了段日子，对于龙家沟古墓以及鬼车，不再去想，我们只想平平安安的渡过这不到三年的时间。

　　转眼间进入夏季，林羽夕突然心血来潮，跟我说去开个结婚证吧，然后就摆个家宴，算咱们正式结婚了。我问那再然后呢，这丫头又不傻，立马说现在只是开个结婚证，真正做夫妻的时候，要到临死的那一天。

　　我说如果要破解了这个诅咒，我们忽然不死了，难道要我等到八十岁或是一百岁？林羽夕手臂像蛇一样的缠到我脖颈上，吃吃笑道如果不死那就再坚持坚持，你以为你能活到八十岁吗，一百岁就别想了！

　　我不由哭笑不得，我这来自山村的土包子都没那么保守，没想到她一大城市的女人，居然一点都不开放。开了结婚证还不入洞房，要我继续等下去，这什么道理啊？

　　丫头看穿了我的心思，斜眼愣着我嗔道：“最美好的东西，要等到最后去分享，好饭不怕晚这道理你不懂么？”

　　我摇摇头：“不懂，我只知道每次吃饭来晚了，就剩下菜汤了……”

　　“流氓就是流氓，没半点情调！”

　　不管好饭应该早还是晚，结婚证一定要开的，以后那就是我的了。我们俩那天穿的漂漂亮亮，体体面面的，开上刚买的七座越野车，去了民政部门。

　　办理结婚证的工作人员是一位四十左右的大姐叫陶玉莹，工作态度跟银川医院刘冰一样，亲切热情，要了我们所需提供的证件，一边办理手续，一边笑着跟我们说：“你们俩是我见过最漂亮最般配的小两口了。”

　　“谢谢陶姐。”林羽夕说着脸上微微一红，还有些羞涩了。

　　我挺了挺胸脯，才要开口，林羽夕却小声跟我说：“人家说漂亮的是我，没你事，你就别瞎掺和了。”晕，人家不是说咱们很般配吗，你听说过癞蛤蟆跟天鹅很般配吗？

　　这时有人叫陶玉莹接电话，她跟我们说声稍等，连忙去了。过不多时，她匆忙跑回来又是收拾东西又是拿包，叫我们明天再来吧，她有急事出去一趟。我心说又不是只有你一个工作人员，你有事出去，为毛不能换个人登记呢？

　　既然人家叫明天来，那就明天来吧。我们俩出去后，见陶玉莹站在马路边焦急的等出租车，可今天上午也赶巧了，过来的出租车都载着人。林羽夕见她神色显得很急，于是走过去说送她一程，她立刻谢了两声跟着过来上车了。

　　她家里出了点事，我们问清住址后，把她送到一个居民小区内。忽然看到一座大楼下围着很多人，并且还有警车拉着鸣笛赶过来，我们心知这事不妙。陶玉莹下车后就被一伙人围住，没说几句，她失声哭起来，跌跌撞撞的跑向楼门。

　　林羽夕感到好奇，下车问了情况，回来跟我说，陶姐儿子和婆婆被杀了，他们说满屋子都是血，两个人死的很惨。这属于刑事案件，我们没必要多管闲事了，才要掉头回去，我隔着车窗看见楼上一个窗口内，似乎闪现出一对诡异的眼珠。

　　我心里感觉怪怪的，大白天的应该不会是闹鬼吧？再说窗口前有阳光照射，死鬼也不敢靠近，估计是看花眼了。可是刚把头扭过来，就听到“咚”一声巨响，车子和大地一阵震颤。我们俩定睛一看，竟然是一只冰箱砸了下来，就在车头前边，相差不到三米。

　　林羽夕一下张大嘴巴，幸好还没往前开走，否则砸在车上，我们俩估计都够呛。

　　楼下的围观人众倒没人被砸中，但都吓得抱头鼠窜，乱成一锅粥。林羽夕慌忙把车往后倒走，远远离开大楼。这时警车赶到，警察刚下车，从窗子里又接连丢出电视、洗衣机、微波炉，把他们也吓得四散逃避了。

　　我跟林羽夕说：“不对，人没这么大力气。就算合力往外丢东西，也不可能这么快，上面一点有蹊跷。”说着推开车门下去了，我担心陶玉莹遭遇不测。

　　“小渔，你怎么也来了？”刘宇魔在旁边叫喊。

　　我顾不上跟他多说，往楼门方向甩甩头，猛冲了进去。刚才已经看清丢东西的是九楼，结果去摁电梯键时，发现上面的数字在不断闪烁，似乎出故障了。我心说陶玉莹是不是还在电梯里啊？但从闪烁的数字上看不出电梯停在哪一层，只有先上九楼看看是否有邪祟。如果有的话，那么根源就在它身上。

　　刚踏上楼梯，林羽夕和刘宇魔也跟了进来，我们仨一口气奔到七楼，全都喘的上气不接下气，只有停下来休息片刻。哪知刚喘口气，就听到从楼底一声巨大的闷响，跟着整栋楼都摇晃一下。

　　“可能是电梯掉下去了！”刘宇魔满眼惊惧的说。

　　“陶姐会不会还在电梯里？”林羽夕惊声问我。

　　我叹口气没说话，因为从刚才电梯键凌乱的数字上看，陶玉莹进入电梯就失灵了，十有八九还困在里面。而电梯轿厢也不知道是从几层坠落的，我估计她生还的可能性很小。


第353章 凶手是人还是鬼

　　刘宇魔马上跟我说他下去救人，让我们上去看看咋回事。我和林羽夕应了一声，也顾不上喘气了，飞奔上楼。到了九层楼梯口，忽然看到有个女人蜷缩在安全门后的墙角里，捂着脸在哭泣，竟然是陶玉莹！

　　“陶姐，你在怎么这里？”林羽夕高兴的问。

　　陶玉莹哽咽着说道：“家里有鬼，我儿子和婆婆肯定是它杀死的，我刚爬到这里，听到电梯的坠落声音，不敢回家了！”

　　我心头一凛，果然有鬼。我走过去蹲下来问：“你怎么确定是鬼？”

　　陶玉莹把手拿下来，泪眼模糊的说：“我也不知道，这几年家里一直闹鬼，我们全家都几乎崩溃了。家里养过的宠物猫和宠物狗，都被杀的干干净净，死状非常的恐怖。没想到，今天它居然杀死了我的儿子和婆婆……呜呜……”说到这儿，泣不成声。

　　“你拿好这张符，我们进去看看。”我递给她一张驱邪符，然后跟林羽夕进了走廊。

　　最左侧一扇房门打开着，从中隐隐飘出一股血腥味。我和林羽夕快步走到跟前，先探头往里瞧了瞧，冲门是玄关和一条长长的走廊，看样子房屋面积不小。走廊内什么都没有，但光线很昏暗，并且屋子里非常的寂静，让人感觉有种沉闷的压抑。

　　我拿出一张辟邪符给林羽夕，叫她在门口守着，我摸出了自制的乾坤剑，大踏步走进去。本来今天是去办理结婚证，不该带这些东西的，因为我们今天还有个顾客需要登门服务，所以除了刺龙锥外，带的家伙比较齐备。

　　走过玄关，就看到左侧餐厅和右侧客厅一片狼藉，所有家具和摆设都歪倒和散落在地上。客厅里，一个白发老人和一个大约七八岁的孩子，倒在血泊之中，应该是陶玉莹婆婆和儿子了。

　　用柳条打开阴阳眼，四处张望一下，地面上和墙壁上都有大量的鬼斑，并且十分的醒目，显然是一只凶鬼，刚才还爆发过脾气，留下的鬼斑也就浓重一些。又沿着走廊走过去，推开两侧卧室门，这里也有斑斑点点的鬼气，不过没看到死鬼。

　　当下返回客厅内，来到两个死者跟前，蹲下身子来看，不由触目惊心。俩人死状非常惨，都是喉咙被砍断，脖子只连着一点皮肉。这种杀人手法，虽然跟陈玉涵一样的残忍，但力量小了太多，从伤口的多处斫痕来看，显然是砍了几刀。

　　我不由心里燃起一团怒火，这跟陶玉莹家有多大仇恨啊，对老人和孩子下这么毒的手？从伤口上看，不像是死鬼干的，死鬼杀人从来不用刀，况且也不会力量这么小。可是现场又有死鬼留下的鬼斑，这到底是怎么回事？

　　“小流，里面什么情况？”林羽夕在外面等不耐烦了。

　　“进来吧。”

　　林羽夕进来后，看到俩死者的惨状，一下就捂住了嘴巴。她看着血泊中的孩子，痛恨的说道：“这个凶手比陈玉涵更凶残，怎么连孩子都不放过？太残忍了！”

　　话音未落，从外面传来一声尖叫，听着像是陶玉莹的声音。我们急忙跑出去，快步冲入楼梯，只见陶玉莹双手抱头，整个人缩成一团，但那张符却夹在手指中竖在头顶上。看到她的一瞬间，眼角瞥见一条黑影窜走，我急忙回头看向楼梯下，隐约看到一条黑气沿着楼梯扶手往下快速逸走。

　　我当下冲下楼梯，但我无论跑多快，都没它速度快，刚下两层那条黑气就消失不见了。正巧这时刘宇魔带着几个警察奔上来，我让他们先上去勘察现场，自己接着追这只死鬼。每到一个楼层，就先查看有没鬼斑，一直追到一层，始终没再找到它的踪迹。

　　站在楼门口，我觉得相当疑惑，刚才在车里看到的那对眼珠，绝对是它，可是为什么它不怕阳光呢？世上除了活养尸之外，还没有其它鬼邪不惧阳光的，而活养尸因为有肉身，魂魄镶嵌在肉体后，是不能再离开了，这又是一只什么样的品种呢？

　　刘宇魔勘查完现场，这时陶玉莹的丈夫才刚刚赶回来，夫妻俩抱头痛哭。不过我看着他们俩的动作，怎么都觉得有些不对劲，有种逢场作戏的感觉。果然在刘宇魔提醒他们两口子把尸体送往殡仪馆的时候，俩人分开后各自眼神显得很冷漠。

　　尸体运走，警察收队，我们俩也回了工作室。今天本来是个高兴事，结果被这场惨案给搅了。不过我们挺同情陶玉莹一家遭遇的，一个好好的家庭给毁了，尤其那孩子死的多惨啊，还没长大成人，又要进入地府去挂号投胎，唉！

　　也没心情再去处理订单，正好小胖要庆祝我们领证，做了一桌子好菜，于是我跟小胖打开一箱啤酒喝了起来。林羽夕边吃边说当时的情况，这丫头又跟上次吃着冰激凌聊死尸一样，大煞风景。可是丁馨、花落和于森对这样的事压根不在乎，嘴里嚼着东西，还不住问伤口细节，我真想不通，这么血腥的事，你们听了还能吃得下？

　　正喝着，刘宇魔来了，这小子是有事没事就来蹭饭。见我们正在喝酒，毫不客气的打开一桶啤酒自斟自饮上了。

　　刘宇魔连喝两杯后说：“陶玉莹哭着喊着是鬼杀人，可我们在现场勘查结果，是人下的手。”

　　林羽夕反驳道：“小流都见鬼了，还追了下去，以及电梯坠落事故，那不可能是人干的。再说鬼杀人要伪造个假现场还不简单吗？”

　　她说的有点道理，大家不住点头，连刘宇魔都无话可说。我却问她：“死鬼杀人怕不怕被抓？”

　　“死鬼杀人谁来抓啊？你这问题有点白痴。”林羽夕白我一眼说。

　　“那既然死鬼不怕被抓，为啥要伪造现场？你见过有死鬼杀人后，再伪造成是人下手的假象吗？”

　　我这话把她问住了，张口结舌半天，没说出话来。

　　“鱼哥，你这就太主观了，死鬼是不怕被抓，可是也不可避免是个变态的玩意，喜欢玩猫捉老鼠的游戏。杀人后伪造现场，那是逗警察玩。”小胖又帮林羽夕出头，这等于变相拍马屁。

　　“是啊，死鬼也有变态的吧？”花落随声附和。

　　我喝了杯酒说：“我看你们都变态了，死鬼要玩，何必杀人后还留在现场？又是往下丢冰箱丢洗衣机的，那不是吃饱了撑的吗？”

　　“对对对，这鬼变态后，就是吃饱了撑的。”林羽夕接口说道。

　　我一下无语了，我真想说，丫头，你的智商已经脱离人类的范畴了。


第354章 灵棚阴风

　　第二天早上，我们刚刚起床，刘宇魔居然带着陶玉莹来了。这女人眼睛红肿，一副失魂落魄的样子，看来这次的精神打击非常大。我和林羽夕忙把她让进办公室，她也不坐，捂着脸哭起来。

　　刘宇魔跟我们说，昨晚上殡仪馆又闹鬼，好在她手里拿着我送的那张符才算没出大事。她跟丈夫商量，今天把两个人的尸体运回乡下，后天下葬。可是害怕死鬼再来闹事，他便支招，请我过去帮个忙。

　　林羽夕见生意上门，那自然是不会拒绝的。只是现在陶玉莹这么伤心，不是谈价钱的时候，先答应了，等丧事完毕后再说。

　　陶玉莹说早上就要把尸体运回去，唯恐路上再出什么岔子，叫我这就跟她去吧。我顾不上吃饭，叫上于森下楼，坐车赶往殡仪馆。听陶玉莹的意思，今晚我要在乡下帮忙守灵，我一个人也没意思，再说用柳条开的阴阳眼，还没于森天生的管用，所以必须带上他。

　　来到殡仪馆，恒温棺已经抬上灵车，就等着我们赶到便出发了。我还以为是带骨灰回乡下，没想到是死尸。估计是疏通了关系，不然现在卡的很严，决不允许死尸土葬，火化之后就没人管了。

　　我和于森被安排在一辆车内跟在最后面，问司机才知道，陶玉莹的丈夫叫向阳，是个做生意人，一年四季在外奔波。我这才明白了，为毛看上去他们夫妻俩貌合神离，原来原因在这儿。做生意的大老板常年在外，很容易沾花惹草，我觉这肯定影响他们夫妻感情。

　　向阳家乡在市东北五十公里外的向家沟村，我由于在每辆车底都贴了辟邪符，这五十公里的路程一路平安。

　　这个村里大部分人都是向姓，是一个大家族。死尸入土为安，是他们家族的传统，否则会给族人带来灾祸。进村后，有很多人在迎接，灵棚早已搭建好了，两口棺材也做好了放在灵棚下。抬下恒温棺第一件事，就是把死尸收敛入棺。

　　其实向阳这样的生意人，大多都很迷信风水和鬼神的，他也找了阴阳先生，主持整个收敛过程。从这点上看，他们夫妻俩绝对不合，不然丈夫找了阴阳先生，妻子何必画蛇添足，再另外找人？这说明他们俩对这件事压根没商量，谁做谁的，只不过在人前假装的还很和睦。

　　我和于森没啥事做，只能站在一边看热闹。于森从出来到现在，说话没超过三句，这还是我问了三句他才开口的。我忽然后悔没把小胖带过来，跟这小子说说话能够打发无聊，可跟于森这木头在一块，那就更无聊了。

　　收敛完毕，也已到了中午时分，项阳安排人带着阴阳先生去入席，我们俩没人搭理。早上没吃饭，这会儿饿的肚子咕咕直叫，就随着众人蹲在地上吃了碗大锅菜。我心里有点窝火，同是被请来的阴阳先生，为啥待遇差别这么大呢？不过大锅菜挺香的，我吃了两大碗，于森居然吃了四大碗。

　　下午没啥事，我就和于森在村里溜达一圈，又在村外河边发了半晌呆。傍晚回来吃了两碗面条，然后陶玉莹就找我们来了。她紧张的说从现在开始，务必在灵棚下守着，我点点头说没问题。

　　灵棚里头是棺材，外头是供桌和吊唁的地方。按规矩女眷守在棺材两侧，男人在外面守灵。向阳没有兄弟姐妹，所以到了晚上灵棚下非常凄凉，白天守灵的那些亲戚都回去了，只剩下他们两口子，还是一内一外。

　　我们来到灵棚下时，那个阴阳先生已经在了，他年龄在五十上下，盘膝打坐看上去像个得道高人。我知道他不是西岭市的，自打黄荣峰和老于死后，市内没啥出名的阴阳先生了，很多殡葬丧事，都去外地请人。我们工作室不包括这项生意，从来没人找，陶玉莹是个例外。

　　我和于森坐在这人对面，旁边的向阳斜眼打量我们一下，眼神里满是不爽。我心说你不爽个毛线啊，又不是冲你来的。

　　在灵棚下无聊的坐了一会儿，感觉大家都是同行，应该亲近亲近，才要开口跟对面阴阳先生搭讪，哪知这人闭上了眼睛。我感到老大没趣，索性也闭上眼睛修炼符气。反正有于森值班，有情况他就先打招呼了。

　　就这么到了夜里十二点，什么情况都没发生，我修炼符气之间竟然打了个盹。睁开眼看看手机时间后，忽然一阵清风吹进来，纸藩和灵棚布帘被吹的哗啦啦作响。这股小风有点凉，现在可是夏天，绝对不正常。

　　我忙转头看于森，这孩子正盯着灵棚外一个花圈，眼神里充满了警惕。我心头一凛，有情况吧？不过也不排除是死者魂魄回来了，因为不管停灵几天，下葬头一天晚上都被称作回魂夜，死鬼看一眼家人就回地府投胎了。

　　对面的阴阳先生也被这股冷风惊醒，四处打量几眼，随即又闭上眼睛了。我心说这怕是个水货，就这道行，还好意思出来混？

　　我歪头小声问于森：“什么情况？”

　　于森压低声音跟我说：“有个女人，披头散发，坐在花圈上狠毒的看着灵棚。”

　　“有多大年龄？”我又问。

　　“不知道。”

　　晕，你看得那么清楚，怎么会不知道？我才要再问，于森又跟我说：“比我妈年龄小好多，我看二十多岁吧。”

　　我一皱眉，那不是老太太，更不是陶玉莹的儿子，难道就是往下丢冰箱的死鬼？心想不管是不是，现在我们不必先出手，让对面这老混蛋当炮灰，等摸清了死鬼底细，再一举拿下。我于是交代于森别盯着花圈看，只要死鬼不侵犯陶玉莹，我们没必要动手。于森马上把头转回来，盯着里面的陶玉莹了。

　　接下来没过一分钟，又是一股阴风徐徐吹入，于森神情没变化，我也就稳如泰山，不为所动。于森忽然把头转向供桌前方向，我心头一紧，死鬼进来了吧？

　　才要开口问于森，对面阴阳先生忽地睁开眼瞅着灵棚外说：“站住！这是向家丧事，与你无关，速速退避！”

　　我心说行啊，这不是水货，闭着眼睛就能看到死鬼到哪儿了，比我们都要强，想到这儿不由对他肃然起敬。


第355章 女鬼戏耍

　　于森一下瞪大眼珠，显得挺讶异。他趴在我耳朵前小声说：“鬼在供桌上，他怎么看着外面说话啊？”

　　我差点没气笑，他大爷瞎X的，还是个水货，刚才白肃然起敬了。我于是忙拿出柳条打开阴阳眼，马上看到一个长发遮面、浑身缟素的女鬼，从供桌上轻飘飘的下来，发丝之间透露出两只幽绿而又诡异的眼珠，正狠毒的盯着那阴阳先生。

　　向阳吃惊的问：“汪先生，真的有鬼？”

　　这位姓汪的老家伙眉头一皱，煞有介事的点点头，依旧盯着灵棚外冷声喝道：“还不退开，难道要逼我动手不成？”

　　我心说鬼在里头，你往外边吼个毛线，你让空气退开啊？那不憋死你个老家伙了吗？

　　向阳打个冷战道：“我还是避一避吧。”

　　姓汪的说：“出不去，这死鬼在灵棚外堵着路呢。”

　　我险些没笑喷，你个老家伙真会装模作样的演戏，这就是想多收钱的蒙人伎俩。我和于森也不出声，我们俩只负责陶玉莹，女鬼这会儿正慢慢逼近对面，就等着看热闹。

　　“那我从后面出去吧？”向阳头上都冒出了汗珠。

　　老家伙突然转过头看着他问：“你跑的快，还是鬼跑的快？”

　　“当……当然是鬼跑的快。”向阳说着擦了把额头上汗水。

　　“那就不要随便乱动，离开我身边三尺之外，你必定会有血光之灾！”姓汪的老家伙冷着脸还真像那么回事，可他大爷的你知道女鬼到你跟前了吗？

　　带有怨念的死鬼，记恨心理特别严重，尤其刚才姓汪的大喝那一声，会让死鬼很反感，今晚要不吓他个屁滚尿流，女鬼肯定不会善罢甘休。我还正想着女鬼用什么手段时，这娘们撮唇冲着姓汪的吹了口气。

　　我心说要让他玩昏迷吗？只见老家伙身上的衣服忽然全都掉落，比脱的都要快，只给他剩下一条花裤衩。老家伙啊一声惊叫，慌忙伸出双腿并拢，用手捂住裆部，然后满眼惊恐的说：“真……真有鬼！”

　　这不屁话吗，你刚才口口声声都说有鬼了，这会儿加个真字是啥意思？在挑战自己的智商么？

　　向阳吓得身子缩成一团，问道：“刚才不是真的？”

　　“不是，刚才是另外一只，现在又多了一只。”老家伙满脸通红的站起来，就要往上拉裤子。但刚提到腰上，女鬼又吹了口气，裤子不但掉了，花裤衩也落了下来，我大爷瞎X的，三点全露啊！

　　老家伙又是一声惊叫，就地趴倒下去，遮住了裆部。可是无论怎么往上拉裤衩都拉不上，用力之下，嗤地一声，裤衩扯烂了！

　　于森小声问我：“要不要帮忙？”这孩子自从法术越学越多后，遇到邪祟就想试试身手。

　　我歪头跟他说：“先等等，待会儿再说。”

　　这时陶玉莹从里面趴着出来了，浑身发抖的说：“鬼来了，你们怎么还不动手？”她看起来比向阳镇定一些，让我感到好奇。

　　“别急，你躲在我们身后吧。”我说着往前挪挪身子，陶玉莹赶紧缩在了我们俩背后。

　　她刚躲好，女鬼的目光就转过来了，狠狠盯向我们身后。我一看这情况，猜到这死娘们好像对陶玉莹仇气挺大的，于是拿出艾蜡符油递到背后，往后仰头，压低了声音说：“涂抹额头，然后躲到没光的地方。”

　　陶玉莹抹好了艾蜡符油，慢慢的从灵棚篷布下钻出去，外面要找漆黑的地方很容易，那就不用我们管了。我们只管盯着死鬼，只要这玩意在眼前，就不用担心她的安危。

　　陶玉莹刚爬出去，女鬼眼珠里就闪起诧异神色，显然找不到她了。随即又转回头，在它盯向陶玉莹的时候，姓汪的趁机把烂裤衩和裤子都拉上去了，正在系皮带，结果又是一口气过去，全身立马脱光光，并且身子一个翻转朝上，像捂都捂不住！

　　“汪先生你这是干什么？脱衣服干吗，怎么不驱鬼啊？”向阳颤声问。

　　谁知这老家伙说了句话让我彻底忍不住笑了出来，他厚着脸皮说：“脱衣服就是为了赶走死鬼呢。”他也不是完全的水货，说完这句，立马从包里抽出一把铜钱剑，是三十二枚铜钱结成的小剑，左手捏诀，右手挥剑在空中乱切乱砍一番，碰巧砍断了那口“阴气”，才让他翻身朝下，迅速抽上裤子。

　　“笑什么笑？老子替你们挡着死鬼，不领情也就罢了，居然还笑我，待会儿死鬼去找你们的麻烦，别怪我不……”老家伙正没好气骂我们，但话没说完，就被女鬼突然伸长的爪子掐住喉咙给提了起来。裤子和烂裤衩彻底从脚上滑下地，那模样既诡异又可笑。

　　鬼其实挺忌讳叫它们“死鬼”的，本来死的就不甘愿，一口一个死鬼，不惹急它才怪呢。

　　这下向阳彻底看清了形势，姓汪的脱光衣服要驱鬼压根就是个谎话，那是死鬼干的好事，这会儿又把他吊起来了。向阳揭起身后的篷布，就要往外爬出去，可刚伸出头就被女鬼另一只手爪揪了回来，一下丢到供桌底下。

　　“啊……别杀我，我错了！”向阳趴在桌子下面，捂着脸大声哀求。

　　我一愣，你错在哪里，是因为要跑的事吗？我看着不像，他是不是跟这只女鬼认识？转念就想到了一个可能，这会不会是他在外面找的小三，玩腻了丢开，这女人怀恨在心，于是死后来寻仇的？嗯，我觉得这事可能性大大滴！

　　女鬼听到这话后，脸上出现一股浓烈的恨意，掐着姓汪的鬼爪不住加力，捏的老家伙喉咙格格直响，眼看喉骨都要捏碎了。

　　老家伙额头青筋暴突，舌头吐出老长，我看再不出手，他必死无疑。于是从包里摸出一张符递给于森说：“你来！”

　　于森一看是张驱鬼符，马上接过符双手结成“雷印”，嘴里轻声念了驱鬼咒，黄符呼地燃烧起来。甩手将符火往前掷出去，女鬼蓦地惊觉，吓得慌忙扯手，飘身上了供桌。老家伙咕咚一声落在地上，也不顾上赤身裸体了，捂着白花花的屁股大声痛叫。


第356章 猛鬼催尸

　　符火轻飘飘的落在地上，瞬间熄灭。女鬼虽然没被赶走，但我对于森挺满意，才十五岁一个孩子，居然能够念咒烧符，并且中规中矩，很难得了。不过这种烧符的方法就是以气御符，损耗的是元气，于森毕竟还是个小孩子，没多少元气可讲，损耗多了会留下后遗症的。

　　我当下拿出一张“翊圣真君符”，在铜钱剑剑尖上一贴，左手捏剑诀轻声念道：“北方黑帝，五气灵君。光华日月，威被乾坤。飞符摄箓，断绝鬼门。急急如律令！”

　　咒语念完一瞬间，只觉手臂上一股符气涌动，铜钱剑微微一沉，剑尖上的黄符“嘭”地一声燃烧。我随即舞动铜钱剑，来个大杀四方的招式，立马从符火上飘出缕缕青烟，向四周飘去，顷刻间将供桌团团围住，已经断了鬼门，女鬼想逃出这个圈子，就看它的本事有多大了。

　　女鬼神色大变，幽绿的眼珠里闪烁着恐惧，在供桌上不住转身，就像上了灯台的小老鼠，下不去了！

　　此刻姓汪的老家伙把裤子提起来，边系腰带边说：“别以为拿个大个的铜钱剑，就能对付得了这只死鬼。”他到这时候，还敢瞧不起我们。

　　我慢慢站起身，冷笑道：“要不是我侄子把鬼赶开，你早没命了。就你这本事，还不如个小孩，还有什么脸笑话我们？”

　　姓汪的老脸一红，从地上抄起那把小号铜钱剑，冷哼道：“这就让你们瞧瞧老子的真本事。鬼呢，它在哪儿？”

　　我直接晕倒，你大爷瞎X的，你连鬼都找不到在哪，还吹什么牛逼？就你那张逼脸，吹牛都不够资格，还是吹自己吧。

　　“汪先生，鬼……鬼好像在我上面！”向阳捂着脑袋伸出根手指，往桌上指了指。

　　“好，不必惊慌。大胆死鬼，老子来了！”姓汪的挺剑往前奔过去，刚到供桌前，却被女鬼飞起一脚踹飞。就像风筝断了线一般，笔直的飞出灵棚，压塌了一片花圈。

　　我瞅着他真想问问，你到底是来了还是去了？不过他这番动作有两点可赞，一是来势气势如虹，二是去势狗屎不如。

　　等我把目光收回来再去看供桌的时候，发现女鬼不见了。不会吧，想突破翊圣真君的法阵，多少会有点动静的，不可能悄无声息就出去了。

　　于森扯了扯我，伸手指向桌子底下。我低头一瞧，只见向阳眼圈发黑，眼神呆滞，立马明白过来，女鬼上了他的身。我心说糟糕，它附在人体内，就能畅通无阻的逃出包围圈了。

　　“小森，上，把向阳摁住！”

　　我一声令下，于森有种猛虎下山般的气势，飞快扑上前，正好这时向阳从桌子底下钻出来，被于森一下扑翻在地。我跟着蹿上去，提起铜钱剑往他胸口气海上捅刺，跟着又让于森攥住向阳手腕脉门。

　　于森还没抓住他的手腕，就被拱翻到一边，这死娘们力气肯定比我们俩大，我这剑没捅正部位，也被撞飞了。也够没面子的，正好跌在刚进灵棚的姓汪的脚下。

　　“你原来也有今天，哈哈……”

　　我艹，什么毛病？抽风了？我急忙爬起来，没好气瞪他一眼，回头发现于森也被踢到灵棚篷布上，向阳飞身窜上棺材。我心说不好，死娘们想玩诈尸，诈尸倒不可怕，问题祸害死者遗体让人难以容忍。

　　我挺起铜钱剑迅速跑过去，没想到姓汪的老家伙比我一点不慢，我们俩几乎同时奔到棺材左右两侧。可是这儿有两口棺材，左边的是老太太，右边的是孩子，我在左他在右，而向阳在老太太棺盖上趴着，正双手按着棺材板，眼珠发出一阵绿光。

　　姓汪的唯恐我抢他的风头，飞身扑上孩子棺材，挺剑刺向向阳脑门。这老混蛋，你想害死向阳啊？捅上人的灵窍，等于封了鬼的退路，铜钱剑剑气从此进入，非逼着死鬼跟向阳同归不可。

　　我赶紧伸剑挡开，我这把剑长，他的太短了，被我格开之后，老家伙气的吹胡子瞪眼，呸的一口浓痰吐过来。这他大爷的真够恶心，我忙侧身让开，老家伙趁机一剑刺中向阳脑门，咕咚一声，向阳翻身落地，身子抽搐几下闭眼不动了。

　　这把我吓一跳，弯腰去试探下他的呼吸，还好喘着气，显然是女鬼出去了，让他暂时虚脱昏了过去。我直起腰就要向老家伙发火，这时老太太棺材里忽然响起咕咚咕咚撞响声，诈尸了！

　　老家伙本来对自己刚才这手感到挺得意，听到异响声立马变色，竟然还无耻的来问我：“老太太难道是回魂了？”

　　我没好气骂道：“回你妈个头！要不是你捣乱，我们早拿下这只鬼了，现在倒好，你帮它进了棺材，现在已经附到老太太死尸上，你等着去死吧。”正好这时于森走过来，我招呼他往灵棚外走去。

　　我们的任务是保护陶玉莹，捉不捉鬼无所谓，这老混蛋既然喜欢抢风头，那就接着往下玩吧，老子绝不插手。

　　姓汪的在身后哼了声说：“诈尸有什么好怕的，胆小鬼！”

　　我头也不回的说：“猛鬼催尸如同旱魃降临，知道什么叫旱魃吧？你胆子大，就接着玩下去，我恕不奉陪。”其实猛鬼催尸没那么严重，我有点夸大其词，就是要吓唬一下老家伙。不过这种诈尸也不容小觑，那绝对抵得上一只白僵，想要搞定，必须费一番大工夫了。

　　老家伙再菜也不至于菜到没听说过旱魃的地步，登时吓得跑出来，头也不回的往前一口气隐没入黑暗中。我以为他不会回来了，跟于森使个眼色，俩人转身回去。哪知老家伙又喘着气跑了回来。

　　只听他声音恐惧的叫道：“我的车被纸钱围住，上不了车，我回不去了！”

　　我心头一沉，死鬼还有同伴，纸钱围住他的车，意思很明显，今晚谁也别想活着离开这里！

　　“你如果不捣乱，乖乖坐在地上守灵，我就能让你活到天亮离开这里。”我转头跟他说。

　　“好，我听你的。”老家伙显然失去了分寸，连忙答应。

　　“不过要收费的。”

　　“多收钱？”

　　我才要开口，老太太棺材板喀喇一声崩开，死尸从里面挺立起来！


第357章 男鬼抓婴儿

　　老太太挺起的一瞬间把我们全都吓一跳，它的脑袋因为猛地站起垂落下来，但随即又跟吃了伟哥似的，嗖地往上挺起，回到了脖颈上。姓汪的老家伙吓得腿一软，咕咚就坐地上了，之前还吹什么诈尸不可怕，丫的这才刚诈尸就吓破胆子了。

　　我把于森往后一扯，挺起乾坤剑就冲了上去。对付这种猛鬼催尸，根本用不着刺龙锥。这把乾坤剑也是有过一次与九头妖鬼搏杀的磨练，已不是普通铜钱剑了，我冲到供桌前时，老太太也从棺材里蹦跶出来，迎着我扑到。

　　这死娘们还挺凶狠，竟然不怕乾坤剑，那我就不客气了，手腕一抖，一剑刺向它的额头。“卟”地一声，剑尖捅上它眉心，老太太立马张嘴嗷地痛叫起来，身子还在半空中呈现飞扑架势，但随即往后一个倒翻又回到了棺材里。它一张灰白的死尸脸，不住抽搐着，在充满死亡气息的灵棚内，显得无比诡异！

　　“丁叔，用不用糯米？”于森在后边问。

　　我摇摇头，因为诈尸的根源是猛鬼，糯米作用不大。左手从包里拿出一张驱鬼符说：“你瞧好了，在这种情况里，有两种法子，一是驱，一是镇，但这是只猛鬼，要镇压在尸身内比较困难，最好是驱！”边说边抬脚跃上供桌，挺剑刺向老太太胸口。

　　老太太眼珠瞪的暴圆，往左侧身跳出，伸爪子挠向我的脖颈，铜钱剑贴着它的脸颊划过。我冷笑一声，这是一记虚招，当即手腕一转，铜钱剑往左横切，立马拍在它的颧骨上，将它拍到地下，让它又是一阵痛叫。

　　我迅速跳下来，弯腰拿驱鬼符贴向它的面门。老太太还挺机灵，一个翻身躲开，正好趴在昏迷不醒的向阳身上。我一下怔住，不敢再贸然出手了，把死娘们逼急了，说不好会先结果了向阳的性命。

　　“是不是用刺龙锥更好一点？”于森又问了。

　　我脸上微微一红，刚才满拟在教学中将死尸搞定，没料到非但没搞定，反而变得有点棘手。我也知道刺龙锥威力奇大，比较直接，但我不想毁坏老太太尸身，所以就不用这东西。可于森看出了门道，让我有点觉得脸上下不来。

　　“刺龙锥不是什么情况下都能用的，对付猛鬼催尸，铜钱剑加黄符最对路子。”我嘴硬的跟他说着，往后退了一步，想把老太太引出来。

　　正在这时，灵棚外突然响起一阵“桀桀……”阴森恐怖的诡笑和婴儿的哭声，我们头皮一麻，同时回头往外瞧。

　　只见街心站着一只神色凶恶的男鬼，手里提着一个婴儿，看样子才刚满月。头下脚上被提起来，哭的小脸发紫。我心头咯噔一下，这肯定是死娘们的同伴，竟然抓了一个孩子来要挟我们，真他大爷瞎X的狠毒。

　　“于森接住！”我把铜钱剑丢给于森，然后抓出一把黄符，就想用气运连环符。

　　哪知这只男鬼蓦地转身，提着哭叫不止的婴儿往前就跑，很快就消失在漆黑的夜色里。

　　“我的孩子，我的孩子！”这时有个女人发疯的追过去，跟着她的身后黑暗中涌出一群人。灵棚里动静挺大，尽管是后半夜了，也惊醒了不少人出来看热闹，但都不敢靠近，缩在角落里偷看。

　　“于森你……”我本来想让他留下对付老太太的，可是转念想到他还是个孩子，单独作战能力不高，别再遭了毒手。当下改口说：“跟我来吧！”说着提气冲出灵棚，迅速往前追过去。

　　“喂，我怎么办？”姓汪的老家伙还厚着脸皮在灵棚里大叫，声音都变了。

　　于森追上我从人群中穿过，焦急的问：“丁叔，那老太太怎么办？”

　　我郁闷的说：“先不管了，救了孩子再说。”这也是无奈之举，此刻无法两头兼顾。而向阳刚才曾说过一句“我错了”，看来是对不起这只女鬼，那他自己种下的恶果，就自己来尝吧，反正陶玉莹涂抹了艾蜡符油，躲在黑暗里就不会被找到，目前最重要的是救小孩。

　　我们俩不多时在村外遇到了孩子的母亲，不知是摔伤了还是跑脱力，趴在地上不住大哭大叫。我们也顾不上跟她多说，脚下毫不停缓的往前直追。我的阴阳眼看不远，于森却能远距离锁定目标，我们不至于追丢了。

　　一口气跑到一个荒凉的山沟里，听到了孩子的哭声，此时于森也看不到那只男鬼的踪影了。我们于是循着哭声跑过去，见孩子躺在草地上，身上没出血的地方，并且哭的声音很有力，我便松了口气。

　　我急忙抱起孩子，又仔细检查一遍，确定没任何伤痕这才彻底放心。我们俩也不管这只男鬼了，匆忙返回村子，孩子母亲依旧趴在村口痛哭。把孩子交给她时，都不知道谢我们一声，紧紧抱住小孩蜷缩起来，唯恐再被夺走似的。我不由为之所动，心里感叹这就是母亲的伟大之处，宁肯舍弃自己的命，都不会让自己孩子受半点伤害。

　　我们俩劝了一阵子，她才逐渐缓过神，跟我们回到村里，我送她两张辟邪符，匆忙赶回灵棚。

　　街上一个人影都没了，灵棚里也没半点动静，轻悄悄的，显得十分静谧。这有点反常，我警觉的拉着于森，谨慎的走进灵棚。姓汪的老家伙、向阳和老太太不见踪影，越发让我心里升起一股不祥预感。

　　我们走到棺材前看看，老太太也不在里头，他大爷瞎X的，都跑哪去了？

　　我忽然明白过来，那只男鬼见我不好对付，就用调虎离山计抓了个婴儿，把我们引开，让死娘们趁机下毒手。可是就算杀了向阳，怎么不见尸首呢？

　　“陶姐，陶姐！”我退出灵棚，在四周找陶玉莹。

　　喊了半天，没听到她的回应，我心里倒吸口凉气，不会全都引出村子杀害了吧？

　　“于森，仔细搜寻鬼斑，看他们到底去哪儿了？”我打开一把强光手电，围着灵棚查探。

　　于森找了一会儿，摇头说：“没有鬼斑！”


第358章 都是花心惹的祸

　　我不由感到纳闷，怎么可能没鬼斑呢？忽然间想起来，死娘们躲在老太太尸身内，当然就留不下任何线索了。其实还有个可能，灵棚内就有五鬼之地，死鬼借五鬼位遁走，那也是找不到痕迹的。不过老太太尸身不在，说明被死娘们带走了。

　　正无计可施时，忽然手电在灵棚西方看到一只鞋，我们俩迅速跑过去，是一只男人布鞋。我仔细想了想，记得姓汪的盘腿坐在灵棚下，似乎穿的就是这种布鞋。

　　“往西看看去！”我于是带着于森往西就跑。

　　向家沟村四面环山，处于山谷内的一片较小平原上，四方不远处都是山坡和深沟，地形非常复杂。往西出了村子，在草丛上看到了被踩踏的新鲜痕迹，又一路追到一个荒僻的山沟里。这个沟比较险，进去后地势往下呈六十度斜坡，杂草丛生，怪石林立，一不小心摔下去恐怕就要了小命。

　　不过在山沟入口处，又发现一只鞋，这次是女鞋。我心头打个突，这恐怕是陶玉莹的鞋吧？

　　我当下拔出刺龙锥递给于森，把乾坤剑要了回来别在腰里，拿出八张黄符说：“待会儿遇到死鬼，你先挡住，我放大招！”

　　于森点点头，俩人一前一后沿着斜坡往山沟里深入。正走着忽然一阵轰隆隆巨响，从两侧陡峭的石壁上落下一片石头。这把我们吓得脸无人色，我急忙拉着于森快速钻到一个石缝里。开始没多想，纯属溺水之人见稻草就抓的念头。没想到这个石缝上窄下宽，顶部口子几乎就是一条细缝，石头砸下来落不进去，全都翻滚下来，丝毫伤不到我们。

　　我吁口气抬头瞧了一眼，看到斜对面石壁上闪烁着一对幽绿鬼眼珠，似乎是那只男鬼。我不禁心里来气，这死玩意真够狠的，差点把我们砸成肉泥，今晚我就让你尝尝啥叫气运连环符的滋味。

　　当下双手伸出石缝，将黄符一字排列，迅速念咒，将八张符全都烧着。这时石壁上的绿光消失了，但白鹤亮翅的手诀拉开之后，这条符龙气势凶猛的飞上半空，正是奔着刚才男鬼所处地点去了。到了那儿又一个转身掉头朝下，应该是追向了死鬼。

　　“啊……”

　　片刻后就听到一声惨叫，同时双手指诀上鼓动的气息消隐，我知道符龙得手了。一般黄符打灭死鬼魂魄后，便会燃烧殆尽，失去法力。我拉着于森从石缝里跑出来，往下走了几步，看到乱石中一片符灰，心说即便是打不散死鬼魂魄，也必定让它受到重创。

　　从此往下走没多久就到了沟底，这里乱石更多，犹如一片错综复杂的石林。忽然间一张苍白的脸孔从两块石头之间探出来，像鬼一样可怕，吓我们一大跳。仔细一瞧，原来是陶玉莹。

　　“陶姐，你没事吧？”我欣喜异常的叫着，慌忙跑到跟前。

　　只见陶玉莹张大嘴巴，两只眼珠暴突，一句话说不出话来。我心说不妙，拔出铜钱剑就攀上这两块大石上。陶玉莹往下一缩头消失了踪影，继而露出一张狰狞的嘴脸，是老太太！

　　我心头突地一跳，挺剑往它眉心就刺，谁知死娘们早有准备，把两块大石掀起来，连带我一起往后滚出去。我扑地趴到，身后石头跟着压过来，吓得抛掉乾坤剑，往前连滚带爬的扑出老远，只差一点石头就砸中后脚跟了。

　　与此同时，于森从后面飞身蹿到，脚尖在石头上一点借力跃起。我忙回头叫道：“小心点！”

　　于森这会儿挺起刺龙锥，将正好站起来的老太太捅了个透心凉！

　　我一闭眼，到了还是毁坏了老太太尸身，唉，希望老太太在天之灵，别跟小孩子一般见识，他也是为了救你儿子和儿媳。

　　“桀……”女鬼发出一阵拖着长音的怪叫，逐渐远去，好像逃了。

　　我爬起来绕过大石，于森已经拔出刺龙锥，老太太尸体倒了在地上，没了一点动静。刺龙锥威力太大，而死鬼又被封在尸体内，来不及脱身就被刺中，肯定受伤也不轻。要说于森这一击，幸运成分占了一大半，死娘们绝不会料到刺龙锥的威力有多大，也没把于森这孩子看在眼里，看样子是压根就没躲，觉得硬挨一棍子也不会有事，可它没想到差点要了它的鬼命。

　　我拿起手电在老太太旁边照了照，向阳和姓汪的昏迷在左侧，陶玉莹跪在右侧，双手捂着脖子不住喘息。她刚才被老太太掐住喉咙，眼看就要挂了，要不是我们及时赶到，她铁定进地府。

　　等陶玉莹喘匀气息，我问她受伤没有，她摇摇头，坐在地上望着旁边的丈夫，一脸的痛恨。

　　于森把刺龙锥交给我，走到一边发呆去了。

　　我坐下来问：“陶姐，这个女鬼是谁，你应该认识吧？”

　　陶玉莹忽地流下眼泪，点了点头。

　　“能告诉我吗？”我转头看着她，心说如果家丑不可外扬，那也就不追问了。

　　陶玉莹又点点头，抹掉眼泪说：“它是我丈夫的情妇，死了很多年了。家里闹鬼，就是它在作祟。”

　　“它是怎么死的？”我又问。

　　陶玉莹叹口气说：“我发现了他们的事，就跟丈夫摊牌，要么离婚，要么就跟它断绝来往，我不想跟其他女人分享一个男人。婆婆也以死相逼，向阳他才去跟这女人谈，也就是那一次，这女人还想以跳楼的方式逼向阳回心转意，结果弄假成真，它失足从楼顶掉下来摔死了。从此做鬼后，也不放过我们一家，但只是在半夜吓唬我们，从没下过毒手。谁知昨天它还是丧心病狂的把婆婆和儿子杀害了！”

　　说完后陶玉莹嚎啕大哭，哭的特别伤心，我都觉得心里酸酸的。

　　我不由暗自叹息，这都是花心惹的祸，她丈夫如果当年不沾花惹草，哪有今天的悲剧？其实这样的事多有发生，数不胜数，可就有这么多痴男怨女乐此不疲，非要往这火坑里跳。你说为了滚个床单，把一生都给毁了，值得吗？

　　小静不就是一个例子么，只不过当时苏承达还没结婚，但为了贪图虚荣，害了自己不说，还害了刚刚出生的儿子！


第359章 含口钱

　　天快要亮了，而向阳和姓汪的还没醒。我和于森分别掐他们俩人的人中，终于醒了过来。俩人瞅着四周地形，眼睛里充满了疑惑和恐惧，但看样子心里明白怎么回事。我对这俩人没啥话可说，于是招呼一声于森，走出山沟，老太太是向阳老娘，背不背出山沟，就不用我们管了。

　　回到村里天刚好蒙蒙亮，陶玉莹忍着悲伤收拾残局。向阳背着老太太尸身回来，累的上气不接下气，姓汪的都不敢看我，灰溜溜的要开车离开。可是他的面包车四个轮胎全都瘪着，居然被死鬼放了气。

　　向阳招呼我和于森过去帮忙，将老太太尸身重新收殓入棺。我们没理他，这不是我们服务内容，再说我很痛恨这种混蛋，根本不想理他。我跟陶玉莹说，那只女鬼被打伤逃走，加上白天不敢露面，上午下葬时不会再有麻烦，我们要返回市区了。

　　陶玉莹还没开口，就听到向阳鬼叫一声，我们都回过头去看灵棚，向阳满脸惊诧的叫道：“小辉尸体不见了！”

　　我心头一凛，快步走进灵棚，发现孩子的棺材盖被挪开一半，里面的尸体不翼而飞。我不由皱起眉头，心说这事麻烦大了。估计是女鬼受伤逃走之后，趁我们还没回到村里，将孩子尸体劫走了！

　　陶玉莹一下软倒在地上，满脸的悲恸却欲哭无泪，应该泪已哭干，再也哭不出来了。我心下叹口气，看来想走也走不成了。

　　向阳将正在想办法给轮胎充气的老家伙叫回来，商量对策。老家伙瞅了我一眼后，满脸通红的转过头说，他没办法，还是另请高明吧。

　　“他妈的花这么多钱请回来一个水货，赶紧给我滚！”向阳勃然大怒，将姓汪的老家伙赶出灵棚。他气的呼呼粗喘，转眼看到我，眼珠转了转说道：“两位本领超强，帮个忙吧，只要找会孩子尸体，价钱好商量。”

　　我本来都决定留下来了，可看到这混蛋奸诈而又讨厌的嘴脸，心里莫名的就升起一团火气。

　　“对不起，我们也没这个本事。”我拉着于森就往外走。

　　“站住！你们毁害我妈的身子，就想一走了之吗？如果不帮忙，我就报警，告你们残害老人遗体！”这混蛋还威胁起我们来了。

　　于森不禁大怒，转身就想回去动手，被我一把拽住。这还真是个头疼事，我们说是为了驱鬼才这么做的，可法律并不认同，就算陶玉莹能帮我们作证，但这份证词似乎也站不住脚。这时陶玉莹又抬头投来求助的目光。

　　我只有点点头说：“帮忙可以，但别以这种口气跟我们说话，否则我们宁肯进监狱，也不会帮你找回孩子的尸骨。还有，这件事我们没有十成把握，找不回来也不能怪我们。”

　　“不会怪你们。”向阳立马就转变了态度，“只要帮忙，我绝不再提你们毁害老妈尸体的事。”这混蛋是个生意精，见风使舵的功夫非常好，不过让我心里感到更加厌恶。

　　我带着于森围着棺材转了一圈，从鬼斑情形上看，女鬼带着孩子尸身往正东去了，可是这时候太阳东升，阳光将灵棚外的一切痕迹都给抹除，断了线索，这更增加了寻找难度。

　　此时亲朋好友都过来帮忙，灵棚内外热闹起来，虽然大家都闭口不提昨晚闹鬼情况，但看得出谁心里都很明白昨晚发生过什么。我招呼于森走出来，站在太阳底下晒晦气，这时林羽夕打来电话，问昨晚有情况没。

　　我走到没人地方把昨晚的事简单说了一遍，告诉她今天恐怕无法下葬，也不能回去。林羽夕问需不需要火力支援，让小胖过去帮忙？我说没这必要，死鬼都是便宜货，我和于森足够了。目前最伤脑筋的是找孩子尸骨，小胖来了也帮不上忙。

　　最后嘱咐她，这两天我不在工作室，要把那本鬼符经藏起来，千万别被人偷走了。林羽夕说放心吧，她已经藏的严严实实，我回来都找不到在哪儿。临挂电话之前，这丫头叫我记得吃饭，别总是饥一顿饱一顿的，对胃不好。还有一夜没睡，白天找个地方补补觉，总熬夜也不好的。

　　听了她温柔的关怀之语，心里感觉暖暖的，她吧嗒一声在电话那头亲了口，把电话挂断了。这让我心里动荡不止，丫头从来还没这么主动亲过我，尽管只是电话上，我都觉得兴奋的不得了。

　　我和于森被安排去吃早饭，向阳两口子忙着老太太重新收殓入棺。姓汪的也没走，毕竟在主持丧事方面，这老家伙还是很有经验的。吃过早饭，向阳两口子和姓汪的过来，跟我商量今天上午下葬事宜。

　　虽然孩子不见了，但老太太还在，以老人为主，小孩子死后计较没那么多，找回来后可随时安葬。所以定好的日子和时辰，就不用变更，无非把孩子这口棺材先抬回老宅存放。我说就该这么做，孩子不知道啥时候能找回来，总不能让老太太一直等着，还是先让她老人家入土为安吧。

　　姓汪的始终低着头，满脸的羞愧神色。我心说昨晚已经让他丢足了脸，做人也不能太过分，总得给对方一个台阶下。我于是主动伸出手说：“我叫丁渔，是福灵工作室的。”

　　老家伙受宠若惊，慌忙握住我的手说：“原来你就是西岭鼎鼎大名的丁大师啊，失敬失敬。我是汪家屯的，叫汪大力。”

　　握手言和之后，老家伙对我十分尊敬，因为丁渔的名头，现在西岭确实挺响亮。我跟他们说，下葬的时候我就不去坟地了，死鬼昨晚受了伤，加上大白天的也不会出事。你们忙你们的，我和于森去附近山沟里找找线索。

　　就这么说定后，他们回灵棚了，我和于森出了村子，先找了片青草柔软的地方躺下来补了个觉。到上午十一点多醒过来，便继续向东行进，首先进入昨晚救回婴儿的那个山沟里。我们在里头转了个圈子，在石缝之中找到了一枚钢镚。捡起来瞧了瞧，看上去是新的，没经过风雨侵蚀，说明这钱币丢在这儿时间不久。

　　现在人死了，还留有口衔钱币的风俗，那是死后为了渡冥河的时候，要付的船费。有句话叫生不带来死不带去，尽管陪葬品有很多，什么纸马和小洋楼，但那是经过阴曹地府“快递”过去了，鬼魂赤条条而来，身无分文，肯定是过不了河的。嘴里含一枚钱币便会随身携带，到时候在河边把钱交上，就可顺利渡过。

　　我把钢镚拿到鼻子下闻了闻，隐隐有点尸臭的气味，确定这就是孩子嘴里的“含口钱”。心说死鬼受伤不轻，肯定不会把尸体带出多远，当下跟于森摆摆手，往前走了过去。


第360章 鬼洞枯藤

　　往前走了约莫三四里路，到了山沟尽头，绝壁陡起，直插云霄。这里杂草丛生，看上去非常荒凉，我四处转了转，感觉这里阴气缭绕，是个适合养尸的地方。但凡这种地方大都不干净，即便是白天，那也要十分的小心。虽然说白天尸鬼不敢出没，但养尸地地气中全是怨念，一不留神中招，回去就要费神去化解了。

　　我递给于森一张辟邪符，自己也在胸口上贴了张。这时于森忽然目光盯着左侧一片枝叶浓密的藤蔓，这种植物在深山中极为常见，也被称为“鬼蔓”，因为遮天蔽日，几乎没有任何缝隙，掩藏于枝叶之下的部分，就显得极为诡秘，给人一种无限想象。还有人说，这种东西里，最易招蛇。

　　他大爷瞎X的，提起蛇我就浑身起鸡皮疙瘩，黑眉蝮蛇已经在心头上打上了恐怖的烙印。

　　“藤蔓后面有东西？”我问于森。

　　“像是鬼斑！”于森说着就要走向藤蔓，忽然一只野兔嗖地从草丛中蹿出来，眨眼间就钻进藤蔓不见了。

　　我们俩吓一跳，定了定心神后走到跟前。我拔出刺龙锥伸进去来回拨打几下，扩开一个口子。奇异发现，里面居然有个黑乎乎的洞口。因为这上面的石壁也很陡直，正好背南朝北，阳光照不进来，显得神秘莫测，并有七分阴森的气氛。

　　我拿出手电往里面照射，只见洞口里面还堆砌着一堆石头，看样子是有人故意封堵住了。不过顶部掉落下来两块石头，露出一个尺许见方的口子。口子周围石头上，留有衣服纤维，我一下断定，女鬼把孩子尸身从这儿拉进去了！

　　于是奋力在石头上捅了一锥，结果没想到石头挺沉重，堆砌的也很牢固，竟然没散落。于森拿出石工锥帮忙，俩人一起用力，才推倒了这面石头墙。顿时一股霉腐的气味扑鼻而来，我赶忙让于森闭住呼吸，俩人等了片刻，才拿手电往里照看。

　　这个洞不是很深，大概只有十米左右的深度，宽不逾两米，但看清了里面情景后，我们俩全都骇然变色。

　　藤蔓从外沿着石壁往内生长，几乎把整个洞窟都结满了。只不过里面都是枯藤，没有一片绿叶，一具具白骨被枯藤缠住，悬挂在石壁上。如同一个个受刑的犯人，遭受惩罚的模样。我不由心跳剧烈，他大爷瞎X的，跟哪儿来的这么多尸骨，不会都是附近一带村民的遗骸吧？

　　洞窟中间地面上，蜷缩着一具骷髅骸骨，这是唯一一具没有被枯藤缠身的。而蜷缩的尸骨腹部，有一具小孩尸体，正是陶玉莹的孩子！

　　我们俩不由大喜，没想到这么快就能找到，看来天黑之前能让孩子下葬，我们今晚也能回家睡个好觉了。才要走过去，耳边忽然传来一阵“簌簌”声响，我们警惕的看向四壁。在结满枯藤的石壁上，出现了大量龟裂痕迹，从缝隙间诡异的流淌出丝丝黑血。

　　我急忙伸臂拦住于森，不能再往里走了，死鬼就住在这儿。看样子它的怨念跟整个洞窟融为一体，尽管受伤，那也有足够的能力引发一场“地震”，把我们俩砸死在里头。我琢磨一下后，拉着于森往后退开几步，站在洞口边缘，如果出现情况，能够随时脱身。

　　“丁叔，用符封墙壁能管用吧？”于森问。

　　“嗯，聪明。”我赞了他一句，拿出七八张符排列在眼前。这气运连环符有多种手法，并不是说使出来就要燃烧后形成符龙的。在指诀和口诀的变化下，会有不同的应变。快速念咒之后，白鹤亮翅变为封印，手腕一抖，双手往外猛推。感觉全身涌起一股气流冲上手腕，几张悬空排列的黄符，四散飞离，啪啪啪沿着四壁贴了一圈。

　　石壁龟裂的势头立马停住，黑血也断流了。可是随即缠在枯藤上的白骨，全都震颤起来，就跟吊起了二十多个木偶似的，不住抽搐扭动。我心说糟糕，看来我猜错了，不是女鬼的怨念和洞窟融为一体，而是这本身就是个养尸地，枯藤与地气相连，石壁受到封印，也就是让枯藤和尸骨感到难受了。

　　“咱们先撤出去再……”我话没说完，忽然间身后传来簌簌浓密的响声，还没来及回头，全身就被藤条缠上身体。

　　于森吼叫一声，双手抓住枯藤向两侧用力拉扯，可这是白费力气。我忍住心头的惊诧，从包里迅速摸出几张符贴上藤条，然后提起刺龙锥猛地在石壁上捅了一下。枯藤像有灵性似的，似乎吃痛了，颤抖几下全都缩回去。

　　我再也不敢稍有停留，拉住于森掉头冲出去。刚好跑出来，被我扩出口子的藤蔓上，快速滋生出嫩绿的枝叶，瞬间将口子补住，并且愈加的浓密。看样子是稍慢一点，就被封堵在里面，想逃都逃不出来了。

　　“丁叔，这是怎么回事？”于森眼含恐惧的问我。

　　我喘着气说：“这就是真正的鬼蔓了，从尸身和地气中吸取尸气和怨念，把整个洞窟变成了鬼洞。幸亏没进去，否则肯定逃不出来。”

　　“那用什么法子破解？”于森非常好学，遇到难题总会问个清楚。

　　我说：“有多种法子，但目前咱们手上没符，动不了它们。先回去吧，等画出了符再来。”

　　回村子的路上，我和林羽夕打了电话，叫小胖过来增援，带上黄纸和朱砂，我要在村里画符。回去后正好到了中午时分，出殡队伍也从坟地回来了。我把向阳两口子拉到一边，告诉他们孩子尸体找到了，但困在鬼窟里拿不出来。

　　俩人一听那个地方，全都脸上变色。呆了半晌，向阳才说出话：“那是藤仙洞，里面死过很多人的，附近一带人现在都不敢走近那个地方。丁先生，你有没办法把孩子弄出来？”

　　我不敢打包票，皱着眉头说：“晚上我会再去，行不行，那要看运气了。”

　　陶玉莹眼睛红肿的说：“丁先生，要是真不行就别冒这个险，反正孩子葬在什么地方都是葬。虽然那是藤仙洞，但只要没人打动他的尸骨，也算是有个安身之地了。”她心眼太好了，不像向阳这种人太过自私。

　　我才要开口，向阳瞪了她一眼，重重哼了声说：“如果是你亲儿子，你会同意葬在藤仙洞吗？”


第361章 夜袭鬼窟

　　我听这话，心里感到奇怪，难道孩子不是陶玉莹亲生的？

　　陶玉莹满脸怒气的说道：“难道儿子不是我亲生的吗？”

　　向阳立马耷拉下脑袋，跟泄气的皮球似的，一句话没说走开了。看着这混蛋的背影，我心里总觉得这事有蹊跷，可是蹊跷在什么地方，一时又琢磨不出来。

　　陶玉莹见我脸有疑色，叹口气说：“不瞒你说，他一直怀疑孩子不是我生的。七年前我刚刚怀孕，他去内蒙做生意，一走就是一年。当时婆婆还住在乡下，我一个人挺着大肚子上班，生孩子的时候，他也没赶回来，婆婆由于从来没出过山村，是我妈在医院陪我生下孩子的。后来这个陈世美外面有了女人，回来后跟我说孩子不像他，怀疑我是从外面抱的。”

　　我一怔，她老公为啥不怀疑是跟别人生的？

　　陶玉莹又从我脸色上看穿了我心里在想什么，于是又解释道：“我们结婚后几年都没怀上，他总是怀疑我没有生育能力。从那时开始就有了外心，总是沾花惹草，找理由想跟我离婚。我承认我很爱他，不想失去他，所以一直在维护这段婚姻。七年前突然怀孕让我喜出望外，可是告诉他的时候，他已经出远门了。”

　　哦，原来是这个样子啊。那向阳想怀疑老婆跟别人生孩子都不可能，只能怀疑老婆生育能力是假的。

　　这是人家家事，我也不便多说什么，聊了两句后把话题转到藤仙洞上。陶玉莹说她是三里之外八里铺村人，从小就听老人讲藤仙洞的故事。那个地方说是藤仙，其实是个鬼仙。六十年代闹饥荒，很多人都去山沟里找吃的，结果有不少人死在藤仙洞。幸存的人回来讲，是鬼藤把人缠进洞里，吊死在石壁上了。

　　从那之后，再也没人敢走近藤仙洞半步，而藤仙也不出来祸害人，很久没听到诡异的传闻了。但没想到，她儿子尸体却被抓进这个鬼窟里，那真是太不幸了。反正孩子已死，是否入土不重要，重要的是不要因为孩子，再害了我们。

　　我拍了拍善良的陶大姐肩膀说：“不用担心我们，我会想尽办法，把孩子带回来的。”

　　陶玉莹点点头流行眼泪：“谢谢你们，不管能不能找回孩子，我都会让向阳多出点钱报答你们。”

　　我才要说不为钱也要帮忙，可是转念一想，凭着向阳这混蛋的所作所为，不多要点钱，那才是没天理了。

　　因为还要等孩子的尸体，向阳两口子没走，汪大力迫不及待的离开了。走的时候，对我还是挺尊重，专门跟我道个别，然后开上他的破面包车匆忙而去。等到下午三点多，小胖来了，林羽夕开车载着他一块来的。

　　我很好奇，我姐咋没来呢，按说她很喜欢凑热闹。一问之下才知道，丁馨这几天又迷上了侦探，帮着刘宇魔侦查凶手线索。我不由苦笑，跟丫头说姐姐有了男朋友，就把弟弟彻底扔一边去了，让我感到孤苦伶仃啊。

　　“呸，什么孤苦伶仃，不是还有我陪着你么？”林羽夕嗔骂一句，脸上微微一红。

　　我们四个单独要了间屋子，我一边画符，一边把这两天发生的事原原本本的告诉了他们俩。

　　小胖一瞪眼珠子说：“这次其实早该带我来的，对付死老太太，我一个猛虎扑食，准保完成任务。哪用得着你们跑荒山沟里，差点丢了小命啊。”

　　“你恶狗扑食吧。”我没好气骂道。“要不是顾忌老太太的尸身，早用刺龙锥搞定了，这不最后迫不得已，还是用这东西在老太太身上捅了一下。”

　　林羽夕点点头，瞅着于森说：“这段时间，小森越来越长进，我看都超过你了，要不是他及时出手，你的小命很悬。”

　　小胖立马跟着拍上：“对对，鱼哥是越活越往后退步，小森是越来越能耐。看来以后啊，我们工作室要靠我和小森来撑门面，鱼哥也就打打下手什么的了。”

　　你大爷瞎X的，就凭你吸光就变超人，没光就变怂蛋的家伙，还想撑门面？你撑肚子去吧！

　　画了几道高级符，包括新鬼符经里的极为合适的几道咒文，我感觉元气损耗不少，于是打坐养神。

　　林羽夕犯愁的问我，大白天还搞不定死藤仙，晚上那不是自找死路吗？我说那个地方，白天和晚上没啥区别，反正洞里不见阳光，啥时候去都一样。那么夜里去对死尸比较有利，因为尸体不能暴露在阳光之下，这会儿对孩子魂魄和父母都会造成不利影响。

　　吃过晚饭，我看时间差不多了，要带于森和小胖向藤仙洞出发。但林羽夕非要跟着，她理由挺充足的，反正死鬼受伤不会出来，藤仙也不出洞，在外面等着不会有问题的。好吧，这个热闹她要是不凑，指不定会埋怨我多久呢。

　　出门时，陶玉莹还是那句话，不行就放弃，千万注意安全。可向阳这混蛋却跟老婆唱反调，要我们尽力把孩子带回来。对这种人渣我理都没理，掉头跟大家出了村子。

　　来到藤仙洞近前时，已经是九点多了。白天来这儿还不觉得怎么样，大晚上的站在绝壁下，瞅着四处黑气升腾，当真是阴森诡异，让心里直发毛。他大爷瞎X的，乌鸦还凑热闹，冷不丁的叫两声，让我们身上唰唰的起鸡皮疙瘩。

　　我让林羽夕拿出夔狂，站在远离洞口的地方，烧了一道辟邪符，将符灰撒在地上围住她。然后我叫小胖拿出白玉，把刺龙锥交给于森防身，我就提这把乾坤剑，左手捏着一道新鬼符经上的“万仙断根符”。

　　这道符非常适合对付藤仙，只要不出岔子，能够断了深入养尸地的根源，让枯藤彻底变成死藤。

　　小胖这会儿收起玩笑之心，变得很严肃，跟于森俩人分站洞口左右。我提起铜钱剑在胸前一横，贴上这张万仙断根符，双眉一挑，盯着一片漆黑如同挂满了鬼脑袋的藤蔓念咒：“万仙降临，神鬼急走。吾奉敕令，当灭鬼门。诛灭神鬼，永除断根。天地陆暗，化作微尘。急急如律令！”

　　这张符呼地燃烧起来，火焰在漆黑中跳动不止，显得光明而又温暖。才要甩剑将符火掷到藤蔓上，忽地四下里簌簌急响，低头一瞧，不由惊出一身冷汗！


第362章 五邪化身不在家

　　原来地上窜出一条条藤蔓，像毒蛇爬行般，快捷无伦的沿着参差不齐的石头地面，分头袭向我们四个。小胖和于森首先中招，脚踝上被缠了个结结实实，小胖刚叫出声音，就跟于森一块被扯倒了。

　　我急忙挥剑下击，砍住几条冲我来的藤条，它们倒是停住了前进势头，可这下用力过大，乾坤剑一下散落开来。他大爷瞎X的，真是流年不利啊。符火虽然落在藤条上，但疏忽熄灭，估计是还没生出威力就瞎火了！

　　林羽夕嗷一声尖叫，被藤条缠住了双脚，倒地后被拖向洞窟。于森和小胖已经被拖进去了，此刻还能听到小胖在里面不住打骂：“他娘的，大爷我不发威，你还真当是病猫了是吧？”

　　我不用管他们俩，急忙蹲下身揪住林羽夕的肩头，把她扯住。但鬼藤劲儿太大，我压根扯不住，只是暂缓了一下，又接着往前滑走。我跟着她往前移动，急声叫道：“夔狂呢？”

　　“拿着呢，怎么不管用？”林羽夕举起手里的夔狂。

　　这玩意没小胖白玉好使，有时候压根没任何作用。不指望它了，抬起头冲洞里叫道：“小胖，你的白玉也不管用吗？”心说就算白玉瞎火，他的五邪化身不会蔫了吧？

　　小胖却突然了没了声音，问了这句，也听不到他的回应。我又叫了声小森，于森也没答应。我心里感觉不妙，又掏出一张新鬼符经里的“护坛聚气符”，这张是用于自保的，目前必须先稳住阵脚，不然用啥都不管用。

　　“斗牛之星，柳鬼之精。二十八宿，搅天而下。破魔断鬼，回光返形。驱轮日月，摄聚万兵。诸天帅将，准听令行。急急如律令！”

　　这次不再浪费时间，随着黄符燃着一瞬间，就弹指把符火丢了出去。火星四散而落，那都代表了符气，瞬间在四周布成一道无形气墙，将我们俩护在其中。缠在林羽夕狡猾上的藤条，叭叭叭都断开了，一个个颤抖抽搐着缩回去，显得很吃痛的模样。

　　片刻之后，伸出的藤条全部缩回，四周恢复一片寂静。

　　林羽夕抹了把头上冷汗说：“夔狂怎么一点用都不管？还有你的辟邪符，简直形同虚设！”

　　我一边帮她扯下脚踝上的断藤，一边跟她说：“由于地气怨念太重，辟邪符灰撒下去，很快就会被强大的怨念给化解了。就像刚才那道断根符，还没发挥出威力就挂了。目前这个护坛聚气怕也支撑不了多久，你赶快往回跑，我进洞里找他们去。”

　　林羽夕这会儿不敢胡闹，待脚踝上的藤条完全解除后，起身就要往回撤退。可是转身就惊诧的说：“十面埋伏，没有退路了！”

　　我回头看了一眼，头皮也麻了。他大爷瞎X的，不知道啥时候，来时路上爬满了藤蔓枝条，弯弯曲曲，就像身上长了树叶的蟒蛇，十分诡异。

　　“捡起地上的铜钱，跟我来！”我说着弯腰在地上捡铜钱，她也急忙跟着捡拾。“够了，往前没走一步，就在地上抛一枚，走！”

　　石壁上的藤蔓已经裂开一个大口子，此刻在手电光照射下，就像一张恶魔的巨口，让人毛骨悚然。林羽夕跟在我后面，按照我的交代，每走一步往地上掷一枚铜钱。因为铜钱经历万人之手，阳气最重，所以每隔一步丢在地上，会暂时压制地气中的怨念，能让鬼藤没那么嚣张。

　　进洞之前，我往里面一连掷出三枚铜钱，然后又念咒烧了一张开道符。待符火丢出去后，藤蔓上的枝叶就跟活了似的，纷纷向口子两侧曲卷，仿佛唯恐惹火烧身一般。我反手牵住林羽夕的小手，大步跨入洞内，顿时一片冰冷的气息袭来，我们俩不由同时打个冷战。

　　在石头封堵的地方，枯藤结成了一张网，将去路牢牢堵死。小胖和于森就像俩可怜的飞虫，被粘在网上。他们俩不但全身被缠的结结实实，脖子也快被勒断了，全都长大嘴巴吐着舌头，眼珠暴突出来，眼看就要完蛋。

　　我们俩不由大吃一惊，林羽夕甩手往藤网上丢了几枚铜钱，但丝毫没有反应。我见开道符也没能让让藤网散开，心说越往洞深处，怨念就越强大，只能用高级符配合气运连环的手法来试试了。

　　当下趁着护坛聚气符威力还在，摸出剩余的五张高级符，凌空排列。这五张符是风露照幽、六丁开山、太一使者、灭魔咒和五龙咒。

　　念完咒语的一刻，枯藤突然从四面八方围攻过来，势如排山倒海。林羽夕吓得都叫不出声了，麻利的趴在了我背上。还好，这次改了动作，没趴我前面，不然就碍事了。

　　五张符与此同时随着法诀的变化，呈五行状往前飞走，围着小胖和于森贴上藤网。恰巧就在铺天盖地的藤条窜到眼前时，全都僵住不动。他大爷的，藤条全都只差毫厘就捅在身上，最险的莫过于眼前的两条，几乎眨下眼睛，睫毛就会碰到它们。

　　此刻一股阴风吹来，才感觉到全身出满大汗，衣服都被浸湿了。我伸手抓住眼前的枯藤往下一掰，咔嚓断裂。原来被几张高级符封住后，它们是这么脆弱。那我就不客气了，很快就把身前的枯藤清理掉，快到藤网前时，小胖和于森也挣扎落地。

　　林羽夕从我脖颈后面探出头问：“小胖，你五邪化身不在家吗？”

　　“别提了？”这小子一撇嘴，“他娘的还没轮到我发力，就被缠住了脖子，感觉五邪化身也被缠住了不能动弹。”

　　我心头一惊，心说这藤仙也太牛逼了吧，居然能缠住五邪化身！

　　于森一言不发，喘着气挥动刺龙锥，把藤网划了个稀巴烂。小胖也骂骂咧咧的抡起双手，把藤条全都扯落。手电光照进深处，只见孩子的尸体，直挺挺的站在蜷缩尸骨的前面。被斩断的脖颈，此刻却好缝隙的挺立着。

　　小胖冲进去叫道：“孩子别怕，胖爷我来了，这就带你回家去！”

　　“回来，先别急着……”

　　已经迟了，我话还没说完，小胖进去就头上脚下的被吊起来，五邪化身又被缠住了！


第363章 等死

　　“胖爷，你还好吧？”林羽夕带有几分嘲讽的问。

　　“他娘的，这死东西是不给胖爷我面子啊……”

　　他们俩跟这儿开玩笑，我心里却感到非常焦急，几张高级符全部用光，封堵镇压的效力即将消失，如果不抓紧退出去，恐怕再被藤网封住出口，我们谁都别想逃了。可是目前小胖被缠，五邪化身被克制，白玉也哑火，一时半会估计难以脱身。

　　于森也不敢乱来了，回头瞧着我在等待指示。

　　我紧皱着眉头，对付鬼藤倒还有最后一招，那就是用火攻。但这法子太过危险了，因为我们身处其中，万一逃不出去，会让我们陷身火海。左思右想，却找不到一个合适的破解方案。忽地低头看到乱石堆里，有一道地面隆起，隐隐透着一股子诡异气息。

　　我当即眼前一亮，跟于森叫道：“给我刺龙锥！”于森把刺龙锥递过来，我大步冲上一步。还没站稳脚跟，四面八方就窜出一片枯藤缠过来。我大喝一声，用力将刺龙锥刺入隆起的地面上，“嗤”一声如刺豆腐似的，刺龙锥深入地下。

　　立马就感觉脚底一阵激烈颤抖，枯藤恰好缠上身子，随即又簌簌快速缩回，瞬时间不见了踪影。刺龙锥所刺部位上，往外冒出汩汩黑血，我一下松口气，看样子猜对了，这条隆起带是鬼藤的“大动脉”，由于刚才被几张符封住，逼的它凸出地面，暴露出了弱点。

　　这就是它的要害部位，虽不致它死命，但这下足够让它受伤不轻。跟着缠着小胖的枯藤也松开了，让这小子咕咚落地。他一脱去束缚，五邪化身又满血复活，转头扯断几根藤条，发泄心里愤恨。

　　“别瞎搞了，赶紧把孩子抱出来！”我招呼他一句，手里攥着刺龙锥还不敢拔出来。

　　小胖哦了一声，掉头抱起小孩尸体，一个箭步从深处蹿出来。可是那孩子此刻不是普通死尸，否则也不会直挺挺的站立着了。不知道小家伙使了什么手段，让小胖哎呦痛叫一声，脚尖刚着地，就滚倒下来。不过这小子马上又翻身把小孩压住，他早忘了这孩子脖子被砍断，伸手揪住头发轻轻一扯，嚓地一下脑袋就给扯掉了！

　　“我靠，脑袋掉了！”

　　“笨蛋，孩子被人斩首了，你怎么能……”

　　林羽夕话还没说完，扯掉的脑袋突然间张嘴咬住小胖的手腕，痛的这小子杀猪一样叫起来。

　　“于森，你拖尸体出去。小胖，赶快拎着脑袋往外跑！”我此刻有些坚持不住了，感觉地下犹如翻江倒海，一股股巨大的力量在交叉涌动，把刺龙锥往外顶出。我咬牙往下按住，一旦刺龙锥被顶出来，鬼藤又会复活。

　　于森弯腰抓住尸体的一只脚，拖着跑向洞口外，林羽夕跟在后面，小胖一边用左手拍打着咬住不松口的小脑袋瓜，一边也跑了出去。眼看他们都跑出了洞口，正好我也撑不住了，随着下面冲顶的势头，拔出刺龙锥往后跳出两米多远，一下摔了个仰面朝天。

　　“簌簌……”枯藤立刻又重新恢复活力，疯狂的从四面八方涌动过来。

　　我左手上早已经准备好了一张三昧真火符，爬起身的同时，咒语也念完了，待黄符烧着的一刻往前一甩，然后挥舞着刺龙锥往外疾奔。

　　“轰……”

　　符火丢到枯藤上，瞬即点燃，火势迅速扩散，将整个洞窟都烧着了。向我缠来的藤条，全都在火焰中颤抖着往后退缩，但洞口处也被火势和滚滚黑烟遮挡住了。我这会儿拼着被烧伤冲了出去，否则稍停片刻，那就不是烧伤了，铁定是嗝屁。

　　还好冲出来的速度比较快，出来就地打滚，把衣服上的火苗子压灭，林羽夕和于森帮我扑灭了头发上的火苗。此刻小胖还嗷嗷叫个不停，小脑袋还在咬着他的手腕，无论怎么都扯不下来。不是扯不下，是这小子不敢扯，唯恐把自己皮肉和筋脉都扯掉了。

　　我喘着气爬起来，拿出一张驱邪符烧着，将符灰拍入死尸脑袋两侧耳中，这玩意顿时张开嘴巴，吧嗒一声落地。小胖手腕上齿痕很深，差点就把筋骨咬断了，看上去触目惊心。他的整个手腕都变肿了，简直是不折不扣的猪手。这小子一屁股坐在地上，大口大口喘着气，脑门上满是热汗。

　　我又赶紧拿出一张镇尸符，贴在脑袋灵窍上，然后把它对接在于森拉出的死尸断颈上，再用胶带缠住。

　　“火……洞里的火灭了！”林羽夕盯着黑漆漆的鬼窟，满脸的不可思议。

　　我也心头一惊，三昧真火一旦烧起来，如果不把邪祟烧完，是绝对不会熄灭的。难道，这么快就把鬼藤解决了？但我心知这是不可能的事，对付阴木这种邪祟，三昧真火最对路子，可毕竟这种符不是高级的，像天雷地火，那才够劲道。三昧真火估计是被鬼藤给想办法弄灭了。

　　“赶快撤……”我抱起孩子的尸体就要走，忽然间四下里又传来簌簌诡异的爬行声，一条条藤枝蠕动过来，让我们一时头皮子都麻了。

　　“怎么办？”林羽夕躲在我背后问。

　　小胖跳起来说道：“当然是拼了，我就不信……还是鱼哥你说吧，是拼还是逃？”这小子明显是怕了鬼藤缠身，话说的漂亮，最后还是靠我想主意。

　　我心说鬼藤既然能够熄灭三昧真火，那今晚是绝对搞不定了。目前是上天无路入地无门，想逃都逃不掉。犯愁的抬起头望向天空，这恐怕是很多人的一种毛病，喜欢抬头思索。我觉得这种动作，多少有点向老天乞求的意思吧？

　　今晚的月亮很圆，让我脑中灵光一闪，忙问林羽夕：“今天农历是多少？”

　　“十六吧！”

　　十五月亮十六圆，好，就这么决定了。我当下从林羽夕手里夺过夔狂，叫大家都不要动弹，任由爬过来的鬼藤缠上身子，在短短十几秒内，我们四个连带小孩尸体，像裹粽子似的被缠的严严实实。

　　“鱼哥，你这是玩的哪一手啊？难道是缴枪不杀？”小胖大声鬼叫。

　　林羽夕心里也没底了，问我：“你是不是想进死亡之角？怎么都没动静啊？”

　　“沉住气，邪气还不够多。”我安慰他们。

　　“如果把我们扯进鬼窟之前，也没进去怎么办？”林羽夕又问。

　　“还有一个办法。”

　　“什么办法？”林羽夕欣喜的问。

　　“等死！”

　　“滚！”


第364章 又高又帅美男子

　　其实我心里也没底了，被鬼藤缠住之后，我用力将夔狂伸在外面，对准清冷的月光，他大爷瞎X的，怎么就不进死亡之角呢？难道邪气真的不够？不会吧，按说这里浓重的怨念，足够抵得上百鬼之气了。

　　心里还正想着，突然眼前就是一黑，我们进了死亡之角。因为不只是灯光瞧不见了，还有身上鬼藤消失，那就证明，我们变换了地方，那么这个地方肯定就是死亡之角。

　　“鱼哥，是在死亡之角里了吧？”小胖喘着气问。

　　“白痴，还用问吗，你现在看得见灯光么？”林羽夕骂了一句，然后问我：“是进来了吧？”

　　我晕，你个丫头怎么总是这么无耻呢？我嗯了一声，望着黑漆漆的空间，心说这可是完全陌生的一个死亡地带，这绝地通天在哪儿呢？

　　“那就好，死亡之角没啥可怕的，我一个人就能平趟了。你说着鬼藤怎么就那么厉害，把五邪化身缠的死死的，一点劲儿都发不出来呢？”小胖嘴里嘀嘀咕咕的说道。

　　“先别吹，平趟有什么用，能带我们出去吗？”林羽夕讥刺道。

　　“像这种小事，那是鱼哥的活儿，我不跟他争。”这小子还恬不知耻的继续吹。

　　我喘了口气说：“大家手拉手吧，千万别跟丢了。”我把死尸往背上一负，左手反过去揽住，右手拉住林羽夕，往前走去。不知道哪是绝地通天，只能漫无目的往前瞎闯了。

　　往前走了几步，小胖嗅着鼻子说：“我怎么闻到了一股烟熏味。”

　　“不对，是烧焦东西的气味。”林羽夕纠正说。

　　我心头突地一跳，这气味我也闻到了，感觉怪怪的。正想转道时，忽然四周响起簌簌声音。顿时身上就起了一层鸡皮疙瘩。我明白了，这原本就是鬼藤的地盘，我们进了死亡之角，等于进了人家老窝了。

　　鬼藤和太监坟不一样，血骷髅属于外来的死尸，而鬼藤是土生土长的玩意，就跟解尸鬼似的，死亡之角内外都可以任意出没。想到这儿，我不由苦笑，那还不如在外面呢，好歹眼能见物，有机会脱身。可是在死亡之角里，往哪儿跑啊？

　　林羽夕咕哝道：“是蛇吧？”她还想好事呢。

　　小胖带着哭腔说：“我怎么听着像鬼藤？”他是被缠怕了。

　　“我们往左去，那边的声音最小，鬼藤的数量也就最少。”我扯了一把林羽夕，转头往左疾行。

　　但我们速度绝对比不上这些死玩意，它们很快从四周铺天盖地的蔓延过来，尽管什么都看不到，从声音上能够听得出声势非常大。我们心底一灰，觉得已经无路可走了，这时我突然脑门撞上一件东西，嘣地一声清脆响亮，差点没把我撞晕过去。

　　“撞墙了？”林羽夕忙问。

　　我揉着脑门郁闷的说：“不像是墙，也不像是石壁，倒像是木板。”说着放开林羽夕的手，往前推了一下，吱呀一声，竟然是扇木板门。我心头一喜，这会不会是绝地通天之地？当下招呼他们一声，跨步进门，随即就感到一阵失望，因为没看到任何光亮，那也就不是绝地通天处。

　　就算不是绝地通天，有个地方暂时躲避下也是好的。林羽夕、小胖和于森进来后，赶紧把门关上，由于不清楚里面情形，也不敢乱闯，就站在门口这儿喘气。

　　“这是什么地方啊？死亡之角里还有建筑吗？”林羽夕问了个让人难以回答的问题。

　　我心里也纳闷，死亡之角应该是按照附近地形而生出的无形鬼蜮，按理说不该有建筑的。就算有，那也是有房屋之处才该有的，这个山沟除了鬼洞之外啥都没有，怎么凭空变出一间屋子，难道是鬼屋？

　　其实这也是屁话，在鬼蜮之中，不是鬼屋还能是什么？

　　正在好奇之时，忽然屋子里叮叮咚咚的响起一阵抚琴声，我们全都吓一跳。小胖惊诧的叫道：“我靠，死鬼还会弹琴啊？”

　　琴声只是响了几下，就戛然而止。漆黑深处只听一个女人的声音说：“我不是死鬼，再说死鬼不该会弹琴吗？”

　　我们一愣，这女人是谁啊？不是死鬼难道还是人不成？

　　小胖不服气的说：“死鬼还弹什么琴，那不是乱弹琴吗？”

　　那女人噗嗤一笑道：“你说话好有趣。如果死鬼生前是个琴技高手，那么死后当然还记得怎样弹琴。”

　　“我说你谁啊，别在这里装神弄鬼的。要真是死鬼，大爷我第一个把你灭了，如果是个人，那肯定是误入死亡之角找不到出路，不过不用怕，那就跟着我们走，绝对带你出去。”小胖没好气叫道。

　　“你们擅闯我的居所，竟然还问我是谁，天下哪有这个道理？你们是谁？”这女人最后反问了一句。

　　林羽夕接口回答一句，非常精彩：“我们是谁谁谁！”

　　他们说话时，我侧耳倾听了下，门外鬼藤还在簌簌爬动，却始终没有把门打开。看来这个地方，还是个死亡之角里的“绿洲”，比较安全的。

　　我心里便放松下来，就跟她说道：“我们是来自阳间的人，其实大家相逢不必相识了，说了名字你也不一定认识。只希望你能告诉我们，绝地通天在什么地方？”

　　“哼！”对方有点生气，只听她冷冷说道：“你们来自阳间，难道我是来自阴曹地府么？既然大家相逢不必相识，绝地通天我也不必说了，各位请自便，恕不远送。”

　　小胖在这方面还是比较圆滑的，马上嘻嘻笑着接口说：“我这位哥哥不会说话，你别跟他计较。他呢人长的又矮又胖，简直就是二师兄，我呢比他帅了点……”

　　那女人听到二师兄这称谓时，噗嗤又笑了，不过打断他说：“你们帅与丑和我有什么关系？再说你别欺负我看不到东西，其实我看的很清楚，你是个矮冬瓜，刚才那个人才是又高又帅的美男子！”

　　我大爷瞎X的，这话说的我有点飘飘然，忽然找不到北了。长这么大，从来没人说我长的帅，更别提美男子了，我真想问一声，大姐你尊姓芳名，坟地在何处，我有时间一定会去给你烧点纸钱的。


第365章 鬼蜮有房屋

　　小胖被戳破谎话，结结巴巴的说不出话了，黑暗里看不到他的脸，估计红的跟猴屁股似的。他之所以东拉西扯，无非就是不想离开这间屋子，想在里面多躲一会儿。

　　林羽夕见小胖败下阵来，她又顶上去说：“大姐，他们俩是在开玩笑。我叫苏婉，又高又帅……噗……他……他叫余庆统，矮冬瓜叫黄荣峰，我这小弟弟叫苏拉拉……”

　　晕，她居然把话瞎扯到这份上，我算是服了。丫头跟我心思一致，都不想给死鬼报上真名实姓。这玩意以后说不定会到处找你，招惹很多麻烦。

　　小胖一听，我们名字都是活的，就他要装死人，心里不舒服了。干咳两声道：“这个，我其实不叫黄荣峰，我叫黄蜂！”

　　林羽夕小声嘀咕道：“秋后的黄蜂你觉得很好么，那也蹦跶不了几天的。”

　　对方在黑暗深处又哼了声说：“你们别骗我了，你叫林羽夕，高个男人叫丁渔，矮冬瓜叫宋宝吧？至于这个大孩子，我还不知道叫什么。”

　　我们听了之后全都一惊，她是谁啊，怎么会认识我们仨？

　　“好了，我也是跟你们开个玩笑。看你们抱着一个死尸，应该是从藤仙洞里抱出来的，这是个积德行善的好事。我这儿还有客人，就不留你们了，沿着墙壁往右走，就会找到绝地通天！”

　　我又是一愣，这里不止她一个，还有客人？他大爷瞎X的，他们到底是谁啊？走了也没搞清他们是人是鬼还是妖，这也太没面子了吧？

　　不过现在面子不重要，还是先保命吧。我于是跟这女人谢了两句，拉着林羽夕沿着墙壁往前走了几步。忽然眼前隐隐闪起一团蓝光，马上搞不清这是火焰还是什么物体上发出的光芒，但蓝光中心却很清晰的漂浮着“绝地通天”四个字。

　　正在我心头大喜时，只听那女人又道：“等等！林羽夕，你是不是中过尸毒？”

　　我们俩都是一怔，她是怎么知道的？林羽夕当下说道：“对，我中过尸毒，你是怎么看出来的？”

　　“我是怎么看出来的，你不用管，我赠你一样东西吧。你中的是妖尸尸毒，对男人无碍，对女人却损伤很大，破坏了你本身天生的灵气。这件东西会让你彻底清除尸毒，永世无忧。”这女人说着，吧嗒一声，有件东西掉落在我们脚边。

　　林羽夕似乎把东西捡了起来，嘴里自言自语，也没听不清说什么。忽然嗷一声叫道：“盒子里是不是装了条蜈蚣啊，怎么又不见了？”

　　我们都吓一跳，各个用脚在地上不住乱踩，害怕是对方故意放出的毒物。

　　“那不是蜈蚣，而是一条充满灵性的蚯蚓。它已经为你灌输了丢失的灵气，此刻化为乌有。”那女人笑着说道。

　　不管是什么玩意了，我们必须要尽快离开这个鬼地方。我迅速在心头提气画符，映入眼中，小胖刚骂了句什么东西，我们已经出来了。此刻手电光恢复明亮，发现站在距离藤仙洞十几米之外，同时也在枯藤包围圈外面。

　　我低声喝一声：“走！”拉着林羽夕往回就跑，丫头手里还攥着一个红漆描金的小木盒，与戒指盒大小相仿。盒盖打开着，里面空无一物。

　　“小流，她给我的是不是毒蛊啊？”林羽夕担心的问。

　　我心头也是起疑，可现在顾不上去研究这玩意，于是安慰她：“别怕，新鬼符经里有破解毒蛊的法子，就算是蛊毒，也有办法拔除的。”

　　我们一口气往回跑了三里多路，到了山沟出口，停下来喘气。我拿手电照向林羽夕眉心，然后再翻她左右眼皮瞧了瞧，没有中蛊毒的征兆，这便放心了。如果是蛊毒，最明显的反应在眼白上，会出现龟裂的血纹，还有印堂透露阴郁之色。

　　林羽夕挠头说：“这个女的如果不是害我，那又为了什么，不会真的是好心吧？”

　　小胖喘气说：“我看未必是好心啊，林经理，无事献殷勤，非奸即盗，回去还是再检查检查吧。”

　　林羽夕苦着脸道：“那为什么不对你们献殷勤，偏偏选上我呢？”

　　“这事可以这么理解。”小胖一挥手，一脸煞有介事的神色。“因为你长的太漂亮了，容易引起女人的嫉妒，特别是女鬼。你想啊，哪个女人不想有个好容貌，可这不是自己能够做主的，想当美女爹妈偏偏给了一副恐龙脸，那心里肯定会怨天恨地，见到美女就打心眼里嫉恨。所以我猜啊，她给的东西很有可能想毁你容的。”

　　林羽夕惊的瞪大眼珠：“小胖，你别说的那么吓人好不好？”

　　我没好气在这小子头上拍了一巴掌：“别没事瞎说，如果是毁容的东西，小夕脸上早就该出现问题了，我觉得那个女的是好心。”

　　小胖还不服气：“要是慢性毒药呢？很多女人心如蛇蝎，用慢性毒药，慢慢折磨一个人，这样心里才感到舒服。”

　　林羽夕挽住我的胳膊，六神无主了。只听她带着哭腔说：“小胖你别说了，越说让我心里越发毛。”

　　我拍拍她的手说：“她要想折磨你，不必放我们出来了。把大家困在死亡之角内，亲眼瞧着你受尽痛苦，那不是更解气么？即便是有险恶用心，也不用害怕，回去之后，我仔细帮你查看查看，总能解决的。”

　　林羽夕小鸟依人般依偎在我身上，点点头：“有你在我就不怕。”

　　今儿小胖也不知道咋了，卯上劲要吓唬林羽夕：“林经理，以前你们俩脸皮不就出过事吗？你说会不会是那女的借机下手呢？”

　　林羽夕刚刚缓和了神色，立马又吓得花容失色，但一瞪眼骂道：“死胖子，你再敢说一句，我扣你下月奖金！”

　　小胖一下耷拉下脑袋，但嘴上还在咕哝：“也不是我嚼舌根子，林经理你得注意点，鱼哥别被那狐狸精给迷了。”

　　一听此话我恍然大悟，这小子是嫉妒我这高大英俊的美男子，而他被那女的称作矮冬瓜，心里当然不忿，趁机吓唬林羽夕，给我制造点小麻烦。

　　我不由气的踢了这小子一脚，骂道：“你个矮冬瓜，这还不是嚼舌根子啊？”

　　林羽夕立马跟着道：“扣三个月奖金！”


第366章 两个可疑人

　　孩子尸身上受到邪气催逼，属于普通诈尸，贴了镇尸符便没事了。回到村口前，我又烧了一张金光符，给尸身散煞，这样也就不用再以镇尸符镇压。

　　回到村里的时候是凌晨四点多，大家都是灰头土脸的，十分狼狈。向阳两口子见我们带回了孩子尸体，喜出望外，向阳抱住孩子失声痛哭。而陶玉莹却握着我和林羽夕的手，不住道谢，他们俩好像弄反了，该男人做的女人却抢了先，该女人宣泄悲伤时，却是她的男人。

　　我说不必等到天亮下葬了，以防夜长梦多，这就让向阳叫醒几个本家亲戚，抬出棺材收殓孩子尸身，然后装车运到坟地。坟坑本来就是挖好的，将棺材放进去，推土掩埋了。

　　在黎明曙光里，陶玉莹的哭声，远远传送出去，让人感到一阵心酸和凄凉。

　　从坟地回来后天已大亮，我们简单洗了把脸这就返回市内。陶玉莹捅了向阳一下，叫他拿钱。这混蛋看上去不是很情愿，但还是拿出了一万块现金递过来。到底是有钱人，在不情愿的情况下，出手还是挺大方的。

　　我还在推辞，林羽夕早把钱收走。临走前，我送他们两口子几张符辟邪符，叫他们回家后把符贴在门窗上，以后那个女鬼就进不了门了。

　　林羽夕开车返回工作室，只有花落一个人在值班，丁馨又跟刘宇魔出去了。我这老姐，真是无语了，在乡下出了这么大的事，她居然不闻不问，整天跟她男朋友出去逍遥快活，心里还有我这个弟弟没有？

　　我们洗澡换衣后，我给林羽夕把脉检查，又翻了新鬼符经，找到两种可测试是否中邪咒或是蛊毒的法子。忙活了半晌，什么都没查出来，这才彻底放心。可是我们心里疑惑难解，死亡之角里的那个女的到底是谁呢，是人是鬼目前也没搞清楚，让人特别的郁闷。

　　中午时分，刘宇魔和丁馨回来了。老姐看到我就淡淡的问了句：“听说出了点事，摆平了吧？”

　　我瞪着她没好气说：“什么叫出了点事，出大事了！”

　　“出大事就出大事吧，你跟我瞪什么眼啊？”丁馨还急了。

　　“我差点丢了命，你居然都不关心，你说我瞪个眼有啥不该的？”

　　“我什么时候不关心了？再说你这不是好好的回来了吗？”丁馨抬起左脚踏在椅子上，一副气势汹汹的架势。要说老姐这气势，还真让我心底冒凉气。

　　刘宇魔一看势头不妙，赶紧站在我们俩中间，笑着说道：“有话好好说，姐弟俩怎么吵起来了？”

　　“滚！”我们俩几乎异口同声的骂了一声。

　　刘宇魔立马显得很尴尬，不知道该说啥了。丁馨挽住他的手臂说：“走，咱们一起滚！”

　　林羽夕站在我后面，偷偷在背上拧了一把，痛的我一咧嘴，但也明白她啥意思。于是耷拉下脑袋，很不情愿的道歉：“好吧，是我错了，姐，你回来吧。”

　　丁馨居然就等着这句，生气的瞪我良久，才甩开刘宇魔走回来。对我上下左右打量几下问：“伤到哪儿了没有？”

　　这话听着舒服，心里也感觉到了一丝亲情温暖。我摇摇头说：“我怎么可能会受伤呢？反倒是你，千万要注意安全，现在社会上有很多伪君子……”

　　“打住，打住！”刘宇魔忙打断我的话头，“我跟你姐这两天一直在追查陶玉莹家的凶杀案，已经有了点眉目。”

　　“什么眉目？”我和林羽夕同时问。

　　丁馨当下接口说：“我陪着魔哥看了很多那天上午的监控录像，发现了好多可疑人影……”

　　我打断她说：“姐，好多是多少啊，那么多，怎么确定谁最有嫌疑？”

　　刘宇魔呵呵笑道：“还是我来说吧。”

　　他们俩看了小区大门、这栋大楼外和电梯内的监控录像。先是圈定了六个嫌疑人的影踪，最后又经过分析和推敲，目标锁定两个人。这两个是一男一女，都曾经在那天中午进过这栋楼，但电梯内监控只有女人，却没有那个男人的影像。但这不能表明，男人就是凶手，或许他是去低层楼层拜访主人的，所以没上电梯。

　　那个女人在电梯内看上去有点紧张，她上的楼层是十楼，在陶玉莹家上层。刘宇魔分析，作案凶手为了反侦察，故意转移视线，完全可以从十楼走楼梯下到九楼动手。女人上楼后不过十多分钟，就匆忙下来，手里多了一个黑塑料袋，比之前上楼时显得更为紧张。她的上下时间与老太太和孩子的死亡时间基本吻合，他和丁馨也到每一层住户家里走访，都没见过这个女人，所以确定她是嫌疑人之一。

　　而那个男人同样没人看到，自从进楼后，在监控录像上，显示再也没出来过。这就有点奇怪了，刘宇魔觉得这个男人的嫌疑也非常大，只是在监控录像上，这人的容貌不太清晰，只能大概辨认出是个三十多岁的男子，约有一米七八的样子。不过，电梯里的女人影像却很清楚。

　　刘宇魔回到警局，在资料库上对比照片，很快找到了女人的信息。她叫刘晓云，三十二岁，是小区附近一家美容院老板。他马上派人把刘晓云带回警局协助调查，一问之下才知道，住十楼的一个男主人是她情夫，昨晚上男主人老婆值班没回来，她在十楼过夜，忘了东西，匆忙上去拿的。因为害怕遇到人家老婆，所以显得特别紧张。而十楼那个男人，也没敢招出这件事。

　　警方又把她的情夫叫过来询问，的确是这么回事。那这条线又断了，最后把目标锁定在那个男人身上。可这人却人间蒸发似的，自从进楼后一点线索都没有了。刘宇魔和丁馨反复的在这栋大楼内排查各个住户，始终没找到任何疑点。但就在今天上午，他们俩远远看到那个可疑男人，又从外面进了大楼。

　　虽然监控录像上看不清长相，但他的衣服和身形却能够辨认出来。他们俩追进去后，这人又奇异消失，再回头查看监控，那人还是没坐电梯，非常的诡异。

　　听他说到这儿，我问：“这就是你们所谓的眉目？”

　　丁馨点头说：“是啊，我怀疑这人是灯油尸……”

　　我咕咚一声从椅子上掉下来，苦着脸说：“姐，世上没那么多灯油尸，别想什么事情都一根筋！”


第367章 奇怪的失踪

　　不过丁馨的猜测也不是说一点道理都没有，那个男人进楼后奇异消失，如果不是灯油尸，那就是神仙了，鬼是不可能在阳光下走动的。

　　林羽夕歪头说：“要不是灯油尸，怎么可能进楼就找不到了？难道他会飞？”

　　丁馨不住点头，瞪眼看着我，那意思是你说是咋回事？

　　我苦笑着瞅瞅她和刘宇魔，说道：“你们俩查了两天，就这个结果啊？拜托动动脑筋，凶手杀人后还回来干什么？那男人无论怎么神秘，总之不像是个凶手。我倒觉得，那个美容院老板有很大嫌疑。”

　　刘宇魔脸有惭色的说：“我也从今天这人再次回来的情形上，觉得他杀人可能性不大。但也不能排除，杀人后再回现场的案例有很多的。”

　　小胖插嘴问：“美容院老板娘都承认跟别人有一腿了，那个男人也说是了，还有什么嫌疑？”

　　我站起身，伸手摸摸他二师兄大脑袋说：“这里面好像装的都是水……”

　　“去！”小胖没好气把我手打一边了。

　　我双手在背后一负道：“如果那个女人把东西落在楼上，男人完全可以帮她拿下来，为毛非要赶在人家老婆下夜班的节骨眼上去趟地雷呢？”

　　这么一说，刘宇魔和丁馨立马瞪大眼睛，他们起初肯定没这么想过。其实这是很简单的道理，有时候因为想的过于复杂，反而忽略了这些显而易见的东西。

　　我转头看看，发现不但林羽夕和小胖都在等着下文，连于森和花落目光中也都充满了期待。我于是接着往下说：“但是……这个女人不一定是凶手……”

　　大家伙全都瞪圆眼珠，看样子身边没菜叶子，否则非丢我一身不可。

　　我嘿嘿笑道：“大家别生气，听我接着往下分析。十多分钟的时间，杀人是足够了，但要洗掉和擦掉手和身上的血迹，以及销毁现场脚印和一切线索，那就有点捉襟见肘了。并且出来后等电梯也需要时间，从这方面上看，她没有杀人的可能。刘宇魔，你问过十楼这个男人是干什么的吗？”最后我转头看向刘宇魔。

　　他点头说：“问过，没有任何职业，早年当过兵，复员后和在医院上班的妻子结婚，后来到处跑生意，赚了点钱才在这个小区买了套楼房。目前什么都没做，没事宅在家里上网聊天，就是通过聊天认识的美容院老板娘。”

　　我眉头一皱说：“可以在这人身上下功夫！”

　　“为什么？”大家异口同声问。

　　“游手好闲的人，最容易生杀人劫财之心。说不好有可能是，他没钱混女人，就趁上班时间，家里只有老太太和一个小孩……不对！”我说到这儿，忽然察觉自己也忽略了一个致命的疑点。

　　“什么不对？”刘宇魔问。

　　我转过头盯着他反问：“那天是星期几？”

　　小胖插嘴说：“晕，那是前天的事，你都想不起来了，是星期三啊。”

　　我疑惑不解的说：“那孩子为啥没去上学呢？”

　　“为什么？”小胖跟着问。

　　“因为你无耻！”我没好气骂他一句。

　　“靠，鱼哥你这是欺负人啊！”小胖不满的抗议道。

　　林羽夕一把将这小子推开，说道：“接着往下说。”

　　我摇摇头：“说不下去了。刘宇魔，我觉得你应该跟踪这个渣渣男，看他每天都干什么，说不定会查到意想不到的线索。”

　　刘宇魔脸有得意的说：“我早安排了，有两个人在日夜跟梢这人。因为我也怀疑他把之前赚到的钱挥霍完之后，老婆又不给钱花，而向阳又是个大老板，便起了歹念。”

　　“嗯，你还不算太笨。小胖，菜整了好吗？咱们喝两口去。”

　　昨天一夜没睡，就喝了三瓶啤酒就晕了，睡了一下午才醒。醒来后天已经黑了，刘宇魔和丁馨不在，估计又去“查案”了。小胖还在打呼噜，于森坐在沙发上发呆，花落正好走过来说要回去。

　　我叫她赶紧回去吧，然后去喊林羽夕，叫了几声不见答应，就敲了敲她的卧室门，还是没有回应。我觉得奇怪，这丫头平时睡觉没这么死，当即推开门，发现床铺很整齐，人却不在。

　　这丫头不会是跟刘宇魔和丁馨一块去凑热闹了吧？我想着就苦笑起来，你说这俩丫头，一会儿迷上弥合大法，一会儿又心血来潮想去做“神探”。神探不是随随便便就能做到的，那需要敏捷而又智慧的头脑，还要有超强的观察力。

　　好吧，他们到这时候还不回来，小胖还没睡醒，那我去做饭吧。

　　到厨房刚拿起锅，就看到下面压着一个纸条，我不由一愣。拿起来一看，这大热天我感觉全身都结冰了。

　　纸条是林羽夕写的：“我走了，永远不会回来，我们这辈子也不可能再见面了。不要问什么原因，以后把我忘了吧。鬼符经我带走了，办公室抽屉里留下一张银行卡，里面有五十万，省着点花！”

　　这简直是晴天霹雳，好好的，这丫头哪根筋又抽了？不对，她是不是在开玩笑，为什么把纸条压在锅底下？我明白了，因为天黑才做饭，她故意把纸条藏在这儿，这样没人发现她早已失踪，她的走可能是真的，可为什么啊？

　　我冲出厨房叫道：“于森，见过你林阿姨吗？”

　　于森抬头说：“三点的时候，她好像提着一个皮箱下楼了。”

　　“你怎么不叫醒我？”我这会儿脑子里一片混乱，都失去了控制，对这孩子大吼起来。

　　于森吓得结结巴巴说：“我，我不知道她要去干嘛……”

　　他才十五岁，见到林羽夕拿皮箱下楼肯定不会想那么多，这不能怪孩子。我深呼吸一口说：“对不起小森，我刚才急了点，你别往心里去。”说完一边拿出手机拨了林羽夕手机号，一边冲到东侧走廊，进了她的卧室。

　　手机关机，她的衣柜里衣服缺少了一半，看样子真不是开玩笑的。我一时呆在地上，她为什么要走，吃饭的时候还好好的，什么都没表现出来，怎么我睡了之后，突然要玩失踪？特么的，失踪很好玩吗？


第368章 山谷遇袭

　　林羽夕三点走的，发现的时候是七点了，已经过了足足四个小时。再去街上找，肯定是白费力气，于是就让刘宇魔在火车站、汽车站和机场查售票系统，这丫头没买过票。我们又在门口监控上调出她上了一辆出租车，按照车牌找到这辆车的司机，他说送林羽夕到市西郊，然后返回市内，林羽夕之后的去向就不知道了。

　　这丫头也有很高的反侦察能力，既然不想让我们知道去向，那么一定是在公路上拦车离开了西岭。

　　刘宇魔还要开车去西郊查线索，我往沙发上一坐，摇摇头很无力的说：“别找了，她一定不会让我们找到的。”

　　“小渔，你们到底发生了什么？”丁馨满脸急色的问。

　　我揉着额头说：“我不知道，我都说八百遍了，你问小胖，在乡下的时候还好好的，包括回来也没任何异常，说走就走，没半点朕兆。”

　　小胖点头说：“这点我作证，他们俩没吵架，也没闹别扭。诶，鱼哥，你说会不会是为了死亡之角里的那个女人啊？”

　　一语点醒梦中人，我腾地从沙发上站起来，看着小胖说：“难道那个女人所谓的灵气，是迷魂的邪物，把她勾走了？可是我仔细查过的，她身上没任何邪气。”

　　“拉倒吧，鱼哥，你太把自己当回事了。你觉得你那点本事，就是天下第一，谁做什么手脚，你都能发现？那你为什么破不了那座古墓呢？”小胖瞪眼训斥起来。

　　“你别吵！”丁馨瞪小胖一眼，转头问我：“那个死亡之角在什么地方？”

　　我明白她的意思，叹口气说：“已经过了十五十六，没有圆月，小夕走的时候还带走了夔狂，我们进不去了。”

　　“找鬼符经啊，看看新经书里有没有办法？”丁馨焦急的推着我去拿书。

　　“姐，经书被小夕拿走了！”

　　“那也要去看看，总胜过坐在家里唉声叹气的好。”丁馨又扯住我的手臂走向楼下，“刘宇魔，滚下来开车！”她一急，对刘宇魔也不客气了。

　　我们五个人全体出动，刘宇魔开车来到向家沟，把车停到村外，徒步进入山沟。这里压根无路可行，车是开不进来的。将近藤仙洞口时，我让大家伙停下，不能再往前走了。几把手电往前照射过去，汇聚成一片光带，把藤仙洞前边地形照耀的很清晰。

　　昨晚围攻我们的藤蔓都消失不见，四处静悄悄的，唯有疯长的荒草和苍凉的石头，在灯光下反射出清冷的光芒。

　　丁馨挥挥手说：“再往前看看！”说着抬足往前就走，我刚要开口阻拦，突然从两侧山坡上滚落下无数石头，带起一片尘烟，往我们几个人身上冲过来。

　　“快跑！”我忙伸手把她扯回来，掉头往后疾奔。

　　刘宇魔、小胖和于森各自大叫着，跟我们一块往回跑。跑了十多米，山坡上滚石停歇，但于森首先惊呼一声，双脚被隐藏在草丛中的藤条缠住，快捷无伦的拖向右侧山坡上。我飞身扑过去想要抓住他，可是腰部一紧，也被藤条缠住了，咕咚一声坠地。下面都是嶙峋尖石，这下差点没把我摔死。

　　紧接着，丁馨、刘宇魔和小胖腿脚都被藤蔓缠住，全都被闪电般的拖上山坡，瞬间隐没在漆黑夜色里。他们的手电还散落在远处，灯光静静的射向不同方向，人却一点声音都听不到了。我不由大急，叫了声“姐”，这时缠在腰上的藤条，猛地往后扯动，看样子也要把我拖上去。

　　他大爷瞎X的，我拔出刺龙锥，往前插入石缝中，正好身体拖过去，藤条拌在刺龙锥上。我趁机沿着刺龙锥转个圈，将藤条牢牢缠住它。这样无论扯动的劲儿有多大，都无法把我拖走。

　　不过鬼藤的力量非常大，眼瞅着刺龙锥往前歪斜，藤条要脱出去。我手上不敢有耽搁，拿出艾蜡符油，捏碎了在藤蔓上一抹，打着打火机点燃了。艾蜡符油本身也具有驱邪功效，这下烧着鬼藤，让这死玩意痛的一哆嗦，兹兹冒出一缕黑烟后，吧地一声断开了。

　　四周又有鬼藤簌簌爬过来，我慌忙起身，拔出刺龙锥往回就跑。边跑边拿出几张驱邪符烧着了丢出去，在符火的阻挡下，终于跑出了养尸地域。到这儿再听不到那种惊心动魄的簌簌声响，我停下来喘气。

　　这让我十分恼怒，这死鬼太特么的嚣张了，居然把四个人打劫走了。看来非要逼我使绝招不可，回到工作室，我在新经书里找到了破解鬼藤的法子，只用一张符就行了，那就是“裂地灵火符”。

　　反正人都被拖上山坡，不在山沟里，把这里烧着，也不会波及到他们。想到这儿，拿出一张黄纸，咬破食指用血迅速画出一道裂地灵火符。然后咬牙切齿的走回去，刚到被缠身的地方，脚踝上一紧，这就中招了。这些死玩意偷偷掩藏在荒草丛里，简直防不胜防。

　　藤条猛地一扯，让我立马失去平衡，摔了个四脚朝天。

　　但与此同时，我已迅速念完了咒语：“震天裂地，煞伐妖精。掷火万里，威制万灵。急急如律令！”

　　就在藤条拖着我飞快窜上山坡之际，这张裂地灵火符呼地烧着，它的动静与其它符大不相同，感觉体中符气向四面八方喷发而出，在四周形成一个强有力的气流漩涡。

　　呼呼呼！

　　一阵阵被点燃的声音传来，顿时四面八方的藤蔓上燃起熊熊火光，其中夹杂着似乎来自地底诡异的呻吟声。

　　这个法子是不敢擅自使用的，因为一旦起火，会将整个山沟陷入一片火海内，会把我们几个人烧死的。可是现在被逼到绝境，拼着同归于尽，也不能眼睁睁的看着大家伙全军覆没。

　　此刻大火将缠在脚踝上的藤条烧断，我赶紧爬起来往山坡上飞奔，要赶在山沟内形成火海之前逃出来。

　　新经书上的这道符还真是牛逼，在我上半坡时，身后的山沟内，已经变成了一个巨大的火炉。火势非常凶猛，将青草、小树以及一切植物都燃烧起来，并且沿着山坡往上烧过来，火焰就跟在屁股后头。

　　就在这时，左侧一片刚刚燃着的草丛里蹿出一条黑影，迅速冲向山上。巨大的火光已将整个山坡照耀的亮如白昼，能够清晰辨认出这不是刘宇魔、丁馨、小胖和于森他们，我心头一动，这会不会就是那个女人？

　　当下不顾一切飞身扑过去，我们俩距离并不远，加上正在跑动当中，快速助跑令我扑出去很远。一下子将这人扑倒在地，顺着山坡往下滚落。


第369章 狂吠狗不咬人

　　“放手！”一声女人尖声叱叫，发自这人口中，同时她还用手肘在我胸口用力捣了一下。

　　这女的力气挺大，手肘击在胸口上让我瞬间感到气息不畅，但随即提起一口符气，将阻滞气息冲开。左手攀住一棵歪脖树，右手牢牢抱住她的上半身，止住了下滚势头。正好大火就烧到了脚下，差一点我们俩就滚进了火海之中，变成俩烤乳猪。

　　我一看情势危急，顾不上制伏她，一边叫道：“往上爬！”一边推了她一把，自己也挺身往上蹿出。俩人攀住地上杂草和荆棘，双手被划的鲜血淋漓，也顾不上疼了，跟俩丧家之犬似的，玩命的往上逃奔。

　　好在山头并不是太高，并且上去之后全是光秃秃的石头，没有任何植物，火势蔓延到此总算是停住了。我们俩往前一个猛扑，滚倒在乱石上喘的爬不起来。

　　在火光中，看到这女的长发凌乱的遮住面孔，看不到长相。身上穿着黑色运动服，看上去很宽松，但也遮不住凹凸有致的曼妙身材。看样子这女的年龄不大，感觉最多超不过三十岁。是不是死亡之角那个女人，那就很难说了，因为到现在还没搞清楚，那个女人到底是人是鬼，而眼前的这个女人，一看就是活的。

　　“你是谁，为什么要害我们？”我喘着气问。

　　“你说话要负责任，谁害你们了？”她还不承认，不过这话声让我认出，就是死亡之角里的那个神秘女人。

　　我心里冷哼一声，心说丫的还嘴硬，待会儿就让你知道哥们我的厉害。当下也不出声了，提气运行，让气息渐渐平复下去。现在俩人都喘的跟死狗似的，根本无力出手，就看谁先缓过气来。

　　符气运行一个周天后，气喘之势平息下来，我一声不响的朝她扑过去。没想到这女人也不是便宜货，她也缓过劲来了，翻身躲开，伸手在石头上一扯，身子如离弦之箭般飞窜而出。我有点傻眼，因为从她身法上瞧，是练过功夫的，远比我这个“白板”强的多。

　　但那我也没有放弃，从包里抓出一把糯米撒出去，大声叫道：“暗器来了！”

　　那女人身法虽快，但也避不开铺天盖地的糯米粒，顿时撒了一头一身。她还真以为是暗器，吓得合身扑倒，在地上不住打滚。我趁机往前一蹿，扑在她的身上，伸开双臂将她牢牢抱紧。

　　“无耻小人，你竟然骗我！”她此时发现撒在身上的不是暗器，而是一般的糯米，气的脸都绿了。手肘不住在我身上乱击，我提气布满全身，硬生生的挺住，不管怎么样，反正就是不松手。

　　“你这种卑鄙阴险的人，居然还有脸骂我？”我差点没气晕了。

　　她身法轻灵，可论力气就没修炼多年符气的我大了，折腾半晌后，她累的呼哧呼哧粗喘起来，停下手不再动弹。

　　“放开我！”这女人趴在地上，脸几乎贴着石头，我压在她的身上，这副姿势十分的不雅观。

　　“做梦！”我喘着气吼了声，“快告诉我，我四个同伴在哪儿？”

　　她一时没出声，过了片刻说：“在藤仙洞里，这会儿恐怕已经烧成灰了。”

　　我大吃一惊，才要放开她，忽然转念一想，人被拉上了山坡，怎么可能在藤仙洞里？特别是洞口前的地形相当陡峭，要放人下来非常不易。再说这女人口气中明显含有一股作弄人的意味，绝对不能轻信。

　　“少骗我。你到底说不说，不然我把你衣服扒光了！”我说着双手扯住了她的衣服，作势欲扯。

　　“扒吧，你也少拿这种话来威胁我！”

　　他大爷瞎X的，这女人竟然软硬不吃，让我心里升起一股无名大火。手上立马使劲，几乎要把她衣服撕破了，这女人一声不响，连动都没动上一下。我反倒是犹豫了，说扒她的衣服那不过是恐吓，扒下来她不服软该咋办，总不能XXOO了吧？看这娘们没任何反应的表现，说不定还在渴望我XXOO她，妈的，那不是便宜她了吗？

　　好吧，你个小娘皮赢了。我将她双手往后一拗，痛的她发出轻轻呻吟声。然后从包里摸出一条尼龙绳，把双手反绑住。跟着起身才要将她提起来，哪知这小娘皮还真狡猾，飞退踹中我的左腿膝盖，让我不由自主倒在一边，她窜身而起，往前拼命狂奔。

　　我让你跑，抓起一块石头丢过去，虽然没丢中，但正好落在她的双脚下，拌的一个趔趄扑地栽倒。我起身追过去，伸脚踏在她的背上，恨不得一脚将她脑袋踢下来。

　　“我警告你，你再敢跑，我就把你丢到山沟里火葬！”

　　“哼！你养过狗吗？”这女人竟然问了句让人摸不着头脑的话。

　　“我没养过狗，但像你这种母狗我见多了。”

　　这女人也不生气，反而平心静气的说：“那你是不懂狗了。狂吠的狗一般都不咬人，而真正咬人的狗，大多都是不声不响的。”

　　这又是啥意思？我琢磨了半天才恍然大悟，你个小娘皮，原来是拐弯抹角的骂我是狗。这意思是我无论怎么警告她，都不会真正下手的，而如果要杀她，何必多说废话？

　　我不由十分恼怒，抬脚就想狠狠的往下跺一下，可是抬起来后，觉得这女人不论多可恨，那毕竟是个女人，这么做似乎有失男人风度。这让我挺郁闷的，碰上这么个掉进灰里的豆腐，吹不得打不得，真是令人头疼。

　　“少废话，我再问你一句，我朋友都在什么地方？”我强忍怒气喝问。

　　这女人哼了声，不说话了。

　　我气的伸脚在她身下一挑，让她翻身朝上，从包里拿出一把备用的小手电照射在她脸上。强烈的光芒一下晃的她睁不开眼，此刻长发向两侧散落开来，清晰看到是一张很清秀的脸孔。这女人长的也算可以啊，尽管看上去脸色有点苍白，但眉目如画，是个不折不扣的大美女，最多二十四五的年龄。

　　“你少给我玩沉默。我知道你就是死亡之角里的那个女人，你告诉我，为什么要送给林羽夕什么狗屁灵气，逼她离家出走？又为什么抓住我的四个同伴？我们之间到底有啥仇恨？”我蹲下来问。

　　这妞儿闭着眼睛说：“你既然认出我是谁，难道这就是对待救命恩人的做法？还有我明确告诉你，我给林羽夕的灵气是在帮她，从来没有任何企图逼她离家出走，她要做什么，与我没任何关系。你四个同伴在哪儿，打死我也不会说的！”

　　她还嘴硬，让我心里的火气已经达到了极限。他大爷瞎X的，如果这么下去，非把我逼疯不可。


第370章 阴阳有别

　　我生气之余，转转眼珠心想，这小娘皮非常狡诈，要想制服她，动硬的是不会奏效的，那只能用计智取。琢磨了片刻后，先假装侧耳倾听一会儿，又转头看向左侧，然后趴在地上来回的寻觅。

　　“你干什么？”这女人警惕的问。

　　“嘘！刚才看到有只老鼠过去了，我要抓住它，然后在它屁股里塞颗黄豆，再把它送进你的肚子里，这一定很好玩。”我煞有介事的说。老鼠屁股塞黄豆，这是很残忍的做法，因为黄豆遇水分会膨胀，堵的会更严实，让老鼠无法排便，最终会憋的发疯发狂。如果送进人肚子里，那还不疯狂乱咬吗？

　　“你……你太恶毒了？我看错了你，以为你是个善良的正人君子，原来也是个坏蛋！”这女人咬牙切齿的骂道。

　　我冷哼一声说：“对付你这种毒如蛇蝎的女人，就要用恶毒手段。好吧，老鼠找不到，不过我懂得一种法术叫‘引鼠法’，做了之后可能会引来一群老鼠。”说着从包里拿出一张黄纸，咬破手指就开始画符。

　　“好，我被你打败了。”这女人气呼呼的鼓起双腮，反而显得特别的可爱。

　　我当即停下手说：“那就赶快老实回答我刚才的所有问题。对了，先说你叫什么？”折腾两天了，都还不知道这小娘皮叫啥名，这要说出去，太丢脸了。

　　她一沉脸说：“我叫左嫽，是附近医馆的，所以对很多疑难杂症都很精通。第一眼看到林羽夕，就发现她身上有种残余的妖尸毒气压制了灵气，好心帮她解开的。又指点明路让你们逃出死亡之角，居然这么对待我，哼，真是好心不得好报！”

　　“医馆？”我皱起眉头，心说现在都没人称呼什么医馆了，一听就不正常。“说明白点，什么医馆？还有你怎么认识我们的？”

　　“医馆就是医馆了，我从小被老中医捡回来，在医馆中长大，学了很多医术，就是这个样子。我认识你们，是进城的时候，路过什么福灵工作室，见你们从里面出来，就打听了一下，所以就认识了。”左嫽不耐烦的说。

　　这小娘皮很难对付，这一句医馆可能半夜都问不清楚，也就没必要在这上面纠缠了。我皱眉问：“你为什么在死亡之角能看到我们，这只有鬼才能做到的。”

　　左嫽嗤之以鼻的回答：“我从小就在死亡之角出入，懂的一个在里面看得见东西的法门。不过，你不要逼我说出来，这个是绝对不会传给别人的。”

　　我本来还想问她，为啥会进死亡之角，又用的什么手法，但一想现在打听林羽夕的下落和救人要紧，没必要在其它细节上做文章。我于是又问，本来林羽夕好好的，给她化解了妖尸余毒后，为什么就离家出走了？我怀疑她一定用了什么迷惑神智的手段。

　　“喂，你不懂不要乱说好不好？”左嫽生气的瞪着我，“我用的是‘清灵蚯蚓’，化解她身上残余尸毒，让她恢复自身灵气，根本没有任何副作用的。不过我快要告诉你，你和她都不是普通人，都有一双别人看不到而你们却能瞧见的眼睛。林羽夕恢复灵气后，或许看到了什么才会离家出走，那绝对与我无关。”

　　我猛地心头一惊，对啊，我说我们俩同是赢王童子，林羽夕怎么可能看不到鬼符经中隐藏的文字呢？难道是她恢复灵气后，在鬼符经里发现了什么秘密，才决定离开我的？可是我都翻遍了那本书，没有其他秘密了。

　　“就算她跟我一样，都能看到神秘的东西，可是我也曾都看过的，绝没有让她离开的理由。”我说。

　　“切，你又不懂了。你们两个一男一女，那是阴阳有别的。你跟她看到的东西，是不一样的。”

　　这话如同焦雷在耳边炸响，让我心头猛地一震。对，如果林羽夕当年能看出老瞎子手中那本书上的隐藏文字，那就不用让我来看了。这说明，我们两个确实是阴阳有别，各自看到的是不同的秘密。难道，新经书里，还藏着我无法看见的另一种秘密？也就是因为此，她才选择离开我，离开大家的？

　　即便如此，丫头为什么不跟我商量，哪怕提一点因头也好啊，就这么逃也似的匆忙离去了！

　　想到左嫽也不知道林羽夕的去向，这辈子可能再也见不到她，心里就是莫名的一痛。

　　我很了解丫头的脾气，就像当年离开龙家村时一样，绝对不会给我留下任何线索。那时候还没有像现在这样难舍难分，此次恐怕会藏在一个找不到的地方去躲避了。想到这儿，我心头一阵抽搐，痛苦的闭上眼睛。

　　左嫽忽然轻声问：“你很爱她吧？”

　　我睁开眼长吁口气说：“你告诉我，我的同伴在哪里？”伸手为她解开了绳子。

　　“你先告诉我，你是不是很爱她？”这妞儿还较上劲了。

　　我坐在一块石头上，低头望着山沟里逐渐缩小的火势，点点头说：“我很爱她！”

　　左嫽脸上涌起一股像是怜悯的笑容，坐起身揉了揉双腕说：“你解开绳子，不怕我不说他们下落就跑了吗？”

　　我苦笑一下说：“你不是一个容易屈服的人，不想说就算在你肚子里塞一百只老鼠，你也不会说出来。要是想说，放了你，你一样会告诉我的。”

　　“别说的那么恶心好不好？”左嫽秀眉紧蹙，站起身跟我甩下头，“跟我来吧，带你去找他们。”

　　我起身跟在后面问：“林羽夕也在哪里吗？”

　　“没有。”她回头满是歉意的看我一眼，“要知道我会帮倒忙，就不送她清灵蚯蚓了，那是我养了很多年的心血。”

　　“这个藤仙洞到底是怎么回事，刚才是你指使鬼藤抓人的吧？”我转移开话题，不想再跟她谈不开心的事了。

　　“这儿原是个养尸地，后来废弃了，野藤吸取了地脉中的怨念，才化为鬼藤的。刚才我是用了点小手段，把人抓起来了。不过，你破解鬼藤的手法，也蛮帅的嘛！”


第371章 又有新发现

　　左嫽带我沿着山岭往前走了大约二百多米，在一片乱石滩上，看到刘宇魔、丁馨、小胖和于森横七竖八的倒在哪儿。他们紧闭双眼一动不动，看样子是昏迷着。左嫽说弄醒他们的法子我懂，就不用她来费力气了。藤仙洞已经被烧成灰烬，地脉中的怨气会更重，劝我们以后不要再来了。

　　她说完眼神复杂的盯着我良久，然后嫣然一笑说：“后会有期。”说完掉头往前快步去了，很快娇弱的身影隐没在凄迷的黑暗之中。

　　我心里还有很多疑团想要问她，可是始终没有开口阻拦。这妞儿看出来对我们没有恶意，否则想要害死我们，有足够能力。过了好大一会儿，我才蹲下身子，在每个人人中上掐了几下，各人随即苏醒过来。

　　“靠，我刚才昏迷之前好像看到个女人，是不是就是死亡之角里的那个女鬼啊？”小胖跳起来大声嚷叫。

　　丁馨转头看到山沟里的火光，皱眉问：“找到了吗？”

　　我摇摇头，叹口气说：“回去吧。”

　　回到西岭已经天亮，我尽管全身泥污和黑灰，也懒得换衣服洗澡，坐在办公室里发呆。丁馨过来安慰我说，刘宇魔已经回警局，想办法通知周边警方帮忙，查找林羽夕的下落。现在这个年代，到处都安装了监控，肯定会找到的。

　　这话不错，现在不是以前了，找个人如同大海捞针。只要有人的地方，就有监控摄像，除非这丫头会钻进深山老林。依着她的性格，绝对不会这么做，她是个喜动不喜静的人，住进深山那等于要了她的命。加上有警方协助，我觉得会找到的。就让她单独待一段时间吧，或许哪天相通了，自己回来也说不定呢。

　　想到这儿，心里好受了些，换衣洗澡，然后吃了点东西。问丁馨昨天她和刘宇魔又去调查凶手线索，有什么眉目了吗？

　　丁馨说没啥眉目，不过昨天下午他们俩亲自跟踪十楼那个男人，步行去了小区东边美容院里。在里面待了几分钟出来，然后就去酒吧喝酒去了，再往后就没什么发现，他们俩回了工作室。

　　我此刻心里暂时把林羽夕放下，脑子变得活跃起来，心说这人难道去美容院要钱喝酒了吗？我觉得不会吧，做生意的女人都比较现实，不会看上一个没钱而又游手好闲的男人，除非这女人有把柄落在那男人手上。

　　“姐，我想出去散散心，咱们就去那个美容院那儿看看。”

　　丁馨这会儿什么都顺着我，没了爹妈，姐姐就如同母亲一样，那真是非常的疼我这个弟弟。她马上带我出去，我们俩打车去了那个小区门外，然后沿着街边往前漫步。刚走到美容院门口，忽然看到陶玉莹走过来了。

　　我们是在美容院对过，她没有看到我们，径直走了进去。我不由纳闷，算起来今天是老太太和儿子下葬的第三天，按规矩三天该烧圆坟纸，她怎么没去向家沟，而是来美容院做美容来了？就算不想去烧纸，丧子之痛下，她还有心情做美容？

　　我忽然想到了什么，于是跟刘宇魔打电话，叫他去医院门口等我们。正说着，丁馨跟我说，十楼的那个男人来了。我立马看向对面，只见有个穿着白衬衣，长相还算不错的四十上下男人，双手揣在口袋里，大摇大摆的走进美容院。

　　这是巧合吗？我突然感觉，这事越来越比之前的猜测变复杂了。我们没马上离开，在对过等了大概半个小时，陶玉莹先出来的，低着头穿着高跟鞋，嘎达嘎达的往小区走回去了。要说这女人吧，长相虽然一般，但总的来说身材很好，四十岁的人了，依旧保持着让很多女羡慕的身段。

　　她不会跟十楼男人有一腿吧？他大爷瞎X的，我发现我的想象力过于丰富，美容院老板是那男人小三，难道还能容忍自己情夫和别的女人在自己店里鬼混？我倒觉得应该是个巧合，失去孩子之后，陶玉莹心里难过，出来做做美容开开心，也属正常。那个男人估计碰巧来美容院找小三，这也没啥好奇怪的。

　　这期间刘宇魔不住的打电话催促，我们也不等那男人再出来了，打车去了医院。这是西岭最大一家政府医院，我让刘宇魔出示警察证件，调查七年前陶玉莹是否来这儿生过孩子。有电脑存档查起来就是方便，七年前陶玉莹确实住过院，但是感冒发烧，吊了两天水，却没有生产病历。

　　出了医院我跟刘宇魔说：“孩子不是陶玉莹亲生的，她有很大嫌疑！”

　　“你的意思是她杀人？”刘宇魔还有点想不通。

　　丁馨插嘴说：“那天她不是在上班吗，没有回去杀人的时间吧？”

　　“她不一定非要亲自动手，可以雇凶杀人！”我说着拦住一辆出租车，上车后要司机开往陶玉莹的住处。

　　“去哪儿干什么？”刘宇魔和丁馨同时问。

　　“找陶大姐谈谈去。”

　　上了九楼，我唯恐陶玉莹看到带着两个人不肯开门，于是让他们俩躲在一边，我来敲门。只听陶玉莹在里面应了一声，随即把门打开。她通过猫眼早看到我了，强打笑容问：“丁先生怎么来了？”

　　我指指身边的刘宇魔和丁馨说：“我姐想来看看你，还有刘警官有话问你。”

　　陶玉莹勉强跟他们笑了笑，但我留意到她的眼神里，多少有些紧张。她忙热情的把我们让进门内，一边请我们坐下，一边忙着沏茶。

　　“今天我不舒服，向阳一个人回向家沟烧圆坟纸了。他说回来后，我们搬到另一个住处，这儿以后就不回来了。”陶玉莹说完叹口气，眼圈红了。

　　“心里不舒服，就出去走走。”我接住茶杯说。

　　“唉，怎么会有心情呢。我从乡下回来，就一直闷在家里，两天了没出去过。对了，丁先生，我们要搬走，你送的那几张符还能用吗？要不要再买几张？”她说着用手指了指门窗，上面贴着我给的几张辟邪符。

　　我们仨对望一眼，她为啥要说谎呢？刚才不是去了美容院吗？我跟他们俩使个眼色，暂时不要说破，我笑道：“以后不用符了。今天我来还有个好消息告诉你，那只女鬼我捉住了，现在关在工作室内。回头，我好好审一审，它为什么突然要害死你们的亲人。”

　　当啷一声，陶玉莹手中的茶壶突然脱手，在地上摔了个粉碎。她慌忙去捡碎片说：“不好意思，我听到这女鬼心里就害怕！”

　　“我帮你吧。”丁馨起身去帮忙。

　　我看着她紧张的神态，觉得不是被女鬼吓得，好像害怕我从女鬼嘴里问出什么吧？


第372章 神秘男子（一）

　　陶玉莹捡完地上茶壶碎片，拿拖把清洁了地上的茶水后说，让我们不用再问那个女鬼了，无非还是因为之前的仇恨。她其实想起来，觉得那个女人挺可怜的，就让我送它进地府投胎去吧。

　　她越这么说，越让我心里起疑。我当时啥也不说了，闲谈几句，我们告辞出来。进了电梯，我忽然又想到了一件事，在电梯键上按了顶层26楼。他们俩问我这是去干什么，我说上去就知道了。

　　顶层通往天台的门没锁，我们沿着台阶直接走出到楼顶上。这里的风很大，在炎热的天气里，让人感到非常凉爽。

　　“你不会是让我们上来吹风的吧？”刘宇魔问。

　　“我是想让你来跳楼自裁的。”我说着话绕过门口，走向楼顶通达地带。这排楼房共有五个单元，楼顶是相通的，没有加装隔离墙。走到前面一个单元楼顶，通往楼层内的门也没锁，可以任意通行。

　　刘宇魔挠着头说：“丁渔，我知道你现在不开心，可也总不能拿我出气啊。”

　　丁馨立马瞪他一眼：“拿你出气怎么了？他就我一个姐姐，不拿你出气，你让他去气谁？”

　　这话差点让我笑喷，老姐不愧是老姐，这神回答简直让我服了。

　　“好吧，那我就逆来顺受，丁渔你随便气我，我不在乎。”

　　“少废话了，你还没看明白这地形？现在知道监控录像上那个神秘男子，是怎么进了楼道没消失不见的吧？”我没好气说。

　　刘宇魔猛地恍然大悟，拍脑门说：“我怎么忽略了这一点？那人徒步上楼，然后再从这儿进入最东边那个单元出去，那里的监控我们没看过。不过，这男人似乎作案动机不大，我看在这上面伤脑筋不怎么值得。”

　　“怎么不值得？”我双手在背后一负，转头盯着他说：“这肯定是放烟幕弹的伎俩，用来疑惑视线的。如果我没猜错，事情经过应该是这样的。十楼男人是凶手，作案后身上的血衣服和带血的凶器，由美容院老板娘接应带下去。但这逃不过监控录像，警方肯定会怀疑的，所以又找了个人故作神秘的进大楼玩失踪，这样就能转移注意力，让他们俩偷情的瞎话得到警方信任了。”

　　丁馨点头说：“小渔猜的很有道理。”

　　刘宇魔苦笑着摇头说：“丁渔你完全可以去写小说了。我们警方在现场勘查过，除了一老一小被杀外，所有东西都没动过，这说明杀人凶手不是为了钱财。就算是，老太太身上也不可能有多少现金，值得找两个帮凶来帮忙吗？之前我不好意思推翻你的推理，但这其实就是一宗报复杀人案。我怀疑是那个神秘男子，上楼杀人后从另外单元逃逸，后来又回来一次，可能是有东西丢在了楼顶，是来拿东西的。”

　　丁馨眨巴眨巴眼，又点点头：“魔哥说的也有道理。”

　　我走到楼顶边缘，望着远处壮阔的景色说：“这确实是一宗报复杀人案，只是我一直想不通，有女鬼守在屋子里，凶手是怎么杀的人？”

　　“这跟女鬼有什么关系？”刘宇魔不解的问。

　　我转过身说：“女鬼有很大可能是遇害小孩的母亲！”

　　此话一出，他们俩立马愣住。丁馨摇头说：“不可能，女鬼不是去祸害过尸体吗？所谓虎毒……那句话怎么说了？”

　　汗，又一个没文化的。这也不能怪她，从小没上过学，还不如我这初中毕业生呢。我接口道：“虎毒不食子。姐，你忽略了一件事，女鬼把老太太尸身带到了村外，可是一直没动自己孩子。最后把自己孩子劫走后，放进了藤仙洞，就是不想让孩子葬在向家坟地内。还有，那个蜷缩的尸骨，我怀疑就是它的尸身，孩子尸体曾放在尸骨怀内，这是一个很亲昵的情形，如果不是母子，为什么要摆成一副抱着孩子的姿势呢？”

　　俩人彻底没话说了，但沉默了片刻后，刘宇魔才如梦初醒的问：“你不会怀疑幕后真凶是陶玉莹吧？”

　　“除了她还能有谁？真是猪脑！我发现自从你跟我姐恋爱后，脑子变傻了，很多明显的漏洞都想不出来。”我毫不客气的骂道。

　　刘宇魔脸上一红说：“这点我承认，每天心里就想你姐了，总是不能集中注意力去思考案子。”

　　丁馨听到这话开心的笑了，看到他们俩这么甜蜜，忽然间我觉得这是在我伤口上撒盐。她要不是我亲姐，我真想骂他们俩一句狗男女。

　　我把头转过去，叹口气说：“如果这个孩子是向阳和小三生的，那么陶玉莹有足够的理由杀人。”

　　丁馨皱眉问：“那就算这样，没必要杀死老人吧？”

　　刘宇魔这会儿脑子忽然好使了，只听他说：“受到刺激的女人，最容易做出疯狂的举动。或许老人处处维护自己儿子和孙子，才让她们之间种下了祸根。她要杀，肯定会全部杀死，否则达不到泄恨的目的。”

　　“太可怕了！”丁馨双眼中充满了惊恐。

　　“回去吧。再派人好好监视……”我刚说到这儿，忽然瞥见又有个人上了楼顶。

　　刘宇魔和丁馨也都好奇的回头去看，那人身穿一身黑色短袖衬衫和西裤，大概三十来岁。这人看上去挺瘦的，他看我们一眼，马上低下头在我们面前走过。他们俩瞅着这人的背影似乎想到了什么，刘宇魔突然启动身体，往前追过去。

　　丁馨紧跟其后，她的速度远比刘宇魔要快。那人一见有人追来，吓得撒腿就跑，但却跑不过丁馨火箭一样的速度。老姐冲上去一脚将这人踢翻在地，然后用腿跪在他的后背上，将其双臂反扭起来。

　　“痛，痛，快放开我！”那人在下面嘶声大叫。

　　我跑过来时，刘宇魔拿出了手铐把这人铐住了。我忙问：“他是谁啊？”

　　“他就是那个神秘的男子！”刘宇魔说。

　　“你们不是没看清脸吗？”我纳闷的问。

　　“可是我们记着他的背影，都看了好多遍录像，绝对记不错。”丁馨非常自信的说。


第373章 神秘男子（二）

　　这男子被铐住之后，不住挣扎翻滚，并且大声叫喊救命。丁馨听着心烦，一脚踢的他嘴里喷血，这才住口了。刘宇魔随即亮出警察证件，让这小子脸色大变，更不敢出声。

　　“你叫什么名字，为什么要来这里？并且每次上楼都不乘电梯，要爬楼梯呢？”刘宇魔黑着脸冷声喝问。

　　“我……我闲着没事，爬楼梯锻炼身体来的。”这小子嘴角还在往外溢血，好像舌头受了点伤，说话含糊不清。

　　刘宇魔眉头一皱说：“你不说是吧，好，那就带回警局慢慢说。”

　　他才要弯腰去把这人提起来，哪知丁馨突然抓住这人双脚拖到楼边，将人放下去悬在半空中。这小子立马发出一阵惊天动地的呼救声，脸色都变成了紫酱色，裤裆好像也湿了！

　　“说不说，不说我就把你从这儿丢下去！”丁馨横眉竖目地喝道。

　　“我说，我说，快把我拉回去……”

　　丁馨将这人甩回楼顶，他就像一滩软泥似的趴在那儿，脸上肌肉还在不住抽搐着，眼睛里尤有余悸。

　　这小子喘了几口气后，在丁馨催促下，把所有事都招了出来。他叫刘卫东，曾经跟着黄荣峰学过点法术，自从黄荣峰死后，他便自立门户，做起阴阳先生这一行。尽管是一瓶不满半瓶晃荡，属于三脚猫级别的，但装神弄鬼的本事，却很了得，这一年里，招揽了不少生意，骗了不少钱。

　　前几天，这栋楼里十层一个住户叫韩洛的男人，找上了他。叫他过来帮忙驱邪镇鬼，但不能公开露面，进楼的时候要爬楼梯，然后离开时，从楼顶去往其他单元下去。他第一次上午来了之后，交给韩洛两张护身符和辟邪符，以及一面八卦镜，拿了钱立刻走人了。

　　昨天韩洛又打电话，说晚上睡不好，一闭眼就会梦到死鬼，叫他再来一趟。这次依旧是爬楼梯，给韩洛家里布置了一个驱邪风水局，然后丢下一张净身符，调符水灌服。谁知今天韩洛又叫他过来，说不管用，喝了符水，晚上还是做噩梦。这小子此刻倒是说了实话，自己本来就是蒙人的，那些符也都是自己画的，不太正宗，肯定不管用。不过这样反倒是好事，多来几趟，反而能多挣点钱。

　　“你没问为什么每次来，都要爬楼梯，从其他单元离开的原因吗？”刘宇魔问。

　　“我问了，他说警察这段可能在盯着他，所以不让乘电梯，这样能够避开警方视线。”这小子据实回答，看样子没说谎。

　　刘宇魔和丁馨转头看我一眼，我点点头。心说韩洛动手之前，就知道九楼屋子里有鬼，所以请了阴阳先生，带上护身符下去杀人的。死鬼在白天本来就胆怯，加上护身符、辟邪符和八卦镜的威慑，根本接近不了阳气和杀气十足的韩洛，只能任由他杀人了。孩子被杀后，女鬼盛怒之下，几已发疯，拼着魂飞魄散的危险站在窗口发泄怨气，往下丢东西。不过它所处位置是阴面，不受阳光直接暴晒，所以受到的伤害并不大。

　　可是转念又一想，不对啊，照理说这小子画出的符不正宗，怎么可能挡得住那只凶猛的女鬼呢？这其中一定还另有蹊跷。

　　“你老实说，韩洛第一次叫你来，只是买符和八卦镜的吗？”我盯着他问。

　　“是……”刘卫东眼中闪烁着狡狯的神色，让我又起了疑心。

　　“姐，这小子不说实话，把他丢下楼吧。”我双手往后一背，跟老姐甩下头。

　　“别，别，别，我说，我说。”这小子立马又吓出一脑门子冷汗，跟我们说出了实话。

　　原来之前这小子跟韩洛是朋友，都是游手好闲的花花公子。他们以前合伙做过生意，大赚一笔后分手各做各的。可是流年不利，俩人都赔了钱，从此一蹶不振。韩洛前几天找他说有笔生意要做，酬金很丰厚，够花上一年半载不用发愁。他问是什么生意，韩洛不肯说，只叫他前两天上午爬楼梯来见面。

　　那天来了之后，韩洛让他在家里等着就出门了。过了二十来分钟，韩洛浑身是血的跑回来，把他吓一跳，忙问发生了什么事，韩洛也不说，递给他一千块钱，叫他把铜钱剑留下，赶紧从其他单元离开。

　　尽管韩洛不说，这小子也知道他杀人了，何况离开后从新闻上看到了这栋楼里发生的命案。他这才醒悟过来，自己爬楼梯上去，可能是韩洛利用他作为一枚转移视线的棋子，心里十分的不痛快。不过收人钱财，就得与人消灾，拿了对方一千块钱，就把这件事烂在肚子里了。

　　昨天韩洛打电话让他过来，说晚上做噩梦，老是梦到死去的老太太和男孩，他于是赶过来。虽然他的符不正宗，但还是学到了怎么除鬼的法门。加上死鬼刚死不久，还没化成厉鬼，用招魂的法子把老太太和男孩的魂魄困住，用八卦镜和铜钱剑给杀死了。可昨天韩洛手上没钱，叫他今天过来拿。他这是刚过来拿到钱，从楼顶借道回去的。

　　我听完后心头忍不住升起一股火气，这混蛋居然把老太太和孩子的魂魄打散了，真是丧尽天良。

　　丁馨也抑制不住愤怒，在他头脸上踢了几脚，让这小子脑袋拱在地上不住惨嚎。刘宇魔慌忙拦住了，不然非踢出事来不可。

　　我心想韩洛昨天不是没钱，去美容院拿了钱出去逍遥快活了，今天把陶玉莹叫过去，估计又诈了一笔钱才还了债的。可是说来说去，也没说怎么挡住那女鬼的，凭着他的那几张破符，肯定不管用。

　　“你老实说，韩洛身上带着什么辟邪物件吗？九楼屋子里可是有只猛鬼的，他带着你的垃圾符过去，是绝对下不了手。”我冷声喝问。

　　“我也不太清楚，只看见他浑身是血的回来后，美容院老板盛琳就来了。韩洛从左手拇指上摘下一个血淋淋的扳指递给她，把血衣服脱下来，装进黑塑胶袋里带走下楼。我觉得那个扳指，有可能是辟邪物品。”刘卫东虽然说话时两只眼珠贼溜溜的来回看着我们，但听得出这不像是在说瞎话。

　　扳指？我忽然间脑子里闪过一道灵光，想起陶玉莹上班时手上就戴了金戒指，后来回到小区，似乎左手拇指上多了点东西。当时情况非常混乱，把这个给忽略了，但还有些印象。还有在乡下，她穿了件长袖上衣，左手一直缩在袖口内，现在想来，是不是故意要隐藏某件东西？就在刚才她的家里，倒水和捡碎片时，始终没伸出左手，全是右手来完成的。

　　陶玉莹绝对有问题，她的左手上一定戴着扳指！


第374章 螭龙扳指

　　刘宇魔见我陷入沉思，也没打扰我，而是继续问了刘卫东几句，问的啥我心思不在那儿，完全没听清楚。

　　等我想明白了其中关键问题，跟他说：“你派人来带刘卫东回警局，我们去趟美容院。”

　　刘宇魔马上拨了警局电话，拉起刘卫东从其他单元下楼，走到小区门口，警车就赶到了。他们把这小子带走，我们又徒步走向美容院。这里的生意还不错，不少爱美的女人在躺在美容床上，贴着面膜各个都像女鬼似的。

　　老板娘盛琳一看来了仨老爷们，忙说这里不接待男客，她做的可是正经生意。不过还没等我们开口，就认出了刘宇魔，当时这小子曾经审讯过她。这女人脸上微微变色，但却没表现出任何惊慌和紧张，赶紧把我们请进待客室落座。

　　店铺里面积很紧张，所有布局也都是非常紧凑的，这个待客室还兼当办公室，并且放着一张美容床，显然外面床不够用，这里随时都可以派上用场。我们坐在沙发上后，我的眼睛很不规矩的四处乱看，一眼看见沙发一侧有个纸篓，里面有个用过的套套。我于是心里明白了些什么，把目光收回，什么也没说。

　　盛琳不愧是做生意的，给我们泡上咖啡，又端来水果，满脸都是热情的笑容。要说这女人长的还挺漂亮，皮肤也非常好，细皮嫩肉的，感觉掐一下都会出水。她问刘宇魔今天是哪阵风吹到她这店里来了？

　　刘宇魔一沉脸说：“我们还是为了那件案子来的。你能说说，那天从韩洛家拿下来的黑袋子里，除了内衣之外，还装的是什么吗？”

　　盛琳神色又点紧张了，勉强笑着说道：“刘警官，除了我的内衣外，什么都没有了。”

　　我摸着下巴颏说：“不会吧，韩洛说还有他的衣服，并且是染了很多鲜血的！”

　　盛琳一下脸色大变，但随即恢复笑脸：“这位先生真会开玩笑，我怎么会拿他的衣服，他完全是胡说的。”

　　刘宇魔接口道：“刘卫东已经证实了，你还有什么话说？如果你现在讲实话，我会打报告给你减轻罪名，否则，会严重处理！”

　　盛琳双腿一软，跌坐在美容床上，脸色苍白如纸，没了半点血色。她怔了半天才低头说道：“这其实不关我的事，是陶姐叫我帮个忙，她是我们美容院的老客户了，我想无非就上楼拿个东西就答应了。谁知道拿下来的是带血的衣物，我吓得赶紧在晚上烧掉了。”说着流出眼泪，用手捂住了脸孔，显得非常悔恨。

　　“那你知不知道，韩洛杀人了，杀的就是陶玉莹的婆婆和儿子？”刘宇魔紧盯着她问。

　　盛琳先是点头，然后又是摇头：“我起初根本不知道，后来看新闻才清楚的。”

　　我翘起二郎腿问：“袋子里还有个扳指，那是什么样的东西，后来给陶玉莹了吗？”

　　盛琳哭着回答：“陶姐叫我把扳指用水洗干净送到她上班的地方，我就清洗了下，是个绿玉扳指，上面似乎雕刻着很吓人的鬼脸。”

　　“她给了你多少钱？”我心说无利不起早，不可能只因为是美容院老客户，就这么殷勤帮陶玉莹做事。

　　“她给了我五千块钱，叫我不要告诉任何人。”

　　“昨天和今天，韩洛两次来你店里，干什么来了？还有陶玉莹也来了，她不是来做美容的吧？”刘宇魔此刻一副沉稳老辣的姿态，不由让我对他又刮目相看。其实这小子在初时见面时，是非常老道和成熟的，只不过跟我姐好上后，那就变成白痴了。

　　盛琳满腹委屈的说：“昨天韩洛来跟我要钱，我起初不给，他就威胁我说要把我当帮凶的事说出去，我就给了他一千块钱。但他走的时候说，陶姐现在不肯见他，要我通知陶姐，明天再不把余款付清，就来个鱼死网破！我就赶紧跟陶姐打了电话，原来她已经回到了市内，所以今天就来美容院和他见面，他们……他们还上床了。”

　　丁馨气的咬牙切齿骂道：“贱女人！”

　　“陶玉莹给了韩洛多少钱？”我问。

　　“好像是十万吧，开始已经给他五万了，但这人好堵，外面欠了不少钱。”

　　事情问清楚了，接下来就该交给警方来处置。刘宇魔给局里打个电话说明情况后，叫盛琳自己去投案，这也算是给了她面子，总比被警车带走强的多。我们从美容院出来，刘宇魔不用问我，直接就往小区走回去，现在可以收网了。他在路上打电话又叫来警队，要将陶玉莹和韩洛实施抓捕。

　　我们到了楼下，警车还没来，正要上楼，忽然从上面落下一件小物件。丁馨眼明手快，伸手接住了，摊开手掌一看，竟然是个绿玉扳指，上面还有雕刻。我心头一动，马上提起她的手腕仔细瞧看，这是一枚绿玉螭龙扳指！

　　仨人同时又好奇的抬起头，陶玉莹为啥要把东西丢下来？只见九楼窗口内，探出一只脑袋，依稀像是向阳。

　　刘宇魔恍然大悟说：“他们两口子可能因为争夺这件东西，不小心抛了出来。”

　　我果断的说道：“姐，你把东西收好，这件东西不能交给警方。”

　　刘宇魔瞪眼说：“什么意思？这是案子当中关键物品，不能私藏的。”

　　丁馨瞪着他问：“我就私藏了，你要抓我吗？”

　　“好吧，我们要口径一致，谁都没见过这件东西。”刘宇魔差点没哭出来，这可是让他犯罪。

　　我们快步冲进楼内上了电梯，到九楼打开电梯门，就察觉出一股浓密的阴寒气息。我心头一凛，那个女鬼在藤仙洞没被烧死，应该回来复仇了。赶紧的敲陶玉莹家大门，可是里面听到惊天动地的争吵和尖叫声，却始终没人开门。

　　刘宇魔掏出手枪，将门锁打坏，我们拉门冲进去。进去之前我已经掏出了几张符，马上做了气运连环，对付这样的凶鬼，必须使绝招，决不能容对方有任何喘息机会。

　　客厅内一片狼藉，沙发翻倒，玻璃茶几被砸碎，陶玉莹蜷缩在地上捂着脑袋不住发抖。向阳还趴在厨房窗口上，往下瞧看，似乎在找那枚螭龙扳指。

　　气运连环符随即使出来，几道符火形成一条符龙，迅速在空中划出一道“S”线路，飘悬在陶玉莹身边不住旋转。紧跟着，一个披头散发的女鬼显出原形，身上穿着一袭白衫，在及腰长发之间，露出一对幽绿的鬼眸，即便是在大白天，也觉得特别阴森，令人全身直起鸡皮疙瘩！


第375章 钱不是万能的

　　但在符龙的围困下，女鬼脸上没有丝毫惧意，有的只是怨毒神色！

　　陶玉莹一见到我们进门，如遇救星般迅速爬过来，双手被碎玻璃划破，在地板上拖出两道醒目的血痕，她竟然也毫无知觉。

　　“丁先生，快救我，女鬼要杀我！”陶玉莹声嘶力竭的叫道，爬到跟前，伸手抓住了我的裤子。

　　汗，弄我一裤子都是血！

　　我皱眉道：“不用怕，女鬼已经被我困住了。”

　　陶玉莹点点头，但还是显得非常恐惧，抓住我裤子的手，始终不敢松开，好像我唯恐会跑了似的。

　　向阳飞快跑过来，急冲冲的问：“你们是不是捡到了一个玉扳指？”

　　我们一齐摇头，这混蛋立马怒目大骂：“放屁，我看到你们有人伸出了手，不是你们是谁？”说着就扑上来动手，刘宇魔挺起手枪指住他的眉心，让这混蛋一惊，举起双手往后退回去。

　　“你老实点，不然我告你袭警！你所谓的玉扳指，我们从来没看到，你如果再胡言乱语栽赃嫁祸，我就再给你加一条敲诈勒索的罪名！”刘宇魔脸色含怒的说道。

　　“可是……可是那是我们的财产，我看到这个女的……”

　　向阳还不死心，才说到这儿，就被刘宇魔打断：“我不管你什么财产，这跟我们没任何关系，我们没见到就是没见到。”

　　“好，我下去找！”向阳说着就冲向房门。

　　“滚回来！”女鬼突然暴喝一声，吓我们一大跳。

　　向阳似乎挺怕它的，跑到门口顿住脚步，回过头带着哭腔说：“凌华，我是帮你摘掉了扳指的，我现在心里是向着你的，你就放我走吧。”

　　女鬼阴冷的哼了一声，这声音直寒透人心，让我们不由自主各自打个冷颤。只听它冷笑道：“你少演戏了，杀我的时候，你也在场，为什么不阻止她？还有玉扳指，那是我的，你竟然有脸说是你的财产？你该死，该下十八层地狱！”最后一句咆哮起来，一对绿眼珠瞪的像两颗绿鸡蛋，太特么吓人了！

　　我们一下子都听明白了，原来是陶玉莹杀了这个叫凌华的女鬼，而玉扳指也是它的，却被陶玉莹据为己有。

　　“你胡说，我没杀你，是你自己不小心摔死的！”似乎有我做后盾，陶玉莹胆气又足了，大声跟这女鬼叫嚣。

　　凌华没有理会她，而是怨毒的盯着我说：“姓丁的，你一再阻拦我，我恨死你了。就算把我魂魄打散，我也会诅咒你永世不得好死！”

　　我大爷瞎X的，这声音听着就无比的恶毒，好像跟我有什么深仇大恨一般。我皱眉说：“你不管有多大的冤屈，总之不该出来害人。阳间有阳间的法律，杀人者自会得到惩罚！”

　　此刻符火全都燃尽，簌簌飘落下来。但符气还在四周缠绕，短时内死鬼还跑不出这个圈子。我急忙又掏出几张符，做好了驱符的准备。

　　凌华听到我这话，仰天大笑起来，那笑声真是阴森诡异到了极点，让我们身上唰唰的不住冒凉气。它笑罢眼含着泪花说：“她杀死我七年了，如今又害死了我的亲骨肉，阳间的法律在哪儿呢？为什么让她这个杀人凶手逍遥法外？”

　　我正色道：“我们现在已经查明了她杀人罪证，今天就是来抓她归案的！”

　　陶玉莹一听这话，慌忙往后爬出几步，惊慌失措的说：“你们别听它血口喷人，我从来没有杀过它，我是无辜的！”

　　凌华一怔：“你们真的要抓她？”

　　刘宇魔掏出证件举在前面说：“我是警察，这你相信了吧？”

　　凌华立刻跪在地上，流着眼泪说：“你们只要帮我伸张冤屈，就是打散我的魂魄，我也心甘情愿。”

　　我嗯了声说：“凶手会得到法律制裁的，从今以后，去地府投胎吧。”

　　凌华泣不成声的趴在地上不住点头。这时刘宇魔手机响了，他接起电话，听对话是警队已到楼下，听候调遣。丁馨捅了他下说，让他们晚会儿上楼。我明白老姐想法，因为其中还有很多事我们没弄明白，如果把人带回警局，恐怕要到晚上才能知道结果了，依她的急性子，肯定会闷死的。

　　刘宇魔不敢不听她的命令，只有回话让他们在楼下候命。

　　陶玉莹一听来了大批警察，起初挺害怕的，但看了看凌华后，又变得强硬起来。只听她咬牙切齿的说：“我没杀人，就算把我抓回警局，没有任何证据，也要把我无罪释放。”

　　凌华擦把眼泪，冷哼道：“向阳会指证你的。”

　　陶玉莹转头看着向阳问：“你见我杀人了吗？”

　　“这……这我没看到，是凌华自己摔死的！”向阳不知道为什么会替妻子遮掩罪行，不过说着低下头，明显是做了亏心事的一种心虚表现。

　　“卑鄙的小人！”凌华绿眼珠内放射出一股无穷的恨意，牙齿都似乎要咬碎了。“你是害怕被判帮凶杀人，现在跟这个女人一起串供！”

　　向阳吓得全身一抖，跟陶玉莹对望一眼，俩人眼神隐约形成了一种默契。这混蛋摇头说：“我没串供，这是事实！”

　　我哼了一声道：“你们没串供，凌华为什么这么恨你们？陶玉莹为什么要杀死一老一小？你老婆都杀了你亲娘和儿子，没想到你居然还护着她，真他娘的没半点人心。”

　　“你胡说，我没杀人！”陶玉莹情绪激动的骂我。

　　向阳一下耷拉下脑袋，他好像知道是谁杀了老太太和儿子。

　　我转头怒目瞪视着陶玉莹，冷声道：“好，是我胡说，从现在起，我不管凌华干什么了。阴间的死鬼，阳间法律也干涉不了。凌华，你想干什么，就干什么吧，我不会阻拦的。”当即收了黄符，把双手负在背后。

　　凌华登时瞪起充满无穷怨恨的鬼眼珠，把陶玉莹吓得伸手捂住脸，向我哀求：“丁先生，你不能见死不救，只有你杀死这只鬼，要多少钱，我们两口子都会给的！”

　　“钱不是万能的，就算你给我全部家产，我也不会帮你造孽！”我从牙缝里挤出这一句话。

　　这会儿凌华身周的符气已经散尽，它突然往前飘过去，眨眼间就揪住了陶玉莹这老娘们的头发。吓得她大声尖叫起来，从屁股下流淌出一片水渍，都吓尿了！

　　“我招了，是我杀的人，快让它放开我……”


第376章 杀人真相（一）

　　我以为这老娘们有多难搞定呢，原来这么不经吓，早知道这样，直接上绝招就得了。

　　凌华揪住陶玉莹头发同时，向阳也吓得软倒在地，全身抖的像筛糠似的。刘宇魔过去把这混蛋也铐住了，不过我有点纳闷，他身上带着几副手铐啊，到现在好像用了仨了吧？

　　既然陶玉莹都招了，我于是跟凌华使个眼色，它显得有些不太甘心，但还是听我的，松开她往后飘走。

　　“说吧，这件事从头说起。”我冷声说道。

　　“到警局再说可以吗？”这老娘们可能吓怕了，觉得进了警局就会安全。

　　丁馨一瞪眼珠子：“不行，就现在说。”她急着听真相呢，说实话我心里也是特别期待。

　　陶玉莹抬眼看了下远处的凌华，吓得又急忙低头，捂着脸说起这件事的始末。

　　她外表看上去热情善良，待人亲切，但在丈夫跟前却说一不二，非常霸道，对婆婆说话也是疾言厉色。向阳一忍再忍，可是这老娘们都三十岁了却没生下一男半女来，让他动了离婚的念头。但做生意的钱，全部掌握在陶玉莹手里，如果离婚，多年的奋斗就将变成一无所有，他也只好再忍下去了。

　　向阳于是借在外做生意的理由，常年不回家。寂寞难耐的他，能忍不住不出轨吗？再说老婆又没生育能力，他很想跟别人生个孩子。于是在铭源市认识了刚刚大学毕业的凌华，那时三十刚出头，相貌堂堂，出手豪阔，很快就征服了凌华的芳心，俩人同居了。居然没多久，发现凌华怀上了孩子，这对向阳来说真是天大的喜事。

　　他常年在外，陶玉莹就能放过他了吗？时不时会来铭源探望，而此时的向阳因为春风得意，被老婆看出了端倪。这老娘们便在暗中跟踪，终于发现了他们俩的私情。当时在铭源大闹一场，让向阳丢尽脸面。就这样，他们两口子开始打冷战，陶玉莹按住了大量流动资金，让向阳生意一落千丈。

　　在凌华即将分娩时，向阳已经身无分文，连为她入院生产的钱都没有，只有回到西岭向陶玉莹低头认错。可是没想到老娘们肚子也大了，原以为陶玉莹跟别人怀了孩子，这样就可以离婚，分割财产了。哪知陶玉莹竟然心思阴险，这是早制定好的计谋。

　　她所怀的“孩子”其实是个枕头，那是迷惑外人视线。她知道掐断丈夫财路，终有一天向阳会回来求情，那么她就想出一个主意。孩子生下来要抱回西岭交给她，就当是她亲生的，反正一直在假装怀孕，别人也看不出什么，然后跟凌华一刀两断。

　　向阳一听这主意还不错，他不就是为了要个孩子吗？老婆既然同意把孩子接回家，他这便放心了。至于凌华，他也只有忍痛割爱。陶玉莹于是拿出一笔钱，让凌华在医院生下孩子，趁凌华不注意，把孩子抱回西岭，又把丈夫赶到内蒙去做生意，想彻底断了他们之间的联系。

　　可他们俩之间怎么说断就断得了，加上凌华心里牵挂自己亲生儿子，终于还是联系上了向阳，跑到内蒙找到他。俩人一见面，又死灰复燃，住在一块了。这次向阳去做生意的时候，陶玉莹在他身边安插了眼线，没多久就收到消息，感到非常愤怒。

　　她想了几天，觉得除非杀了这个小三，不然根本断不了丈夫的念头。这老娘们毒的很，就生出一计，跟向阳打电话说，你们俩都回西岭吧，我可以接受凌华。那时候又正赶上中元节上坟，就叫他们俩一块回来给公公上坟烧纸。

　　向阳尽管有点不信，但还是被高兴冲昏了头脑，带着没啥主意的凌华回了西岭。陶玉莹竟然表现的十分亲切，对凌华看不出半点敌意。这让向阳产生了错觉，以为以后真能享受齐人之福了。可是就在上坟的那天晚上，发生了让他一辈子都难忘记的悲剧。

　　上完坟后，陶玉莹坚持要在向家沟住一晚，说这里的空气好，想享受一下山村的宁静。当晚陶玉莹把孩子交给向阳，她要带着凌华出去散散步，也增加彼此之间的感情。俩女人这么和睦，向阳全没意识到会有什么不妥，忙不迭答应了。

　　陶玉莹就带着凌华走出村东，跟她说前面山沟里有个藤仙洞，许愿很灵的。那时就想把凌华骗进藤仙洞被鬼害死，这样老娘们也不用负任何法律责任。这条毒计可谓真毒到家了，不过凌华却一点都没察觉出来，自己正步步走向死亡深渊。

　　来到洞外后，陶玉莹说只能有一个人进去许愿，人多就不灵了，她在外面等。凌华竟然也不怕漆黑的山洞，自己进去了。没想到凌华进去的一刻，洞口外的藤蔓都感到恐惧一样的往四处萎缩，这让陶玉莹大感意外。

　　凌华站在洞口笑道：“陶姐，这其实是个鬼洞，我手上有个玉扳指，能震慑它们。以后千万不要相信许愿了，这里很危险的。”说着就走了出来。

　　陶玉莹差点气晕过去，这个计划是她绞尽脑汁才想出来的，如今竟然不管用，那不白费力气了吗？想到这儿怒不可遏，趁凌华不注意，捡起一块石头将其砸晕，摘了她手上的玉扳指。正在这时，向阳抱着孩子赶到了。

　　男人看孩子毕竟看不来，小孩哭个不止，只有抱着来找这俩女人。谁知一路跟过来，就跟到了藤仙洞，心里顿时猜到陶玉莹的目的了。果不其然，正好赶上陶玉莹用石头砸晕凌华的一幕。

　　他当即冲过去要阻拦，可怀里抱着一个孩子，跟陶玉莹扭打时束手束脚。而孩子不是老娘们亲生的，处处往孩子身上招呼，最终没能打得过老娘们，反而头上挨了一石头，失去了反抗之力。

　　陶玉莹阴狠的跟他说：“你要和你的儿子活命，就什么都不要管，不然我把你们三个全都拖进藤仙洞里！”

　　向阳也是懦弱的男人，为了自己和儿子的性命，只能放弃凌华。他眼睁睁的看着陶玉莹把凌华拖进藤仙洞，然后拉上他远远走开。不过片刻，从里面传出了凌华的惨叫声！

　　陶玉莹不放心的又进洞瞅了一眼，发现凌华死透这才带着向阳爷俩返回村子。第二天跑到从外地找了几个工匠，在洞口处用石头封死。在封堵过程中，她不让人打开手电，以免看到里面的真相。就这样，藤仙洞被封堵，再没人能发现里面的死尸。


第377章 杀人真相（二）

　　向阳失魂落魄的回到西岭，从此对老婆彻底死心。孩子又被陶玉莹控制住，想离婚也不敢，只有再次出远门做生意，避开这个蛇蝎心肠的女人。他走后，陶玉莹把婆婆接到西岭，要婆婆帮忙照看孩子，这之后安稳了大半年，但在半年后的一天晚上，家里开始闹鬼了。

　　凌华在藤仙洞被缠了半年，被一个叫左嫽的女孩帮忙放出来，于是开始了复仇之旅。可是那个螭龙玉扳指具有神奇的驱鬼法力，陶玉莹昼夜戴在手上，它虽然能进入屋内，但不能动这老娘们一根手指。

　　七年里，眼睁睁瞧着陶玉莹因为闹鬼和丈夫常年不回家，打骂孩子出气，却也无能为力。陶玉莹这七年内，也是性情大变，丈夫不回来，她就跟楼上的韩洛鬼混在一起，变成了不折不扣的荡妇。

　　本来这样还能继续维持下去，谁知前几天丈夫回来，晚上差点偷走她的扳指，让她大为吃惊。这几年全仗着扳指活着，失去这件东西，那就完了。她一怒之下，警告丈夫，先杀他的母亲和儿子，如果还不悔改，那就连他一块杀死！

　　向阳以为是句气话，也没往心里去，这几天倒是没出远门，就在西岭找几个朋友喝酒消愁。不料陶玉莹打电话告诉他，婆婆和儿子被杀，一下子知道这老娘们真是心狠手辣，说到做到，吓得都不敢回家了。

　　陶玉莹为啥真敢杀人，其实常年被凌华的鬼魂搞的神经衰弱，加上向阳还想害死自己，已经失去了理智。就跟韩洛商量，叫他雇凶杀人。韩洛问她能出多少，陶玉莹说出十万，韩洛现在正是个穷鬼，一听这价钱就动心了，也不去外面找人，自己就办了。陶玉莹为了杀人顺利，又拉盛琳入伙。

　　她经常去美容院做美容，女人间的话题又多，常常说自己遭到丈夫的背叛，让盛琳非常可怜她的境遇。俩人变成了好朋友，亲如姐妹，这次只不过帮个忙，没告诉盛琳说是杀人。那天上班路过美容院，把扳指交给盛琳，送到小区门口，送给等着的韩洛。韩洛杀人后，给盛琳发条短信，这女人就上楼拿东西去了。当时塑胶袋封的很好，回到美容院打开才看还有一堆满是鲜血的衣物。

　　韩洛带着扳指杀人，凌华无法靠近，这才逼疯了它，往楼下丢东西发泄怨气。然后又窜出屋门，在楼梯上要杀陶玉莹，可是没想到扳指又回到了她手上，其实当时我就算不赶过来，凌华依旧是动不了她的，不过陶玉莹这老娘们的演技，太他大爷的逼真了，不得不佩服。

　　再说向阳，这混蛋当时在外面想了半天，最终还是回来了，总不能让老娘和儿子的后事没人打理吧？回来也不敢得罪陶玉莹，假装不知道人是她杀的，想办完丧事再伺机下手。因为他知道，陶玉莹之所以能够避过凌华鬼魂仇杀，全靠手上那枚玉扳指。只要摘了这东西，必定让她死的惨不堪言。

　　那天晚上凌华到灵棚索命，陶玉莹显得非常慌张，其实手上有这件护身符，凌华对她也无可奈何。可陶玉莹毕竟害怕，跑回宅子里不小心打翻了泔水桶，泼到了她的手指上。泔水是污秽之物，玉扳指染上污秽便失去灵力，让凌华得到可乘之机。不过那时凌华没有当场下手，也算失策，竟然赶着向阳、汪大力和陶玉莹去往山沟，还想把我引过来一起干掉，这才让陶玉莹逃过一劫。

　　向阳今天烧完圆坟纸后，下午返回西岭，凌华也悄悄跟着来了。向阳回到家时，陶玉莹正好被我那番话说的心神不定，向阳于是趁机摘了她手上的玉扳指，逃到厨房去找菜刀。陶玉莹想要追过来时，凌华现身，将这老娘们打倒在地。向阳一看到大白天的凌华出现，吓得就想从跳窗逃走，可是一看下面才想起来这是在九楼，又缩了回来，但玉扳指却失手掉下去了。

　　有些细节陶玉莹不知道的，向阳和凌华都做了补充，让我们听的很明白。丁馨听完后，疑惑不解的问陶玉莹：“你已经外面有人了，为什么还不跟丈夫离婚，非要杀死婆婆和孩子呢？这样你们还能继续在一起吗？”

　　陶玉莹满是痛悔的说，她当时已经失去理智，想要杀死婆婆和孩子，再把向阳逼死，这样所有财产就归她一个人所有了。其实她早已制定好今天离开西岭的路上，就让向阳死的阴谋。向阳上楼后，韩洛就下去把他的车子制动器破坏了，他们两口子都有车的，走的时候会各自开一辆，这样走出小区后，会让向阳发生车祸而死！

　　向阳一听，顿时就火了，跳起来要跟这老娘们拼命。但被陶玉莹瞪眼骂道：“你个王八蛋动老娘一下试试？”一下骂的这混蛋气焰萎顿，居然又缩回原地不动了。

　　我大爷瞎X的，这混蛋太过懦弱，根本不像个男人。也正是他的懦弱，才造成了今天的悲剧。在藤仙洞外被老娘们打伤，失去了反抗之力，我觉得还是他胆小的缘故，如果把孩子放在地上跟老娘们拼命，我就不信一个老爷们打不过一个女人。

　　从刚才被骂这事上完全能看得出，他在平时气势就被老婆压住，是个十足的妻管严。有时候怕一个人不是武力所决定的，在心理和气势上弱了，就算给你一颗原子弹，你都不敢轰死对方。

　　我心里暗叹一声，跟凌华说：“去地府投胎去吧，别再出现在阳间了。”这死鬼满脸泪痕的点点头，倏然消失不见。但在消失的一瞬间，我看到她的双眼中仇恨不见了，而是充满了一股快意。

　　“我们也走吧。”我甩甩头，就要出门。

　　“那件玉扳指……”向阳居然还惦记着这东西。他的罪名不大，不至于判死刑，可能害怕在以后的日子里，还会遭到凌华的骚扰，就想着拿回这件东西护身。

　　我一皱眉：“刘宇魔，咱们刚才在下面是不是看到有件东西掉落在花圃里了？”

　　“好像有，我安排人去找找。这件东西听起来是件古董，找到是要充公的。”刘宇魔跟我一唱一和的走向门外。

　　“找到了我要先看看什么样子。”丁馨也跟着配合说瞎话。


第378章 短裙美女

　　刘宇魔下楼后，还真装模作样的下令，让警员去花圃和附近一带搜寻玉扳指下落。那肯定是找不到的，因为这东西就在丁馨包里装着。我们姐弟俩先返回工作室，把“赃物”带到了家，老姐忙不迭关上办公室门，拿出玉扳指仔细瞧看。

　　葱绿的圆玉指环上，雕刻着螭龙，看上去非常漂亮，这绝对是一件价值不菲的玉器。可惜林羽夕不在，我们估不出价钱。想到这丫头，我心里就是一沉，不由自主的叹口气。

　　“想小夕了？”丁馨抬眼问。

　　我点点头，把螭龙扳指拿过来说：“姐，这件东西我看跟小胖的白玉差不多，里面都隐藏着邪气。女人不宜接近，还是由我来保管吧。”

　　换别人肯定不行，亲弟弟要她当然不会反对。我坐在老板椅上，拿着扳指举到眼前说：“我怀疑这东西就是苏婉想要得到的螭龙指环。”

　　“为什么会这么想？天底下螭龙扳指要多少有多少，为什么会是这一件？”丁馨不解的问。

　　我说：“这东西有辟邪功效，像凌华这种厉鬼都不敢靠近，可见它的威力有多大。其实也谈不上是辟邪，应该是隐藏着巨大的邪异力量，对各路鬼神造成非常大的威慑力。如果真是苏婉想得到的指环，那么这东西就跟咱们龙家沟的古墓有关。”

　　丁馨一脸不以为然的神色，才要开口，这时有人敲门。

　　“鱼哥，有人找你。”小胖在外面叫道。

　　我慌忙把扳指装进口袋，说道：“进来！”

　　房门推开，小胖带着一个身穿短裙的女孩进来了。她约有一米六五的个头，身材苗条，凹凸有致，一头长发在脑后束成马尾辫。她长相非常甜美，没说话脸上就浮起一股很亲切的微笑，令人觉得相当可爱。再加上性感的短裙，修长的双腿上穿了黑丝，整个人充满了令人流鼻血的诱惑力。

　　看着她很眼熟，可是愣想不起来是谁。这女孩也不说话，歪着头看着我不住微笑，妈的，这眼神能放电，把我三魂七魄都勾走了两魂六魄。

　　丁馨不喜欢跟陌生人说话，转身就出了房间。小胖还站在后面，一双贼溜溜的色眼，正盯着姑娘的两条修长美腿流哈喇子呢。

　　我咳嗽两声说：“小胖，干你的活去。”

　　“有花落在值班呢，我不用过去。”这小子说话时，眼睛都不带眨的，依旧看着人家美腿。

　　“那我叫花落过来了啊。”我这话挺管用，这小子立马不满的瞪我一眼，一步两回头的走出去。

　　“坐吧。你叫什么名字，找我什么事？”我伸手向沙发指了指。坐在老板椅见客还是头一次，感觉真不一样，有种牛逼的架势。

　　这女孩在沙发上一坐，将两腿并拢起来，以免走光。她微笑着说：“怎么，不认识我了？”

　　听了这声音，我心头一惊，脱口道：“左嫽？”

　　“不是我还能是谁？”左嫽口气中略带几分斥责的意味。

　　我吓得赶紧起身冲到门前，把房门关上了，压低声音跟她说：“千万别让我姐知道你来了，昨晚你让她那么狼狈，非跟你拼命不可。”

　　“有那么严重吗？我就开了个玩笑而已。”左嫽嘟起嘴，看上去十分的可爱。

　　“那你是不知道我姐的脾气，玩笑开大了，她才不管你什么居心。”我说着在她旁边坐下，这样拉近距离，俩人能够小声谈话了。

　　“看够了没有？”左嫽斜眼乜视着我问。

　　“咳咳……我其实纳闷，你一山村女孩子，怎么会穿这么……时尚？”我挠挠头说。

　　“山村女孩子怎么了？山村女孩子也见过大世面的。我跟师傅在城里参加过很多派对，穿过晚礼服，也穿过超短裙……”左嫽说到这儿，用手在裙裾的一半位置比划比划。“比这还要短一半。”

　　听她说完这句，我差点吞下口口水。我嘿嘿笑道：“你来不是跟我讨论裙子长短的吧？”

　　“你这人，是你先起的头啊。”左嫽一脸无辜的说，“好吧，咱们言归正传，我打探到了林羽夕的下落。”

　　这话就像炸雷在耳边爆响，腾地就把我炸的跳起来，激动的问：“她，她，她现在哪里？”

　　左嫽见我这么激动，微微一笑说：“你是个有情有义的男人，我就是冲你这点才帮你找人的。我只知道她在铭源市附近一带出现过，具体住在什么地方，我也不清楚。”

　　“那也太谢谢你了。你是怎么得到线索的？”我对此感到很好奇，因为这比警方都要神速。

　　左嫽甜甜的笑道：“我拜托一位老鬼帮忙查探的。这只老鬼经常行走于各个死亡之角，在西岭和铭源一带，有很多眼线。”

　　“那再拜托那位老鬼先生，帮忙查查小夕的具体位置吧。”我说着已经是迫不及待的想要立刻动身，赶往铭源市。

　　“我已经拜托了，不过，总不能白做吧？”左嫽眼珠闪烁着狡狯的笑意，冲我搓搓手指，那意思是索要报酬的意思。

　　“不管是否找到，价钱你随便开，只要在我力所能及的范围之内，我不会吝啬钱的。”我心说就算把林羽夕留下的钱全部给你，也毫不在乎。

　　左嫽摇摇她美丽的脑袋瓜说：“我不要钱。听说你今天得到一枚玉扳指，我想拿这个作为交换。”

　　我心头突地一跳，她听谁说的？难怪会巴巴的过来跟我说找到了林羽夕，不会说谎想骗走这只扳指的吧？

　　我还没开口，左嫽就看穿我的心思说：“我是追着凌华来的，只不过晚了一步，你们刚好解决了这件事。但凌华还是跟我见了一面，把经过说了，还告诉我，那件玉扳指在你手上。”

　　“对不起，扳指我没见过，向阳丢到了花圃内，警察还在找。”我心想跟我动心眼，你个黄毛丫头还嫩了点。

　　“切，你以为凌华真的无赖好人吗？它能感受到扳指的气场，当时就装在你姐的包里。你别告诉我，你不知道这件事。”

　　既然被拆穿，再赖下去就没意思了。我笑了笑说：“好吧，我说实话，扳指就在我们手上。可是你要说清楚它的来历，还有为什么要得到它，我才能决定是否给你。”


第379章 女神

　　左嫽又是微微一笑，让我心里不禁一荡，不过少打美色牌，哥们不吃这套。如果换上我们家二师兄，或许还真会收到点奇效。

　　只见她脸色忽然沉下脸，说道：“你应该知道苏震桓吧？凌华是他的孙女，只是从小父母双亡，被寄养在铭源市舅舅家里。她手上的那件螭龙扳指，是苏老爷子给她的生日礼物，这是件宝贝，据说是战国之前的物件，与鬼符经有很大的关系。”

　　我心头突突跳起来，他大爷瞎X的，看来这东西真是苏婉想得到的，可是被苏震桓藏在了孙女身上，到死也没让苏婉找到蛛丝马迹。可是苏震桓不是一生未娶吗，这孙女又是从哪儿来的？我于是问了这个问题。

　　左嫽说苏震桓一辈子是没娶过老婆，但在铭源做古董生意时，遇到了一个女人，俩人有了孩子。苏震桓一生盗墓无数，唯恐遭到天惩，会连累家人，所以不敢明媒正娶，让他们娘俩儿进苏家之门。

　　这盗墓有损阴德，再加上擅挖盗洞会动了地气，会遭到天谴的。尽管他们用很多种方法来赎罪，比如赢勾童子也属于其中一种赎罪方式，但很多盗墓贼下场都不是很好。苏震桓不娶女人进门，这也是对她的一种保护，不能说是无情。

　　左嫽接着往下说，孩子生下来后，苏震桓就离开他们娘俩回了西岭，从此不再往来。直到那女人死后，他才偷偷去铭源坟地看了看。后来他的儿子结婚生女，却还是没能逃过天谴的命运，遭遇车祸横死，凌华于是被舅舅收养。在她五岁生日那天，苏震桓来看过她，送她这枚扳指，之后就再也没见面。

　　可是命运往往就是那么离奇，七年前苏震桓刚刚去世，凌华也在藤仙洞遇害，爷孙俩几乎同时遭到上天的惩罚。而凌华的孩子也没逃过命运毒手，又在前几天被陶玉莹残忍杀害。左嫽说这也并不是单单他们的命不好，主要是这枚扳指给人带来了噩运。所以，她想把这东西带走，送进死亡之角掩埋，永远不再让它在世间害人。

　　听完后我笑了：“这么说，你想带走这枚扳指，还是处于慈悲之心了？”

　　左嫽一脸正色道：“随你怎么想，我确实是为了世人着想。”

　　“那你想不想要鬼符经？”我盯着她也沉下脸来。

　　“鬼符经对我来说没什么用，因为我就算得到了，也看不到其中真正的经文。不过我再告诉你一个秘密，鬼符经一共有三卷，一卷藏在龙家村古墓，一卷藏于太监坟，另一卷……”这妞儿说到此竟然停住，好像要卖关子。

　　我不由怔住了，鬼符经原来有三卷，那么我得到其中两卷，还差最后一卷。可是这东西又有什么用呢？又不能解开我和林羽夕的宿命噩运，并为此她还突然出走，这他大爷的就是不祥之物。

　　“另一卷在什么地方对我来说不重要了，只希望别再因此害人。”我苦笑着说。

　　这妞儿忽然用一种很奇怪的眼神瞧着我，有些搞不懂的说：“我原以为你会追问第三卷藏身地点，没想到你竟然无欲无求，让我对你刮目相看。”

　　我依旧苦笑：“鬼符经给我招惹了太多麻烦，这东西是祸水，我一点兴趣都没有。我只想安安稳稳的过日子，根本不想得到什么东西。好了，你如果真能帮我找到小夕，螭龙扳指我会送给你。”

　　“君子一言……”左嫽开心的看着我。

　　“驷马难追！”

　　“留不留我吃饭？”

　　她突然来了这么一句，让我差点没从沙发上摔下去。正事说完了，就想留在我们工作室蹭饭啊？

　　“不留，你请吧！”

　　“小气鬼！”这妞儿嘴上骂着，但眼角却蕴含着笑意。她站起身，伸个懒腰说：“我要回医馆了，有消息后会及时通知你。你要想找我，就在藤仙洞前堆三块石头，上面写上‘我想见女神’，晚上八点过后，我就会来藤仙洞了。”

　　“女……神？”我心说你长的漂亮的确够做女神资格，可这不是自封的吧？似乎你的脸皮有点厚。

　　“不是女神，难道是女鬼啊？”左嫽白我一眼，又噗嗤笑了。“跟你开个玩笑，其实什么称呼不重要，无非就是个暗号而已。好了，你又不留我吃饭，我肚子饿了，这要出去牙祭一番，然后打道回府！”

　　我送她下楼时，小胖紧忙跑过来，在扶手上探出老长身子挥手：“以后常来啊！”

　　花落也走到了楼梯口，却没看到左嫽，纳闷的问：“跟谁说话呢？”

　　“女鬼！”小胖立马脸色一沉说。

　　“滚！”

　　我随口说了一句：“她叫左嫽。”

　　谁知这话被正在走廊里的丁馨听到了，风一般的冲过来：“这死丫头在哪儿？我要废了她！”

　　我赶紧拦住她：“姐，她是个好人，正在帮我们找小夕。”

　　“她为什么这么好心？”丁馨不信。

　　“可能是因为她的灵气才让小夕离家出走，心里过意不去吧。”我没敢说螭龙扳指的事，否则老姐一定冲下去找这妞儿的麻烦。

　　小胖撇嘴说：“我看未必，在死亡之角里她就说你是什么美男子，八成看上你了。说找林经理，那估计是借故接近你。然后一来二去的，孤男寡女，干柴烈火……”

　　丁馨眼珠瞪圆，透漏出无限杀气，加上花落也没好脸色，这小子嘴巴一抽，不敢再往下说了。

　　这之后过了七八天，左嫽也没再来过，我有些沉不住气了，决定今天去找她。正好丁馨跟花落去逛街，我跟小胖和于森打个招呼，说出去一趟。下楼看着那辆越野车，也不会开，只有打车去往向家沟。

　　到了藤仙洞前时，斜阳西下，已近黄昏了。

　　这里到处是灰烬，几乎看不到任何活着的植物，洞口前原来爬满的藤蔓，也全都烧成了灰。黑乎乎的洞口在夕阳之下，显得光秃秃的，格外的阴森。

　　我把扳指戴在拇指上，以防鬼藤还没死绝。蹲下身找了三块大小差不多的石头叠在一起，捡起一段烧了一半的树枝，才要往上写字，只听后面传来左嫽调皮的笑语声。

　　“不用写了，女神来了！”


第380章 古怪举止

　　我心里感觉到一股凉意，这妞儿真是神出鬼没，来到身后竟然一点声音都没听到，如果趁机下毒手，我怕是躲不过。转回头看到左嫽俏生生的站立在夕阳之下，身上穿着一身灰色运动装，头发依旧揪成马尾辫，虽然不如短裙黑丝那么撩人，但仍然有着不可抗拒的魅力。

　　“你女鬼吧？这么悄无声息的就来到跟前。”我拍拍手站起身。

　　这妞儿立马白我一眼：“我不知道林羽夕是怎么看上你这种没半点情趣的男人的，跟女人说话，不懂得要讲好听的么？”

　　“我只对小夕说好听的。”我故意气这妞儿。

　　“那好吧，我生气了，本来有了消息想告诉你的，现在没心情了。”她说着拉下脸，转头就走。

　　我也不急，就慢慢跟在后面，迎着夕阳往西走回去。边走边说：“这山沟里的夕阳美景真不错，如果再生长出绿色植物，那就更加漂亮了。”

　　左嫽转回头一脸笑意说：“你这不是挺懂情趣的吗，怎么处处跟女人过不去呢？”

　　“因为女人是老虎！”我嘴上胡说着。

　　“好，那我就咬你一口！”没料到这妞儿说到做到，真的扑回来，抓住我的手臂狠狠咬了一口。她的动作相当敏捷，猝不及防之下，我居然没躲开。

　　“啊……”痛的我忍不住叫了声，把她给推开了。低头看向手臂，上面清晰的出现一排牙印，微微往外渗血。“你属狗的啊？”

　　左嫽得意的哼了声道：“这是那晚你整我付出的代价，这个场子我一定要找回来的。”说完蹦蹦跳跳的迎着夕阳往前走去，从欢快的背影上看，真像个顽皮的小女孩。

　　我哭笑不得的在后面跟上，问她：“好了，你仇也报了，该和我说小夕下落了吧？”

　　“由于你表现不好，我决定卖卖关子。走，跟我去个地方。”

　　这妞儿刁钻古怪，真是令人头疼。她不说我也就不问了，于是跟着她走出山沟往南转弯，一路走了三四里路，眼见夕阳落下，夜色降临，我们来到了一座山脚下。左嫽叫我跟她上山，看她那种故作神秘的模样，心说别拿这种架势来作弄我，哥们不怕。

　　这座二百来米的山包虽然不高，但也费了半个小时的力气才爬上去。刚上去来了电话，小胖问我在哪儿呢，怎么不回来吃饭？我说不在西岭，今晚不回去了，不等他再问什么，把电话挂断，并且关了手机。

　　山包上面积不小，不过全是荒草野树，在漆黑的夜色里，看着有点瘆人的感觉。而在淡淡月光之下，隐隐看到长草掩映之中，露出一座黑乎乎的建筑，就在前方十几米开外。我才要拿出手电，左嫽出手按住了，跟我嘘了一声，蹑手蹑脚的走到一棵大树后面，蹲伏在草丛里。

　　“来这里要做什么？”我终于忍不住了。

　　“什么都别问，也不要出声，待会儿你就知道了。”这妞儿还在玩神秘。

　　黑暗中，传出悉悉索索的声音，不知道她拿出了什么东西，忽然飘过来一股洋葱和白酒的混合味道。我一愣，不会是要抓烟狸吧？

　　不过多时，只听前方草丛中传来一阵簌簌声，显得非常急促。一听这声音，我基本上断定来的有可能是烟狸。这玩意动如闪电，特别的不好对付，我心里一时有些紧张，伸手攥住了斜插在背包里的刺龙锥。

　　左嫽随即丢出一件东西，闻气味应该就是用酒浸泡过的洋葱。随着吧嗒落地声，簌簌声响也戛然而止，听起来两者似乎就在同一个位置。片刻后，响起“嚓嚓”吃东西的声音，我心说烟狸不会在吃洋葱吧？

　　很快声音止歇，四下里恢复了死一般的寂静。过了大概五六分钟，左嫽说：“差不多了，走，过去看看。”说着打开手电，从草丛里站起身往前走过去。

　　在七八米外的一个草窝里，只见一头小烟狸倒在地上，那张猫脸上透着淡淡的蓝光，眼睛紧闭着，在手电光下，看上去十分的诡异。左嫽哈的一声显得特别开心，拿出一把匕首，蹲下身子在烟狸一只前腿上割了一刀，从伤口中流淌出粘稠的黑血。她伸出一个小瓷瓶，接了大概半瓶左右，将塞子塞好，拉上我往前走向那座黑漆漆的建筑。

　　“你到底搞什么鬼？为什么抓住烟狸又不杀呢？”我满腹疑惑的问。

　　“不错，你居然认得烟狸。这种东西很稀有，杀了以后就找不到了，以后还有用处的。”左嫽边说边拿手电在草丛中穿过，来到那座建筑前停下。

　　这原来是做破庙，孤零零的只有一间大殿。说是大殿，其实就是一间屋子而已，屋顶长满了荒草，还有俩破洞，门板油漆也剥落殆尽，歪斜在两边。左嫽先拿手电往里照看一下，里面也够凄凉的，一个土台子上也没神像，遍地都是野草，空间中蛛网遍结，看样子很久没人进去过。

　　“这啥地方啊，来这儿干什么？”这妞儿处处透着古怪，让我心里开始起疑了。

　　“别那么多废话好不好？不然我就不带你玩了。”她撅起红嘟嘟的小嘴，让人有种想亲上一口的冲动。

　　呃，我只不过打个比方，我绝对没那种龌龊的念头。

　　这妞儿小心谨慎的走进庙门，低着头似乎还在数步伐，一共走了六步，然后左转横跨一步。站在那儿抬头看看屋顶上的漏洞说：“嗯，就是这儿了。”伸手从包里掏出一只古铜油灯，托在左手上，右手又摸出一张符。

　　我刚伸过头去看上面画的是什么符文，谁知呼地一声黄符燃烧起来，这妞儿念咒的速度真够快的。她将烧着的符火把油灯点亮，然后将符火熄灭，随便丢在地下了。她把油灯递给我，又从包里拿出装着烟狸血的瓷瓶，拔掉塞子，倒出两滴在手指上，先在自己印堂上抹了抹，跟着把剩下的全涂到我的脑门上。

　　“喂，你这到底葫芦里卖的什么……”

　　我话还没说完，眼前忽然一闪，景色变了，已经不在破庙里，而是一片灰茫茫草地。天空是灰的，光色也是灰的，远处有灰蒙蒙的河流和山川，但却隐隐从中升腾起缕缕黑气。我怀疑进了地府，据说地府就是这种颜色。

　　此刻油灯熄灭了，左嫽一把将它从我手上拿走。

　　“我们进了死亡之角，在这里能够找到去往龙家村的捷径！”


第381章 捷径

　　我现在才明白过来，她搞了半天，原来是利用油灯从破庙进死亡之角，可是去龙家村干吗，又为啥脑门上涂烟狸血？转念一想，就知道烟狸血的作用了，难怪她在死亡之角能看到东西，原来是涂了这东西。

　　“为什么要去龙家村？”我十分疑惑的问。

　　“晕，你找我干什么来了？”左嫽没好气问。

　　“我找你打听小夕……她不会在龙家村吧？”我大吃一惊。

　　“不在龙家村，我何必费这种力气？真是猪脑！”左嫽骂我一句，往前就走。

　　我跟在后面不由苦笑，这世道难道变了不成，我啥时候成猪脑了？我追上去问：“去龙家村，你完全不必陪同，我可以乘车去的，为什么要走捷径？”

　　“二师兄，我说龙家村你就想到是在村里吗？她是在古墓里啊！”

　　我去，我竟然又被人称作二师兄，这简直是奇耻大辱。不过听到最后一句，吃惊的问：“她怎么会在古墓里？”

　　这妞儿立马停住脚步，满脸不耐烦的神色，只听她说：“这件事你应该找到林羽夕后，亲口问她，我要是知道了，我不成神仙了吗？”

　　我忽然觉得，在这小丫头面前，自己就是个猪脑，处处出丑露乖，恨不得找个地缝钻进去。

　　“好吧，我不再问脑残的问题了。那你告诉我，死亡之角有通往古墓的捷径吗？”

　　“不然咧？你以为我吃饱撑的啊？”左嫽白我一眼，继续往前走了，但噗嗤笑出声，捂着嘴跑起来。看样子这妞儿是故意在打击我，估计在心里对我还没发泄完恨意。

　　我啥也不问了，避免自找其辱。于是跟着她往前走了十多分钟，眼看就到了两座山一条夹缝口前，忽然间，四面八方突然闪现出一片死鬼。各个身穿白衣，吐着长长的血红舌头，眼珠也是白的，我马上就想到这是“白吊鬼”！

　　这玩意都是吊死鬼，因为死前穿着白衣，吊死后就会变得十分凶厉，被称为白吊鬼。我不由吃了一惊，在死亡之角任何法器都没效用，即便是遇到普通死鬼，那也得赶紧躲避。哪知左嫽大喇喇的背着双手往前走过去，小妞儿都不怕，我要是跑了，那不是太丢脸了么？只有硬着头皮跟过去，手心里都攥了一把冷汗。

　　说也奇怪，走到跟前后，白吊鬼向两侧退开，为我们闪出一条通道，进入了山缝之中。

　　左嫽得意的说：“死亡之角里的死鬼，都特别怕烟狸。在灵窍上涂抹烟狸血，不仅在这里能打开灵目，还有辟邪的功效。这种事你不知道吧？”

　　“我要是知道了，我就成神仙了。”我也抓住机会做出反击。

　　“你这人一点都不虚心，不懂的要多问。古人讲不耻下问，你不要觉得问我一个美女会没面子。”左嫽故意拿出一副老气横秋的腔势来数落我。

　　“你说的好听，我不耻下问后，你又该讽刺我了。不懂就不懂吧，人不是什么都要懂的，反正有人搞定了，我何必再费脑筋？”

　　我这番话说的她一阵咬牙切齿，狠狠白我一眼，气呼呼的往前走了。

　　穿过这条狭长的山缝后，忽地前面变得一团漆黑。左嫽随即又念咒烧了一张符，把油灯点亮，四周顿时明亮起来。这里没了草地，也看不到任何东西，只有光秃秃的黑色地面，然后灯光难以所及的地方，除了黑暗还是黑暗。

　　左嫽抬起头，我跟着她的目光往上看，只见头顶有个黑乎乎的洞口。口子里黑气形成漩涡，不住的快速旋转着。我心头突地一跳，这种情景怎么给我一种熟悉的感觉？

　　“你把手指上的扳指，向左转三下，然后在往右转四下。”左嫽回过头，一脸严肃的说。

　　我也不多问了，按照她的意思，右手捏住左手大拇指上的扳指，先向左转动三下，跟着再往右转四下。头顶上这个黑洞中的漩涡，竟然奇异消失，随之而来的是从上面生出一股巨大的吸引力。我们俩还没反应过来咋回事，就一块被吸的双脚离开地面，嗖地穿进了洞口内！

　　我们俩就跟俩炮弹似的飞快穿进来，然后重重摔在地下。左嫽油灯也摔没影了，趴在地上不住呻吟。这次我表现的非常好，一声没响。其实全身骨架都要摔散了，痛的要命，为了压过这妞儿的气势，这才强忍住不出声的。

　　这里又恢复了灰蒙蒙的天色，我忍着疼痛转头四望，一看之下差点全身僵住。他大爷瞎X的，这不是气行鬼道吗？四面八方是一个个大坑和小坑，我们俩就趴在俩坑之间的坑沿上。

　　我忽然明白了，这些鬼道通往各地，属于“上乘缩地术”。利用地脉中的怨念和阴气，大大缩短了各地之间的距离。那么接连龙道，也就毫不稀奇了，还有那九个人的失踪，应该就是从西岭附近带进死亡之角，然后再借这里进了龙道！

　　左嫽缓过痛劲后，爬起身四处看了看，滑下一个深坑把油灯捡回来。她刚爬上坑沿，四面八方蓦地闪现出铺天盖地的蓝色火焰，鬼火来了！

　　“你还行吧？”左嫽喘着气问我一句。

　　我点点头，从地上爬起来。看着这些曾经吓人的怨念鬼火，此刻心里却没半点恐惧。早知道烟狸血能辟邪，上次来铭源的时候，就该找赖东南帮忙搞点这玩意。

　　谁知左嫽紧张的说：“鬼火不怕烟狸，我们还有两分钟的时间，必须跑到前面那个坑内。”说完也不打招呼，撒腿往前就跑。

　　我差点没晕过去，你早说啊，我还以为烟狸血在这儿也有作用呢。当下硬着头皮往前追过去，反正我也不知道路，跟着她跑就行了。这妞儿跑起来的速度出人意料的快，我都把吃奶的劲儿使上了，差点追不上她。

　　估摸着跑了有两分来钟，左嫽猛地跳下一个大坑内：“跳！”

　　我靠，提前不说，这会儿让我跳，我都他妈的跑过去了。赶紧一个急刹车，掉头又跑回来，这会儿“蓝色海洋”已经迎头涌过来，就像一张巨大的火网，眼看我跑回这个大坑上，就会被网入其中。

　　我心头一哆嗦，顾不上往前再跑了，一个鱼跃扑过去，正好赶在火网之前跌入坑内。


第382章 又见纸人拉尸

　　可是这动作有点大了，是不标准的向前翻转三周半不抱膝跳水姿势，还好不是头朝下，整个身子平板摔下来。眼瞅着砸在坑底，就算摔不死，也会摔个骨断筋折。我一闭眼正要接受这悲剧时，谁知走了狗屎运，正好摔在坑底洞口之上，马上受到一股巨大的吸力把吸进去了！

　　这股吸力消除了猛烈的俯冲力量，穿过洞口后咕咚一声坠地。他大爷的，地好像是青石板，摔的我五脏六腑都全部翻转过来，躺在那儿一动不能动。

　　正在这时，左嫽从洞口里身轻如燕的跳下来，落在我身边，瞪着一双美目说：“你真厉害，我以为你要遭遇空难了，没想到你居然还活着，简直就是奇迹！”

　　我呼地喘出气了，没好气跟她说：“下次记得提前通知我，否则非被你害死不可。”

　　“嘘！”左嫽神色有点紧张，把油灯吹灭，顿时眼前一片漆黑，什么都看不到了。

　　我心头一凛，看这架势，我们是进了龙家村古墓吧？如果还在死亡之角，应该看得见东西的。这是到了阳间真实的世界里，烟狸的血也就不管用了，反而无法透视黑暗。

　　我们闭嘴之后，在寂静中听到左边传来“嚓嚓”的声音，感觉有点熟悉。尽管上次来这儿已有四年之久，可那时发生的情景还深印在脑中，就像昨天发生的一样。我于是明白那是什么东西了，一定是纸人！

　　想到这儿，我不由苦笑。当初遇到纸人，还以为只是个偶遇，现在看来，我和林羽夕自打出生，那就在命运中打上了纸人的烙印。他大爷瞎X的，我们俩就是纸人命。这种命虽然是杜撰的，但想想不是很妥切吗？心比天高，命比纸薄啊！

　　黑暗中感觉左嫽动了一下，似乎要出手了，蓦地嚓嚓声响中，又多了一种声音。吱吱嘎嘎，重物摩擦地面的动静。我心里又明白咋回事了，是纸人拖着椅子上的女尸来了。小晴被我打散魂魄，可它的尸体却僵而不化，当时还是个懵懂的小子，不清楚其中奥秘，现在想来，估计是一种诅咒，小晴的尸身与魂魄，应该没多大联系，无非是都住在同一个地方而已。

　　“咦，不对，刚才听到的像纸人在走动，现在怎么多了一种奇怪的声音？”左嫽压低了声音，语声中显得挺纳闷。

　　我嘿嘿笑道：“是纸人拖着一具死尸走过来了。”

　　“你怎么知道的？你是鬼啊？”左嫽以为我是瞎猜的。

　　我拿出手电打开，这妞儿吓得忙道：“你作死啊……”她忽然看到左侧一个门洞里，有俩纸人正拖着一张椅子往外移动，而椅子上就坐着一个身穿宫中的女尸！那女尸就是死鬼小晴的尸身！

　　“我们现在在墓道里，门洞里是前堂，过了前堂是墓室。这俩纸人与女尸受到诅咒，遇到生人闯入，就会苏醒过来。”我说着从包里掏东西，以前遇到这玩意，心里怕的要命，但现在在哥们眼里，那就是小儿科了，我有很多种手段能搞定它们。

　　“你来过这里？”左嫽诧异的问了句后，忽然看清女尸像活人一样秀美的面孔，一下瞪大眼睛。“这女尸好美！”

　　“越美的女人就越狠毒。”我拿出一张三昧真火符和一张镇尸符，觉得这两样东西，对付它们绰绰有余了。

　　左嫽立马生气的说：“你是在骂我吗？”

　　“你很美么？”我故意在打击她，说实话，她长的比小晴美上几分。

　　“你这人真是欠扁型的。我要回家了，你自己找林羽夕吧。”她说着掉头往墓道外走去。

　　“诶，别走……”

　　“我自尊心受打击了，你拦也拦不住的。”

　　我又是好气又是好笑的说：“我不是拦你，是要告诉你，墓道上机关重重，想要出去恐怕没那么容易。还有这里有无数黑眉蝮蛇，以及数不清的粽子……”

　　左嫽嗷一声叫打断我的话头：“什么，这里有黑眉蝮蛇吗？”

　　“是啊，非常多的。它们常年受尸气侵染，已经不是普通毒蛇，速度犹如闪电，能将人瞬间分尸！”这女人大多都怕蛇，我于是加油添醋的把黑眉蝮蛇说的厉害点，要吓上她一下。

　　“那太好了，我就是找这种蛇找了很久都找不到，在哪儿呢？”左嫽兴奋的停住脚步，左右张望。

　　我晕，这都吓不到，那她还有没有弱点了？我真怀疑这妞儿不是人类，简直无懈可击。

　　“簌簌……”

　　突然间，从墓道入口方向传来一片密集的爬行声。我心头一紧，跟着头皮麻了。也不顾上纸人拉尸体，回头将手电打向漆黑深处，说道：“就在那边！”

　　左嫽伸头往前瞅了瞅，又用鼻子嗅了嗅，高兴的说：“是黑眉蝮蛇，还有很浓重的尸气。这种东西非常珍贵，想找到一条都很难得，没想到在这里遇到这么多。”她边说边打开包，在里面拿出一个红色瓷瓶，拔掉塞子。

　　看样子她有办法对付这些毒物，那倒是正好，我们俩可以分工合作，我能专心对付纸人好死尸了。当下念咒把三昧真火符燃着，同时看到左嫽打开手电，朝涌动过来的蛇群撒了一把东西，立刻在墓道里形成一片红色烟雾。

　　我也甩手把符火甩出去，呼地一声大响，符上的火焰突然旺盛起来，迅猛异常的扑向纸人和死尸。这时它们已出了门洞，距离我们不过六七米，顿时俩纸人首先被卷入符火中，别别波波的燃烧起来。

　　“吱吱……”随着黑烟升腾而起，俩纸人嘴里也发出古怪的惨叫声。

　　纸人身上的火苗，很快蔓延到女尸衣服上，瞬间也烧起来。女尸眼珠一阵乱转后，变得血一样通红，在火光照耀下，显得十分诡异。

　　“耶，这些宝贝全被我搞定了！”左嫽跟个小孩似的跳着脚欢呼。

　　她话音刚落，只听右边响起一阵咚咚沉重的砸地声，我心说不好，会不会是那个红袍老粽子回来了？女尸似乎是它的心头肉，现在我把这娘们衣服烧着，它肯定不会善罢甘休！


第383章 赢王尸

　　我果然猜对了，在我们俩两把手电照射下，就看到从墓道入口方向，有个红色人影咚咚的跳过来。那个方向，也正是进入另一侧墓道的耳室。这老粽子看样子四年里一直没回来，估计还在“金字塔”周围徘徊，等着我们出来呢，可它不知道，我们早逃出去了。

　　左嫽一看到这老粽子，脸色大变，大声叫道：“这是‘赢王尸’，我们完了！”

　　赢王尸？我心头突的就是一跳，好像在哪儿听说过这种品种，随即想起新经书上提起过，所谓的赢王尸，是作为赢王替身来供奉养炼，以求赐福平安。这种东西比妖尸还有凶，一旦遇上基本上就没活路了。因为这东西有赢王遗荫护体，用对付僵尸的法门都不是太管用，那只有死路一条。

　　可是上次遇到它，也没感觉有多厉害啊，再说我咋没瞧出是什么赢王尸呢？我拿手电再次仔细照看这玩意，这次看出来了，它身上的红袍已经被撕的破烂不堪，胸前露出一个大大“赢”字，那似乎是用烙铁烙出来的。还有脚上那双草鞋，不是普通之物，看着像是用丝绸织成的。左右织法又不同，左边的似乎是八卦中乾位爻图，右边应该是坤位爻图。那这就有讲究了，叫做“乾坤鞋”，能够吸取天地灵气，是专门为养尸做的。

　　我一下愣住，这么看还真是个赢王尸。四年前这个名词连听都没听说过，当然是看不出来了，现在能认出也是因为得到了那本新经书。

　　“不要怕，这具赢王尸还没养成，上次我和小夕把它成功甩掉了。”我说话之际，老粽子已经蹦到了眼前几米之外。我才要抓糯米撒过去时，被左嫽一把扯住手臂，迎着正在燃烧的女尸逃走。

　　“它是没养成，可烧了它的童子，会让它盛怒之下，尸身内产生剧变，如果把童子吃掉，马上就会变成真正的赢王尸！”左嫽气喘吁吁的说。

　　这话我听明白了，她口中所谓的童子，并不是指纸人，而是指这具女尸。烧了纸人不要紧，女尸才是它的心头肉，因为它的养成，需要童子的辅佐，童子一旦遭到攻击，它便会立刻吃掉童子，使自己发生尸变。虽然这样不能达到变成真正赢王替身的目的，但起码也会变成一具非常可怕的魔尸。

　　我明白这个道理后立刻从包里掏出红绳，到了燃烧的女尸跟前，拔出刺龙锥抡过去，一下将这娘们打翻在地，椅子也摔散了。左嫽不知洒出了什么液体，带有刺鼻的药味，女尸身上火焰瞬即熄灭。

　　不错，这娘们身上衣服和绳子烧光，皮肤竟然没受半点损伤，光滑细腻，简直太诱人了！

　　“愣着干嘛，红绳！”左嫽叫了一声，让我惊醒过来，赶紧拿红绳缠住这娘们的脖子，我们俩拉起来往门洞里拖走。我回头往后撒了不少糯米，让红袍老粽子落地踩到之后，痛的全身不住痉挛，减缓了追击速度。

　　死尸挺沉的，拖进门洞里红绳断了。我忙弯腰扯住女尸头发，甩手在它脑门上贴了张镇尸符，直奔墓室去了。这女尸一定要拉走的，决不能留给老粽子，而最好的安置地点，就是那三口石棺。只要尸体入棺，就会打破赢王尸与童子的主仆关系，赢王尸就不会追着吃它了。

　　进了墓室后，我忽然发觉地面上挺干净的，心头不由一动，这里绝对有人来过。纸人不可能打扫，肯定是人干的。

　　不会是林羽夕吧？我转头四望，墓室里空荡荡的，除了我和左嫽之外，就是那三口石棺，她人在哪里？

　　“这口棺材开着，把死尸放进去。”左嫽指着中间那口，就是红袍老粽子跳出来的棺材。

　　我摇摇头：“不行，那是赢王尸的正棺，放进去搞不好会改变整个墓室的格局，会把隔壁墓室中的粽子引过来的。”

　　“隔壁还有墓室？”左嫽惊诧的问。

　　“不但有墓室，还有几百个僵尸呢！”

　　左嫽一撇嘴，差点没哭出来：“那该放进哪一口棺材里？”

　　“笨，男左女右，当然放右边了！”我拖着女尸奔到右侧石棺跟前，这时老粽子咚咚蹦跳声，进了墓室。

　　左嫽吓得慌忙过来抬棺盖，这种青石打造的棺材板，怕有千余斤重，她那几两力气，能搬得动吗？我把女尸头发放下来，提起一口符气，跟她一起用力，他大爷瞎X的，眼珠差点憋出来，棺盖却纹丝不动！

　　我心说除非是小胖来了才能打开，我们俩是根本没戏的，不如跟这老粽子拼了。我当下放开棺盖，跟左嫽说道：“你看好尸体，我去搞定老粽子。”挺起刺龙锥，左手攥着一张镇尸符迎着老粽子冲过去。

　　“小心点！”左嫽带着哭腔叫道。

　　其实刚才听到是赢王尸太过慌张，都忘了它没尸变呢，也不过是个普通僵尸。我手上有诸般法器，怕它个鸟蛋啊？刺龙锥迎面刺去，老粽子压根没把这捅火棍放在眼里，连躲都没躲，噗嗤一声，一下将它刺了透心凉。嗤地一声，从中冒出缕缕带有刺鼻腥臭的黑烟，把尸气捅出来了。

　　这是好事，泄完它的尸气，就是一具普通臭皮囊了。这老粽子全身机灵灵颤抖起来，一张干瘪漆黑的脸孔，都扭曲到了一块，俩血红的眼珠暴突出来，看着特别的吓人，我隐隐有股尿意充盈的感觉。我急忙闭住呼吸，这尸气是不能闻进鼻子的，不然进入肺里，那就完了。

　　老粽子全身抽搐几下后，忽然胸脯往前一挺，一股巨大的力量反涌过来，登时就把我顶出去了。刺龙锥也从它身子里拔出，但尸气还不住的从创口中往外喷发，犹如井喷一般，势头非常猛烈。

　　我被顶出了三米多远，重重撞在左侧这口石棺上。也不知道是不是撞上机关，沉重的棺材板嚓一声向前移开。左嫽趁机提起女尸丢进棺材里，她还伸头往里瞧了瞧。我虽然这会儿被撞的七荤八素，痛的爬不起身，但也好奇这口棺材里装的是个什么样的死尸。

　　只听左嫽惊声叫道：“棺材里是漏斗，女尸漏下去了！”


第384章 笔记

　　棺材里有洞口，我觉得没啥好奇怪的，女尸漏下去不是正好吗，老粽子肯定再也找不到了。而这会儿它身上尸气逐渐泄完，慢慢的软倒下来，趴在地上不动了。我多少有点意外，万没料到，整死这只赢王尸，居然这么容易。

　　我喘着气攀住石棺爬起来，刚要伸头往棺材里看一眼，突然地底一阵剧烈震动，整个墓室都随之摇晃几下。墓顶簌簌往下掉落泥沙，墓墙上显出几条明显的裂痕。

　　“怎么突然地震了？”左嫽一张小脸吓得毫无血色。

　　“不是地震，又是一个毁灭机关。”我赶紧低头往棺材里看了看，里面不但没有死尸，连棺底都没有，直接就是个深不可测的黑洞。这会儿也顾不上那么多了，下面不管有没有逃生通道，那也得下去。

　　于是拉住左嫽的小手说：“我数一二三，咱们一块跳下去！一……二……”

　　“喂，我还没做好心理准……”

　　她没说完，我三喊出口，用力拖着她扑入棺材。这妞儿尖叫一声，甩手抛上一件东西，原来是件钢铁打造的勾爪，牢牢钩住石棺口，让我们落入洞口里后，硬生生的扯住绳子停住了下坠势头。

　　“下面有台阶！”我右脚踩到了东西，往下试探一下，发现是台阶。

　　左嫽不知道说了句什么，就在这同时，整个墓室猛烈摇晃起来，上面不住往下掉落泥沙和碎石，打的我们睁不开眼。左嫽攥紧了我的手，迅速丢开绳子，沿着台阶往下就跑。我的手电摔没影了，她在前面拿手电照看着，清晰看见这道台阶并不高，很快就到了底部。当我们跳下台阶一瞬间，轰隆一声，一块巨石将石棺砸碎，把口子封的严严实实。

　　一时烟尘四起，碎石像雨点般扑溅过来，击打在脸上和身上，感到非常疼痛。我们俩捂着头脸往前没命介狂奔，直到左嫽撞墙，弹回来把我撞倒才算停下。

　　“哎呦，撞的好痛！”左嫽痛的不住呻吟。

　　此刻眼前烟尘弥漫，什么都看不清楚。我爬起来伸手往前摸了摸，全是石壁。然后又往左右探了探，左边有个口子。我拉起她往左就跑，跑了十几步后，这里尘烟逐渐稀薄，能看清道路了。这是一条极其简易的隧道，仅容两个人并行，四壁全是参差不齐的尖石，幸好没撞上，否则肯定会被刺伤。

　　左嫽拍打着身上的灰尘，又揉了揉红肿的额头，忽然看着右侧说：“那边有灯光！”

　　我也看到了，在漆黑的隧道深处，透出一缕光亮来，显得十分诡秘。我让她站在后面，往前一步步谨慎的走过去。此刻大地摇晃之势没那么猛烈了，只是偶尔感觉到一阵震动，估计上面完全塌陷，这个古墓算是毁灭了。

　　石棺下的这条隧道，却猜不透是怎么回事，不知道是盗洞还是建墓之人故意留下的。不过我觉得，这条道一定通往外界。

　　我们小心翼翼的走了十多米，看到右侧石壁上出现了一扇石门，没有关紧，露着一条缝隙。灯光是透过缝隙泄露出来的，我心头一动，莫非里面有人？我想到的是林羽夕可能在里面，当下不顾一切的把门推开了。

　　“喂，小心……”

　　左嫽提醒的有点晚，此刻石门完全打开，里面是个不足十平米的斗室。四壁也没经过修饰和打磨，显得很简陋。门对面墙壁下有张石床，上面铺着一个用秸秆做的垫子。床头有个小石桌，上面放着一盏油灯，这会儿正静静的燃烧着。

　　我们俩满目诧异的走进来，左嫽用鼻子嗅了嗅说：“好香，这里刚才肯定有个女人待过，还有……”她走到石桌跟前，探头看了看油灯又说：“燃烧的是固体酒精。”

　　我心头一下揪到一块，一声不响的冲出来，拿手电在隧道里往前照射。可是隧道里空空荡荡，一个人影看不到，也听不到任何声音。

　　“你觉得是林羽夕吗？”左嫽追出来问。

　　我点点头：“这香水是她经常用的。”

　　“那为什么还不追？”左嫽急道。

　　“她刻意要躲着我，是不会给我追上的机会。”我心头沉重的抬起头，望着清冷的石壁，一股悲伤从心底升起来。

　　“她为什么要躲着你？”左嫽疑惑不解的问。

　　“我不是神仙。”我说着又转头回到石室内。

　　“没想到你现在还有心情跟我开玩笑。”左嫽跟着进来，没好气的盯着我。

　　我哪有心情跟你开玩笑啊，我他大爷瞎X的想撞墙！

　　我揉了揉脑壳，心乱如麻的坐在石床上，心说她这几天一直住在这里吗？为什么要住在暗无天日，冰冷的古墓地底？我知道绝不是因为厌恶我才这样做的，一定是在新经书上发现了什么，才会狠心离我而去。

　　心里这么痛苦的想着，随手把草垫揭开，我只是想发泄心底的怨气，才要把垫子扯烂时，发现下面压着一本陈旧的书本。我忙将这东西拿出来，这是一本用宣纸裁成三十二开，由白丝线简易缝起来的书本，封皮上什么都没写，翻开第一页，看到上面用毛笔小楷写满了密密麻麻的小字。

　　字迹挺娟秀的，看样子是出自女人的手笔。左嫽好奇的探过头，几乎跟我脑袋紧贴在一块了。

　　看了一段文字，发现这是日记形式的笔记。这段文字是这么写的：“我瞒着他来到这儿第十七天了，我知道他一定在外面疯狂的找寻，可是这十七日中，我也是肝肠寸断，痛不欲生。我想让他活下去，也只有这个办法，才能化解我们两个生下来就注定的噩运。”

　　我心头咯噔一下，心想难道以前还有人跟我们一样的命运，被人祸害成赢王童子了吗？一定是这样，不然这个女人不会来这里，因为这里有个赢王尸。可是她一个人到此，就能化解两人捆绑的命运吗？

　　“这原来是个女人，她叫晴儿！”左嫽指着下面的文字说。

　　在后几段里，这女人写道，她很想跟他在一起，很想躺在他的怀里，听他轻声呼唤晴儿这两个字。我叹口气说：“她就是刚才我们丢下来的女尸，叫做小晴。”

　　“啊！原来是她！”左嫽惊诧的叫道。“看这文字她很可怜，刚才咱们只顾逃命了，不知道她的尸体落在了哪儿。”

　　我苦笑道：“她生前很可怜，但死后变成了发鬼，差点没害死我，已经被我亲手打散魂魄了。”

　　“你好狠心啊！”左嫽撅着嘴骂道。

　　我一瞪眼，没好气说：“要是当时你被她害的无路可逃，你还会说这句话吗？”

　　“可她没害我啊。”

　　倒，这妞儿比林羽夕说话更不讲理，并且比她更气人。


第385章 童子路

　　这本日记只记录了七天的时间，几乎每天都是思念情人的内容。字里行间，充满了刻骨铭心的思念和悲伤，都把左嫽给看哭了。每一天的日记里，都或多或少的记载了些往事的记忆，全部看完串在一起，也基本上了解了小晴来此的目的。

　　她和情人一生下来就注定跟我们一样，是捆绑的命运，至于是不是童子命，上面没说，我估计八成就是。俩人在一起磨难重重，最终她看到了一篇别人都看不到的文字，于是狠心抛下那个男人，来到了这座古墓。

　　这说明她跟林羽夕一样，能看到我也看不到的隐藏文字。只是没提那篇文字中的内容，也就不知道为什么非要这么做。她倒是记载了关于石棺中老粽子的事，讲明来此就是来侍奉它的。只是在这里住了很多天，一直在挣扎犹豫，最终还是下定决心，从此上去送死。

　　写到这儿，没了下文，尽管这女人犹豫了二十四天之久，看上去心意不是很坚决，但我不这么认为，她算得上非常勇敢了。一个女人不管再怎么坚强，要她去送死，并且死后尸身不腐，永世侍奉一具僵尸，任何人都不可能在短时间内想通。她能在二十四天内下定决心，这份勇气，令人十分敬佩。

　　左嫽见我呆呆地不动了，夺走这本日记，又往后揭了几页，惊喜的说：“后面又有文字了，咦，怎么是碳素笔写的？”

　　我心里咚地就是一跳，慌忙夺过来瞧看。只见上面出现了两行极不规则的文字，确实是用现代的碳素笔写下的。

　　“我想了好几天了，都没勇气留下一个字。但到了生死关头，如果再不写段话，恐怕就没机会了。小流，我爱你！”

　　“小夕，我也爱你！”我手一颤抖，日记吧嗒一声掉落在地上。我的一颗心不住的抽搐，林羽夕比小晴更勇敢，她在八天之内就下定决心了。可见她爱我有多深，这已经不用任何语言来描述了。

　　“你小名叫小流？”左嫽从地上捡起日记，又往后翻了几下，脸上出现失望神色，看样子后面没字了。

　　“对，她从开始就叫我小流氓，后来觉得不雅，就把氓字去了。”我说着眼睛湿润起来，叹口气起身，走出了石室。

　　左嫽跟出来问：“她都下决心要死了，你怎么看上去一点都不急？”

　　我摇摇头，反而笑了出来：“她这么做，是为了在赢王尸座下当童女，希望破解我们两个人的童子命。现在好了，赢王尸被我捅死，她没了目标，就不会做傻事了。”

　　左嫽走到我前面，转回头说：“普天之下，又不是只有这里有赢王尸，她要是再去别的地方呢？”

　　“除了这里之外，我想别的地方不可能再有赢王尸了。不然，小晴不会跑到这里。小夕也来此地，绝不是一个巧合。但她肯定不会死心，还会去别处寻找，我就算找不到她，她在两年半后，绝对会回到我的身边。”我抬头望着洞顶笑了。

　　“为什么？”左嫽诧异的问。

　　“因为我们只有不到三年的可活时间，她破解不了这个噩运，死期来临之前会回来跟我死在一起的。”我信心十足的说着，迈步沿着隧道往前走过去。

　　“诶，我怎么发现你好像越来越聪明了？”

　　“我本来就不笨。”

　　往前曲折的走了将近百米，终于到了尽头，跟古墓入口情况差不多，是个高于水面的洞口。这里一面石壁上雕刻着三个字：“童子路”！

　　我终于明白了，这座古墓的历史，应该更为久远，并不是白莲教修建的。里面所养的赢王尸，是有人故意做出来化解赢王童子命运的，可是这种做法，对女人来说太过残忍，让她们独自去承担命运的惨痛折磨，给男人争取了活下去的机会。这一看就是男人的主意，充分体现了古人那种男尊女卑以及自私自利的心理。

　　我们俩从河里出来，天已经是上午了。幸好我记得把手机用塑料袋密封好，没被泡坏，在河边给小胖打了个电话保平安。这小子立马在电话那头大叫大嚷，说大家都急坏了，从昨天晚上到现在，丁馨和刘宇魔一直在外面找我呢。我说叫他们回来吧，我在外面散心，过两天就回去了。

　　左嫽不知用了啥手段，在河里撒出一把粉末，很快河面上飘起一片死鱼。左嫽捞起两条比较肥大的，开膛破肚，然后又用一种灰色粉末在里外擦拭一遍，放在火上烧烤。

　　“你怎么这么狠心，在水里投毒啊？”我现在开始报复了。

　　“不懂就别瞎说，这是迷药，两个小时后会失效。刚才我在鱼身上抹了解药，咱们吃也不会有事的。”

　　吃过烤鱼后，左嫽就想赶快离开这里，不然走不出山沟，今晚就很难到公路上搭车了。我却心情复杂的坐在这儿不想回去，这里毕竟是我居住了二十多年的地方，我想到晚上回家瞧瞧去。我把话说清楚，这妞儿很善解人意，反正她也习惯在荒山野岭露宿，就同意明天早上返回西岭。

　　我们找了隐蔽点的山洞，补了一下午觉，到傍晚醒过来。左嫽这次不吃烤鱼了，居然抓了两条蛇。说实话长这么大，蛇见不过不少，却从来没吃过，一来是这边毒蛇特别多，二来看着恶心。但今晚吃了两口后，发觉这东西挺香的，大大颠覆了之前的观念。

　　吃饱之后又在河边坐了俩小时，到了十点多才溜回龙家村。这条道闭着眼睛走回来的，太熟悉了，让我心里不住翻起往时的回忆。离家越来越近，我的心忽然越来越紧张，四年了，我终于又回来了！

　　那座土房和篱笆墙依旧还在，夜色里虽然看不清楚，但那种轮廓给我心里，十分的清晰。我激动的走到大门外，发现走时上的锁不见了，轻轻推了下，却没推动，好像从里面插着。我不由心下狐疑，小声招呼左嫽绕到南墙外，伸头往里瞧看。

　　只见孤零零的三间破土屋的窗户上，透出昏黄的灯光，让我纳闷了，谁住在里面啊？


第386章 啼笑皆非

　　虽然四年没人住，但毕竟是老瞎子的财产，我们爷俩没出让，谁敢这么堂而皇之的据为己有了？我心说不会是林羽夕吧？我心头咯噔一下，想到她或许也想来此重温记忆的，心里顿时升起一股喜悦。

　　可是忽然间左手拇指上的扳指动了下，紧跟着就察觉院子里有股诡异的阴风在盘旋，我心说有死鬼。刚拿出艾蜡符油，左嫽趴在我肩膀上，小声咬耳朵：“有鬼！”

　　我点点头，拿艾蜡符油在额头上涂抹了，又伸过去在左嫽脑门上抹了下。

　　“这什么啊，滑腻腻的。”她抬手去擦。

　　我忙扯住她的手臂，压低声音说：“艾蜡符油。”

　　话音未落，就感觉被这妞儿狠狠的右肋上拧了一把，痛的我差点没叫出声来。只听她咬牙切齿的骂道：“你还真是个小流氓，见一个爱一个，林羽夕不在，就对我打主意了是吧？”

　　“姑奶奶你小声点，这是艾叶、蜡油和黄符制作的东西，名字叫艾蜡符油。”我忍着痛慌忙解释。

　　左嫽气呼呼的哼了声说：“流氓就是流氓，做出的东西都起这么变态的名字。”

　　我差点没晕倒，你别以为自己长的好看，是个男人见了都会喜欢上你。哥们我心里只有林羽夕，你在我眼里，不过是个女尸罢了。我看到小晴没穿衣服的尸身后，动心了吗？艹，好像动心了吧？

　　我们俩嘀嘀咕咕，声音可能有点大，院子里的那股阴风，飘飘悠悠就吹了过来。不过我们涂抹了艾蜡符油，在黑暗之中，死鬼也看不到有人，又随即飘回了院子里，慢慢的移到窗口上。在灯光透射下，窗玻璃上逐渐显现出一个人形黑影。

　　“果然是鬼！”左嫽跟我说。

　　“嗯，并且是只女鬼。”我点头道。

　　“你怎么知道的？”左嫽不解的问。

　　“你看形状啊，曲线这么好，胸口那儿又鼓起那么……呃……我说我们俩不是很熟，你别动不动就拧我好不好？”这妞儿居然又拧我一下，让我十分恼火。

　　“还不熟吗？都出生入死过了。”左嫽没好气的又拧我一下，不过这次下手没那么狠。“我以前以为你是个正人君子，没想到你还真是小流氓。唉，白瞎了一副好男人的外表。”

　　“这世界上还有好男人吗？”我一句话问的这妞儿哑口无言。“就算有，也被你们女人说死了。在你们女人嘴上，动不动就是世上就没一个好男人，这都成了你们的口头禅。好男人在你们这种强大的气场诅咒下，是不可能苟且偷生的，一定会全军覆没，壮烈牺牲！”

　　左嫽噗地笑出来：“没想到你的嘴皮子挺利索的，不过这样显得有点鸡婆了。”

　　我差点没气笑了，这小妞儿，怎么就这么难对付？我也不开口了，免得被他笑话鸡婆。转回头再看窗口时，鬼影不见了，正纳闷死鬼去哪儿时，突然看到窗口前多了一个人。我明白了，女鬼现身，这是要进屋下手的节奏。我忙从包里拿出几张符，做好气运连环符的准备。

　　女鬼慢慢走到门口前，在黑暗里扭动的腰肢，就像在漆黑的古墓里看到的黑眉蝮蛇，在扭动着蛇身，令人头皮麻了。

　　“我猜屋里是个男人。”左嫽说。

　　“为什么？”

　　“笨啊，当然是去勾引他了。”

　　“你以为是看聊斋呢？我觉得里面肯定是个女人。”因为我满心渴望坐在屋里的是林羽夕。

　　“要不咱们打赌。”左嫽不服气的说。

　　“赌什么？”

　　“你输了就把扳指给我。”左嫽说。

　　哈，又开始惦记这枚扳指了，我心里一声冷笑。才要开口问你输了怎么办，房门吱呀一声打开，我心头登时剧烈跳动起来。在屋里灯光的投射下，清楚的看到里面走出一个男人，似乎还是个秃子，脑门上泛起了亮光，让我心里一落千丈。

　　“我赢了，给东西！”左嫽兴奋的伸过一只小手。

　　“给你个毛线！”我一巴掌把她手拍到一边去。

　　左嫽气的又拧我一下，我晕了，怎么女人都喜欢拧人呢？再说我们真的不熟，如果让人看到，会以为我们俩是小两口呢。

　　这时只听男人惊讶的问道：“请问你是谁，怎么进来的？”

　　“我叫雷雪婷，跟这里的主人是好朋友……”我听到这话时，一下张大嘴巴合不拢来，下面这娘们说什么都没听到。

　　我大爷瞎X的，雷雪婷怎么跑这儿来了？正赶上我和林羽夕都来龙家村的时候，不会是个巧合吧？心里忽然隐隐升起一个念头，林羽夕之所以知道古墓里有赢王尸，说不好是听这死老娘们说的。因为之前林羽夕在铭源一带出现过，有可能是去找它了，然后就去了古墓，似乎是得到了它的指点。

　　“这样啊，之前的主人谭兴明早失踪了，这个院子是村委会租给我的。我现在也在这里算命卜卦，你如果想算命的话，我可以免费。”那秃子很客气的说道，可是这家伙好像到现在还没看出来，这老娘们是只鬼。

　　“我不算命，我只想今晚住在这儿，回忆一下以前的往事。”死老娘们的语气特别勾人，这哪是借宿啊，简直就是招嫖！

　　“你要住下，没问题，请进请进！”这秃子激动坏了，声音都有些颤抖，忙不迭把这死老娘们让进去，随即把门关上。要说雷雪婷年纪四十来岁，也不算很老，长的又特别风骚动人，你说大半夜自动送上门来，哪个男人能抵得住这诱惑啊？

　　他们进门了，左嫽嘟着嘴说：“你耍赖，咱们说好了的，你输了要给我扳指，你还是不是个男人了？”

　　我冷哼一声道：“刚才我答应打赌了吗？赌约是你自己提出来的，关我什么事？”说着站起身，轻手轻脚的翻过篱笆墙。

　　“你要去干什么？”

　　“去捉奸！”我说完后一口气溜到窗口下，侧耳倾听。原本以为会听到什么刺激的声音呢，没想到直接就听到那男人杀猪一样的惊叫。我急忙去包里掏东西，可是没带铜钱剑，只有抓起刺龙锥捅破玻璃掷进去。

　　四年前，我被女鬼摁在床上，是林羽夕用铜钱剑救了一次。没想到四年后，同样的情节发生，这次救人的是我，女鬼却是雷雪婷，可见世事之造化弄人，令人啼笑皆非。


第387章 赢王墓

　　刺龙锥虽然神勇无匹，但驱邪效果远不如铜钱剑，加上漫无目标的掷进去，也没能刺中雷雪婷，反而激怒了这死老娘们。它放过屋里的秃头男，穿窗而出冲我来了。不过在黑暗里，它却看不到我的踪影，瞪着森绿的鬼眼珠，围着我转了三个圈子，最终飘落于地。

　　这时左嫽翻墙进来，发出了微小的声响，它转头去看，趁此时机，我摸出一张镇鬼符迅如闪电般的贴在它的后脑勺上。部位不对，那也有不小的杀伤力，登时让这死老娘们惨叫一声，就要向院外逃走。

　　我随即捏诀念咒，贴在它后脑勺上的黄符，呼地烧着，瞬息之间，连它的一头鬼发也全都点燃了。痛的它惨嚎连连，摔在地上不住打滚。我快步奔过去，掏出桃木剑，围着它身周画个圈子，然后念了“封禁咒”，这才拧开一瓶矿泉水，用水灭了它脑袋上的符火。

　　符火虽灭，但只不过是暂时止住了灼烫的痛苦，符气威力尚在。它仍旧用两只鬼爪捂着头，在地上撞来撞去，看上去十分疯狂。

　　左嫽到跟前打开手电，看着被烧的焦头烂额的雷雪婷，生气的说：“你不问青红皂白就随便出手，万一他们之间有仇，这只女鬼是来复仇的呢？它未必是一只恶鬼，但你这种做法，就是个十足的恶人了！”

　　我脸色一沉，冷声道：“我对它算是手下留情了，不然刚才再加一道三昧真火符，瞬间能让它化为青烟。”说完心想，这死娘们死后在面具中养炼，凶猛程度早在厉鬼之上了。刚才出其不意打伤它，绝对算是走运，不然今晚凭我们俩，根本拦不住它。

　　“这么说，你还有理了？难道平时你驱鬼，从来不问缘由，就下此重手吗？”左嫽双眉一挑，显得很愤怒。

　　这小妞儿，你知道什么啊，不过从此看得出来，倒是心肠不错。我哼了声说：“不是，因为这只鬼我认识，我们之间有很深的仇恨！”

　　左嫽顿时怔住，砸吧砸吧小嘴唇说：“对不起，你怎么不早说？”

　　“你去看看屋里那人，看是否有事。”我没工夫跟她多说，把她支开后，瞪着满脸焦黑活脱像只油炸泥鳅似的雷雪婷，冷笑着问道：“你不在铭源躲着，来这里干吗？”

　　这死老娘们翻起一双充满了怨恨的鬼眼珠，喘着气说：“我早不在铭源了。没想到今天会落在你的手里，其实刚才从那根不同寻常的铁锥上，应该猜到是你的，只是太过托大，让你小人得手。”说完一阵咬牙切齿，显得十分痛恨。

　　我差点气笑，摇头冷笑道：“你个死娘们还有脸说我是小人？你跟老瞎子从小害我和小夕做赢王童子，居然还骂别人，难道就没撒泡尿照照自己的德行？”

　　“反正落在你手上了，随便你怎么骂。”死老娘们还知道认栽，不过这也正是她阴险狡诈极其卑劣的一面。

　　我冷哼一声说：“我已经不是四年前任由老瞎子打骂的那个少年了，现在懂得很多折磨死鬼的方法，你打算痛痛快快告诉我真相，还是尝尝我折磨死鬼的毒刑？”

　　原以为死老娘们会先抗拒一会儿的，没料到它居然很痛快的说：“你想知道什么吧，我都告诉你。”

　　我看着它起初感到有些诧异，不过随即就哑然失笑。林羽夕那种见风使舵的性子，不是都是从它这儿学来的吗？

　　“你从头说起吧，为什么要跟老瞎子害我们俩，以及死后，又为啥藏在面具里，在铭源发生的一切，又是怎么回事？”

　　雷雪婷这会儿没那么痛苦了，抬起焦黑的鬼脑袋说：“我说可以，但你必须要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”我忍着怒气问。心说你个死老娘们，居然还跟我提条件，信不信我扒了你的鬼皮？

　　“我说完后，不许打散我的魂魄，送我马上进地府！”

　　这条件也不算苛刻，恐怕它也害怕说了真相之后，会遭到鬼车族的追杀。做鬼之后，只有地府才是最安全，我于是点点头：“这个不是问题，你说吧。”

　　雷雪婷才要开口，左嫽从屋里走出来说：“那个男的昏过去了，天亮应该会自己醒过来。”

　　我嗯了一声，冲雷雪婷扬扬下巴，示意它赶紧说。

　　“有外人在场，我不会说的。”谁知雷雪婷还不说了。

　　我无奈的看看左嫽，这小妞很明事理，白老娘们一眼，远远的走开了。雷雪婷抬头看着她走远，觉得说什么她不会再听到，这才跟我原原本本的说了起来。

　　它是鬼车传人，从小就知道族长代号叫做“天音”，可是从来没见过他，这个人始终也没出现过。他们鬼车族本来散居在宁夏各地，后来要寻找一座“赢王墓”，很多人在清末民初，就离开宁夏，去往全国各地寻觅。我们祖辈那七个盗墓贼，也是鬼车传人，他们并不是龙家沟当地居民，只是盗遍了大江南北后，最终确定龙家沟古墓就是赢王墓后，才定居于此的。

　　我大爷瞎X的，这么说，我和林羽夕还有小胖，身上都流着鬼车传人的血液？我心说这老娘们跟老瞎子都是狡诈之辈，嘴里十句话倒有九句半听不得。我当下冷哼一声问她，赢王是僵尸老祖宗，也就是一个老粽子，怎么会跟自己修建一座气势宏大的陵墓？

　　雷雪婷说这个赢王不是指赢勾，而是春秋战国之前一个南方小诸侯国国君。他在位时间很短，只有短短十数年，就被其它诸侯国给灭了。但这个诸侯残忍霸道，十几年间杀人无数，收敛了辖地内全部财宝。这座陵墓也是它在位期间就开始修建的，在灭亡之前，就带人退入陵墓，落下一具全尸。

　　而这座陵墓修建的非常玄奇，之前的运棺墓道其实也是他当年退入陵墓的通道，那里被断开，是根本进不去的。若从九龙潭下手，我们也都知道，即便能躲过潭水中的尸胎进入龙道，也会被各种机关杀死。尤其是独眼万鬼阵，可阻挡千军万马，简直是一鬼当关，万夫莫开。

　　我听到这儿终于明白了，看似一鬼独眼万鬼阵没啥神奇的，那是对我这种懂法术的人没什么大不了，可是对攻入陵墓中的普通士兵，那便是噩梦！


第388章 姐弟共命运

　　由于这座陵墓固若金汤，最终没有被敌人攻克，让赢王得到善终。但他的墓室里，却藏着无数宝藏和秘密，这些秘密中，就有鬼车的由来。据说得到这个秘密，鬼车族会重振雄风，东山再起。

　　雷雪婷跟陈玉涵的命运一样，也是从小就被鬼车族抓走，被逼加入了这个组织。她说到这儿，问我鬼车传人中的女人，是不是都很美？

　　这话问的我先是一愣，随即点点头。不错，它还有苏婉，以及小夕也算是鬼车传人的后代，的确非常美。

　　雷雪婷凄然笑道，那是鬼车族的诅咒，使得族人中的女人，都很美丽。传说鬼车族为了雄起，以这种诅咒改变女孩的容貌，来迷惑世间男人，无论做什么事，都会事半功倍。这话也对，余四不就是被苏婉给迷死了吗？还有陈玉涵，在很小的时候都被迷的晕头转向。

　　它接着往下说，自己长大出师后，也负责挑选弟子。后来它带了一个男弟子才不过两年，上司叫它去往龙家沟，所以终止了师徒关系。所谓的终止，是把这个孩子杀掉。因为鬼车族有规矩，一个师傅只能带一个徒弟，这样就不会出现谁的传人多，就会拥有绝对的势力，去造反叛乱。

　　来到龙家沟时，丁、苏、陆、谭、宋、梁、方七家长辈早已进过赢王墓，全部死绝。留下的后人，也进去一探究竟，最终以失败告终。当时这几家后人向鬼车族求援，因为古墓诅咒带来的厄运，会让他们后代灭绝。它就是被派过去协助化解诅咒的其中一人，同行的还有苏婉、安姐以及一个神秘领头人。

　　这人以黑布遮面，白天也看不到容貌，但却是鬼车族核心人物，谁都不敢去冒犯他。到了龙家沟后，正赶上我和林羽夕即将分娩，这个领头人就教给老瞎子等人一个秘方，做了两个纸人，又在附近一带找到两个也快生产的孕妇，将她们杀害后残忍的破腹去胎，拿到青龟窠下，跟纸人一同祭炼。

　　这就是捆绑的诅咒，我们没出生前，就被他们用极其残酷的手段，为我和林羽夕套上命运枷锁。我们俩随着逐渐长大，石龟下的两个死胎也会随之生长，会跟我们长的一模一样，这便是最正宗的赢王童子祭献法！

　　等我和林羽夕生下来后，一个被老瞎子抱走，一个被雷雪婷带去。按照神秘领头人的嘱咐，我们决不能碰面，要到二十四年后，送会石龟下杀死，那便会彻底解开了他们身上的毒咒。

　　可是童子为啥要从我们七家人之中挑选呢？林羽夕又为啥没生下来之前，就被改了姓名呢？我十分不解的问老娘们。

　　谁知答案很简单，让我很想一脚剁死它。因为我父亲和林羽夕的老爸，他们俩是这七家后人中心眼最正的，不想再做鬼车传人，不管孩子以后是啥命运，都要堂堂正正的做个好人。这便激怒了鬼车族的大佬们，再加上老瞎子等人煽风点火，派这个神秘领头人过来，一是帮忙化解毒咒，二是灭了他们俩人的。

　　山上两家人的自相残杀，那只不过是个谎言，他们两个从来没有反目，一家四口人被活生生的推下山崖摔死的。

　　听到这儿，我心如刀绞，但强忍心里的仇恨，让雷雪婷接着往下说。

　　神秘领头人不让我们俩见面，是因为捆绑的命运相见之后，会惹出很多事端，比如老瞎子和雷雪婷的横死，以及之后我们在西岭见面，带来一系列的事件，最终七家后人里除了我、丁馨、林羽夕和小胖之外，基本全部死光。老姐和小胖应该也是得益于跟着我们，才免除了灾祸。可见两个童子见面的话，会产生多大的灾难。

　　难道，林羽夕这次离开我，也是为了这个原因吗？

　　雷雪婷接着往下说道，林羽夕为啥不姓梁，这是根据梁家人的意思更改的。因为我们丁家都是独苗，而梁家还有俩男丁呢，万一童子命因为姓梁再招致祸端，于是改姓为林，这是林羽夕母亲的姓氏。

　　它和老瞎子各自带着俩孩子，都来到了北方，可是在他们走之前，就已经暗地结下一个同盟。起源是谁呢，还是苏婉这娘们。她早有野心，想自己拉出一支队伍，挖了赢王墓，得到里面这富可敌国的宝藏。据说，墓里还有长生不老术，很多传闻说赢王没有死，一直活在他的墓室里。这怎么能让他们不动心？

　　那时梁家兄弟还小，苏婉就搞上了方逸华，然后拉拢老瞎子和雷雪婷入伙。四个人偷偷在龙家沟勾结到一块，商量好以后的计划，便分头行事了。老瞎子和雷雪婷负责找到鬼符经第一卷和鬼车铜壶，这两件东西都在铭源。苏婉回西岭，负责寻找夔狂和螭龙扳指，方逸华来往于南北方，居中策应。

　　方逸华不时回老家，那是为了丁馨。因为在给我和林羽夕下毒咒时，跟我双胞胎的她，也沾染了邪气。本来想杀了她，可神秘领头人说，我们姐弟命运也绑在一块了，如若杀死丁馨，我很可能活不过七岁。童子夭折，将会发生更大的灾祸。于是迫不得已，才留下丁馨一条命，但她身上的邪气非常霸道，如果不加以时时化解，将会变成一具活尸，那也就是等于死了。

　　我这才醒悟过来，难怪丁馨身上的血液有驱邪功效，并且与生俱来拥有神奇的力量。原来她从小就具有活尸的邪气，而棺材里养的跟她长相一样的尸体，是用来牵制她身上邪气的。想到这儿，我心头陡然一惊。

　　“跟我姐命运捆绑的那具尸体已经遭到毁坏，她会不会变成活尸？”我赶紧问这死娘们。

　　它嘿嘿一笑说：“肯定会的。你们上次来铭源不是要破解面具诅咒吗？其实面具诅咒是针对丁馨打造的，本来与你们无关，可因为你和她一母同胞，再加上你和小夕捆绑的命运，于是就拥有了共同的诅咒。虽然那具尸体毁坏，但面具诅咒暂时得以压制，她还不会发作。不过在你和小夕死的同时，她也会变成活尸！”


第389章 安姐是主谋

　　我不由恨的差点咬碎了压根，但答应过不杀这老娘们的，心里忽然有点后悔了。现在它还没讲完，等把整个事情说出来后再说吧。

　　雷雪婷继续往下跟我说，它和老瞎子跑到北方后，由于顾忌鬼车族暗中眼线，于是不敢住在一起，一个住在铭源市内，一个躲进龙家村，两地不是很远，坐车也就半天的功夫。老瞎子来龙家村的目的，就是为了古墓里的黄金镇墓兽。据说，这件东西，是开启赢王墓室的关键之物。

　　他们虽然结下同盟，但它和苏婉毕竟跟龙家沟这几家人不是一条心，并且它和苏婉因为在七年前进古墓时，其实不是中的鬼发，而是鬼舌。而龙家村古墓里的妖尸，是没有心脏的，再说没有鬼符经上的法子，它也不知道怎么破解。只能忍辱负重，等着我读出鬼符经内容，找到黄金镇墓兽，打开龙家沟古墓后，那就全都化解了。上面所谓的一生荣华富贵，自然是指墓室里的宝藏。

　　我听到这话，心头怦然一跳，那我和林羽夕的诅咒，打开赢王墓，会不会得到化解呢？

　　雷雪婷在老磨坊下的古墓里，找到了鬼车铜壶，而鬼车铜盖，却在宁夏。而这些明器上封印了墓主人的诅咒，是不能拿出去卖的，只能藏在地下室内，期待有一天化解诅咒才能换到钱。

　　可是我们拿走了啊，他大爷瞎X的，果然这玩意害人不浅，轰轰烈烈的闹出了一次天湖沉尸案。

　　我有点想不明白，鬼车应该是鬼车族的图腾象征，为毛壶体会落在老磨坊下那座古墓之中？

　　雷雪婷跟我说，鬼车这件神物一直放在青龙峡“铜尸墓”里，以镇压这些铜尸，鬼车族传人也不敢擅动。可是后来被人偷走了壶体，这个盗墓贼也非常聪明，知道壶盖是动不得的，所以没敢拿走真正的鬼车灵魂。而壶体内却藏着一件宝贝，那是啥？就是鬼符经第一卷了。至于那个姊妹篇，应该是白莲教首领自己补充的，算不得续篇。

　　而它在老磨坊下的墓室里，只找到了一个空壶，鬼符经早被白莲教首领盗走。他们当年就知道鬼车铜壶是个不祥之物，只取了其中经书，壶体却没敢带走。这也遭到了惩罚，为了避免遗祸子孙，才不得已把自己心脏挖出，养成一具妖尸，来偿还这笔阴债。

　　鬼车被陈玉涵拿出世上，那全是苏婉的野心在作祟，她发现螭龙扳指在苏震桓手上，用尽心机，最终也没能得手，于是才狠下心来，返回青龙峡拿到了鬼车，又叫陈玉涵过来当托，想以此物换到螭龙扳指。

　　但苏震桓对两件宝物都非常的痴迷，他一生浸淫古董上，这两件东西可谓是这辈子见过最宝贵的，岂能得一失一。那就是鸡蛋换鸭蛋，没啥意思了。老爷子也便动了邪念，杀人劫财，夺了鬼车。可他却因此卧病在床，鬼车最终还是回到了苏婉手中。

　　再说铜尸墓失去了鬼车的镇压，这些铜尸逐渐开始拥有了灵气，能够跟那些鬼眼通灵了。这些鬼眼便在七年中疯狂勾引活人跳水溺亡，为主人征集阴兵。七年之中，铜尸诅咒在逐渐转移到阴兵尸身上，在慢慢的化解，就算我们不来青龙峡，再过个三五年，它们也都会苏醒了。而小胖手上的那块白玉就是刺激它们的导火索，所过之处，会让这些铜尸去除铜锈，从沉睡中苏醒。

　　我们去青龙峡的事，雷雪婷还不知道，不过从它所讲铜尸墓与鬼车的关系上，也能猜出其中缘由。

　　我问它死后尸体为啥会跑到龙家沟我父母棺材里，还有面具到底是咋回事，以及那个给它写信的人是谁？

　　雷雪婷这老娘们叹口气说，方逸华这人太恶毒了，为了控制它和老瞎子鬼魂继续听命他的调遣，因为他们之间有很多秘密，是不能让别人知道和参与的。于是把两具尸体从鬼道转送回龙家沟，做成捆绑命运的傀儡尸，依次遥控鬼魂。趁大风之夜，挖开我父母空坟，将具尸体放入腐朽的棺木中。因为受到大风侵蚀，丁馨也就看不出坟头被人动过。而他们俩的尸体，又跟丁馨“傀儡尸”做了捆绑，只要动其中一个，必定会牵动乱葬岗的女尸，方逸华马上就会得到消息，所以谁都别想把尸身偷走。

　　她死后一直躲在面具中休养，而老瞎子，却不知所踪，恐怕只有方逸华才清楚这老杂碎的下落。至于这个面具，确实是从赢王墓中拿出来的，那是七家后人进墓探明真相时，在龙道深处捡到的。据说那是五邪化身从墓室里偷出来的，想戴上这个面具变成人。不料没变成人，反而变成了墓主人的鬼奴，于是把面具随便丢弃，便时时在古墓四周游荡了。

　　哦，原来是这么回事，难怪白玉中有五邪化身的邪气，那么白玉也肯定是出自古墓了。

　　雷雪婷接着往下说，面具是一件非常邪恶的控制灵魂的邪物，当年跟我们做捆绑命运时，就曾用了上面邪气，又复制了面具控制丁馨，以及它和老瞎子鬼魂。那时面具在方逸华手上，却被苏婉用美人计弄走了，后来交给了安姐保管。安姐跟它私下关系很好，于是将面具借给它来使用。给它不断写信的那个人，就是安姐！

　　它死后藏在面具里，其实也是为了躲避方逸华的遥控，同时还在操控宁姐和戚凌宇这俩灯油尸。上次在铭源搞出来的阴谋，是安姐一手策划的，她跟苏婉因为陈玉涵的事，彻底决裂，想要把我们引到铭源一网打尽，夺了鬼符经和夔狂。龙泽明是安姐假扮的，但最终眼见大势已去，带着面具逃走了。

　　逃走的路上，安姐又跟它起了争执，雷雪婷一气之下离开面具，继续回到铭源地下室居住。这座宅子里发生的凶杀案，在铭源闹的沸沸扬扬，白天都没人敢靠近，并且也被警方贴了封条，反倒比以前更加消静了。

　　直到前几天，忽然见到林羽夕回来了。


第390章 鬼之常情

　　听到这儿，我登时吃了一惊，忙问：“小夕回来干什么，是找你的吧？”

　　雷雪婷点点头，说林羽夕回来就是来找它的。她说想跟自己交换个条件，因为她恢复了赢王童女的灵气后，看到新经书上一些隐藏的文字，上面记载着关于能够让尸骨不全的死鬼，可进地府投胎的办法。如果它肯说出哪里有赢王尸，就会帮它进地府。

　　因为方逸华用恶毒的傀儡尸邪法，将它魂魄捆绑，是无法进入地府的。后来它的尸体因为面具毒咒的发作，已经灰飞烟灭，骨灰都消失了，没了尸身，死鬼也就失去了进地府的资格。

　　雷雪婷一听林羽夕有办法，当时喜不自胜，也没多想这丫头为啥要找赢王尸。就指点她说，龙家村古墓就是一座赢王替身墓，那个身穿红袍的老粽子，就是赢王尸。林羽夕当然不可能轻易相信老娘们的话，说进墓瞅瞅，如果是真的，那便在七天之后回来送它进地府。

　　我心说林羽夕原来只是骗它的，七天后她要做童女尸了，怎么可能再回铭源？

　　雷雪婷说它在铭源等了七天不见林羽夕来，昨晚就急了，又耐心等了一夜不见人影，于是就亲自感到龙家村。谁知刚到这儿，就看到老瞎子故居有人居住，出于好奇就进去瞧瞧。其实它也没啥恶意，在铭源躲了四年，也怪寂寞的，找个男人来次床笫之欢，也是鬼之常情嘛。

　　我大爷瞎X的，还鬼之常情，真他娘的不害臊，我呸！

　　雷雪婷把事情说完了，问我：“怎么才能下地府？”

　　我忽然明白过来，死老娘们这么痛快答应把所有真相说出来，原来就是为了这个目的。它还以为林羽夕知道的办法，我也一定知道。可它不清楚，林羽夕能够看到的东西，我却是一个字都看不见，并且丫头临走时啥也没告诉我，我怎么送它进地府啊？

　　老娘们见我面露难色，一瞪眼说：“小子，你不是要食言吧？我可是遵守诺言，把什么都说了。”

　　我嘿嘿笑道：“不是我故意要食言，因为小夕跟我闹别扭，她看到的东西没告诉我，我压根不知道怎么才能把你送下去。不过，为了遵守诺言，我会把禁咒消除，这就放你去找个五鬼位进黄泉路。”

　　“混蛋！你不送我，就是找十鬼位也进不去的！”雷雪婷不由暴怒。

　　“你敢再骂，我就送你到三界五行外！”

　　这话挺管用，死老娘们气的鼻子都歪了，但没敢再骂出一个字来。只是瞪着一双充满了恨意的绿幽幽的眼珠，敢怒不敢言的盯着我。

　　“你再瞪我也白搭，我真的不会。”我说着挥动指诀将禁咒圈化解，随即又道：“你走吧，希望下次不要再见面了。”

　　雷雪婷这死老娘们又恨又气的哼了一声，忽然就消失了踪影。不过它这次被我用符火烧伤，恐怕没力气回铭源了，我估计它会去古墓躲一躲，那儿是个最适合死鬼躲藏的地点。

　　左嫽见雷雪婷跑了，就走了过来，一脸的急色看上去早等不耐烦了。只听她问：“你们嘀嘀咕咕半天，都说了什么？”

　　“这是秘密，说了你也听不懂。”我说着往屋门走过去。

　　“切，你以为我真听不到啊？什么面具，什么下地府，嘿嘿，我都听到了。”这妞儿跟在后面得意洋洋的说。

　　我诧异的回过头：“你鬼啊，这么远都能听到？”

　　左嫽嘻嘻笑道：“我有个秘诀，能够在方圆二十米内听到死鬼的说话声，但却听不到人在说什么。”

　　我晕，这小妞儿太狡猾了，早知道这样，就把她赶到篱笆墙外了。

　　“死鬼说的那些，你最好不要告诉任何人，以免惹祸上身。因为鬼车传人无处不在，如果被他们听到，肯定不会放过你。”我停下脚步，非常严肃的嘱咐她。

　　“好了，我又不是八婆，不会随便和人说这些不着调的东西。”

　　我们俩一前一后进入屋里，家具几乎没什么改变，还是老样子，只不过比之前看上去干净了很多。看样子这个秃子是个勤快人，老瞎子在世时懒得很，什么活儿都让我来干。说实话，我也不是啥勤快人，搞的家里跟猪窝似的。

　　秃子躺在里屋我曾经睡的床上，上下衣服都被扒光了，只剩下一只大花裤衩。还好没露丑，否则让左嫽这小妞儿情何以堪？我走进里屋床前，见他呼吸均匀，只不过还在昏迷着，于是放心了。反正没想要回这房子，就不弄醒醒秃子了，让他到天亮后自然醒吧。

　　可是望着里屋这方寸之地，旧时的回忆一幕幕的涌上心头，感到不胜唏嘘。最后又把目光落在这张破板床上，也就是在这里差点被小晴给暴了，也正是那一次与林羽夕相遇。如今却物是人非，床上躺的是一个陌生的秃头男，我虽然回来了，可跟着我来的，是一个毫无相干的女孩。

　　“喂，我怀疑你变态，你都盯着这个秃子身体好半天了。”左嫽带有恶心的语气说。

　　我没理她，而是心里叹口气，转身走到外间，瞅着这里熟悉的一切，忽然间有股心酸的感觉。在这里住了二十多年，尽管老瞎子对我不是很好，可这毕竟是个能遮挡风雨的家！

　　左嫽见我眼圈红红的，似乎想到什么了。于是问我：“你在想以前的事吧？”

　　我轻轻点头，然后仰头望着满是蛛网的房梁，叹气说：“虽然我的童年并不幸福，但我却很怀念。走吧！”我怕再待下去，会忍不住情绪哭出来。我不是个铁石心肠的人，容易动感情，所以这里的每一寸土地每一样东西，都能让我感到特别难过。

　　从篱笆墙翻出来后，感受着清凉的夜风，抬头看着夜空中的弯月，心里舒服了很多。

　　“这么晚，咱们去哪儿？”左嫽问。

　　我摇摇头：“不知道。”

　　“这是你老家，你居然说不知道，那我们是不是要露宿荒山啊？”

　　我低下头望着山下凄迷的夜色，忽然眼前一亮说：“走，再去个地方。”


第391章 天大发现

　　我要去的是陈大洪家。我猜这老家伙离开龙家村时，也挺仓促，肯定没把宅子卖出去。再说这种穷山村，房子都修建的很简易，不值什么钱，有钱人不会买，没钱人也买不起。

　　很快就到山脚下，来到陈大洪院墙外。大门上着锁，锁都锈蚀了，门前荒草及膝，看上去非常荒凉。这个房子四年里一定没人进去过，正好我们借宿一宿。我说明来意，左嫽身手比我利索，身轻如燕地翻墙而入。

　　哥们我只能攀上墙外这棵大杨树，借助它翻过墙头。我跳下地时，左嫽已经拿着手电推开两扇残破的门板进了屋子。

　　“里面好多脚印，东西翻的很乱……”左嫽在里面大声说道。

　　我心说这没啥好奇怪的，自从陈大洪死后，他手里有黄金镇墓兽的事，很快就会传遍“江湖”，没人来这里找宝贝，那就不正常了。不过东西早被老黑头弄走，至今下落不明，就连老黑头尸体也消失了，会不会跑到了龙道里？

　　心里这么想着走进屋门，扑面就是一股尘土。我伸手在鼻子前挥了挥，只见左嫽正拿手电在四处照看。地上由于尘土厚积，庞杂的脚印十分明显，屋子里仅有的一张桌子翻到在地，那张破板床也歪倒下来，到处一片狼藉。

　　“这里怎么睡觉啊，这么脏？”左嫽皱眉说。

　　“知足吧，总比露宿山野强的多。这一带山坡上毒蛇很多的。”我说着把桌子扶起来，又走过去把破板床重新整理好，把被褥翻过来，你别说，虽然有点发霉，不过没啥尘土。我也不管干净不干净，往上合身一躺，感觉挺舒服。

　　“什么意思？”左嫽瞪着她的美眸问。

　　“什么意思？”我反问道。

　　“你睡床，我睡哪里？”

　　哦，这意思啊。我于是起身，指着发霉的被褥说：“你要不嫌脏，你睡这儿，我靠墙对付一夜。”

　　“好，那你起来啊。”她把我赶下来，将被褥丢地上，然后又从包里拿出纸巾在破木板上擦了好多遍。最后满意的点点头，躺了上去。

　　我大爷瞎X的，看来哥们真要靠墙对付一宿了。我没她那么讲究，找到一个木墩用手拍打了灰尘，靠墙坐下，闭上眼睛睡觉。左嫽躺在床上不再说话，估计睡了，可我这会儿没半点睡意，又睁开了眼睛。

　　左嫽手里还攥着手电，灯光打开着，屋子不大，基本上能够将整个空间照亮。我左右转头看着四周，心里琢磨陈大洪是个十足的老狐狸，比老瞎子心机都要深，按理说他手上的黄金镇墓兽，不可能轻易被老黑头找到。这么贵重的东西，又不是鬼符经那么容易携带，换我绝对不会带在身上到处乱跑。

　　想到这儿，心头一动，老黑头得到的玩意会不会是假的，真的说不定还藏在龙家村？有这个可能，从这些脚印和翻找的痕迹上看，估计很多人都在这么想。不过看样子都没找到，那他会藏在哪儿呢？

　　我这纯属睡不着觉，没事找事干。忽然低头看到屁股下的这木墩，脑子里猛地就闪起一道亮光。刚才搬这木墩的时候有点重，我没在意，此刻才注意到这玩意不该这么沉的。山村里的凳子大部分是这种简易的木墩，这东西是木材上没用的废料，也不用加工，直接放家里当凳子使用。用多少年坐不烂摔不坏，并且冬暖夏凉，非常实用。

　　可木墩的大小和重量，我是最清楚的，感觉比我们家的要重十多斤。我于是就起疑了，起身把木墩搬到手电光柱里，仔细看了看。表面触手挺粗糙，看样子没怎么坐过，如果坐了很多年，表面是很光滑的，有的木墩被磨的光可照人。

　　这玩意有问题！

　　我把它翻过来底朝天放下，看了半天，也看不出哪有裂痕或是异常，但搬起来依旧觉得挺重。琢磨一会儿后，终于发现了玄机。木墩上的干树皮都没剥掉，可是迎着灯光看到了顺着树皮纹理，上下出现一条笔直的细缝。如果不是存心找茬，是绝对不会发现的。

　　顿时心头咚地一跳，拿出匕首把树皮剥开了。他大爷瞎X的，树皮内明显有干透的乳胶，这是被剥掉后又重新粘上去了。整个外皮剥干净，看到木墩腰部有个拳头大的圆缝，那是用利器旋下来一块木头，然后又封堵上去的。

　　我心里一阵兴奋，用刀尖把这圆形木塞一点一点的撬出来，立马在灯光下闪耀起一团金光，黄金镇墓兽就镶嵌在里面！

　　虽然不知道这个是真货还是赝品，但总之是个很大的惊喜。我用匕首尖往外拨了拨，感觉这东西卡的很牢。于是回头从包里拔出刺龙锥，突然发现左嫽不知什么时候，无声无息的坐了起来，正紧紧的盯视着木墩。

　　她这种异常的举动，让我心里不由敲鼓，这妞儿一直在垂涎螭龙扳指，而黄金镇墓兽从价值上来说，应该胜过它，不知道这妞儿会不会更想得到镇墓兽？

　　“怎么不睡了？”我说着话转回头，用手捂住了木墩上的那个洞口。

　　“你搞的那么大动静，我能睡着吗？不要紧张，我对黄金没兴趣，只在乎你手上的扳指。这样吧，你找到和黄金镇墓兽的事，我不会对任何人说，但你必须把扳指送给我。”这妞儿开始跟我谈条件了。

　　我嗤之以鼻的笑了声说：“那你还是随便说给别人吧，我不在乎。”提起刺龙锥，深吸一口气用力刺下，嚓地一声，铁锥从镇墓兽上端将木墩刺穿，由对面透出来。然后用脚踩住木墩，双手握着刺龙锥往下猛地一压，木墩咔嚓从中裂开。咚一声响，黄金镇墓兽跌落在地。

　　左嫽在后面发出下床的声音，跟着脚步声慢慢走到身后，这让我心头一紧，全身布满符气，以防这妞儿发动突然袭击。

　　“其实我在帮你，你知不知道？”左嫽语声显得有点生气，“你得到的邪物越多，会让你受到的伤害越大。你不信是吧？好，就从第一次你看到了鬼符经上隐藏文字来说，从此之后，便开始了噩运。被逼娶女鬼，又误入古墓遇到妖尸，然后就中了鬼舌。尽管到西岭后，不仅和林羽夕重逢，还破获一起奇案，令你名声大噪。可是你有没想过，你们身边的灾难连续的发生，有没有停止过？这次林羽夕离你而去，那是因为你得到了新经书和螭龙扳指的后果！”

　　我心头一动，她说的很对，自从看了鬼符经上的文字后，我的命运就发生了天翻地覆的变化。想到这儿，我苦笑起来，这就是命，注定会看到鬼符经的，这一切的发生，谁都无法阻止。这小妞儿说的好听，为了我好，我们很熟吗？

　　呃，现在来说算是熟了点，但还没到彼此为对方着想的地步。除非你是喜欢上我了。

　　我大爷瞎X的，不会是这样吧？


第392章 穷寇莫追

　　我觉得绝对不会是这样，也就林羽夕眼瞎了，才让她这只呆天鹅，看上了我这只流氓小蛤蟆。其他女人不管是谁，如果喜欢上我，那一定有问题，不是脑子有问题，而是看上了我手上的鬼符经和其它东西。

　　念及此处，我回过头故意挑逗她：“你为什么要帮我，难道就是因为我是个美男子？”

　　左嫽“噗”一声笑了：“在死亡之角里我是随便说说的，你还当真啊？其实我那样说，是把你和小胖放在一块比，你就是个美男子了。”

　　“那要是跟刘宇魔放在一块比呢？”我心里一阵失望，原来是随便说说的，知不知道，这样会让人误解的？

　　“说实话还是说谎话？”左嫽瞪大美目问。

　　我一愣，然后说：“先说谎话，再说实话。”

　　左嫽水灵灵的大眼睛里，此刻满是调皮的神色，只听她说：“要是说谎呢，你比他长的好看。如果是实话呢……他比你帅了不止一个档次，在他面前，你就是一个掉渣的土包子……你别瞪眼好不好，是你让我说实话的。”这妞儿说完一脸都是委屈。

　　“可是实话也不能这么过分，我就算是土包子，但也不至于掉渣吧？你以为掉渣烧饼啊？”我没好气说。

　　左嫽忽然怯怯的说：“其实，你还没掉渣烧饼好看。”

　　我去，这简直就是赤果果的打击，我又一瞪眼：“我要是把扳指送你，你会怎么形容我？”

　　“那你就是天底下最帅最英俊的男人，绝对前无古人后无来者，这也是大实话！”左嫽立马兴奋的睁大一双美眸，拍着小手说。

　　“我看你满嘴就没一句实话。想要扳指，下辈子吧。”我气呼呼的把镇墓兽拿起来，转过身面对着她来瞧看，总是背对别人，这可不是啥好事。

　　左嫽一撇嘴：“你真是不折不扣的小流氓！”

　　我这会儿顾不上跟她斗嘴，借着她手上的手电光，发现这镇墓兽上有不少摩擦的痕迹。显然这不是按照真品仿造出来的，因为从很多斑点上能够看出，是经历过很多人手了。还有它身上多处激烈撞击出来的凹痕，那一定是在妖尸胸部铁笼里撞出来的。

　　看到这儿，我心头一阵阵激动，肯定这就是真正的黄金镇墓兽！

　　正在这时忽然听到院子里响起微小的动静，我急忙跟她使个眼色。要说左嫽真够机灵的，马上明白我的意思，把手电关掉。我慢慢蹲下身，将镇墓兽以最轻的动作放进背包里，然后又往左前方移动半步。

　　这会儿我谁都不相信，尤其是在身上带着两件宝贝的情况下。在黑暗中倾听片刻，左嫽似乎闭住呼吸，也正在探听外面动静。而屋子内外，是一阵死寂，除了能听到自己轻微的心跳外，什么都听不到了。仿佛这个山村空无一人，连山风也凝固了。

　　过了一分钟左右，听到左嫽动了下，好在听声音是往门口去了，我这才放心。等她走出两步后，我反其道行之，蹑手蹑脚挪到窗口下。我到这儿还没站稳，突然喀喇一声响，窗格被什么东西刺穿破碎，跟着一道迫人的寒气迎面涌到。

　　我吓得慌忙蹲下，感觉这道寒气擦着头顶划过，几根毛发飘落在脸上。我心头一阵吃惊，这刀子太锋利了，竟然割断了头发。来的这人绝对是个好手，只是一时想不起来，这人会是谁。

　　此时漆黑而又充满了杀机的黑暗里，房门吱呀一声打开，左嫽好像出去了。跟着听到“叮当”脆响声从窗外传来，估计是这妞儿动的手。她的伸手也不弱，要比林羽夕强上几倍，所以我不用担心她。

　　这声金铁交鸣声过后，便是一阵沉寂。过了几秒后，砰地又响了一声，像是肉搏所发出的声响。我心说要不要出去帮左嫽呢？本来开始我对她挺信任，自从打上扳指主意后，我就对她产生了很大的疑心。并且这妞儿还懂得怎么任意出入死亡之角，又知道借鬼道走捷径，并且她的背景神秘莫测，这令我不得不提防她。琢磨了一会儿，听声音左嫽不落下风，就决定观察一阵子再说。

　　左嫽和偷袭之人，都有黑暗中听风辨影的本事。俩人谁都没开灯，但交手的声音却不断传进来，时而密如雨珠，时而沉寂无声。其实缩在窗口内听声音，挺郁闷的，可是就算站起来往外看，也看不到他们俩是什么情形。

　　俩人在外面打了五六分钟，我琢磨来琢磨去，还是决定出去帮左嫽一把。毕竟我们也是出生入死过，不管她是啥用心，目前还没显露出什么恶意。我刚站起来，就听到有个陌生的声音闷哼一下，随即响起急促的脚步声，往正南跑了。左嫽得意的哼了声，也快步追去。

　　“左嫽，别追……”有道是穷寇莫追，即便是那混蛋被左嫽打跑，但以防遭到埋伏，谁知道那混蛋有没同伙啊？可是我刚说到这儿，就听不到他们俩声音了。这俩人跑的也太快了，我叹口气从门口走出来。

　　从口袋里摸出打火机打着，依稀看到窗口下落在一件东西。于是好奇的走到近前，拿起来一瞧，是件青铜弩箭。造型非常简单，但通体铜锈斑驳，一看就是件古物。我心头登时冒起了凉气，这混蛋估计是阿欢吧？

　　正在这时，忽然墙头上嗒地一声响，我以为是左嫽回来了。忙转头问：“追到了吗？”

　　岂知黑暗中无人应声，我立马警觉，想也不想飞身撞破木格窗冲进了屋子里。与此同时，一道劲风贴着后背窜过，他大爷瞎X的，又被割掉了不少头发。嚓地一响，刀子射入对面墙壁。

　　我扑倒在地上后，顾不上疼痛，随即往右翻滚两下，麻利的爬起身。心头咚咚剧烈跳动着，阿欢这混蛋太可怕了，来无踪去无影，简直就是个魔鬼。好在弩箭不在他手上，否则要躲开这种快如闪电的利器，基本上比登天还要难。

　　可是即便他手上没武器，那也是很难抵挡的一只野兽！


第393章 原来是个妞儿

　　我在黑暗中闭住呼吸，倾听着窗外的动静，但却听不到一丝声息。我知道这混蛋已经来到窗口外了，只不过他的脚步太轻，尽管提起符气，依旧什么都听不到。这种情形对我十分不利，不能待在原地等死，于是慢慢往屋子深处移动。

　　挪动几步感觉踩到了被丢在地上的被褥上，正在这时，一阵劲风扑面而来，我急忙倒地滚出去。说时迟那时快，我迅速从被褥上滚过，就听到嗵的一声闷响，似乎是阿欢用力踏在被褥上了。刚才如果稍慢一点，就会被对方的脚踩中。他是有准备而来，双脚不知用了多大力气，不管踏中哪个部位，都够我喝上一壶的。

　　此刻我也顾不上多想，反手抓住被褥边缘用力往后一扯，只听咕咚一声，对方被扯倒下来。我趁此时机往前一个窜身，按照记忆中的方位，不偏不倚正好落在劈成的木墩跟前。刺龙锥还在木头上插着，伸手一摸就攥住了此物。

　　阿欢这混蛋速度奇快，就在这同时，他又再次扑过来。这次无声无息，直到他的手指触及我的后背才猛然间察觉。我心头突地一跳，这会儿想躲开已经来不及了，只能冒险跟对方来个两败俱伤，当下抡起刺龙锥往后扫过去。

　　“砰”一声闷响，听声音铁锥抡到他了，可我后背也被这混蛋用力夯了一拳。幸好提前将符气运到背心，虽然这拳打的痛彻心肺，但没什么大碍，只是被打的往前扑倒在地，整张脸拱在地面上，登时尘土四起，钻进鼻子里差点没呛死我。

　　我咳嗽着瞬即往旁边滚开，感觉一道锐利的劲风擦面而过，随后咚一声响，这混蛋出手奇快，幸好我躲的也快，他这拳砸地上了。我心说就算眼能见物的情况下，也打不过这混蛋，何况现在又处于黑暗中，从刚才他和左嫽摸黑搏斗的情形上，就能看出这混蛋在黑暗中有丰富的经验，我就更不是敌手了。

　　想到这儿眼前忽然一亮，伸手在地上划拉一把，由于尘土积的很厚，随便一下就抓起了一把土面子，扬手朝这混蛋撒过去。哈哈，这招还真是奏效，呛的这混蛋剧烈咳嗽起来。这可是难得的好时机，我岂能放过？左手抓起地上半片木墩掷向，右手挺起刺龙锥跟在后面刺到。

　　木墩是虚晃一招，让这混蛋挥手打开，可他却没料到我后招这么快就到了。黑暗中，只觉得刺龙锥刺入对方身体，令这混蛋闷哼一声，迅速往回撤退。我得势不饶人，虽然追不上他，但甩手把刺龙锥掷出去。

　　“嚓”地一声响，听声音似乎不是刺在人的体中，好像是插在墙壁上了吧？还没弄清答案之际，突然间左侧涌起一股劲风，我察觉时已来不及做出反应，被对方用手臂搂住了脖子。我大爷瞎X的，这混蛋太狡猾了，并且身法也太快了，想要干掉他，看来要做梦才行。

　　喉咙被勒紧，登时一阵窒息，张大嘴巴吸不进气来，以至于四肢全都酸软无力，彻底完蛋了。可我还没认命，因为刚才左嫽都把这混蛋打跑了，而我当时可是完胜过她的，要这么说，打败阿欢，好像也不是个梦。

　　想到这儿，从丹田升起一股符气，冲入喉咙中突破了被遏制的气息通道，双手随即就恢复了气力。右手探进包里摸到一件沉重的玩意，拿出来反手拍上去了。他可能没料到我被扼住喉咙，居然还有力气动手，大意之下被这东西拍中脑部，连哼都没哼一声，身子一软倒下去。勒着我脖子的手臂，也慢慢放开了。

　　我坐在黑暗里，不住的粗喘，心想这是什么东西会这么重，要不是有足够的重量，很难将他拍晕。仔细摸了摸，差点笑出来，原来是黄金镇墓兽。喘了几口气，不敢多耽搁时间，唯恐这混蛋会马上醒过来。于是把镇墓兽装进背包，拿出手机打开还有点电量，摁亮手电筒，看到一个身穿黑衣的人蜷缩在身后。

　　这混蛋头发好像挺长的，在脑后揪了马尾辫，脸孔上没戴面罩，但像鸟啄胸一样把脸埋在自己胸口内，一时看不到啥长相。伸手在他身上摸了摸，有把手电别在腰带里，抽出来打开，然后把手机关了。

　　转身找了找，在床底下找到一根麻绳，把这混蛋手足反绑，这会儿才有工夫去瞧他的长相。可是端起他的下巴一看，我不由愣住了，这混蛋虽然脸上沾满了尘土，但却掩不住白皙细嫩的面皮，眉毛又细又长，睫毛向上弯曲翘起，看上去挺动人的。尤其是那对鲜红似火的嘴唇，十分的性感，他大爷瞎X的，这不像是男人啊！

　　不但不像男人，还特别的好看，从冷厉的面相上，充斥着一股野性美。我咕嘟一声咽了口唾沫，伸手在他胸口上摸了一把，触手柔软而富有弹性，可这好像有电似的，让我全身如遭电击，慌忙把手缩了回来。

　　一时心头突突乱跳，这绝对是个女人，难道她不是阿欢？她又会是谁呢？

　　这会儿她额头上的创口还在往外渗血，刚才被我拍的这下伤的不轻，我又伸手在她鼻翼下探了探，还有呼吸。这次伸出的手指微微颤抖，都不敢碰触到对方肌肤。我也不知道自己咋会变的这么胆小了，可能是因为刚才摸了对方胸口一下吧？

　　我见她一时醒不过来，于是起身走到门口，听听动静，看左嫽回来了没有。可是等了片刻，外面一无动静，不知这妞儿跑哪儿去了。我于是把门关上，照着这女人的后身，歪脑袋看了很久，觉得十分熟悉。

　　不错，我对阿欢的身影记得十分清楚，这应该就是她，可陈玉涵为啥说她是个男人呢？琢磨了一会儿后，忽然哑然失笑，其实陈玉涵自始至终就没说过她的性别，我们都觉得一个冷血杀手，不该是个女人的，特么的谁能想想到会是个妞儿呢？谁又能想到鬼车族会有这么多妞儿，一个比一个厉害呢？


第394章 尊敬对手

　　等了半天，左嫽也没回来，我开始担心了。这黑天半夜的，她如果在山里跑迷路，无论多大本事，那也是很危险的。决定把阿欢弄醒，问出点东西后就去找她。是在阿欢人中上掐了会儿，这女人慢慢苏醒过来，睁开一双清澈的美眸，满是茫然的看着我。

　　突然间她醒清楚了，脸上闪过一丝惊色，眼眸里也布满了杀气。她扭动身子就想起来，发觉自己被绑住了，便停下动作，用极其狠毒的目光盯着我。那种眼神，是我有史以来见过最冰冷最具杀气的，心头忍不住打个冷颤。

　　“你是阿欢吧？”我想确认她的身份，到底是不是。

　　她先是眼中闪过一丝惊讶，似乎想不到我能叫出她的名字，但随即又恢复原来神色，只是冷冷盯着我，一语不发。

　　“哦，我知道了，你肯定是个哑巴。”我笑了笑说。

　　她神色之间压根不为所动，好像我说什么，都跟她无关似的。这倒让人犯愁了，对付这种人令人十分头疼的。

　　我收起笑容，哼了声说：“不管你是不是哑巴，如果跟我玩沉默，那就要知道后果是什么。听说你进过龙家沟的赢王墓，还中了妖尸鬼咒，我很想看看你胸口上是否有鬼舌图案。你不介意吧？”说着伸出双手，做出要扒开她衣服的动作。

　　这女人依旧像个冰冷的石雕，没半点反应。看这架势，就算真脱了她的衣服，那也毫不在乎。我突然明白了，这就是真正的杀手，死都不怕，还怕受到侮辱吗？

　　我倒是对这种人挺敬佩的，虽然她心地歹毒，杀人不眨眼，但这种强大的意志令人尊敬。我把手缩回来，看看她的双耳，上面没任何异常。陈玉涵曾说她中了鬼耳，估计是早破解了毒咒，不然事过七年，她也早该发作了。

　　“我再给你两分钟的时间，如果还不开口，我就只能把你送进赢尸墓了。那里的黑眉蝮蛇，常年处于饥饿状态，它们一定会对你感兴趣的。”

　　我明知威胁对她来说就是个屁，可还是忍不住动用老套路。果然这女人仍然不为所动，我只好起身，把刺龙锥收回来，又把她的弩箭捡起。这玩意好歹是件古董，拿出去卖的话，我觉得肯定会卖个好价钱。

　　“别动它！”阿欢终于开口了，满面的杀气，声音也充满了愤怒。

　　我眼珠一转，心说杀手不在乎自己的性命，但却在乎她的武器，那比自己生命都重要。就像一个剑客，遵循着那句规则，人在剑在，剑亡人亡。

　　“你现在有资格要求我吗？”我冷冷说了句，然后拔出匕首在铜弩上轻轻划了下。

　　阿欢大为动容，整个脸色都变了，看起来这东西真比她的命重要的多。只听她疾呼：“别划伤它，我求你！”她居然出口求我，让我大感意外。

　　其实我也就装装样子，见好就收。我拎着铜弩走过来，蹲下身子说：“你先告诉我，你叫什么？”

　　“阿欢！”现在她开始配合了，回答的挺迅速，不过一双美目紧张的盯着我的手。

　　“你师傅是谁，为什么会跟着苏婉作恶？”我趁机赶紧问，别一会儿她又不怕了。

　　“明叔是我师傅，他被苏婉杀死了。”这女人回答非常简单，但我也听明白了，师傅被苏婉所杀，于是就投靠了这老娘们。

　　“现在苏婉在哪里，这次跟踪我，是不是她指使的？”

　　阿欢摇头说：“她在宁夏摔伤，现在还没好。这次派我来的是安姐。”

　　安姐，这老娘们也够坏的，到现在都没见着她的真面目。不过转念一想，心里不由吃惊，听这意思，苏婉可能还在宁夏养伤，但安姐一直隐伏在我们左右，这老娘们上次在铭源的手段，可让我们吃尽了苦头，比苏婉只有过之而无不及。目前林羽夕离家出走，她的情形是最危险的，如果遇到老娘们，很可能会被杀人劫财。

　　“安姐在什么地方？”我皱眉问。

　　“不知道！”

　　我心里不由来气，拿起匕首就要往铜弩上划，阿欢急了：“我真不知道。你如果是个男人，就冲我来，别对弩箭动手。”

　　他大爷瞎X的，弩箭又不是老弱妇孺，我动它跟是不是男人有个毛关系？

　　“你不知道她在哪儿，你们怎么联系的？”我没好气问。

　　“每次都是我在睡梦中，她会突然现身，交代完事情就走了。”阿欢回答的依旧是那么简单。

　　我有点明白了，这女人就是个冷血杀手，安姐和苏婉手上的一枚棋子，她们的行踪不会告诉她，只是有任务的时候，才会来找她下令。看来再问她，也问不出啥东西了。

　　“你上次在工厂里，为什么要用残忍手段杀死那个女人？”我始终对这件事耿耿于怀，那个女人死的太惨了，从中间被劈成两半，简直灭绝人性。

　　阿欢又摇头：“人不是我杀的，我杀人喜欢用弩箭。”

　　“你说谎！刚才没用刀来杀我吗？”我瞪大眼珠喝道。

　　阿欢皱眉说：“我今天第一次用刀，因为我不想杀死你，所以才不用弩箭的。”

　　我一愣：“你为什么不想杀死我？”

　　“因为你是我值得尊敬的对手。我只想把你打伤，拿走东西而已。”

　　她会尊敬我？我是不是听错了？有谁听说过，杀手要杀一个自己所尊敬的人，脑子进水了吧？

　　我冷哼一声又问：“那个女人不是你杀的，那又是谁？当时厂房里，只有你在，那个女人不会自己把自己杀了吧？”他大爷的，谁能把自己劈成两半的？

　　“你听说过鬼血崩吧？”

　　一语点醒梦中人，原来陈玉涵用了这么恶毒的手段，在这女人上附了鬼魂吸血，然后用鬼血崩的方式将人从中劈开。鬼气之锋利，人间的利器是难以比得上的，所以才会误以为是被人一刀纵切下来所致。

　　尽管她没杀那个女人，但也改变不了我的对她的看法。鬼车族已经贴上冷血、邪恶、残暴等失去人性的标签，她自从出师后，不知害死了多少无辜。我提起刺龙锥，决定送她进地府，然后赶紧找左嫽去。


第395章 守株钓鱼

　　“等等！”

　　刺龙锥刺到她喉咙上时，这女人脸色平淡的叫了声。我于是急忙收手问：“你还有什么话可说？”

　　“我想拜托你一件事，我死后把我和铜弩葬在一起。”她目光殷切的瞧着我说。

　　我一愣，你想的够美，死后还想下葬？我哪有那工夫。当下冷笑道：“你觉得我会答应吗？”

　　她轻轻点头：“我觉得你会答应，因为你不是世俗小人，不会用极端手段去对付敌人，这也是我尊敬你的地方。”

　　这话捧的哥们我有点轻飘飘的，忽然间找不到北了。他大爷瞎X的，北在哪儿呢？但我还没有愚蠢到被一句话赞扬的冲昏头脑。我又冷笑一声道：“我没你想象中那么好，杀你已经够浪费时间了，我没工夫去埋葬你。对了，刚才追你的那个小姑娘，她还活着吧？”

　　“她当然活着，因为她也是鬼车族传人。”

　　我听了这句差点没跳起来，左嫽居然也是鬼车弟子，这次哥们真是瞎了眼，错把歹人看成好人了。虽然有点不信，但转念一想，觉得她说的不是谎话。年纪轻轻的一个妞儿，突然从山沟里冒出来，功夫好又懂法术，并且长的漂亮，那不是十分符合鬼车女传人的特征吗？

　　想到这儿我不由苦笑，既然左嫽是鬼车传人，那接近我的目的就很明显了，逼走林羽夕，应该也是她的阴谋。那我还找她干啥，继续让她来骗我耍我？

　　此刻反倒觉得这个冷血阿欢，比左嫽、苏婉和雷雪婷她们厚道一点，她不过就是个杀手，没那么多心机。但就凭这个留下她一条命，也说不过去。摸着下巴颏琢磨一会儿，终于找到一个先留她活下来的理由，那就是放长线钓大鱼。我觉得那个安姐，比苏婉更狠毒，就用阿欢这条线把那老娘们引出来！

　　可是再想片刻，又觉不妥。如果把阿欢放了，这条线未免放的太长，怕是收不回来，不如掌握在自己手里比较保险。

　　“我现在改变主意了，暂时不杀你。你只要乖乖配合我去找安姐，就把铜弩还给你。”我说着把刺龙锥收起来。

　　阿欢听到前一句，眼中闪烁出喜悦，听了后一句，脸色立马沉下去：“你还是杀了我吧，我不会出卖安姐的。”

　　我现在没空跟她浪费时间，在她口袋里摸了摸，摸到一团柔软之物，拿出来一看是黑色面罩。当即将这面罩塞进她的嘴里，然后把她提起来，往肩头上一扛，大步走出屋门。到了墙头下，先把她送上去，等我翻墙出去，再把她扯下来，继续扛上肩头往自己家走回去。

　　为啥要回家？因为我觉得那个秃子有问题。本来没怀疑他什么，可是得知左嫽是鬼车传人后，我就想到这秃子也不可能是个省油灯。这纯粹是一种第六感，不过有时候是特别准的。回到家里就发现院门大开，屋子里还亮着灯，进去一看，秃子已失去踪影。

　　屋里没有任何搏斗痕迹，所有东西也都没动过，要说秃子害怕逃走，可是三更半夜的，还不如留在屋里安全。这说明一个问题，秃子怕我回头来找他，已经溜之大吉。而这里的东西，对他没丝毫价值，住进来时，应该就是当成了个临时住所。或许，就是为的在等我和林羽夕的到来。

　　秃子逃走倒是正好给我腾出了地方，我回来不只是来找他的，还想在这儿住两天。当下把阿欢丢进里屋床上，走到门外，把铜弩挂上门头。我也不去别的地方折腾了，就在这儿以逸待劳，来个守株钓鱼，把安姐引过来。

　　这个屋子如今又属于我了，彻底有种回家的感觉，心情非常愉快。本来不太勤奋的我，哼着小曲开始打扫卫生，然后觉得有点饿，就下厨房做了碗葱花面。我就端着大瓷碗蹲在门槛上吃着，这种久违的感觉，说不出的舒服和惬意。

　　吃完这碗面条，天快要亮了。我望着东方天空泛起的一丝鱼肚白，心想这个秃子会是谁呢？如果说是鬼车族的，但不可能跟雷雪婷不认识，死老娘们去暴他，不会是联手做戏的吧？我看不像，并且左嫽在看到他时，脸上没表现出任何异色，秃子应该不是鬼车族人。

　　可他为啥要挑这地方居住？老瞎子当年在这儿生意红火，是因为早年经常在城里摆摊打响了名声。难道他要借老瞎子的名头招摇撞骗？老瞎子已经死了四年，这里早没了人气，他还借个毛啊？

　　那只有一个解释，他是奔着黄金镇墓兽来的！

　　想到这儿，我站起身伸个懒腰，呼吸几口清晨的新鲜空气，准备回屋打个盹。这时候忽然听到有人走进大门。

　　“谢老弟……”这人进门就大声叫喊。

　　这时天刚蒙蒙亮，一时看不清他是谁，不过声音挺熟悉的。我一琢磨想起来，这是龙家村村长高二龙。我于是开口说道：“高二叔，你怎么来了？”

　　“呦，这是谁啊？”高二龙在模糊的视线内，挺着个大肚子走过来。

　　“我是丁渔。”

　　“啊，小鱼儿，你啥时候回来的？”

　　高二龙显得挺讶异，随即一溜小跑到跟前，打开了手电筒，对我上下照看。借着灯光我也看清他，这几年几乎没啥变化，无非两鬓多了点白发。他今年五十多岁，但山村里人风吹日晒的，衰老的比较快，看上去有六十多岁。他这人见人说话很亲切，但实际是个满肚子坏水的老家伙，令人非常讨厌。

　　“刚刚回来的。听人说，你把我们家租给别人住了？”我假装挺生气。

　　高二龙看清我面目之后，马上满脸赔笑说：“这不是你们爷俩四年不见人影，村委会为此开了几次会，觉得你们可能进大城市去生活了，不要山上这片苦地方，所以我们就代为保管，租给别人住了。你现在回来了，我马上把谢秃子赶走，有什么损坏的地方，让他赔，一个子都不能少！”

　　既然他说的这么漂亮，我也不好再发火了。叹了口气跟他说，四年前因为大爷病危走得急，没来及跟任何人打招呼就去西岭找大医院治病了。谁知大爷变成了植物人，在病床上一躺就是四年，身边离不开人，所以也没回来过。如今大爷去了，他曾经有个遗愿死后葬在龙家村，我这是回来看坟地的。

　　“原来这样啊，挺好，挺好……啊，不对，老谭死了，我感到很悲痛。唉，老谭是个好人啊！”老小子似乎心不在焉，不但说错话，还老往门头上的铜弩瞧看，我心头一动，他不会是安姐派来的眼线吧？


第396章 鬼脸花

　　接下来老小子又说了几句比白水都要淡的废话，就要进屋。我忙说屋里烧了纸钱，这会儿老瞎子魂儿还没走呢，除了我之外谁都不能进去。不管他是不是安姐派来打探消息的，里屋被绑着的阿欢，是不能让人看见的。

　　高二龙挺迷信，一听老瞎子魂儿在家，就说：“那我不进去了，代我给老谭上柱香。我走了！”他来时叫嚷着老谢，可自始至终，都没问这秃子哪去了。

　　看着他急匆匆的身影从大门口消失，我心里确定，他不是安姐派来的就是那谢秃子指使来看情况的。我冷哼一声，心说派你来的最好是安姐，我正等着这老娘们。又伸个懒腰，把碗拿回厨房洗干净，回到屋里拿出手机，一点电量都没了，可这儿不通电，想充电也不成。把手机又装回包里，坐在椅子上开始打盹。

　　也不知道迷糊了多久，听到有人喊谢先生，我于是被惊醒。睁开眼看到外面已经天色大亮，估摸着是上午八九点钟。来人是个贼眉鼠眼的瘦小中年人，从穿着打扮上看，像是山村庄稼人，可他那猥琐的表情上，有种独特的气质，山里人是没有的。

　　我心里冷笑着，起身问他找谢先生干吗，这人说找谢先生算命的。说话时，那双贼溜溜的小眼珠，一直往门头上打量。我心说又是一个探子，高二龙来的时候，天还没亮，看不仔细，所以又派个人来仔细瞧瞧。

　　“谢先生不在家，不过我比他算命算的更好，并且是免费的，进来吧。”我盯着这家伙大声说道。

　　“他不在家啊，那就改日再来。”他慢慢转身往回走，目光仍旧不离门头，一不留神绊了下脚，摔了个仰八叉。当即满脸通红的爬起来，狼狈不堪的跑出去了。

　　我快步追出大门，发现这猥琐男没往村里跑，而是上山了。他晃动的身影显得很急，看上去唯恐我会追上来说似的。我心说少跟哥们来这套，调虎离山计我见多了，用这么老套的手段对付我，简直是二师兄的智商。

　　转头要回来时，忽然看到门口左侧土墙上，嵌着一朵三色堇。白色花瓣上，却点缀了黑斑，看上去就像一张鬼脸。这种花在西岭见过，学名叫三色堇，又名叫蝴蝶花和鬼脸花。花瓣还挺鲜艳，应该是刚刚嵌上去的，这种举动是啥意思？

　　我伸手想要去扯下来，手指将要触及花瓣时，又唯恐上面有毒，心说算了，管他啥意思，随他去吧。当下转身回到屋子里，进里屋瞅瞅阿欢，见她躺在床上，眉头紧蹙，一副难受的表情。估计是手足绑的时间太长，血脉不畅感到不舒服了吧？

　　她见我进来，忙眨了眨眼睛，似乎有话说。我于是把她嘴里的面罩拿掉，只听她迫不及待的说：“我想上厕所！”

　　我一愣，这倒是个难题，上厕所必须解开绳子，解开绳子我还制得住你么？可是不解绳子，我总不能帮她脱裤子吧？

　　“忍忍吧，过了今晚，你想怎么上厕所就怎么上。”我掉头就走。

　　“喂，我很急，你这样太过分了！我答应你，绝不会跑。”阿欢在背后急声说道。

　　我不由苦笑，不让人家上厕所的确过分了点，可是谁能相信她不会跑，除非是傻瓜。我皱眉琢磨半天，想到一个主意，找到一条长绳，拴住她的脖子和双臂上半截，这样解开手腕和双脚，让她能够脱裤子蹲下，却无法抬手解绳扣。我牵着绳子一头，她如果敢有任何异动，只须用力一扯，就能让脖子上的绳套勒紧，使她失去一切反抗之力。

　　就这样把她牵出去进了厕所，我抓着绳子在外面等。她倒是遵守诺言，没做丝毫反抗，上完厕所乖乖跟我回到屋里，又任由我把手脚绑住。她看着我的眼神里，充满了一股感激，我心说这妞儿脑子有问题，让你上趟厕所，就这么感激我吗？

　　才要重新塞住她的嘴，忽然想起一事，问她：“你知道鬼脸花代表什么吗？”

　　阿欢登时动容说：“那是安姐的标志，如果是紫色花瓣黄色斑点，代表约见的意思。若是白色花瓣黑色斑点，是白天踩好了盘子，晚上要过来动手。”

　　听了这话，先是心头一震，随即就是一阵高兴。我这么做，不就是为了引这老娘们过来吗？看来这法子挺实用，那么现在可以去挖坑，等着她晚上过来跳了。当下将她嘴巴重新塞好，将那条长绳解下来，走到外屋门口，做个绳套放在门槛内，用浮土遮住。搬来梯子，将绳子另一端从房梁上搭过，这是最简单最原始的陷阱。

　　按照安姐这种老狐狸的性格，她肯定把事情想得特别复杂，觉得我会猜到她会从窗口进入，就不会在门口挖坑。我便来个反其道行之，直接在这儿设圈套。但仅凭这个绳套，是搞不定她的，不过会扰乱她的心神。

　　算计着她第一次落脚在门槛内，察觉有陷阱时，会朝前方和左右两侧跳开。我于是拿铁锹在大概落足点上开挖。我们家地面是泥土地，非常好挖的，只用了一个小时的工夫，在三个方向挖出仨两尺深的大洞。然后在坑洞里浇上水，搅拌一阵子，让坑底变成一滩烂泥。这里的泥土粘性非常大，只要踩上去就不是那么容易摆脱的。

　　那么她耽搁一下跳起来，我就有了充足时间做攻击。家里储藏着大量煤油，撒过去再丢把火，就算烧不死这老娘们，也必定让她脱层皮，然后就会形成瓮中捉鳖的局面。想到老娘们全身衣服被烧光的模样，就觉得十分解气和有趣。

　　跑出去找了点枯枝搭在坑洞上，再用浮土覆盖了，晚上不点灯，在黑暗里她根本察觉不出地面有什么不对。

　　做完这些天过晌午，我肚子饿的咕咕直叫，跑到厨房又下了碗面吃。回来坐在椅子上，正在打盹的时候，忽然听到右侧里屋里发出“格格”声响。

　　我当即就清醒过来，心说这什么声音？听起来像是碰撞木头，老鼠不会有如此大动静。凌晨回来后，我进这边屋子看过，里面只有老瞎子当年留下的那只大柜子，没其他东西了。想到这儿，蓦地心头一动，当时忘了打开柜子看看，里面是否有东西啊？


第397章 儿时旧情

　　我手里拎着刺龙锥，慢慢走进右侧里屋，双眼扫视一遍，除了这口柜子外，没别东西了。不过随即就确定，柜子里有东西，因为它随着格格声响，不住的在颤动。

　　这种大木柜个头挺大，在我们这一带叫做柜头。在八十年代之前，这东西是流行家具，出嫁闺女都带这种嫁妆。里面空间很大，可以放被褥和很多贵重物品。可是在那个年代山村里，有啥贵重东西，无非也就装被褥，以免受到虫蚁和老鼠的糟蹋。

　　我心说这谢秃子不会在里面藏着动物吧？要说让我最害怕的还是蛇，别他大爷瞎X的装了一柜子黑眉蝮蛇，那真能把爷吓尿。

　　心头突突乱跳着，走进跟前伸手慢慢把箱盖掀起一条缝，如果是蛇立马盖住。突然看到了一双黑漆漆的眼睛，还有散乱的发丝。我心里这个纳闷，这难道要玩大变活人的魔术么？既然是人就不用怕了，先把刺龙锥伸进去指住一只眼珠，然后猛地把箱盖完全打开。

　　“是谁在里面装神……咦，怎么是你？”我看清了里面的人，不由感到十分惊诧，你们猜是谁？

　　竟然是左嫽！

　　“呜……”她嘴巴被胶带封着，只能发出闷哼声。双手和双脚也被反绑了，在柜子里不住蠕动。

　　我把刺龙锥收起来，一下将她嘴上的胶带撕掉，痛的这妞儿呻吟一声，嗔道：“你慢点，差点揭掉一层皮。”

　　“揭掉皮更好，我能看到里面的原形是白骨精还是狐狸精。”我没好气说。

　　她白我一眼，生气的说：“我如果是白骨精，第一个把你吃了，连骨渣都不剩下。”

　　我冷笑道：“你不知道我专制白骨精吗？”心说少跟哥们装，已经知道你是鬼车传人了。

　　她见我神色不对，皱眉道：“你是不是有病了？怎么还不给我松绑？”

　　“我要是跟你松绑了才是真的有病。哼，鬼车传人真多啊，请问你又是哪一个师傅门下的弟子？”我冷眼瞧着她说道。

　　左嫽闻言脸色大变，但随即沉静下来，嘴角含有自嘲的笑意说：“没想到还是被你瞧破了。”

　　“你觉得一个貌美如花的小姑娘，自称是某某医馆的弟子，又能任意出入死亡之角，不会令人生疑么？你这么做，不是在侮辱我的智商吗？”我冷冷说道。

　　左嫽气的眼珠翻白，只听她说：“起初你怎么没看破，你那点可怜的智商用得着我侮辱么？真是二师兄！”

　　我去，这妞儿嘴巴真刻薄，敢于侮辱我智商的，到现在还没遇到呢。但现在好像，她真的把我智商给蹂躏了。

　　我深吸一口气，忍住火气说：“你这么聪明，为啥会落到如此地步？我智商虽然是二师兄水平，但抓住了阿欢，还找到了一条落水狗，你说是谁笑到了最后？”

　　左嫽被说的哑口无言，咬着嘴唇狠狠瞪着我，看样子恨不得咬我一口。她哼了一声说：“懒得跟你斗嘴。虽然我是鬼车传人，但我没想要害你，现在落在你手上，随便你怎么处置吧。”说完把头扭到一边，呼呼喘着粗气。

　　又一个不想害我的鬼车美女，是这世界变化太快，还是我不能适应这变化太快的世界？我要是相信你了，那准是脑门被驴踢过，外带被门夹扁了。

　　“我二师兄这种智商，真想不通，你有啥理由不害我？”我嗤之以鼻说。

　　左嫽忽然脸上神色低沉下来，变成一副若有所思的神态。只听她说：“你还记得十多年前那个女孩吗？她跟一个大叔来过这里，不小心摔倒划破了小腿，大叔凶狠的斥责她很笨，当时她心里感到很委屈很委屈。是你把她扶了起来，并且拿出白药和绷带帮她包扎伤口的。”

　　我一怔，十多年前的确有这么回事。那时我才十一岁。有个中年男人带着一个十岁左右的小女孩来找老瞎子算命，结果小女孩被门槛绊倒，腿上划破了，鲜血直流，那个男人不但不管，还板着脸训斥，当时我很可怜这个小女孩，赶紧帮她包扎了伤口。他们很快离开了，我也没往心里去，她要是不提，早忘了这事。

　　难道，她就是那个女孩？

　　她转过头，迎着我质疑的目光，温柔的笑道：“我就是那个女孩。从小没人疼过，可是那次你帮我包扎，还哄我开心，我就觉得，你是天底下最亲最好的大哥哥。长大后，我一直在想着你，正好师傅要来北方，我就跟着来了，没想到会在死亡之角里相遇。”

　　原来这样，我心说难怪你说我是又高又帅的美男子，我大爷瞎X的，哥们对于这点还是有点自知之明的。像我这种土包子，你想着干吗？其实也能理解，那都是小时候的一种情怀，长大了还在念念不忘，如今见面，恐怕失望大于期望吧？

　　明白了她不害我的理由，但不代表她真的不会害我，警惕还是不能放松的。我于是问她：“那你故意接近我，是不是出于你师傅的安排？你又是怎么想的？”

　　她点点头，脸上有股为难的神色说：“秃子就是我师傅，他让我提起往年的旧事勾引你，骗到鬼符经和螭龙扳指，以及跟着你再找到镇墓兽。可是我始终没向你提起这件事，因为我不想害你，所以故意让你存有一分戒备之心。你知道吗，在你发现镇墓兽藏在木墩里时，我完全有机会杀死你。可是……我做不到！”

　　秃子竟然是她师傅，这让我有点出乎意料。不过想起那时她无声无息的坐起来，那时要下手，的确有很多机会。她不用使暗器，只须用点迷烟之类的，就能把我放倒在地。

　　这么想，她确实对我没有恶意。我当下脸色缓和下来问：“那你和阿欢是不是约好了的？还有，你被谁绑住了藏在柜子里的？”

　　这妞儿耷拉下脑袋说：“我不知道谁是阿欢，交手后才清楚对方底细。可那时我为了保护你的安全，没有顾及同门之谊，下手打伤了她。然后追着她跑到山坡上，便失去了她的踪影，才想返回来时，被师傅打倒，醒来就在柜子里了。”


第398章 埋伏

　　左嫽说她为了保护我，都不顾一切了，这让我挺感动的。可我不明白，她身为鬼车传人，怎么会不认识阿欢？秃子身为鬼车前辈级人物，雷雪婷不可能没见过，她要暴这老家伙，难道是在演戏？

　　我道出这些疑问，左嫽跟我解释说，她师傅在鬼车族中身份特殊，从不以真面目示人。所以在同辈之间，几乎没人会认识他。十多年前，他带自己来找老瞎子，就是为了探听鬼符经和镇墓兽下落的。当时没打探到什么结果，就带着她离开了。这次又带她回到这里，还是为了这些东西，秃子跟村长高二龙送了点钱，就住进老瞎子家中。

　　有天听到一只野鬼说，螭龙扳指在向家沟出现过，于是又跑到西岭寻找线索。那天晚上，他们恰巧借鬼道来到这里的死亡之角内，就遇到了我们。她所谓的客人，就是秃子。因为好心帮林羽夕破解妖尸余毒，还遭到老秃子一顿臭骂。

　　“那老秃子为啥要打晕你，把你关在柜子里？”我对此还是挺疑惑的。如果是不满自己徒弟吃里扒外，依照鬼车族人的凶狠特性，肯定一刀杀了，为啥还要留下她的小命？并且关在柜子里，难道是针对我挖的一个坑吗？

　　左嫽撅起嘴说：“还不都是因为你？很多机会都没动手，导致现在又有其他鬼车传人插手，不便再继续纠缠下去。一旦这件事被族内头领知道，自己人相互争斗，罪名是很重的。他这人脾气不好，所以骂了几句把我打晕。装进柜子里，我觉得他还在杀不杀我这事上犹豫。也或许是想把柜子扛到河里丢掉，但正赶上你回来，才放过我一条命。”

　　她为我做了这么多，差点丢了小命，让我心里感到特别歉疚。才要去解她身上绳子，忽然又想到一个漏洞，于是问她：“你明知秃子住在我家，为什么我要回来看看时，你都不阻止呢？”

　　“为什么要阻止你？就算你不见我师傅，他也是在暗中监视着我们一举一动的。你们两个碰面，我觉得不会发生什么冲突。”左嫽满不在乎的说。

　　这倒也是，想要干掉我，这妞儿一个人足够了，用不着老秃子动手。我只是回家看看，不论家里是否有人居住，马上就会离开的，绝对不会有什么冲突。

　　当下我给解了绳子，这妞儿揉着手臂，从柜子里站起来。突然间她伸手锁住我的喉咙，冷声说道：“二师兄终究是二师兄，愚蠢是会付出代价的！”

　　我起初大吃一惊，以为自己真的走了眼。不过随即就明白过来，笑道：“玩恶作剧时，记得逼真一点，你就算没吃饭，总不至于手上连点力气都没有吧？”说着把她手打开。

　　“你这个二师兄太狡诈了，一点都不好玩。”这妞儿嘟着嘴跳到一边，去舒展手脚。

　　“饿不饿，我煮的葱花面很好吃的。”我转头笑问。

　　“快给我煮一碗，肚子都饿扁了！”

　　这妞儿真饿坏了，足足吃了两大碗面，最后撑的不住打饱嗝。休息了会儿，她跑到左侧里屋，围着阿欢转了个圈子，小声跟我说。鬼车传人按照资质分两种去培养，那就是“谋”和“杀”。像她和陈玉涵，就属于谋事传人，注重法术和智慧传教，以后也会成为师傅带徒弟。像阿欢这种，性格阴狠，大脑简单，那就被养成心狠手辣，六亲不认的杀手。

　　这种杀手极其危险，留她不杀绝不会承情，反过头就会把你干掉。我心说有心计的人才令人害怕，我还是比较喜欢大脑简单的人。跟这种在一起，除了防备她的突然袭击外，不用担心会有什么阴谋诡计。

　　我当下把她拉到外屋，将为啥留下阿欢性命原因说了一遍，这妞儿眼睛一亮说：“你太狡猾了，像你这种资质的，在鬼车族中一定会得到重用。”

　　得到鬼车族重用有毛用啊，能解开我和林羽夕身上的毒咒吗？这对于我这样对权力没啥欲望的人来说，这真是算个毛。

　　左嫽对今晚要活捉安姐的行动，感到特别兴奋。她已经和师傅反目，决定反出鬼车族，也就不用在乎鬼车族的一些规矩了。

　　如黑之前，我提前熬了点小米粥，俩人吃饱了饭，把阿欢抬到外屋，也不点灯，就在暗中蹲伏。有她这个帮手，我就轻松多了，俩人于是分工合作，她来泼煤油，我来点火。黑暗中听风辨影的本事她比我强，要我动手还真没把握，能把煤油泼到安姐身上。

　　我们俩心情紧张的蹲伏了两个多小时，约莫十点多的时候，听到外面响起了一声轻微的动静。我心头一紧，跟左嫽相互捏捏手，示意对方打起精神。可是过了半天，再没听到任何声音，我感到挺诧异，难道刚才那动静是个偶然？

　　“要不我出去看看吧？”左嫽小声说。

　　“不……”我刚说了一个字，就听到左侧里屋内，嗒的响起一声，随即传来一阵风声，刮的破碎窗格哗啦啦作响。我差点没晕过去，我还是算错了，她没有选择正门。正当我要起身，只听嗒地一声又出了窗外，瞬即狂风大作，咣当一声大响，两扇破木板就被吹开了。

　　这股狂风是认为制造的，随即便消失了。一时间门外静的出奇，既听不到任何声音，也看不到一丝黑影。我心头突突跳起来，感觉这安姐远比自己想象中狡诈，看来今天结果很难预料。

　　忽然间门外闪起一团幽绿的亮光，仿佛是来自地狱的邪恶之光，说不出的阴森诡异。只见这团绿光轻飘飘的进了屋门，悬在半空中，我们一下就看清了是什么东西。

　　是一朵鬼脸花！

　　跟我在上午看到土墙上镶嵌的花朵一样，白色花瓣，黑色斑点，此刻在绿光照映下，黑斑形成的图案，愈发更像是一个张口狞笑的死鬼！

　　“嘿嘿嘿……凭你们这点手段，还想对付我吗？我这朵鬼脸花，一直都在监视你们的行动。门口有个绳套，然后里面还有三个陷阱，是不是呢？”花瓣上的鬼脸一阵蠕动，发出了温柔而又滑腻的女人声音，非常的好听。可是这好听的声音里，却透出一股令人感到可怕的邪恶气息。


第399章 火攻

　　我大爷瞎X的，这鬼脸花居然还有这么大用途，早知道这样，我就把它想办法挖出来用三昧真火烧掉了。这是一种以阴灵之气祭炼的方式，让花朵拥有了灵性，并不惧怕阳光。而安姐通过通灵冥途与花瓣灵识相接，便能够看到我在屋里都干了啥。

　　而此刻鬼脸花又能透视黑暗，安姐这老娘们通过灵识，如同带了一个红外眼镜，其实这比红外眼镜看的更为清晰。我估计那种视线，就像在死亡之角里，看到灰蒙蒙的天色一样，非常清楚。

　　这下反而我们处于被动，让她占据了主动，这让我感到特别的郁闷。

　　不过对付这种东西，我不是一点办法没有，当即从包里摸出一枚铜钱甩手掷过去。“叮”一声响，似乎撞上了一件金属之物，没能击中鬼脸花。

　　“晕，你丢铜钱也不早说，我也发了一枚……”

　　我也差点晕过去，原来左嫽跟我想到一块去了。我当下说道：“这次你来！”

　　话音未落，突然鬼脸花上的绿光猛地暴盛，随即眼前出现了无数朵散发着绿光的白花，点亮了整个屋子。

　　“呃……天女散花，我不知道该投那一朵了。”左嫽傻眼。

　　我心下冷哼一声，心说这不过就是一种障眼小把戏，拿出一张金光符，大声念道：“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　指诀往前一点，呼地黄符燃着，随手往前丢出去，登时眼前的幻象消失，唯留下原来那朵飘悬在门口，散发着诡异的绿光。左嫽迅速掷出一枚铜钱，她的准头比我好很多，噗一声将这朵花给击落了。

　　符火很快熄灭，绿光立刻消隐，屋子内外又陷入一片漆黑。

　　我拔出刺龙锥，就想摸到门口去埋伏。这时腰间忽地一紧，从房梁上垂下来的那条绳子，居然缠到我身上了，并且把我和左嫽缠在了一起。我们俩吓得慌忙就去解，但刚刚抓住绳子，猛然间被扯了起来，一下升入空中。

　　“喂，你做的什么圈套啊，怎么反而把我们吊起来了？”左嫽没好气问。

　　我哪知道怎么回事，他大爷瞎X的，绳子怎么也吃里扒外，帮起老娘们了？我刚想说拿匕首，绳子就断了，我们俩往下急速坠落。掉下来时改变了方向，我掉进了自己挖的一个坑里，噗，一屁股坐进烂泥里。

　　左嫽落在我身边地面上，只听她说：“不好意思，我割绳子的时候，没跟你打招呼。”

　　我晕，你差点害死我，幸亏没在坑底放利器，不然就变刺猬了。我也顾不上说什么，赶紧往起爬，但被粘稠的烂泥粘的差点站不起来。

　　“哼，就这点本事，还想跟我作对？”

　　安姐这老娘们的声音居然从房梁上传下来，让我们大吃一惊，她是啥时候进来的？这老娘们太可怕了，居然悄无声息窜上了房梁。我一时心跳如雷，也不往坑外爬了，绞尽脑汁想着对敌之策。

　　左嫽冷哼一声，伸手捂住了我的口鼻，然后就听到“唰”一阵微小的声响。

　　“你原来是祝由一支，莫非是谢秃子门下传人？”安姐这老娘们声音很好听，尽管充满了杀气，但语声就是那么温柔滑腻。

　　“你管我是谁，去死吧！”左嫽冷笑道。

　　“哼，这种‘落雨虹雾’奈何不了我的。你师傅没告诉过你，凡是做了师傅的人，都会获得祝由一支各种解药吗？”

　　落雨虹雾这名字挺好听的，不会就是在古墓里弄死那些黑眉蝮蛇的红雾吧？

　　左嫽没作声，我看谢秃子没告诉过她，可能像她这种弟子辈的传人，没有资格知道更多规矩。

　　“呃……”左嫽突然在黑暗里闷叫一声，似乎受伤了。

　　“你怎么伤阿欢的，我就怎么伤你！”安姐语声依旧那么柔滑，但听起来却让人心底冒凉气。

　　其实阿欢也没受啥伤，我帮她的时候，就见到左臂上有个微小创口。但左嫽反应却很大，只听她惊诧的说：“你怎么懂得祝由一支秘术？”

　　我趴在坑沿上，小声问她：“怎么了？”

　　左嫽咬牙切齿的压低声音跟我说：“祝由一支有种秘术叫钻心针，会从血管钻入，慢慢游到心脏里，把人折磨到死！”

　　我听了这话不由毛骨悚然，鬼车族传人太狠毒了，简直毫无人性可言。

　　“这你就不需要知道了，不过你也没机会把这件事告诉任何人！”

　　老娘们刚说完这句，左嫽就痛的呻吟一声，伸手揪住我的肩头，指甲都掐进肉内，可见她此刻有多痛。我急忙问她是不是钻心针发作了，她只是嗯了一声，好像痛的连话都说不出口。

　　我不由大急，迅速爬出坑洞，心想这会儿要想救左嫽，就必须拿下老娘们。眼珠一转立马窜到门口跟前，抓起地上的绳套用力往下一扯。我只是试试而已，没想到安姐这老娘们竟然还攥着绳子，她猝不及防下，被我从梁上扯下来，带起一股坠落风声。

　　“噗”一声响，老娘们似乎掉坑里了。可惜左嫽现在失去攻击力，我只有提起刺龙锥合身扑过去。刚扑到跟前还没来及刺出铁锥，老娘们就从坑里飞出来，带着一股劲风，刮的我脸皮生疼生疼。

　　与此同时，忽然闻到了一股冲鼻的煤油味，哗地一片煤油迎头落下。我惊愕之下，心说左嫽不是很痛苦么，这谁泼了煤油？当下顾不上多想，翻身落地，掏出打火机点燃了一张准备好的纸团。

　　火光燃起的一瞬间，看到一个身穿黑色紧身衣的女人，满身流淌着煤油，正狼狈不堪的往前扑过去。左嫽闪身滚开，掉进我刚才跌落的坑洞里，而这老娘们一不留神掉进正前方这坑里。

　　噗一声陷入烂泥窝，这可是个千载难逢的好机会，我当即甩手掷过去。正赶上老娘们挣脱粘稠的烂泥跳起来，被火团砸个正着。“轰”地一下，她身上的煤油瞬间燃烧，马上变成一个火人！

　　左嫽这妞儿够狠的，趴在坑沿上还不住抖动煤油罐子，往她身上泼煤油。啥叫火上浇油，这就是真实版的现场演绎，让老娘们身上火势燃烧的更加旺盛。

　　这让我有点郁闷了，本来是活捉老娘们的，现在变成了火烧藤甲兵，看来是留不下活口了。


第400章 “晚节不保”

　　活活被烧死，是一大人间惨剧，我都不忍心看下去了。谁知刚低下头，老娘们大声惨叫着冲我扑过来，我吓得掉头就跑，忘了还有门槛，一下被绊倒在地。虽然她没能扑倒我身上，但烧着的双手打在我脚踝上，我身上也有煤油的，于是呼地一股火苗子从脚踝往上快速蹿上来。

　　这可把我得魂飞天外，攀住门槛翻滚出去，在地上不住打滚。但身上有煤油，火一旦烧起来，岂是那么容易滚灭的。一时痛的我抓心挠肺，忍不住也叫出了声音。还好左嫽提着一床被褥跑出来，在我身上不住猛拍，最终总算是把火给拍灭了。

　　火熄灭后眼前一阵黑暗，我坐起身只觉得被烧过地方火辣辣疼痛，估计全身被烧出了不少水泡。好在裤裆这个部位没受到波及，也不至于露出尴尬的部位出丑。

　　“咦，她人呢？”左嫽在黑暗中诧异的叫了声。

　　我回头望向屋内，漆黑一片，心里也感到很纳闷。我身上的这把小火费了不少力气才拍灭的，她都变成了燃烧正旺的“炭块”，怎么可能在瞬间熄火？

　　左嫽拿出手电打开，谨慎小心的往前一步步走去，手电光柱撕破屋内的黑幕，只看到地下留下一片散乱的黑灰，还有躺倒在桌子下面的阿欢，却不见老娘们一丝踪影。左嫽慢慢走近门口，探头往里张望，这时我忽然看到阿欢侧头跟我眨了眨眼，似乎是个提醒的警示。

　　“快躲！”我急忙大声叫道。

　　左嫽也非常机灵，闪身往门口左侧躲开。饶是动作很迅速，还是遭到了对方的偷袭，砰地一声飞回来，重重摔在我身边。

　　“呃……好痛……”左嫽不知被击中什么部位，痛的全身蜷缩起来。

　　我刚要挣扎着满身水泡的身子要站起来，猛地就看到一条黑乎乎的身躯从屋里蹿出，闪电般就扑到我身上。他大爷瞎X的，我不但被扑倒，还被掐住了喉咙，一时吸不进气，感到一阵窒息。

　　左嫽在痛苦中踢出一脚，把老娘们给踢下来，可她却没松手，带着我翻滚到她的身上。你说这会儿快要憋死了，挺难受的，不过却感到下面这身子特别柔软，又有种说不出的舒服。汗，我这会儿居然还有心思享受，真恨不得扇自己一个耳光。

　　不过真要是逃不过一死，那么死在一个不穿衣服的女人身上，也该知足了。

　　左嫽又忍痛滚过来，在老娘们脑袋上踢了一脚，才让她放开了手。我总算吸进气了，再晚上片刻，那就真真要了老命。虽然她放开了手，但我们俩一个还在拼命喘气，一个痛的全身痉挛，还是逃不过死老娘们这头母狮子毒手。

　　她吼叫一声，将左嫽一脚踢飞，然后揪住我的头发撞在地上。我才刚刚喘过气，又被撞晕了脑袋。随即被她骑在身上，从后面勒住脖子，这倒好，又吸不进气了。

　　正在眼前冒金星，三魂七魄要离体的时候，只听一声暴喝宛如天雷炸响，老娘们跟炮弹似的飞出去。她一时没松开手，把我带出老远跌落下来，这让哥们我彻底感到自己就像只死狗，都快被折腾熟了。

　　我趴在地上粗喘之际，看到老娘们赤条条身影快速窜过低矮的土墙，身上还背着一个背包。怎么看着那么眼熟，不是她的吧？她的应该早在身上着火的时候烧成灰了，我草，那是我的！

　　幸亏刺龙锥和扳指不在里面，背包里不过只有黄符、铜钱、红绳和零碎的用具，还有一部手机，并且黄金镇墓兽也在里面。我不由感到挺窝囊，其实早该把镇墓兽藏到另一个地方的。即便失手，老娘们也不会得到这东西。

　　“小渔，你怎么样？”黑暗里丁馨急声叫着，打开手电向我奔跑过来。

　　“鱼哥，你怎么搞的这么狼狈，被一黑泥鳅搞的满地找牙？”小胖那张破嘴，就别指望能不损我。可你小子哪只眼睛看到是黑泥鳅，那是光着身子的女人好不好？

　　我见只有他们俩，很纳闷刘宇魔为啥没来。但这会儿顾不上问，也顾不上跟他们报平安，伸手指着左嫽那边说：“去看看左嫽怎么样了？”

　　丁馨一听到左嫽这名字，立马冷冷哼了声，怒目看向那边。我唯恐她去找麻烦，假装身子一晃软倒在地，吓得老姐乖乖跑到跟前把我抱进怀里。

　　小胖屁颠屁颠的跑到左嫽跟前，他打开手电看了看大声叫：“她还没死，不过气儿挺弱的。”

　　“你是不是被这个狐狸精迷住了？”丁馨也不关心我伤的重不重，先横眉立目审讯起来。

　　我苦笑道：“姐，人家为了救我，都差点被打死，你别把她想的那么坏好不好？”

　　老姐听了这话，脸色才缓和下来，问我：“你伤的……啊，你身上着火了吗，这么多水泡。”

　　她不说不要紧，一说刀让我感到被她挤压的烫伤部位，痛的撕心裂肺。一时头上都冒出了冷汗，咬着牙说：“你让我自己趴在地上。”她急忙扶着我，慢慢趴下去。

　　“屁股上被烧了个大洞，真难看。”老姐一边说，一边从包里拿出一顶凉帽盖在我后臀上了。

　　左嫽可能受了点内伤，很久之后才恢复清醒，被小胖扶着一瘸一拐的走过来。见我浑身衣服烧的七零八落，到处都是水泡，于是从包里拿出一个白色玉石盒子，里面装的是透明膏脂，叫小胖给我在烧伤的地方涂抹均匀。这玩意抹上后，感觉一阵清凉，疼痛感逐渐消退。

　　本来丁馨对我身边有女人就感到很不忿了，小胖跑进屋里又发现了阿欢，差点没把老姐肺给气炸。最后看到那妞儿全身被绑，又听我说是弩箭杀手，才放过了我。不过对阿欢可就没那么客气了，提起刺龙锥就要大开杀戒。

　　我忙出声阻止：“姐，先别动手。刚才要不是她好心示警，我们俩可能就没命了。”当时左嫽如果首先被干掉，那么在小胖赶到之前，我也会被掐死。所以阿欢这次提醒非常关键，可以说救了我们俩人的命。

　　丁馨见我总护着这俩妞儿，终于爆发了脾气：“你给我闭嘴。你难道忘了在青龙峡，她差点杀死我们大家？你居然这会儿护着她，是不是鬼迷了心窍？”

　　小胖用手肘捅我一下，小声说：“鱼哥，这就是你不对了。那妞儿虽然长的是挺漂亮，可咱们要坚定意志，决不能晚节不保，毁了一世英名。”

　　你大爷的，什么叫晚节不保，瞎捅什么词儿啊？

　　丁馨提着刺龙锥直奔屋内，我看这次是拦不住了，无奈的看向左嫽。


第401章 我想见女神

　　左嫽冲我点点头，飞身跃起，她在受伤之下居然还有如此矫捷的身手，让人大为赞叹。瞬间她便越过丁馨，窜入屋内，抱起阿欢从里屋窗口逃出。丁馨不由大怒，掉头就追，但被我和小胖拦住，这么一耽搁，左嫽抱着阿欢跃出土墙，很快消失在夜色之中。

　　老姐差点没气疯，狠狠的骂了我一顿，这还不算完，又踢了小胖几脚发泄怒气。小胖捂着屁股委屈的像个受气的小媳妇，但也不敢出声，他很清楚丁馨的脾气，闷声大发财就罢了，不然多说一句，只能给自己屁股多惹点祸端。

　　我望着左嫽消失的方向，心想救阿欢并不是我心软，而是对方救了我一次，这个人情是必须要还的。下次再遇到她，那就不会客气了。只是左嫽令我很担心，她不但受伤，还中了什么钻心针邪术，情况着实令人堪忧。

　　丁馨发完脾气后，和小胖把我抬进屋子里。说也奇怪，天亮后烧伤竟然全然不疼了，那些水泡也都破开，排出了积液，创面消肿，看样子左嫽的膏脂很有奇效。她走的时候，故意把装有膏脂的盒子留在了屋内，丁馨又帮我涂抹了一次，然后便趴在床上沉沉睡去。

　　醒过来时已经是下午三点多，小胖给我熬了点粥，丁馨跑到附近小镇上买了身衣服换上。我问起他们咋回来了？丁馨说他们猜到我和左嫽在一块，都不放心，刘宇魔由于工作上有事脱不开身，不能过来。花落和于森想跟着，小胖倒是挺乐意，但丁馨不同意，她不喜欢带那么多累赘，于是和小胖从西岭打车赶到了龙家村。

　　他们来到这儿也不知道我家在哪儿，敲开一户人家打听，又在村子里兜了几个圈子，最终才找到这里的。还好来的及时，小胖在下车后吸了点光，不然只能给我收尸了。

　　我把这两天发生的事说了一遍，俩人一听林羽夕是为了我，选择做赢王尸童女，又是吃惊又是感动。要知道这世上真情是不少，可这情到底有多真，那却是个未知数了。林羽夕能为了我做出这么大牺牲，这已不是真不真来衡量了，她爱我已爱到骨子里！

　　丁馨听到这儿，忽然板起脸开始训斥我：“小夕这么爱你，你居然在她走了没几天，就接连跟两个不三不四的女人鬼混，如果让小夕知道了，还不伤心死么？”

　　“是啊，馨姐说的对。鱼哥，不是我说你，没追到林经理的时候，你巴巴的像个孙子，现在追到手了，你反而把她撂倒一边，这也太陈世美了！”小胖跟着火上浇油来数落我。

　　你大爷的，什么我像个孙子，什么我就陈世美了？

　　我刚想开口骂他两句，丁馨又接上口：“小胖这次骂的对，你无论这么样都不能辜负了小夕。对了，小胖，谁是陈世美啊？”

　　我们俩直接晕倒！

　　左嫽的药膏非常神奇，在龙家村住了三天，烧伤全部结痂，看样子再有个三两天就能完全恢复。临走那天晚上，我们仨找到村长高二龙家，小胖亮出了刀子，把这老小子吓得屁滚尿流，把啥都说了出来。

　　那天清晨他来我家时，是受到谢秃子委托，给了他几百块钱。叫他看清楚门头上挂的是什么，还有屋里还有谁在。他倒是认识门头上挂着的是个弓弩，回去跟谢秃子说了，秃子叹口气然后啥也没说就走了。

　　我估计谢秃子从铜弩上猜出，那是安姐的人，这老娘们可能在鬼车族里不好惹，便放弃了行动，也不管左嫽死活，自己走人了。我问高二龙认不认识那个猥琐男，老小子说不认识，我觉得他没说谎，那人一看就不是山村人，应该是安姐的帮手。

　　从高二龙家出来后，也没有林羽夕任何线索，我们只有返回西岭。其实这三天里，丁馨早在古墓附近找遍所有地方，也没找到丝毫踪迹。我和左嫽进古墓时，林羽夕估计是察觉到了，这丫头有很丰富的反侦察经验，不想让我找到她，那是绝对不会留下线索的。

　　回到西岭我养了几天，烧伤完全痊愈。而这几天里，刘宇魔通过各地警方关系，都没找到林羽夕的消息。我对他们是绝望了，还是自己来吧。于是决定去找左嫽，这妞儿神通广大，说不定又能帮我找到点什么线索，这次如果真能找回林羽夕，我就把扳指送给她。

　　这天下午，刘宇魔和丁馨出去了，小胖和花落在打盹，于森坐在屋里发呆。我过去瞧瞧跟这孩子说，我要出去一趟，可能今晚就回来，也可能是几天，让大家伙不要担心。于森听话的点点头，我摸了摸他的脑袋便下楼了。

　　这次出门就关了手机，打车直奔向家沟而去。我觉得左嫽一来有伤，二来跟师傅反目，不可能离开此地，或许她还有心思想见我。所以我猜测，有可能躲在向家沟一带，最有可能的是在死亡之角内。

　　可到了向家沟，我开始犯愁了。尽管今天是农历十五，但没有夔狂，怎么进死亡之角啊？夕阳下，我在藤仙洞外徘徊一阵子，最后叠起三块石头，在上面写了“我想见女神”这五个字，盘膝坐下来一边静等，一边修炼符气。

　　自从回到西岭后，我感觉符气修为有了明显提升，每次修炼都有种“气息满盈”的感受。以前只顾东奔西跑，对于修炼有点荒废，现在修为大增，让我又开始每天坚持打坐了。这次对敌安姐命悬一线，那还是自身能力欠缺太多，必须增强实力，不然不可能总是走运，有一次闪失，那就再没机会翻身了。

　　正修炼到物我两忘的境地时，听到身后山坡上传来轻微的响声。我睁开眼问：“是女神还是女鬼？”

　　“你如果希望见女鬼，我就给你找一个去。”是左嫽的声音。

　　我不由一阵大喜，忙回头问：“你的伤好了吗？”

　　此时已经天色大黑，但我一直闭着眼睛，习惯了黑暗，能够模糊看到山坡上站立了三条黑影。我心头一惊，左嫽不是一个人来的，另外那俩人是谁？


第402章 七色落雨虹雾

　　三条黑影高矮不同，左嫽个头不算很高，我马上就认出中间最矮的一个，那便是她了。而左边那个高出半头，身材婀娜的黑影，隐隐散发着清冷的杀气，应该是阿欢。最右侧那人，体型魁梧，绝对是个男人。

　　我心头一沉，立马猜到了什么。

　　果然只听左嫽说：“对不起，我没想到你还会来这里找我，这次害了你。不过听到你这么关心我，我还是蛮开心的。”说到最后，微微有些哽咽。

　　我右手探入包里攥住了刺龙锥，缓缓起身说：“不是你害我，应该是我害了你。谢秃子，是男人的话，就该正大光明打个招呼，缩在黑暗里装乌龟，你以为我就认不出你了吗？”

　　这话立马惹怒了谢秃子，只听他冷冷喝道：“小王八蛋，你死到临头居然还逞嘴舌之利，本来我还想让你死的好看点，但现在我改变主意了，要用这世上最残酷的死法杀死你！”

　　我冷哼一声道：“少那大话来吓唬我，丁渔是吃饭长大的，不是吓大的。你乖乖放了左嫽，我也不杀你，给你一条活路。如果你冥顽不灵，非要跟我较劲的话，那么待会儿你就会知道谁会死。”

　　谢秃子一把将左嫽扯翻在地，似乎扯着她的头发，痛的这妞儿不住闷哼。

　　“有本事你冲我来，打女人算什么英雄好汉，那是缩头乌龟干的事。”我挺起胸脯子，大踏步走向山坡。

　　“你别过来，你快跑，我反正都是死，你不用陪我送命！”左嫽嘶声大叫。

　　在她的叫声中，我忽然察觉到不对，因为体内符气涌动，似乎受到外力威胁变得极为不安分起来。当下快速朝左侧扑倒，同时左手从包里摸出几枚铜钱，用力掷向山坡。“簌簌”两声响，有东西落在身边草丛里，我心头一凛，估计是什么钻心针吧？

　　这老杂碎是祝由一支传人，所谓祝由，那是巫术了。像湘西赶尸，就属于祝由科。左嫽年纪轻轻，就学到了不少厉害本事，那他这个师傅，手里绝活可就更多了。如果这么远距离对峙下去，任由老杂碎一波又一波的施展邪恶手法，我肯定死翘翘，必须要跟他近身肉搏，才有机会取胜。

　　想到这儿，我起身往左侧就跑，但却是沿着山坡斜向往上去的。我这么一跑，与他们拉开距离，谢秃子再使什么手段便触之不及，而他可能觉得我真的听了左嫽的话，要逃跑了，随即跟着追过来。

　　他追来的时候竟然还带着俩女人，从双手提着她们的动作上看，阿欢也是阶下囚，并没有跟这老杂碎同流合污。不过他提着俩人，奔跑速度一点不慢，并且还有追上我的趋势。

　　我往前边跑，边观察有利地形，忽然看到前面有两块大石并排竖起，当下绕过去缩在后面了。这老杂碎很快就追到跟前，刚要绕到后面，我抓住这次时机，从两块大石之间将刺龙锥迅速刺出去。

　　他跑的太快，一时没发现石头之间还有宽缝，也没料到我会躲在后头来了个突然袭击。猝不及防之下，刺龙锥就捅到他的大腿根上。老杂碎和俩妞儿一块摔倒下来，痛的他闷哼一声，趴在地上动弹不得。

　　要知道大腿根这地方是最敏感的部位，轻轻拧一把都会痛的不得了，何况被铁锥刺上一下，能够想象到那种滋味有多销魂！

　　我偷袭得手后，马上缩手，又急忙闭住呼吸。就在这一刻，唰地一声响，眼前仿佛弥漫起一片雾色。这应该是落雨虹雾，这种毒雾非常厉害，就是不知道落在身上会不会中毒？心里想着同时，从喉咙里发出“呃……呃……”闷叫声，这是假装的。

　　老杂碎以为把我搞定了，哼哼唧唧的从地上爬起来，听脚步声绕向石头右侧。我于是紧闭着呼吸，挺起刺龙锥做好了攻击准备，但还在继续闷叫着，要把戏演足了。他冷笑着从石头右侧走出来，我此刻把全身符气都集中到了右手上，朝着他的身影闪电般扑过去。

　　我们俩相距不过两尺，我扑过去的速度如此之快，他压根是躲不开的。噗一声响，刺龙锥从他小腹捅入，在后腰穿出。

　　老杂碎似乎一时吓傻了，两只手臂举起来一动不动，可能想不到，我会把刺龙锥捅入他的肚子里。其实我都觉得意外，满拟老杂碎会有防备能够躲开的，然后他失去先机，让我占据主动，俩人来个肉搏厮杀，我处于上风，有很大机会搞定他。可不料想，这一下就捅到他了，我很纳闷，老杂碎是不是故意来找死的？

　　我们俩都错愕了片刻，老杂碎便发出一阵拖着长音的惨叫，他大爷的，差点没把我耳朵震聋。我这时也回过神了，拔出刺龙锥，唰地一道血箭迎面喷过来，喷了我一脸一身。随即我右腿在下面一扫，将他扫倒下来，唯恐这下捅不死，又提起刺龙锥猛地扎进他的胸口内！

　　“我……我……想不到，你……你竟然能躲开……七色……落雨……”老杂碎心有不甘断断续续的说到这儿，终于一口气倒不上来，歪头嗝屁了。

　　我到现在还不敢放开呼吸，不明白他这七色落雨，跟左嫽用的落雨虹雾有啥不同。但就在这时，忽然觉得浑身刺痒，眼前一黑就晕倒了。

　　不知过了多久，我逐渐有了意识，感觉全身痒的厉害，简直痒到了骨子里，恨不得把身上这层皮撕掉。但随即这种滋味慢慢减弱，到后来几乎感觉不到痒了，又沉沉的睡过去。

　　也不知睡了多长时间，睁开眼的时候，满眼漆黑，啥都瞧不见。我心说这在哪儿呢，是地府吗？不对，地府应该是灰色的，虽然没进去过，但鬼符经上有记载，绝对不是这种浓如黑墨的天色。就算是，做鬼之后总能透视黑暗吧？

　　“醒了？”耳边忽然传来左嫽惊喜的叫声，把我吓一跳。

　　“这是什么地方？我刚才怎么了？”我满腹疑惑的问。

　　“这是……天堂，你刚才……那不是刚才了，两天前你中了七色落雨虹雾，幸好你本身符气修为深厚，加上我有解药，才算保住了你的一条小命。”左嫽吃吃笑着说。

　　我挠挠头，慢慢坐起身，好像我躺在一张床上。我转头望着四周黑暗说：“你这话太矛盾了，既然上了天堂，也就是离开了人世间，那还有什么保命不保命的？”

　　话音刚落，只听外面响起一阵脚步声，我警惕的压低声音说：“来人了！”


第403章 又有线索

　　左嫽却嘻嘻笑道：“不用怕，来的是天使，给我们送饭来的。”

　　天使？这妞儿还真以为我相信在天堂啊，我看来的不是人就是鬼。不过从她欢快的口气里听得出，来的是自己人。想到“自己人”这三字，感觉心头一阵轻松。

　　吱呀一声门推开了，只听阿欢的声音响起：“他醒了？”

　　我这就奇怪了，为毛在黑暗里，你们俩都能看到我醒了，我为啥看不到你们呢？哦，我知道了，这是在死亡之角，她们俩印堂涂抹了烟狸血。

　　“左嫽，给我来点烟狸血，只听话声不见人影，太气闷了。”

　　“哈，你挺聪明的，猜出来是在那了。”左嫽说着，在我额头上抹了点血液，很快眼前的黑暗变得清晰起来，最终形成一片灰蒙蒙的颜色。

　　这是在一个屋子里，我和左嫽坐在靠墙一张床上，阿欢提了一袋子东西站在门口。而斜对面角落里，闪烁着一团蓝色火焰，那是绝地通天。如果不是“开了眼”，是看不到火焰的，只能走到近前才能察觉。这是当时跟左嫽第一次相遇的地方，也就是在这里，林羽夕解除了身上妖尸余毒。

　　这地方倒是挺安全，无论鬼车传人本事再大，不可能敢于进死亡之角来找我们麻烦。只不过，我在这儿昏迷两天，不知丁馨他们该急成啥样。唉，先不管他们了，回西岭那寻找林羽夕的计划就会泡汤。

　　阿欢刚才是到外面买了吃的回来，有米饭、炖鸡和几个调好的凉菜。她把东西放在屋子中间石桌上，我们围坐在这儿开吃。左嫽边吃边把两天前的事告诉我，她说自己会使的落雨虹雾，只是小乘毒术，七色落雨虹雾，那属于上乘，需要几十年的修为，她还没到那个级别。

　　小乘落雨只是闻者立毙，对身体肌肤没什么毒害。而上乘落雨，落在肌肤上，会渗透进入血脉，也能瞬间致人死地。幸好我的符气修为大增，经脉中的符气暂时挡住了毒气入侵，但五脏六腑就不可避免被慢慢渗透了。

　　谢秃子对于这手成名绝技非常自信，不管遇到的对手多么强大，在七色落雨虹雾之下，没有一个能够活命的。所以当时我发出闷叫时，不但谢秃子以为肯定中招，连左嫽也觉得我完蛋了。正因为此，谢秃子才会失去防范，给了我可趁之机。

　　可以这么说，我刺他的时候，他连半点防备都没有。别说我们俩只有两尺的距离，就算在一米开外，我照样捅他个透心凉。他到死都想不明白，这杀人无数的七色落雨虹雾，为啥会失效？要说这还是鬼符经的神奇之处，所修炼出的符气，与各种内功真气是不同的，它本身带有符的力量，可化解和抵挡邪恶之气。

　　当时我捅死谢秃子时，毒物还没在五脏六腑扩散，可后来就抵挡不住昏迷了。左嫽和阿欢身上被绑着绳子，不过也合该我命不该绝，谢秃子摔倒的时候，把她们俩甩到了一起，俩人正好背对背，阿欢用手帮左嫽解开绳子，这妞儿急忙跑过来，给我先喂了一粒解药。然后给阿欢松绑，俩人抬着我进了死亡之角。

　　解毒及时，才保住我的一条命，可还是昏迷了两天才醒，可见这玩意有多毒。听完她的话，我心头涌起一阵感激，这俩妞儿确实没有害我之心，如果稍有那么一点其他想法，我可能早命丧黄泉，这会儿正在挂号投胎的吧。

　　说完这些，左嫽又说起那天她也不忍心看到阿欢死，就算我不向她求助，她也会去救阿欢的。同是被鬼车族选中的不幸俩孩子，她嘴上说阿欢很恐怖，但心里还是感到一丝同病相怜。

　　她带着阿欢逃出龙家村，随即就找个死亡之角进入鬼道，再转道回到藤仙洞，躲进死亡之角养伤。她以为不会有人找到，可是忽略了谢秃子，就在我去找她的时候，谢秃子也才刚刚把她们俩抓住。

　　谢秃子这次告诉她，在龙家村不杀她的原因。老杂碎也是非常狡猾，在她身上施灵蛊，这种蛊虫，能够跟主人通灵，其实跟安姐鬼脸花有异曲同工之妙，无论她走到哪儿，都逃不过谢秃子的眼睛。这样我回头救了左嫽后，便会暗中跟踪，等拿到他想要的东西后才下毒手。可他没想到，左嫽没跟我在一块，正在恼怒之际，我又傻逼的送上门了。

　　听她说完后，我唏嘘一阵子，又问她钻心针去掉了吗？这妞儿跟我说，钻心针是祝由一支的不传之秘，安姐学到的只是皮毛，当时她中招后，也学着我假装失去了反抗。其实那时她早想办法压制住了，可后来被安姐一拳打在胸口上，使得百脉洞开，被压制的钻心针迅速游到心脏，让她痛不堪言。这几天在死亡之角内，用尽了一切手段，才终于把钻心针取出。

　　她取出钻心针，我也就放心了。吃过饭，我正准备把来找她的目的说出来，哪知这妞儿非常聪明，早猜到了，只听她笑道：“你不用说了，这两天我借鬼道跑了不少地方，用祝由科里一种黑巫术，号令尸鬼打探林羽夕下落。皇天不负有心人……”

　　我听到这儿心头突地一跳，立马瞪大眼睛等她说下去，不料这妞儿闭住了嘴巴，卖起关子来了。

　　“那个……是不是有消息了？”我也不敢得罪她，这妞儿调皮的很，惹毛她可就麻烦了。

　　“不错，林羽夕在山东和江苏交界处出现过。那里是一片山区，听说地形相当险恶。我觉得她又似乎打听到那边有赢王尸，才会赶过去的。”左嫽说完后轻轻叹息一声。

　　我忙问：“去往那边，走鬼道有没有捷径？”

　　“有，但出口非常凶险，据说那还是个原始洞窟，里面有不知名的原始邪物。师傅曾经跟我一再嘱咐，进了鬼道千万别走错路，一旦进入那个洞窟，是很难逃出来的。”

　　我不由皱起眉头，虽然这边离江苏交界处不是很远，坐火车也就半天的车程，但那边深山难行，加上倒汽车和翻山，恐怕没有两天时间，是抵达不了地点的。如果借鬼道，顶多一个小时。我现在心急如焚，害怕林羽夕找到赢王尸，这次会在短时间内自杀做童女。所以一点时间都不想耽搁。

　　我当即站起身说：“你把我送进鬼道，指明哪个入口是就行了，剩下的我自己解决。”


第404章 再踏征途

　　左嫽思忖很大一会儿，最终摇摇头，劝我坐车去。她说那个洞窟叫“燕子窟”，名字挺普通的，可里面住着最原始的“血燕”，这可不是那种所谓的血燕燕窝，而是很凶猛的邪恶之鸟，据说比鬼车也不遑多让。并且洞窟内不仅有血燕，还有很多不知名的邪祟和怪物，进去之后是绝对没机会出来，这样反而欲速则不达，还不如坐车去。

　　我抬手看了看拇指上的扳指，又低头瞧瞧从包口探出的刺龙锥，心说有这两件宝贝，我感觉不会有啥麻烦的。而燕子窟未必就那么凶险，再险还险得过赢王墓？人的嘴巴比任何鬼怪都恐怖，本来没什么好可怕的，但以讹传讹，人都能下蛋，编出个血燕也没啥稀奇的，其他编不出来了，于是来个不知名。

　　想到这儿，我还是坚持己见：“我一刻都不能多等，告诉我林羽夕出现的具体位置，马上送我进鬼道吧。”

　　左嫽又苦口婆心的劝了一阵子，见我铁了心，叹口气答应了。我想到这次离开不知能不能回来，即便是能活着，也不知道要多久才能返回西岭。于是拜托她们俩一件事，我走后给我姐送封信，告诉她我去找林羽夕了，这次时间可能会久一些。

　　左嫽说这件事交给阿欢吧，她轻身功夫好，玩个弩箭传信非常拿手。阿欢本来就是个大脑简单的杀手，她从小与恶人为伍，心里也就没有善恶之分。这几天跟我们相处后，左嫽说她开始厌倦鬼车族了，不想再杀人，很想找个深山安安静静的过一辈子。

　　我相阿欢是这么想的，她人其实很诚实，没那么多的心机。她既然幡然醒悟，那绝对是件好事。她手上虽然染满了鲜血，但佛家不是有句偈语“放下屠刀，立地成佛”吗？我们虽然不能原谅她的过去，但也不要痛恨她的未来，给她一条改过自新的道路，这也是佛的真义所在。

　　草草写了封信交给阿欢，跟左嫽就要走。哪知阿欢指指我的包说：“铜弩还在你这里。”

　　我一愣：“你怎么没拿走？”我以为在我昏迷这两天里，她早拿走自己心爱之物了。

　　“不经过你的同意，我不能擅自取走。”阿欢一脸正色说。

　　汗，这妞儿真死板，不过蛮可爱的，这也正是她诚实之处。我从包里拿出铜弩还给她，这妞儿拿到手上，一副喜不自胜的神色。

　　临走之前，我整理一下包里的各种东西，除了没有攀岩探洞装备之外，出来时带的物品还是挺齐全的。因为早做好了远行和探险的打算，手电筒、激光笔、冷焰火、黄符、桃木剑、铜钱剑、八卦镜各种东西一应俱全，我的背部就是一个百宝囊，能带的都带来了。

　　左嫽在带我去那座破庙的路上，还在不停游说，可我已经铁了心，坚决不动摇，让这妞儿十分无奈。进死亡之角前，我就涂抹了艾蜡符油，别看这小玩意，有时候能起大作用。将刺龙锥别再腰里，桃木剑插入后颈领口，各种黄符分类放在包里触手可及的地方，基本上一摸就知道是哪种符。

　　左嫽点燃油灯，我们各自在额头上点了烟狸血，然后进入死亡之角。左嫽开始沉默不语，显得心事重重，在遇到白吊鬼后，我知道很快就要进入鬼道了。于是跟她说，要她把油灯借给我，找到林羽夕后，我们依旧从死亡之角返回西岭。

　　她没说话，也不知是不舍得油灯，还是默许了。穿过山缝，便进了鬼道，趁鬼火还没出现之前，她指着右前方说：“二百三十五步，坑上会出现一个不明显的燕尾图案，那就是燕子窟入口。”

　　“好，把油灯给我，你回去吧。”我说着就伸出手来。

　　左嫽忽然眉心充斥着一股怒气说：“把油灯给你，我怎么回去啊？”

　　我一愣，光顾自己，把这事给忘了。其实拿不拿油灯都无所谓，回来时不一定非要走死亡之角这条路。我歉然一笑：“不好意思。你赶快回去吧。”话音刚落，四面八方便燃起了团团蓝色焰火，这些死玩意又全都现身了。

　　左嫽脸色还是不太好看，皱眉说：“我还是带你到入口再回去吧，省得你找错地方。”她不等我是否同意，直接向右前方奔跑而去。

　　我急忙追上去，跟她急道：“你别去了，到时候被鬼火围住，就无法脱身了。”

　　“我有办法！”左嫽冷着脸说，脚下丝毫不停，我差点都追赶不上。

　　这妞儿是咋了，就算我借她油灯，忽略了她无法回去的情况，也不该和我生这么大气。唉，据说女人脾气都像孙猴那张脸，说变就变，有时候都是莫名其妙的。我尽管担心，但也不敢再说什么，闷头跟在后面撒腿狂奔。

　　刚刚跑出一百多步，蓝色火焰就形成一片“海洋”，朝我们俩排山倒海般的涌过来。艾蜡符油在黑暗中对邪祟有效，在光照下，也是无所遁形，我只有拿出一道敕水符念咒点燃了，抛向鬼火。用敕水符是我想了几天才想到的法子，水火相克，对付它们用水符效果会好点。要么就以暴制暴，使用天雷地火，将它们冲散，可那法术太过麻烦，不能在瞬间完成。

　　敕水符火散开，犹如满头落雨，在火墙上打穿了一个个黑洞，使它们的攻击之势受到阻滞，我们俩趁机往前又奔出一百多步，终于赶到了燕子窟入口这个坑沿上。这时敕水符威力被蓝焰冲击殆尽，又铺天盖地的追过来了，眼看就到背后。

　　“是这里吧？我给你敕水符，你带上快……”我刚掏出两张敕水符，哪知左嫽一声不响，飞身跳进了坑底，眨眼间就被吸入洞口内消失了踪影。

　　我不由怔住，她这是何必呢？为啥非要跟我一块去冒险？这会儿火墙已经逼近到跟前，都火烧屁股了，顾不上多想，跟着涌身跳下，被洞口传来的一股巨大吸引力卷了进去。


第405章 燕子窟（一）

　　穿过洞口之后，眼前变得一团漆黑，到处充斥着潮湿腥臭的气味。我急忙拿出手电打开。灯光刚刚亮起，就被左嫽伸手捂住灯头，只听她小声说：“关掉！”

　　我赶紧关了，低声问她：“什么情况？”

　　左嫽紧张的说：“这个原始洞窟不知多少年没人进来过了，一直处于黑暗之中，从未见过光明。那些邪物都习惯了这种生活方式，一旦遇到光明，会受到惊吓，整个燕子窟乱起来，我们到时候就难以逃出去了。”

　　“可不开灯，我们又不熟悉地形，也很难走的出去。”我犯愁的说道。

　　“这不用担心，我的‘小灵龟’能在黑暗中看清道路，并且能够嗅出邪气，为我们提前示警。此刻它还算安分，看样子这里暂时没危险。”

　　小灵龟是什么东东，不会是乌龟吧？之前进古墓，为毛不见她用这玩意？才要开口问，左嫽嘘了一声，我只好忍住好奇，不再说话。

　　“有情况！”左嫽小声说了句，牵住我的手，转身朝左一步步小心走过去。

　　虽然经常在漆黑的环境里冒险，但我却特别讨厌黑暗。睁眼看不到东西，是一种无形的压力，让人感到非常沉闷。不过黑暗也并不是一无是处，比如滚床单，摸黑似乎更有情调。咳咳，我反正没经验，谁玩过谁知道。

　　“嗒嗒……嗒……嗒嗒嗒……”我们身后忽然传来一阵极不规则声音，像是某种野兽的脚步声，也像是一种毫无节奏的敲击声。听起来特别诡秘，左嫽牵着我的小手，蓦地微微颤抖了一下。

　　她随即停住脚步，后方这种嗒嗒声，马上消失。可当我们再往前走，这声音又响了起来。不用说，这声音是尾随我们来的，它好像也怕我们，我们走它也走，我们停，它于是也就驻足了。

　　“小灵龟躁动的很厉害，后面一定是个很凶猛的东西。我们跑吧。”她说完撒腿往前就跑，我跟着疾奔起来，也不知四周是啥地形，万一遇到墙壁，小灵龟是否能及时带我们转弯，这就不知道了。

　　我们这么一跑，后面那声音也变得急促，快速追过来。地面是参差不平的尖石，跑起来感觉很咯脚，心慌意乱之下，只能祈求别摔倒或是遇到更为尖利的乱石。往前跑了一会儿，忽然察觉地面平整光滑，猝不及防下，我们俩一齐滑倒在地。

　　“啊……我的小灵龟！”左嫽倒在地上，突然失声惊叫。

　　我心头一沉，小灵龟不管主人死活先逃命去了，那我们在黑暗中就失去了眼睛，也失去了指南针，往后怎么走下去？

　　“还是打开手电吧。”我不管她是否同意，立刻打开手电，顿时一道明亮的光柱射向上空，随即四面八方泛起一片亮光，晃的我们几乎睁不开眼。

　　“这是什么地方？”左嫽眯缝着眼，满脸都是惊诧。

　　我比她更惊讶，这似乎是个水晶洞，所有地方都是白色透明的晶体形成的，如同一个冰窟，遇到光照便从各个棱角反射出刺眼的亮光。这些反光中，隐隐闪烁着各种颜色，七彩纷呈，非常的好看。

　　“哇，是不是水晶啊？这么多，要是挖出去，我们不是发财了吗？”左嫽张大嘴巴，脸上写满了惊喜。

　　我差点没晕倒，女人难道天生都爱钱？为毛遇到珠宝，都会显得这么贪婪呢？其实转念想想，女人和男人在这种事上没啥差别，有谁不喜欢钱？我只不过心里全是林羽夕，所以才对这东西没什么欲望，如果在我旁边的是林羽夕，我说不定也会来一句：“哇，水晶啊，我们发财了！”

　　这个天然透明的晶体洞窟不是很大，约莫三十来平米，因为四壁有太多的棱角和反射的光芒，以至于眼前都出现了幻觉，回头看不到洞口在哪儿。不过，洞窟里只有我们俩人，倒是没发现有其它东西，也就是说，跟着我们而来的嗒嗒声，好像没进这个洞窟。

　　我还是不放心，拿出柳条开了阴阳眼，往四周瞧视一圈，没发现任何异常，这才松了口气。这一松气，就觉得洞窟里气温非常低，我们来时穿的是夏季衣服，这会儿感觉跟啥也没穿似的，冻的全身发抖。

　　“格格……小……小灵龟呢……格格……”左嫽牙齿上下打架，话都说不利索。

　　我运起符气，在体内循环一个周天，寒冷的感觉减弱了些。我转头瞧着光溜溜的地面，哪儿都看不到有洞口，那她的小灵龟能跑到哪去？不会是把我们带进这里，它自个又原路返回，逃之夭夭了吧？我大爷瞎X的，那这东西也太吃里扒外，不是好东西了。

　　“小灵龟可能又跑了出去，这一定是个很危险的地方，后面一直跟着我们的那个东西也没进来，就充分说明了这点。”我说着就要拉她起来。低头之际，忽地看到身下晶体层中，有个黑影在迅速移动，心头便吃了一惊，那是啥玩意？

　　左嫽见我脸色不对，顺着我目光往下瞧，这会儿我把手电光柱射向地下，她立马惊呼一声道：“小灵龟在下面！”

　　我也看清了，的确是只小乌龟，可是我差点没气笑了，这拳头大的小家伙，跑起来速度比兔子都快，这丫的是乌龟吗？

　　“它怎么钻下去的？”我不禁感到匪夷所思，地面像镜子似的，连个瑕疵都看不到，更别说洞口了。

　　左嫽转转眼珠说：“一定有洞口，我们四处找找。”她拿出手电，站起身来还没迈出一步，冷不丁脚下一滑，咕咚又摔倒了。

　　这妞儿带着哭腔说：“好痛！”

　　汗，晶体地面本身就很光滑，加上洞窟里潮湿，上面附着了一层水汽，那就变得更滑，压根没法行走。我趴在地上说：“爬着走吧。”

　　“我好痛！”这妞儿突然狠狠瞪着我叫了声。

　　我眨巴眨巴眼说：“我知道了。”然后拿着手电往旁边爬开。

　　“我后悔了。”她在后面爬起来说。

　　“后悔什么？”我用手电在地面上逐寸逐寸的找，因为晶体内部也有棱形物质，反光之下，根本看不清地面到底是不是平的。

　　“后悔跟你来这里冒险。我是帮你的，摔的这么严重，你居然半点反应都没有，我怀疑你天生冷血！”好嘛，这妞儿给我头上扣上一顶冷血大帽子。

　　其实我明白她啥意思，就是假装不懂。有时候很多男人的烦恼都是自己找的，如果对故意接近你的女人，稍微的矜持一下，不就什么都不会发生么？可是偏偏大部分男人才刚刚遇到点挑逗，就闸门大开，把心底那只野兽放出去了。我靠，那可是饿了多少年的玩意，一旦放出来，谁能再收得回去？

　　我有林羽夕，打死都不会对其他女人放“野兽”！


第406章 燕子窟（二）

　　左嫽这妞儿有个好处，不像林羽夕那样小心眼，处处计较。她也就生气一下，随即就没事了。我们俩左右分开，趴在地上活脱像两只大蛤蟆，在搜寻着晶体地面上的不同之处。很快，左嫽就发现了异常，她所占的位置下，似乎凸起一个圆球状，摸起来有个头挺大。我才要爬过去，忽然脚下一漏，踩进一个坑里，跟着整条腿都陷了进去。

　　晶体所有的面都是光滑的，这条腿漏下去，还妄想爬上来，可是双手越抓挠，往下滑落势头越快，跟着整个身子全都掉进去了。我大爷瞎X的，这哪是个坑啊，就是个大洞口，估计有浴盆那么大。

　　下面倒是不深，大概只有两米来高，咕咚一声我就结结实实的摔在冰冷坚硬的地面上，差点没把全身骨架摔散了。一时痛的不能动弹，只有仰面躺着喘气。左嫽见我遇险，快速爬过到跟前，她刚叫出一声你怎么了，也没留神爬到了洞口边缘上，哧溜一下掉下来，然后直接砸在我身上。

　　我痛的五脏六腑仿佛都翻转过去了，心说以前总是林羽夕垫底，这次变成了我，可见在她身上遭受的不公平，现在全部还到了我身上。唉，这也证明，我跟左嫽压根是俩不搭边的人，只有懂我的女人，才会为我垫底。咳咳，这想法虽然无耻了点，但哥们觉得是真理啊。

　　左嫽这妞儿是饱汉子不知饿汉子饥，躺在我身上喘了几口气才翻身下来，不过我清楚，这妞儿表面很大方，其实报复心很强的，这次肯定是为了刚才不关心她的事做出的报复。

　　“怎么这么不小心？”她也掉下来，居然还在埋怨我，让我特别无语。

　　她拿着手电转个圈子，又伸手在四处摸了摸，皱眉说：“这是个死洞，快起来搭人梯，我们上去。”她扶着墙壁刚要起来，忽然兴奋的叫道：“小灵龟！”

　　我转头看过去，只见左侧晶体内，小乌龟正伸长了脖子扭动，似乎想突破面前的晶体墙壁，钻到主人怀里。左嫽也趴在墙壁上，双手不住拍打乱摸，可他们俩中间阻隔了一道透明的墙壁，虽然近在咫尺，但无论如何是碰触不到对方。

　　“你的刺龙锥借我用下。”左嫽焦急的伸过手来。

　　我这会儿也缓过劲了，从后腰上拔出刺龙锥递给她，然后慢慢爬起身。这妞儿攥住刺龙锥往晶体墙上用力就捅，奇怪的事情发生了，刺龙锥尖刚刚触及墙壁，忽然间这片墙顷刻间消融，露出一个尺许方圆的洞口。

　　我不由愣住，这是啥情况，但左嫽只顾着小灵龟了，对这种诡异的情形毫不在乎，伸手把洞口那边的小乌龟揪了过来。她随手把刺龙锥丢在地上，紧紧抱住小乌龟又是抚摸又是亲吻，就像是抱着自己孩子似的。

　　“怎么之前没见你拿出这小家伙？”我一边问，一边伸手去捡刺龙锥。

　　这时候又发生了相当诡异的情况，晶体地面蓦地裂开一道口子，刺龙锥随即掉下去，碰撞着两侧晶壁，发出叮叮咚咚，清脆悦耳的声音。我一下傻眼，这玩意原来还会张嘴吃掉东西。他大爷瞎X的，是个黑店啊？

　　“这是我心爱之物，一直不舍得拿出来……咦，什么声音这么好听？”这妞儿还不知道发生了啥情况，当她转过头一瞧，“哇，刺龙锥被吞了！”

　　我这会儿有种想撞墙的冲动，自从得到刺龙锥后，这件东西就成了我的护身法宝，简直是形影不离，无论走到哪儿，我都会带着。丢了这东西，好比丢了心头肉，让我心疼的不得了。

　　此刻看到刺龙锥掉落在两尺深度便停下了，于是不顾一切伸手探入裂缝里，想要把它掏出来。岂知手刚碰触裂缝边缘，这道缝隙奇异的合住了。我急忙收回手，幸亏慢了一点，否则非把手给挤住不可。

　　左嫽怀里的小灵龟出现一阵极度躁动，不住的挣扎扭动。她慌忙用手抱紧了，爬过来在地面上摸索。

　　“没有任何裂痕，这是怎么回事？”她抬头诧异的跟我说。

　　我也正在奇怪，突然裂开的缝隙已经够诡异了，而合上后竟然又看不出半点痕迹。这晶体洞窟仿佛像一只巨大的魔鬼躯壳，可任意变幻，就像刚才刺龙锥刺过去时，立刻消融，它绝对有意识和知觉，难道，这是原始精灵形成的？

　　想到这儿心里忽然升起一股不祥预感，顾不上刺龙锥了，扶着墙壁慢慢蹲下：“咱们赶快离开这个地方。”

　　左嫽也意识到不妙，随即把小灵龟塞进包里，把手电咬进嘴里，抬腿骑在我肩上了。我一愣问她：“你这是干什么？”

　　“我怕你站不稳摔倒，如果我站在你肩膀上，摔下来势必会摔的更重，这种方式摔下来会减小伤害。”左嫽说。

　　好吧，只不过这只姿势有点太过暧昧了，我心头通通跳着，慢慢起身。还好扶着墙壁能让双脚站的很稳，我个头有一米八，她坐在肩膀上伸手就能攀上洞口。可是她吃惊的说道：“洞口被封住了！”

　　我心头一沉，赶紧拿手电往上照射，从反光程度上能够看出，整个洞口全部被封堵。我感到一阵毛骨悚然，在无声无息之间，晶体就合住了口子，这太可怕了！

　　忽地脚底一阵颤动，我们所处的这个狭小的斗室好像倾翻了，我脚下一滑，俩人于是全都摔倒。此刻我们俩都顾不上疼痛，惊恐的抬头瞧看情况，只见斗室来回摇晃，并且四壁正慢慢的往中间推进合拢！

　　我们俩看到这情形，一时吓得头发都竖起来了。左嫽爬起身，但随即又滑倒下来。我鉴于她的前车之辙，索性躺在地上不动，从包里掏出一把黄符，有驱邪、镇鬼、金光和镇尸几种，也不知哪种对路子，一样在墙壁上贴了一张。

　　但四壁仍旧在往中间推进，看来这几种符都不对路。我急的头上汗都下来了，可是想不出这属于哪种情况，该用什么方法对付。

　　左嫽脑袋往我背上一靠说：“认命吧！”


第407章 碎裂的脸孔

　　我都快急死了，左嫽居然说认命吧，你可以认命，我却不能。我死了会把林羽夕带死的，想到这儿，心头猛地就是一惊，那林羽夕如果去做童女，她死后不也把我害死了吗？有道是关心则乱，都忽略了这个重要的漏洞。难道，林羽夕找到了破解我们俩命运捆绑的方法，但解开后并不能彻底化解童子命运，才去牺牲自己做童女？

　　心里这么走岔之际，四壁已经推进到了我们俩身边，几乎将我们紧紧的挤在中间。我猛地惊醒过来，又在这一瞬间，联想到了鬼符经第二卷，上面有一道“五雷破冰符”。这道符主要用于化解冰雪妖气，经书记载冰雪经历万年地气侵染，又受日月精华所沐浴，可化冰妖和雪妖，它们依旧是冰雪原来模样，但在悄无声息的变化中夺人性命，防不胜防。

　　只是这不是冰，不知道管不管用，可死到临头，也只有试上一试了。我随即从包里掏出这道符，先贴上晶壁。

　　这次出来之前，我把记忆中第二卷鬼符经中的咒符全都画了出来，以免到时候遇到奇特情形时捉急。但只画了两张，只有常用的符才会多画点。

　　符贴上后，四壁推进势头突然就停住了。其实不是停住了而是减缓到最慢程度，几乎察觉不出来而已。我不由大为兴奋，看来破冰符只是个代称，能破很多类似的邪祟。破冰符又没有雪这字眼，不也能对付雪妖吗？

　　我当即捏诀念咒：“五雷奋威，雷令必行。扫荡群魔，斩邪破冰。急急如律令！”

　　念完咒语，指诀向符上猛力一点，轰一声黄符燃着。这动静非常大，比平时的符燃烧势头都要猛烈。燃烧的符火中，隐隐传出雷鸣声，震的四壁晶体不住颤抖。左嫽吓得抬头要起身，结果忘了跟晶壁之间已经没了任何空间，咚一声脑门撞上顶部，哎呦痛叫起来。

　　“地方这么小你还玩火？会烧死我们的。”左嫽没好气说。

　　我没工夫理会她，盯着四壁在瞧看，发现墙壁彻底停住了推进之势，可没破开，让我挺郁闷的。不是破冰吗，怎么连个碎片都没破下来？这道符也太垃圾了。

　　符火瞬即燃烧殆尽，变成一把黑灰落下，洒了我们俩一头一脸。我伸手拍打脸上时，隐隐看到狭小的空间里，暗流涌动，拍打气的黑灰，又被气流卷起来，不住飞舞。我心说不会是晶体在跟符气较劲的吧？

　　“你真是的，搞的我一脸黑灰……”左嫽撅嘴埋怨。“诶，墙壁好像不动了。”

　　晕，她才发现啊。

　　我才要开口，脚底猛地轰隆一声，我们便往下陷落了。不是地面打开了缺口，而是我们所处的这个狭小空间，就像一口大箱子似的，带着我们往下坠落。滑落之际，眼瞅着刺龙锥从一侧划过，咚一声响，箱子似乎着地，外面的晶体碎块哗啦啦的涌下来，将四面八方缝隙给填满了，刺龙锥落在了我们头顶上方。

　　但这下触地把我们颠簸的差点散了架，俩人都跳起来重重撞在顶部，各自痛叫一声。我仍旧脸朝上蜷缩着身体，左嫽却被颠成了脸朝下。

　　“啊！死……死人！”左嫽惊声叫道。

　　“在哪儿？”我心说你这胆子，还怕死人吗？我看死人怕你才对。心里这么想着，吃力的翻转身子，结果差点趴在左嫽身上。

　　低下头看了眼，也吓一跳。一张发灰的死人脸孔，就在我们这“箱子”底下，仰面朝上，鼻子和嘴唇都压扁了，加上这家伙瞪着一对灰蒙蒙的死鱼眼珠子，看上去特别的吓人。这家伙脸盆非常大，比常人大了一圈不止，就像是个脸盆一样。这么大号的死人脸，我还是头次遇见，也难怪会让左嫽感到害怕，我都觉得心里毛毛的。

　　“这会不会是原始人的尸体，他们的脸特别大？”左嫽紧皱眉头问。

　　我差点没笑出来，原始人就应该脸大吗？不过我的学历太低，很多知识都不太懂，如果林羽夕在，她肯定能说出一番道理，并且对这里的晶体洞窟怎么形成的，也会多少懂一些。而左嫽似乎比我强不到哪儿，从小加入鬼车族，都不知道上过小学没有。

　　“我觉得脸孔大与原始人没啥关系，你发现了没有，它只有一颗脑袋，看不到四肢。”我感到很奇怪，晶体箱子下只压着一颗脑袋，既看不到四肢也看不到躯体，到底是啥情况？

　　左嫽突然眼睛瞪大说：“怎么没四肢，你看它脑袋下面的晶体，隐隐形成一个形体……它……它的眼珠在变化，你发现了没有？”

　　我正按照她所说的，往脑袋下面看，瞧出了晶体之中似乎形成两条手臂，但是特别的长。听到她这句马上转回头，突然看见大脸盘上的死鱼眼珠，慢慢由灰色变黑，但黑色之中又隐隐泛起绿色光芒。

　　“不好，它要苏醒！”我看着这玩意很吃惊，却又束手无策。

　　左嫽脸上忽地闪现出高兴神色说：“它醒过来是好事，最好把箱子咬破了，放我们出去。”

　　话音未落，只听喀喇喇一阵大响，我们所处的这个晶体箱子居然爆破开来。估计是经受不住四面的巨大压力，把它给压爆了，瞬间四面八方的晶体块往我们身上砸落。俩人吓得魂飞天外，双手抱头蜷缩在一块，谁还有工夫去想下面这大脑袋醒过来会干啥。

　　原以为我们会被活活压扁在下面，谁知破碎的晶体砸了一阵子后，忽然停歇，而我们也没有重压的感觉。俩人好奇的抬头往上瞧，发现上面空间比原来大多了，落下来的碎块又全都融合在一起，变成了结实而又毫无痕迹的晶壁。

　　慢慢的随着头仰起脸，突然看见那颗大脑袋居然就在上方，是它撑起了一片天！

　　“这个脑袋很可怕，小灵龟都吓尿了！”左嫽焦急的说道。

　　我在恐惧中听到这话，差点没笑出来，小乌龟还能被吓尿？不过这会儿没心情开玩笑，心想要搞定这玩意，恐怕只有刺龙锥才对路子。于是低头来回寻觅，猛地看到就在我脚下插着。于是伸手拔出来，站起身往上就刺。

　　大脑袋距地两米多，我伸展手臂加上刺龙锥的长度，刚好刺中它的下巴。噗一声，立马就捅进去了。随即这张恐怖的脸孔变的通红，刚刚变绿的眼珠叭叭两声爆开，扑溅出一片晶体碎屑，跟着整张脸就像被打碎的玻璃，出现一条条龟裂印痕，最终喀喇喇全部碎裂了！


第408章 “天使”

　　这种晶体物质非常神奇，碎裂之后瞬间凝结，就像水在超低的温度下瞬间结冰一样，马上就会凝聚在一起。为我们撑起高大空间的这颗大脑袋虽然碎裂，但空间已经筑成，倒不用担心再有破碎晶体砸落下来。而这颗大脑袋粉碎的晶屑非常有限，对我们也形不成任何威胁。

　　但这些落雨般的颗粒，让我们条件反射的抱住脑袋。可奇怪的是，竟然没有一点东西落在身上。我们俩诧异的抬起头，忽然发现那些碎裂的晶屑都不见了，正在好奇时，突然看到上空中出现一片密密麻麻的透明影子。

　　它们个头都不大，比刚出生的婴儿略小一点，外形跟婴儿也十分相似，只是背上生长了两只椭圆的翅膀，大概有五六十只，几乎把整个上空遮的严严实实。它们看上去若有若无，不太像是晶体物质了，倒像是一种幻觉，或是空气中流动的一种稀薄的液态物质。尽管透明而又飘渺，但小胳膊小手以及脸上的眼珠鼻子和嘴唇，却能看的一清二楚。

　　“这是天使吧？”左嫽翘起绝美的下巴，满脸都是兴奋。

　　我愣了下，女孩似乎都对天使这种虚无缥缈的东西特别期待吧，其实世上哪有天使，恶魔倒是不少。这些玩意给我的感觉，不是善类，虽然大脑袋为我们撑起一个空间，但它绝对是个邪灵，碎裂之后又幻化出一片看似小精灵一样的东西，这应该是它邪恶的化身！

　　我正感觉不对劲的时候，这些小玩意眼珠暴突，鼻子皱起，裂开了小嘴巴露出上下四颗尖利的獠牙！

　　他大爷瞎X的，这是天使吗？这分明就是不折不扣的小魔鬼！

　　“啊……天使怎么还有邪恶的一面？”左嫽吃惊的说。

　　我攥紧刺龙锥猛地刺在地下，跟她说道：“人有善恶之分，天使也自然会有邪恶的一面。”

　　就在说话同时，从刺龙锥刺入的这个焦点开始产生裂痕，犹如蛛网般往外扩散，瞬即哗啦啦一阵大响，我们脚底整个晶体地面陷落，让我们俩一下子坠入深渊。左嫽倒是没叫，而是伸手紧紧攥住我的手臂，耳边响起呼呼风声，让我们心底都涌起无比的恐惧，不知下面到底有多深，可是不管有多深，摔下去一定会变成馅饼！

　　“你看它们飞下来了！”坠落之际，左嫽抬头举着手电，大声惊呼。

　　我顺着手电光柱看到那些小玩意，此刻由于距离有点远，都像苍蝇似的，成群结队飞了下来。

　　这真是上有追兵，下有深渊，一点活路都没有了。我心里暗叹一声，但也不能认命啊，甩起刺龙锥往右侧晶壁上猛刺一下，如刺豆腐般捅了进去。可是下坠之势太猛，这下阻不住我们下落势头，刺龙锥就在晶壁之中切下来，足足切了二十多米深，这才终于停住了。

　　这可是个力气活，刺龙锥切晶壁毫不吃力，可我必须用力握紧了卸掉下堕的俯冲力。我们俩停住之后，我这条手臂基本上肿了起来，感觉又酸又痛。左嫽机灵的攀着我的左臂爬上肩头，趴在我后背上，双手搂住我的脖颈。

　　“这些小家伙是不是来救我们的？是大脸孔变成了它们，而大脸孔刚才就救我们一命的。”左嫽还在想好事，看样子依旧把它们幻想成了天使。

　　我喘着气没出声，左右瞧瞧，这是个竖井洞，宽不足三米，四周晶壁像是被打磨过一样，浑圆光滑。下面是无尽黑暗，看不到任何东西。我一咬牙，左手从包里掏出一把石工锥，反过来用锥把往刺龙锥上猛地敲了一下，嗤一声刺龙锥往内挺进半尺长，基本上全部没入了。然后右臂鼓足劲儿左右开阔，随即这片晶壁就碎裂了。

　　刺龙锥登时失去附着力往外脱出，我吓得急忙把左手里的石工锥丢掉，迅速攀住晶壁裂口，才算稳住了身形。左嫽非常有眼色，不用我开口，伸手帮忙把裂口这儿碎渣挖掉，然后从我右手里夺过刺龙锥，在里面一阵乱刺，然后再往外清理碎渣。

　　眼见片刻之间，就挖出了一个两尺见方深约一尺多的洞，这么下去，不用多大会儿，就能挖出能够容下我们俩人的洞窟。可晶体很光滑，攀抓起来相当吃力，加上左臂本来就酸软没劲，我有点坚持不住了。

　　屋漏偏逢连夜雨，那些小玩意像一片苍蝇似的飞到跟前，就在头顶三尺上方停住，不住振动翅膀。它们还是那副恐怖的小样，各个眼珠暴突，迸射着极其恶毒而又狰狞的目光。其实这是一种感觉，它们眼珠是透明的，压根没有目光一说，只是脸上那种邪恶的表情以及眼珠暴突的恐怖模样，给人心里造成非常大的压力。

　　“你暂时别挖了，先缩进洞窟里，我把它们引下去！”我绝望的跟左嫽说。

　　“你闭住呼吸。”她白我一眼，挥手洒出一片红雾，是落雨虹雾。

　　我只有闭住呼吸不敢吸气了，但觉得这些小玩意不是普通动物，毒雾对它们来说应该没半点作用的。不过瞬间红雾在头顶弥漫开来，把所有小玩意裹在其中，左嫽跟我说，落雨红雾会持续几分钟，我们还有点时间。

　　她说着话手上丝毫不停，往内越挖越深，最后整个人钻进去，让我一下感到特别轻松。她随即在里面哈的兴奋的叫了声，伸手把我拉进来。原来里面还有天然洞窟，被她给挖通了。我喘着气爬进里面，发现这个天然洞窟也就一间屋子大小，四四方方，特别的平整，感觉这像是有人故意挖出来的。

　　我靠着墙壁坐下来，正揉着酸痛的左臂，这时一股冰冷的寒风涌进来，跟着看见一片晃动的影子出现在了洞口外。我赶紧拿出一张符，不管是啥符了，先念总敕咒点燃了丢出洞口，接着找出三昧真火符，心说这些小杂碎，肯定架不住烧吧？

　　丢出去的符火令那些小玩意一阵躁动，纷纷向后飞退。我趁机念了三昧真火咒，黄符呼地燃着，火势凶猛的往外窜出去，可是窜到两米远后忽然焰头被挡了回来。我定睛一看，洞口又无声无息自己封堵了！


第409章 自动修补

　　三昧真火符随即熄灭，我把符灰往地上一丢，如释重负的靠在墙上喘气。晶体墙壁固若金汤，虽然我们从小箱子挪到了大箱子里，但总算能够苟延残喘一会儿，生死的问题就不要多想了，能够获得短暂的喘息机会，那就是上的一种恩赐。

　　左嫽坐在我一侧，把刺龙锥还给我说：“现在后悔了吧？如果困在这里几天出不去，还不如坐车快。”

　　我笑着摇摇头说：“危险一定是要经历的，无论什么时候，这都是不变的规则。虽然情况不是很乐观，但万事开头难，我觉得只要熬过这段艰苦时期，我们就能很快出去了。”

　　左嫽忽地叹息道：“其实我挺佩服你的，无论面对什么样的危险，都能泰然处之，这是我遇到过很多自以为英雄豪杰的人，都不具有的。跟你在一起，让我学到了很多东西，正义、坚毅、豁达，虽然外表不怎么样，内心还是蛮强大的。”说到这儿，这妞儿噗一声笑了。

　　我一沉脸说：“人的美丑，不是看外表的，美是发自内心深处。我人长的确实不怎么样，可我一颗善良而又纯洁的心，能够在别人眼睛里幻化出一个伟大的形象！”

　　左嫽眨巴眨巴眼，表情木然的问：“你今天吃饭了吗？”

　　这话让我摸不着头脑，但还是点头说：“咱们一起吃的。”

　　“你自己要是觉得恶心，不妨吐出来吧。”

　　晕，这跟吃不吃饭有啥关系？这妞儿的嘴也太损了，我刚要反唇相讥，忽地听到噼里啪啦一阵响声，我们俩吃惊的抬头看向洞窟口方向。那些透明的小翅膀，全都飞蛾扑火似的，凶猛地扑上晶壁，发出很大的撞击声。我一下乐了，心说就算把脑袋撞破，也不可能打开坚硬的晶体墙壁。

　　哪知我对情势估计太过乐观，后面又有一波小翅膀撞上来，透明的晶壁上竟然出现了斑点。我们俩凑近拿手电仔细一瞧，不是液体和污垢，而是它们在晶壁上撞出了凹痕。我大爷瞎X的，看来这“防弹玻璃”也不太保险啊。

　　左嫽吃惊的说：“它们还在前赴后继的撞击，这么下去很快就会把墙壁撞破的。我们赶快往旁边挖通道吧。”

　　我点点头，提起刺龙锥捅进右侧墙壁。刚打开一个裂口，左嫽又跟我说，小灵龟往左侧不住挣扎，看样子这边有出路。我于是掉头往做墙上打孔，可两条手臂都没啥力气，开了几下也没开出多大的口子，左嫽沉不住气了，一把夺过刺龙锥，三下五除二，很快就挖出一个尺许见方的洞口。

　　就在这时，只听身后轰隆一声响，我们吃惊的回过头，发现封堵住洞窟口的墙壁轰然倒塌，这群小翅膀展翅飞进来。不过它们好像也挺怕我们，聚在洞口处停住，不敢往前再飞了。看着无数只狰狞的眼珠，我们俩心跳剧烈，一时都忘了挖洞。

　　“啊，我的小灵龟！”左嫽惊叫一声。

　　我回过头看到小乌龟从她怀里跳出来，钻进我们刚才开的这个洞口里，正拼命的往前钻。左嫽也反应过来，拿起刺龙锥继续往前挖，我抓出一把黄符，念咒做了一气连环。可是符龙飞出去时，这些小玩意突然消失不见，符龙也就变成了符灰，在空中慢慢飘落下来。

　　它们去哪儿了？我正好奇，左嫽又叫了一声，回头看见那些小翅膀全都出现在刚挖的洞窟内，团团围住了小乌龟。左嫽吓得提着刺龙锥掉头跑回来，结果忘了地上太滑，咕咚摔了一跤。

　　就在此刻，那些小翅膀突然一个个振翅冲下，像与敌人同归于尽的战斗机似的，全都冲向小乌龟壳上。说也奇怪，小翅膀撞上乌龟壳后便即碎裂，消失的无影无踪。不过片刻，几十只小翅膀全都撞毁消失，我和左嫽目瞪口呆，这是啥意思啊，难道它们真是飞蛾扑火，找小乌龟自杀来着？

　　我看不像，但它们都被“坠毁”了，这是不争事实，我还能说啥？

　　“安全了。”我呼地喘出一口气，就坐在地上。

　　左嫽嘴巴一撇，带着哭腔说：“我的小灵龟！”

　　“怎么了？”我纳闷的看向小乌龟，忽然发现这小家伙僵住不动，全身正在慢慢变化，由黑转白，整个身子也透明起来。我心头一动，小乌龟不会也变成晶体了吧？

　　刚想到这儿，小乌龟眨眼间就变得晶莹透明，成为了一只看上去十分漂亮的水晶龟。可是它肚子里好像有东西在蠕动，也是透明的，还有翅膀的形状。我不由毛骨悚然，头皮都麻了。丫的这些小混蛋不是来自杀的，而这是一种杀人手段！

　　“跑！”我们俩几乎同时叫了一声，迅速爬起身。

　　“叭”一声响，小乌龟就跟大脑袋眼珠碎裂时一样，那么干脆利落，碎成了千万点晶屑，向四处散射出去。

　　我们俩吓得一前一后的冲出洞窟，但在外面相继滑倒，往外窜出去。我一下心就悬进嗓子眼，外面可是无底深渊。谁知脑门嘣一声撞在墙壁上，我差点没哭出来，外侧挖出的洞窟口也被封堵了，这就意味着，我们变成了瓮中之……他大爷！

　　左嫽也哎呦痛叫一声，骂道：“王八蛋，谁把门关上了？”

　　我苦笑着说：“你明明说是王八蛋了，还能有谁？”

　　“呜呜……要死了，你还这么没正经！”左嫽真的哭起来，可能撞的太疼了。

　　我看着洞窟内的小翅膀都振翅飞过来，心说都要死的人了，说句没正经的话也不行吗？看来这次我真是刚愎自用，终于付出了代价。叹口气做好必死之心，忽然看到那些小翅膀噗噗噗全都撞在晶壁上滑落，我先是一愣随即就乐了。

　　这些晶壁神奇之处在于，打开的洞口在短时内会自动修补起来。刚好它们飞出来时，内里洞口被封堵，把它们挡住了。不过，我们所在的这个狭小的空间，因为人气的原因还没有封堵，但我看也过不了多久，人气最终还是会被晶体压制，把我们俩活活挤死的！

　　左嫽马上停住哭声，拍着胸脯大口大口喘气。她脑袋歪向一侧时，蓦地神色又变得非常紧张，回过头往身后的晶壁上瞧视，立马“嗷”一声尖叫，差点没把我耳朵震聋。


第410章 黑怪物

　　我急忙回头，一眼瞧见背后晶壁外，有一张相当邪恶而又恐怖的脸孔。那仿佛是来自地狱的野兽，整个脑袋呈三角形，面色漆黑，就跟刷了一层黑漆似的。在满是褶皱的脸孔上，额头显得比较宽阔，鼻子只有两个孔洞，往下塌陷着，嘴唇往外凸出，以至于嘴巴绷不住，露出尖利的獠牙，牙齿上滴淌着粘稠的液体，看上去既恐怖又恶心。

　　这还不是最让人恐惧的地方，那双绿豆一样的小眼珠，深陷在眼窝里，却迸发出寒透人心的诡异绿芒。这双眼睛里，似乎集聚了人世间最为恶毒的怨念，让人迎视之下，从心底不由自主冒起无穷惧意。

　　我也忍不住从鼻子里发出一声闷哼，和左嫽不约而同转身往后挪移。拉开距离后，才看清这张贴在晶壁上的脸孔下，还有一具特别诡异的身子，看上去像立起鬼獒，手足比较细，只是全身没有毛发，跟脸孔一样全是褶皱。它的屁股往后挺着，翘起一条卷曲细长的尾巴，还在微微晃动，怎么看怎么像是一条黑蛇！

　　他大爷瞎X的，这是啥玩意啊？难道，这就是原始物种？

　　这玩意目光太过于吓人，左嫽机灵灵全身打个颤抖，掏出一张黑纸贴在晶壁上了。我一怔问她：“你贴的是什么？”

　　“是黑符！”左嫽说。

　　哦，这就是黑符。鬼符经中记载，黑符是黑巫术中常用的一种符箓，多是用兽皮制作，然后用墨染黑，用金针在上面刺出咒文，在黑巫神座下祭炼，非常的邪恶。左嫽应该擅使这种符，但为了避免让我反感，一直没当着我拿出来使过。

　　黑符贴到晶壁上后，这种漆黑的怪物眼睛里忽然闪起了一丝惧意，瞬间又变为愤怒。只见它张开嘴巴露出满嘴的獠牙，两只鼻孔皱起来，那副模样恐怕是我这辈子见到的最为恐怖的画面，顿时全身起满鸡皮疙瘩。

　　它呲着獠牙伸头往晶壁上猛力一撞，咔嚓一声被撞破一个大口子，黑符随着散乱的晶屑掉落。

　　我去！这口子足够它钻过来了，当时都吓得慌了手脚，拉起左嫽掉头往回就逃。不料忘了后头是墙壁，咚咚两声，我们俩几乎同时撞上去。这一下把我们俩撞了个仰面朝天，还正眼前冒金星的时候，内侧这道晶壁也被小翅膀撞破，全都飞了出来。

　　这下热闹了，一群小翅膀足够把我们杀死几百回，现在又加上一个黑不溜秋的死怪物，我们还有活路吗？

　　黑怪物此刻也咚地一声跳进来，这玩意个大力沉，砸的地面一阵摇晃。我跟左嫽这会儿彻底放弃了逃命的念头，躺在地上就此等死。睁眼看着上面聚集的一片小翅膀，突然发现它们体积变大了，似乎大了一圈，现在看着跟婴儿形体大小相等。

　　我心头吃了一惊，这估计是杀死小灵龟，在它身上吸取了灵气后，让它们得到生长。如果再杀了我和左嫽，会不会长大成孩童？我觉得我们还是有机会看到的，死后魂魄如果不被吞噬，有希望看到它们会变成啥模样。

　　心里还正想着这些没用的事情时，小翅膀们一阵躁动，好像是发现又多了一个争夺猎物的外来户，它们要立即下手了。

　　左嫽这时忽然叹口气说：“你很后悔吧？其实我一点都不后悔。”

　　我不由苦笑，才要说话，只见它们又跟下冲的战斗机似的，铺天盖地的朝我们扑下来。眼见我们是死定了，没料到那只黑怪物往前一个探身，挥起两只爪子把它们全都赶开，那意思很明显，这是我的，你们谁都不许动。

　　这倒让我们看到了一线生机，左嫽眨动着水灵的大眼眸看向我，似是在说，见机逃走。我轻轻点头，跟她一起慢慢的往起爬身。

　　小翅膀们虽然被赶开了，但它们也不甘心，并且体形变大后，在狭小的空间里显得特别拥挤，到处都是暴突的眼珠和尖利的獠牙。它们有不少从后面发动突然袭击，撞击在黑怪物背上，随即碎屑四溅，消失无踪。

　　这下把黑怪物惹毛了，转过头想去打，可是后面哪还有东西，这么一转身，背后的这些小翅膀趁机撞在身上，不片刻功夫，小翅膀全都钻进了它的体内。这玩意立马眼珠中闪起了无限恐惧，半边身子瞬间僵硬，赶紧抽搐一下，使自己活过来。跟着全身不住的颤抖，看样子是正在跟肚子里的小翅膀拼斗。

　　此时不跑更待何时，我们俩迅速交换一个眼色，爬起来就冲进了洞内。左嫽挺起刺龙锥在墙壁上挖洞，她也是拼了，那种疯狂的动作，是我从来没见过的，头上大汗淋漓，也都顾不上擦。

　　她在拼命挖洞，我背靠墙壁观察黑怪物举动。这家伙跟抽风似的，一会儿手臂抖动着各个关节，一会儿又开始抖腿。就这么抽了几分钟后，终于忍不住吼叫一声往前冲过来。刚刚才把洞口堵上的晶壁，被它给撞的破碎不堪，势如发疯的冲我们来了。

　　现在要拉开左嫽已经来不及，只有抬脚踢开她，我也借力往旁边扑倒。黑怪物几乎擦着我们俩身体撞入墙壁，深深陷阱去了，发出好大一声响，整个洞窟都震颤不止。我急忙跑过去拉起左嫽往外就跑，哪知跑出两步，又听到后面传来很大动静，左嫽反手拽住我往后指了指。

　　我回头一瞧，黑怪物正往墙壁里钻过去，它的牙齿很厉害，所到之处，把晶壁啃的变成一团散沙。因为它是往上走的，拱出一个斜坡，随着它往里拱，碎屑往外缓缓流下来。

　　我们不由怔住，它这是干啥呢？我忽然一拍脑门说：“小灵龟刚才指引这里有出口，黑怪物当然也清楚的。从洞口出去是深渊，以它目前这状态，肯定会坠落下去，于是从这里硬生生的拱到外面去。”

　　“那……要不要跟着它走？”左嫽扑闪着一双美目问。

　　“快走，待会儿晶体封堵想走也走不了啦。”我拉着她冲过去，跟着钻进这条被黑怪物拱出来的斜坡洞。

　　里面空间足够大，只是不能并肩爬行，我在前面，左嫽在后头。可爬起来相当吃力，晶体太滑了，最后左嫽想到一个法子，她在下面拿刺龙锥阻止下滑势头，并且还往上推我，帮我往上攀援。

　　但速度还是很慢，随着我们往上的爬动，后面的晶体就开始重新滋生封堵，就跟在屁股后面不远。这让我们心里非常紧张，如果有什么意外发生稍微耽搁一点时间，我们就会被冻结在晶体之内！


第411章 五神封印

　　我们能够想象到，如果被晶体冻结住是什么样的后果，那应该如同被混凝土包裹住是一样的。所以心里感到从所未有的紧张，在这条光滑的斜坡上不能出半点差错，尽管气温特别低，但我全身出满了热汗。

　　就这么依靠着刺龙锥，往上不疾不徐的爬行。黑怪物早失去了影子，它跑的越快，其实对我们来说越不利，因为晶体层被破坏后，留给我们的时间相当短暂，身上所产生的人气，还在抵消着它们的重生机能，但不保证后面没追上来，前方不会封堵。

　　还好一路上没发生任何意外，也不知爬了多久，感觉体力已全部透支，终于看到了出口。我们俩爬出来后，趴在地上喘的跟死狗似的，这会儿别说黑怪物，就算是只兔子也能要了我们俩的命。

　　我喘气同时，抬头打量四周地形。左嫽手里还紧攥着手电，正好灯柱朝上，灯光射在顶部晶体上得到大面积反射，使四周显得特别明亮。我们似乎回到了初时进来的洞窟地面上，到处一片晶光闪烁，流光溢彩。

　　黑怪物就在左侧不远处，紧贴着晶壁在不住颤抖。它估计也累够呛，就算力大无穷，可硬生生从地底拱出来，一路上又跟那些小崽子们不住拼斗，恐怕比我们情形也好不到哪去。

　　我喘着气心想，起初身后那种嗒嗒脚步声，应该是黑怪物在跟踪，而进了晶体洞后，这里邪恶的小翅膀把它吓退，没敢跟进来。不过人为财死鸟为食亡这句说的太有道理了，这玩意又不知在这原始洞窟里饿了多少年，好不容易见到两只猎物，于是冒着生命危险进来追击。结果没吃到羊肉反倒惹了一身骚味，这骚味还是致命的，看它目前情况，都不知道能否活着出去。

　　它若是活下来，对我们来说是件好事。因为它们双方会斗个两败俱伤，没力气收拾我们。如果小翅膀一旦消灭了黑怪物，以它们的数量，绝对还有能力把我们拿下。

　　心里正想着，突然发现黑怪物右半边身子僵住不动，逐渐在化成晶体。它呼呼喘着粗气，一对小眼睛中布满了恐惧和绝望，看样子是到了油尽灯枯的地步，拼不动了。

　　“我们快跑！”左嫽也看到了它的情形，抓住我的肩膀就要起身。

　　我苦笑道：“洞口早被封堵，现在又没力气用刺龙锥挖出一条通道，逃不出的。”

　　“那我们也不能坐以待毙啊。”左嫽站起来摇摇晃晃的说。

　　我转头瞅着黑怪物说：“那只有帮它一把了。”说着打开背包，里面的东西都掏乱了，翻了一阵子，才拣出一张“五神封印符”。这是新经书里的一种符，注解言道，此符乃天下所有封印符中最强一种，意思也就是高级符了，需要的修为也较为深厚。好在这段时间我符气修为有所突破，感觉驱使此符应该游刃有余。

　　“帮它？可是帮不好会被它反咬一口的。”左嫽皱眉说。

　　“现在只有这个法子了。”我说完叹口气，低头看一眼刚才钻出的洞窟口，已经在不知不觉中封堵住了。就是想再逃往地下，那也做不到了。

　　我手里捏着符，慢慢的爬到黑怪物跟前。这玩意见我过来，显得更加害怕。不过它这会儿早已失去行动能力，左半边身子也在逐渐僵化，细长的腿脚正慢慢变得透明。左嫽提着石工锥跟过来，手里攥着一张黑符，如果我一旦遇险，她立刻就会扑上来援手。

　　我扶着墙壁缓缓站起身，站直了才达到黑怪物胸口，可见这玩意个头有多大。不过现在还不是动手的时候，我凝目盯着它身上的变化情况，这玩意也十分警惕的瞧着我。过了大概三四分钟，它全身全部僵挺，变成了透明的晶体，连最后的一对眼珠，也由绿色变为白色透明。

　　它彻底完了！我们现在已经清晰看到它肚子里的那些小翅膀，而它们也正趴在肚皮上，阴狠的盯着我们俩！

　　时机已到，我于是甩手把符贴在黑怪物额头上。他大爷瞎X的，差点没够着，掂了下脚却让我摔了仰面朝天。倒地同时，瞅见黑怪物满肚子的小翅膀一阵激烈躁动，显得非常不安，不住来回的碰撞，在肚子里乱成了一团。

　　我心说不好，赶忙爬起身，捏诀念咒：“玉府玄宫，紫气始青。内炼三魂，台光安宁。神宝玉室，与我俱生。不得妄动，即刻封印。急急如律令！”

　　左手指诀冲黄符一点，贴在黑怪物脑门上的这张封印符无风自动，轻轻飘荡一下，随即又落下来寂静无声。就在这一刻，肚子里来回乱撞的小翅膀，突然间就跟被施了定身咒似的，一个个僵住不动了。

　　我抹了把头上汗珠说：“封印符把大怪物和小怪物一起封禁，只要不揭掉符，它们永远就会保持现在这种姿态，想活做不到，想死也不成。”

　　左嫽伸手掠了下鬓角凌乱的秀发，嫣然一笑说：“还有两下子。”

　　“什么叫两下子，这张符很牛叉的，刚才使用一下就耗费了我很大功力。”我这会儿喘的比刚才更狠，因为驱符消耗大量元气，感觉非常疲累。

　　“这么牛叉，能打开一条生路让我们逃出去吗？”

　　这妞儿说话真不给面子，怎么老是掐我七寸呢？我耷拉着脑袋说：“不能，不过能帮我们争取恢复体力时间已经很不错了。安生睡一觉，然后用刺龙锥找出路。”

　　我们俩才要靠着墙壁坐下来，忽然间地底一阵猛烈摇动，吓得我们俩又跳起来，一不留神滑倒在地，俩人脑袋撞一块了。我们被撞的晕头转向，也不知道发生了什么情况，只觉得地面在升高，晃了晃脑袋低头一瞧，全身就起了层鸡皮疙瘩。

　　原来地面迅速往上升起，看这速度，很快就会跟洞顶来个激烈的亲吻。这可是死亡之吻，能把我们俩小命吻没的。我吃惊的抬头去看距离洞顶还有多高，猛地发现洞顶也正在往下沉降，草，这是硬生生要把我们挤扁的节奏！


第412章 摧破晶洞

　　左嫽惊恐之余，抡起手上的黑符贴在地面上，然后抡起刺龙锥在地下一阵乱捅乱刺。晶体地面被捅刺的不住颤抖，但上升速度一点没有延缓。这可把我们俩吓坏了，我极力镇定心神，叫左嫽不要紧张，随即拿出最后一张“五雷破冰符”碰碰运气。

　　“我看上去很紧张吗？拜托，你头上都在冒烟啊！”左嫽没好气的说。

　　呃，我的确脑门上不住冒汗，热气升腾，跟开水锅蒸发水汽似的。我这会儿没工夫跟她斗嘴，拔出桃木剑，把黄符往剑尖上一贴，左手捏个雷印，才要念咒，觉得我本身元气所剩不多，加上这种四平八稳的驱符方式，符的威力也不大，觉得还是用运符的手法，让符气威力得到翻倍的增长比较好。

　　当下左手指诀换成了“一气诀”，这种运符方法跟气运连环道理相同，无非手法相异。气运连环是驱使多张符的高级手法，而一气诀是运用单张黄符，简单实用，耗费元气又不多，但发出的威力却不可同日而语。

　　捏好一气诀，大声念咒道：“五雷奋威，雷令必行。扫荡群魔，斩邪破冰。急急如律令！”

　　随着咒语一气诀沿着桃木剑身掠过，最后一个“令”字道出，只觉桃木剑上犹如涌动着一股强大的气流，将剑尖上的符冲走，像一张铁板似的拍在地面上，深深嵌入晶体半尺有余。这张符不会燃烧，在于激发四周天地灵气，收为己用，来催破冰雪妖邪。

　　黄符嵌入晶体一瞬间，只听“喀喇喇”响声不绝于耳的传来，整个地面出现了大量龟裂痕迹，并且还在不住的四散蔓延，裂痕变得更加密集。与此同时，地面和洞顶停止了上升和下沉的势头，都在不住的剧烈颤抖。

　　左嫽登时吓得小脸发白：“洞窟会不会崩塌？”

　　我砸吧砸吧嘴，没说出话来，看这架势，非塌不可。而一旦塌陷，我们俩往哪儿逃啊？我胆战心惊的扯了她一把，俩人都紧贴在墙壁上，能否躲得过这一劫，那只能听天由命了。

　　洞顶大量的裂痕使得晶体碎块不住扑簌簌往下掉落，跟落雨似的，非常密集。这些晶体块大小不一，大的像皮球，小的像指肚，还好我们贴墙站立，大块的都从中间部位掉落下来，落在我们身上的都是碎屑。

　　可这也不是办法，左嫽低头瞧了一眼，机灵的拉着我缩在黑怪物双腿之间。这玩意弓着背就像一把伞替我们挡住了大量的碎块。左嫽抬头拿手电往上照射，透过掉落碎块之后露出的一个个洞口，看到上面已不是晶体层。这层晶体大概只有尺许后，再往上是天然熔岩，看到了多根垂下来的钟乳石。

　　洞顶此刻距离我们头顶也就三尺来高，加上上面晶体层的厚度，顶多一米二三的高度。我忽然就想到了一个主意，从包里摸了摸，还有两把石工锥，全都拿出来。跟左嫽要回刺龙锥在墙壁上捅出一个窟窿，插进一把石工锥。然后紧紧抓住这把锥子站起来，让左嫽踩在我肩膀上，拿刺龙锥在上面扩口。

　　左嫽上去后几下就扩开一个两尺方圆的大洞，她首先爬上去，踩着晶体层攀上一根钟乳石锥。她当即丢下刺龙锥，我接住后，又在墙壁上方捅了个窟窿，插上一把石工锥，于是当做梯子爬上去。正好直起腰双手伸进洞口，用力一撑身体就上去了。

　　可是我刚上去，他大爷瞎X的整个晶体层往下轰然塌陷，真是点够背的。我登时失去平衡，随着塌陷的晶体层往下掉落，在这千钧一发之际，左嫽往下探着身子一把抓住我的手臂，用力提了上来。

　　“轰隆隆”一阵震天动地的响声，不但洞顶晶体层塌陷，下面的也崩塌了，如同雪崩一般往下起伏滚动着，轰然沉陷。一时晶屑漫天纷飞，冲荡起股股气流，这种壮观的画面，令人感到十分震撼！

　　僵挺的黑怪物也随之被卷下去，很快就没入滚动塌陷的晶块之中，不见了踪影。我们俩脸都吓白了，幸亏都没吓傻，紧紧抱住这根石锥没有松手，否则这次掉下去估计再不会有生还的机会。

　　顷刻间，下面塌陷出一个深有二十多米的天坑，那些晶体碎块都消失了踪影，四周露出泥土和石壁。而坑底漆黑深处，仿佛有双邪恶的眼睛在盯视着我们，令人心底不由自主生出一股寒意。

　　我心头一颤说：“这些晶体似乎是邪祟滋生的身体，而邪祟可能就是那颗大脑袋。我们刺伤了它，又封禁了它的化身，此刻以同归于尽的手段想要拉我们一起死。”

　　“那还不赶快找出路，愣着干吗？”左嫽把手电咬在嘴里，抬头向四处观看。

　　这些长短不等倒吊的钟乳石锥，非常密集，可距离洞顶却有一段遥不可及的高度。即便是爬到顶部，也看不到有出口，想要用刺龙锥在顶部挖出口子，不太现实。我于是转头看向左侧石壁，挺起刺龙锥猛力捅了一下。

　　“噗”一声如中败絮，立马捅出个大窟窿，再用力向左右摆动，将洞孔扩大到茶杯口大小，哗啦啦落下一片碎石屑。拔出来后让左嫽拿手电往孔洞里照射，发现这层石壁不是很厚，也就一尺来厚，这一锥子居然把它捅透了，能够清晰看到对面有五颜六色的钟乳石。

　　我们俩不由大喜，我继续挺起刺龙锥开洞，左嫽拿手电帮忙照明。就在这时，地下深坑中蓦地卷起一股风势，发出呜呜鬼哭一样的鸣叫声，瞬间就卷上钟乳石。还好我们俩紧贴石壁，这股阴风卷到我们右侧，就像一只无形的鬼手用力往下拉扯，喀喇喇几声响，往下坠落一片钟乳石。

　　我们俩登时变色，左嫽把手电照向下边，瞪着眼珠说：“坑底形成了一张恶魔脸孔，就是刚才大脑袋的模样，它正张开血盆大嘴，把东西都吸进去了。”

　　我心头一紧，跟她说：“你帮我们固定好身子，不要往下再看了。”


第413章 红色鸟粪

　　左嫽哦了一声，伸过手把牢牢抓紧我的两肋衣服。我将刺龙锥又捅入石壁洞孔内，从包里掏出几张符凌空排列在眼前，随即使出了气运连环符。一道燃烧着火焰的符龙，气势凶猛的往坑底飞去，我也不管结果如何，拔出刺龙锥在刚才捅出洞孔周围继续打洞。一连捅出十多个洞眼，然后左右开阔，最后开出一个五十公分直径的大洞口。

　　在这期间，坑底发出噼里啪啦点炮仗一样的声音，显然气运连环符起到作用了。但我清楚杀不死那死脑袋，无非能暂时抵挡一下。只要能帮我们争取到一点点时间就足够了。嘭嘭嘭几声响，一堆黑灰扬出深坑，符龙上火焰已经熄灭。

　　我头皮一紧，顾不上再扩大洞口，把刺龙锥别进腰里，拉住左嫽的手推向洞口内。她身材瘦弱，很轻松就钻进去了。当她完全钻过去之后，我刚伸手攀住洞口，一股巨大的风势从坑底冲天而起，不住激荡旋转着，势头非常凶猛。一下子就卷到我身上，咔嚓一声，抱着的这根钟乳石锥从中断裂，往下急速坠落。

　　我心说完了，自己打的洞，都没能爬进去，真他大爷够窝囊的。正在这时一条绳子从洞口里穿出，正好甩在我手臂上。此刻别说遇到绳子，就是遇到一根稻草那也得牢牢抓住了。我刚抓紧，就觉绳子往上猛地拉起来，尽管风势很大，但也没阻拦住我上升，最后咚一声撞在洞口顶部上，差点没撞晕过去。

　　虽然眼前冒着金星，但双手探进洞口对面，攀住两侧边缘用力往里爬。加上左嫽的拉扯，我硬生生从这不大的孔洞里挤了过去，感觉身上很多地方都磨破了皮，火辣辣的疼痛。不过总算是爬过来了，往地上一趴，呼呼粗喘起来。

　　这边地势较高，与对面倒吊钟乳石相平齐，我们过来后正好踏足地面。如果也是个无底深渊，那只说我们人品不够好了。

　　那边依旧在刮着猛烈的阴风，听声音比刚才的势头大了不止几倍，巨大风声中夹杂着石锥断裂声，估计洞顶的钟乳石全都被拔光了。我们俩喘匀了点气候，趴在洞口这儿往对面看，这会儿真有种死里逃生的感受。

　　左嫽瞅了几眼后，转头拿手电打量这个溶洞情形。她边看边喘着气问：“刚才你如果逃不过一死，心里除了在想林羽夕之外，还会想到什么？”

　　我一愣，刚才被龙卷风卷下去的时候，心里除了绝望之外，好像啥也没想。可能还没来及去想，她就甩过来了绳子。不过就算去想，除了想林羽夕之外，恐怕还有老姐吧？顶多加上小胖。

　　“呃……除了林羽夕，我还想……折腾半天了也没吃口东西，死后变成饿死鬼，死的挺窝囊。”

　　左嫽脸上闪过一丝不爽说：“没意思，走了。”

　　我转转头心说往哪儿走？看清了溶洞地形才知道，这洞窟不大，低垂的石锥和地下的石笋，让空间显得很低矮。不过五彩缤纷的钟乳石，为这洞窟构成了一道亮靓丽的风景线，让人叹为观止。可是随着手电光柱晃动，发现在石笋之间遍布骨骸，从形状上看都是人类。我不由咋舌，这儿看上去更凶险，死过不少人！

　　喘着气从地上爬起来，跟着左嫽小心翼翼往前走去，但很快就发现一个令我们俩兴奋的情况，因为前方看到了阳光，有阳光就有出口。

　　我们俩高兴的往阳光来源出行进，这一路上除了满地尸骸之外，还有厚积的鸟粪。鸟粪都已干透，发黑发红，这让我们挺奇怪，什么样的鸟粪是红色的？想到这儿心头突地就是一跳，莫非这是血燕的粪便？

　　左嫽似乎也猜到了，脸色紧张的说：“燕子窟顾名思义，血燕是这里的主宰，也是最恐怖的恶鸟，没想到我们这么幸运，从那边水坑爬出来，又掉进了火坑。”

　　我盯着干燥的粪便，皱眉说：“我看这里的血燕应该死绝了。”

　　“你怎么知道的？”左嫽满脸诧异的看向我。

　　我嘿嘿笑道：“笨，你不看没有新鲜的粪便吗？这说明血燕很久没来过此地。还有这里的尸骨，也是多年前被血燕害死的，你看骨头上的啄痕，明显是啄肉时啄到了骨头上。而也没有刚死不久的尸骨，看样子血燕早已绝种，后来也没人再被害死。就这么简单。”

　　左嫽张张嘴巴，一时说不出话来。这次被我扳回一局，感到相当的爽快。

　　“那石壁那边的晶洞怎么说？”左嫽回头指着那边问。

　　“这个很好解释，你都说过血燕是这里的主宰，那么它岂能跟大脑袋住在一起？而大脑袋除了一颗头颅外，身子全都化成晶体，依我看是被血燕镇压的结果。那个晶洞，其实就是个牢笼。”我得意的说着，已经来到了出口前，这是一条很宽的石缝。这里阳光充足，晃的我们睁不开眼来。不过照射在身上，感觉无比的温暖。

　　左嫽哼了声说：“你就瞎说吧，反正谁都不知道答案，无论你怎么说，都不会有人反对。”说着拿出手机，顺着阳光拍了几张照片。“诶，对了，你刚才不是说想吃东西吗？你看这里的鸟粪风干了很多年，嚼起来口感一定很好，你吃吧，我坐下来等你。”

　　我一下瞪大眼珠，心说你个小丫头想借机翻盘是不是？心下一声冷哼，于是想到个坏主意，笑道：“风干的鸟粪严格来说，没啥营养了，不如刚刚拉出来的鸟粪，带有浓浓的臭味，那个味道一定很好，营养也……”

　　“呜哇……你好恶心！”这妞儿捂着嘴巴跑出了洞口，我站在后面忍俊不住哈哈大笑起来。

　　外面是杂草丛生的荒芜山坡，四处瞭望，全是连绵起伏的山峦，我们所处的位置，应该就是荒山深处，人迹罕至的地方。这是山东最南端，跟江苏交界，这片地带是荒无人烟的一片山区，叫做“千棺山”！


第414章 千棺山

　　千棺山这名字够晦气的，但这里的荒山因为没有名字，是当地人叫起来的。因为一座座山头状如棺材，都是一头大一头小，看着就像是千棺云集，并且山内有着各种各样的恐怖传说，所以才得了这个不吉利的地名。

　　我们此刻身在山中，看到的是一望无底的深渊和陡峭如削的绝壁，以及直插云霄的棺材山峰。可是左嫽说，由于山外地势依旧很高，站在山外看，这些山头无非都是些不太高的丘陵，根本没有目前这种气势磅礴的感觉。可即便是低矮的丘陵，多少年来当地人都不敢擅自进入，不只是里面有恐怖的传说，主要还是因为这座山的名字太不吉利。

　　你们想啊，进山不就等于进棺材了吗？有人可能要说了，哪有那么多计较。你别不信，很多山里人都很计较的。即便是城市人，住个楼房还有很多道道可讲究，比如说买楼不买十八层，为毛？十八层地狱啊！

　　这山名不吉利，进去的人也鲜有活着走出来的，于是当地人把此山都看成了死人山，除非是逃犯啥的才会躲进去，一般人是不敢拿自己小命开玩笑的。

　　左嫽说林羽夕出现的地点，是处于千棺山中心处，那座山头是群山之中最低矮的一座，并且山峰是红色的，很容易辨认。我拿出罗盘定位后，左嫽指着西南方说，应该往那边再走七八里就差不多了。

　　此刻天刚刚亮，我们折腾一夜不睡，肚子也饿了，先坐下来吃点东西，然后动身往西南去了。这七八里的路放在平地上，顶多半个小时，可在山里，尤其是无路可走的悬崖峭壁，走一天都可能到不了。

　　我们一口气翻过四五个山头，中午时分爬上一座算是比较高的山头，也就是“棺材盖”上，估摸着走出了五分之三的路程。我们俩登高望远，隐隐从远处两座山峰之间看到一座低矮的山头，发出淡淡的红色，那应该就是了，没名字我给它取一个，暂且叫它“血棺山”吧。

　　来的时候由于太过匆忙，没带什么食物，但这难不倒左嫽。她溜下山顶，转眼人影不见，过了十多分钟，气喘吁吁的跑回来，手里多了两只山鸡。我们就地宰杀，找了枯枝烧烤，吃饱后刚要动身，却看见从山背面出现了几个人影，正有说有笑的爬上来。

　　在这儿遇到人很奇怪，我们俩于是停住脚步等着，二十多分钟后，这些人爬到了山顶。他们共有八个人，身上清一色穿的是同样款式的运动服和登山鞋，连背包都是一样的，看样子是个探险团队。他们见到我们俩，也感到诧异，不过他们挺热情的，走过来跟我们打招呼。

　　我们正好缺水，于是坐下来跟他们聊了一会儿，这些人也都很慷慨，送我们几瓶水喝。一聊才清楚了，这些人原来是徐州一个公司的员工，由于老板是个探险迷，不知哪根筋搭错了，搞了个探险活动，只要有人参加去千棺山一游，回来都有重奖。

　　这些白领们日常工作压力是很大的，出来放松放松总比加班强，既得了奖金又锻炼了身体，何乐而不为呢？再说城市人对于什么不靠谱的传说才不迷信，加上老板请了专业探险顾问带队，没啥好害怕的，于是他们七个人报了名。其中四男三女，看上去有点不搭配，可这探险顾问居然是女的，正好男女平衡了。

　　我问他们，老板这么热衷于探险，他来没有？回答说老板没来，我差点没晕倒。老板肯定知道这座山里有危险，但又想知道山里都有啥神秘之处，估计出于这种心理，才安排了此次活动。他大爷瞎X的，这不是把人往火坑里推的吗？

　　探险顾问是个二十五六岁的漂亮妞儿，叫凌挽歌，留着一头短发，看着跟花落有点相像，不过那一脸拒人于千里之外的神色，让人看着不舒服。跟我聊的两个男的都在三十左右，一个叫欧阳剑彬，一个叫穆哲明，他们俩都善于交际，加上男人遇到漂亮女人，难免表现的更为活跃，又是跟我们主动聊天又是送水的，还不是为了博得左嫽青睐吗？

　　还有俩男人都是四十来岁，一个叫楚一凡，一个叫古林，俩人都戴着眼镜，看上去比较内向，坐在一边喝水，也不跟我们搭讪。另外三个妞儿都很年轻，二十多岁，欧阳剑彬没跟我介绍名字，咱也不好打听，反正我没心事，知不知道她们名字有啥关系。

　　他们俩问我们是来干嘛的，我说一样，都是来探险的。聊了一阵子，我和左嫽才要动身的时候，他们领队凌挽歌站起来，冷冰冰的叫了声：“走了！”欧阳剑彬和穆哲明跟我道声再见，他们从前面山坡下去，看路线应该跟我们一路。

　　左嫽皱眉问：“我们绕道，还是跟他们一块走？”

　　我心说咱们又不是干什么见不得光的事，干吗要绕道，于是回答说：“一块走吧。”

　　我们跟在他们后面下山，走了一段路后，这些白领们到底缺乏锻炼，各个气喘吁吁，有些走不动了。欧阳剑彬和穆哲明故意落在后头，跟我们打屁聊天。我心说你们团队里有四个妞儿呢，干嘛非要向左嫽献殷勤。

　　转念一琢磨我就明白了，凌挽歌像个男人婆，长再漂亮男人也不喜欢。而公司里的仨妞儿，整天低头不见抬头见，没啥意思了，好不容易出现个陌生美女，那当然新鲜。难怪他们公司仨妞儿都看我们不顺眼似的，估计对这俩家伙讨好左嫽，心里感到不爽。

　　左嫽多聪明啊，一眼就看明白了形势，故意把这俩家伙逗的晕头转向，围在她身边打转，都不理我了。我不由苦笑，心说幸亏这是左嫽，要是林羽夕，我不知道该喝多少干醋了。

　　一直走到傍晚我发现，他们的路线果然是去往血棺山的。因为通往那儿的路径只有一条，而凌挽歌还在带着他们往那个方向走，此刻都已看到了两座大山之间红色的山头，在夕阳之下，红色的棺材山顶，殷红似血，散发着一股诡秘的气息。

　　我开始有点担心了，林羽夕既然要来血棺山，说明这儿绝对有赢王尸，这么多生人闯入，我怕会刺激醒老粽子。念及此处，又隐隐觉得这个领队带他们到这儿，是不是别有用心？为什么别地儿不去，非要奔最危险地带来呢？就算是敬业，也不能拿这么多小命开玩笑啊？


第415章 血棺山

　　血棺山面前的两座大山，形同两扇巨门，也像两只高大的恶魔在守护着主人的灵柩。总之在血红的残阳之下，这三座山显得阴森森的，让我感到特别诡异。左嫽也察觉出它们的恐怖气息，说话之际，跟我交换一个眼神，我明白她的意思是说到了。

　　公司里那仨女孩非常兴奋，叫嚷着这座山头怎么是红色的？各自拿出手机往前跑过去，卡擦咔嚓拍起照来。

　　凌挽歌板着脸喝道：“都给我回来？”

　　这一声喝，把他们仨吓得全都吐吐舌头，乖乖奔回来站在她的后头。男人婆转过身面带杀气说道：“我说过多少次了，不论到什么地方，必须站跟在我后面，不许擅自往前走上一步。不然出了什么事我不能及时援救，那就怪不得我了！童未未，这次又是你带的头，下次再敢，我回去打报告扣你的奖金！”模样挺威风的，不过我觉得她的做法很正确，人多了必须有个规矩，再说跟在她后面的要求是对的。

　　一个面色白皙眼睛很大的姑娘，委屈的说：“这次不是我带的头，是姜华。”

　　另一个眼睛细细带有几分妩媚的妞儿，嘻嘻笑道：“是我提议的，队长别生气，我们绝不再犯了。”

　　凌挽歌瞪了她一眼，然后看着另一个略有腼腆的女孩说：“康倩，你别跟着她们发疯，从现在开始，跟着我一步都不许离开。”叫康倩的这女孩点点头，脸上红红的一句话不敢说。

　　男人婆骂完这仨妞儿，转过头把目光落在了欧阳剑彬和穆哲明身上，这俩家伙被瞧的看样子有点发毛，赶紧从我们身边离开，回到了他们队伍中。

　　“这里是千棺山最危险地带，不能再跟陌生人讲话了。我们现在开始吃饭，三十分钟之后，穿越前面这座红色山头，然后在前方山谷扎营，明天返程。”凌挽歌说话时，目光却盯着我们俩，似乎充满了敌意。

　　我跟左嫽对望一眼，心说听这意思，她是来过这儿，清楚血棺山是啥地方。看来，她故意把人带到这里的。难道只是为了满足老板的要求，从千棺山最险的地方穿过才算完成任务吗？我看未必！

　　“咱们走！”左嫽一沉脸，故意把声音提高，转头往两座大山之间走去。

　　我很有风度的跟欧阳剑彬和穆哲明挥挥手，俩家伙点点头算是回应，我大踏步跟了上去。越往前走，地上越是光秃秃的，寸草不生，并且地面都有干裂的痕迹。而此刻抬头看向这三座山上，同样都是光秃秃的，就像被风蚀了几百年，充满了沧桑感。

　　左嫽秀眉紧蹙说：“按说外围有山峰挡住了风势，深处不该这么干燥，为什么外围还有植物生长，这里却变得很干旱？”

　　我边观察地形边问她：“你懂僵尸吧？”

　　“你说呢？”左嫽话音里带有很浓烈的不满。

　　“既然懂僵尸，应该知道旱魃吧？”

　　“我当然知道了，旱魃、将臣、后卿和赢勾，都是僵尸始祖。而将臣、后卿和赢勾都上升到邪神的境界，只有旱魃是最邪恶的魔鬼。”左嫽嗤之以鼻地说。

　　我笑道：“它们四个其实都是传说，也没有什么邪神与魔鬼区分，其实都是拥有灵性的僵尸而已。这种灵性，就是僵尸中最高等级的，等同于人魂魄，于是它们拥有了人的灵识和思想，便会统治僵尸。可这都是传说，世上有谁真正见过它们？不过旱魃倒是听说有人见过，但也仅限于记载。”

　　左嫽眼前猛地一亮问：“你的意思是，住在这里的不是赢王尸，而是旱魃？”

　　我指着红色的棺材山说：“红色代表什么？代表火，而旱魃所到之处，赤地千里，如惔如焚。古人喜欢夸张，赤地千里我觉得夸大其词了，如惔如焚还是有可能的。你看这里气候干燥，寸草不生，我怀疑这里有旱魃。”

　　左嫽点点头，表示同意我的见解，但又疑惑不解的说：“林羽夕不是找赢王尸的么，怎么找上了旱魃？”

　　我心说我哪知道，这得找到了林羽夕问问才行。我拿出几粒糯米递给她说：“现在不是想这件事的时候，把糯米含在舌下十分钟，能够预防旱魃邪气。”

　　左嫽没接，而是跟我说：“不用糯米，我有‘黑水符’，是专门镇压旱魃的。虽然这东西从没出现过，但用于类似旱魃的僵尸，非常管用。你要不要用一张？”说着从包里抽出两张黑符。

　　我也没接她的符：“好吧，我们各用自己的法子，看谁能抵挡住旱魃。”说完后心里就开始打鼓，仅用糯米似乎简单了点，估计比不上黑巫术里的黑符有威力。

　　“这次要不要打赌？”她说着迈腿往两座山之间走去。

　　“你赌性怎么这么重？再说赌什么也不能拿命来开玩笑。唉，说你什么好。”我摇头叹着气往她身边走过去了。

　　左嫽在我后面噗嗤一声笑了：“小气鬼，我又不是要拿你的螭龙指环做赌注。那是谢秃子要的东西，我根本不稀罕。”

　　汗，那你早说，随便赌什么都行。可是说出的话收不回来了，我只能咬紧牙关说：“我不喜欢赌，不管赌什么，都不干。”说话之际，在额头上涂抹了艾蜡符油，又用柳条开了阴阳眼。

　　在朦胧的天色下，只见两座大山之间，弥漫这一层浓密的黑气。等左嫽跟上来，把艾蜡符油带给她，然后走入山口，发现后面是个开阔的谷地，要走到血棺山脚下，最少还有五百米的距离。

　　山谷中地面干裂的情况更严重，裂开的缝隙有的接近半尺了，看着从黑乎乎的裂缝下喷涌出股股黑气，心里不住的冒寒意。

　　天色逐渐黑下来，暗红色的棺材山，变成了漆黑而又模糊的影子，看上去就像一口诡秘的黑棺，让人感觉不寒而栗。左嫽打开手电，我们从裂缝上跳过，一路蹦蹦跳跳，跟僵尸似的，感觉挺有趣。

　　我们将要走到血棺山下时，只听后面传来一声尖叫，跟着一片嘈杂。此刻起风了，正好他们的叫声顺风传来，听的非常清晰。

　　“小倩掉下去了，大家赶快拉她上来！”听着好像是童未未的声音。


第416章 裂缝

　　我们俩停住脚步，回头看的时候，天已全黑，只能听到声音，连个模糊的人影都看不到。我说回去看看吧，左嫽却不同意，说他们八个人呢，不差我们两个。那个领队不是很牛叉吗，让她想办法救人吧。

　　左嫽拉着我就往前走，可我越想心里越觉得不是味，那领队虽然看着很牛叉，但毕竟是个妞儿，能牛叉到啥地步？这可是人命关天，稍有差池，一条人命可就没了。我甩掉左嫽的手说：“不行，我必须回去看看。”

　　“好吧，我就知道你一定不会见死不救的。”这妞儿说着格格笑起来，她早猜到我肯定要回去，拉我走好像是种试探，让我真是无语了。

　　我们跑回去的时候，他们几个人正围着一道宽大的裂缝，七嘴八舌的乱成一团。凌挽歌不住喝叫让他们闭嘴，她手里攥着一条绳子，四个男人在后面扯住，童未未和姜华拿手电负责照明。我们来了只有欧阳剑彬和穆哲明打了个招呼，其他人都没人搭理。

　　我都顾不回应他们俩，低头去打量这条缝隙，来的时候记得这是最宽的一条，当时不足半尺，现在居然都加大了，大概有一尺多宽。像我们男人这种体型肯定容不下，但康倩那种弱不禁风比较苗条的女孩，漏下去是绰绰有余的。

　　“队长，她现在卡在什么位置，有回应吗？”我从左嫽手里夺过手电，趴在裂缝边往下瞧视。下面一片漆黑，只看到绳子长长的垂落下去，却看不到一丝人影。并且趴在地上之后，感觉裂口还在缓缓移动，看样子地势在持续开裂，一旦加大宽度，那么本来能卡住人的地方，也就失去了这个能力，人就会落往更深处。

　　凌挽歌没理我，而是不住往下放绳，同时低头往下大声叫道：“康倩，听到的话请答应一声。不然晃晃绳子也可以。”下面寂静无声，康倩没有回应，绳子也没任何动静。

　　童未未哭了起来：“怎么办，怎么办？小倩是不是死了？”

　　“闭嘴！”凌挽歌瞪眼喝骂，“从现在开始，谁都不许说话。这又是你惹的祸，都告诉你们不要跑在我前面……”

　　她话没说完，童未未居然大胆的打断道：“我不是故意的，都告诉你几遍了，当时脑子里一片空白，就鬼使神差的往前跑了，谁知道小倩会跟过来。呜呜……”

　　我抬头看到她眉心隐隐有图黑气，于是心里明白咋回事了。她肯定受到了邪气勾引，突然发足往前狂奔，康倩不放心她于是追过来，这才酿成悲剧。

　　“你的话谁会相信？每次做错事，你总是狡辩。这次你知不知道会害死人的？”凌挽歌厉声训斥。

　　左嫽冷冷说道：“现在救人要紧，你没完没了的骂人有什么用？”

　　“这是我团队的事情，关你屁事啊？滚开！”凌挽歌怒了，看上去像头炸毛的母狮子。

　　我怕左嫽忍不住动手，赶紧站起来抓住她的手臂。这妞儿一把甩脱我，冷声道：“现在要不是在救人，我一定让你头下脚上掉进深渊。”

　　“你算那颗葱？叫我头下脚上……”

　　我看这架势，俩人吵起来啥时候是个头啊，当下大声喝道：“都给我闭嘴！”

　　这声还真管用，俩人都是一愣，凌挽歌也乖乖闭嘴了。不过都诧异的看向我，可能在瞧瞧这个敢于摸老虎屁股的家伙是谁？

　　我没工夫跟她们俩磨嘴皮子，指着已经加宽到两尺的缝隙说：“康倩可能已经滑落到更深处了，我猜测可能受伤昏迷，听不到我们的叫声。目前唯一的办法，是找个人下去将她救上来。你们带的绳子够不够长，只有这一条吗？”

　　凌挽歌不知是被我气势所慑，还是我说到理儿上不再抬杠，只听她说：“我们这次来带了充足的登山绳，最长一条有百米的。可是这是我们自己团队的事，不用你们插手。欧阳，你们四个把绳子扯好，我下去看看。”她说着拿出一个头灯戴上，又拿出保险带扣在腰上。

　　我满是忧虑的说：“你觉得他们四个能长时间坚持住你的重量吗？这样不是办法……”

　　“可这里光秃秃的什么都没有，你让我往那儿栓绳子？”凌挽歌瞪眼跟我说。

　　左嫽张口欲言，我唯恐她一搭上话，俩人又得吵起来。我忙跟她挥挥手，拔出刺龙锥低头看到有块深陷泥土中的大石，猛力就刺进去了，直没入三分之二。这一下让凌挽歌张大嘴巴，显得极其惊讶。这种情况一般人都会以为，不是铁锥锋利，而是人的臂力无穷。可是臂力再大，也不可能大到能捅破石头的地步。

　　我朝欧阳剑彬他们四人招招手，这四个家伙看看凌挽歌，意思很明显，领队的不发话，谁都不敢动地方。凌挽歌立马甩下头，四个人才敢跑过来，一看到刺龙锥深入巨石，各自吓得倒吸凉气。

　　“看什么看，快把绳子拴在铁锥上，然后你们四人在后面紧紧扯住。我如果要你们放绳，就会连续晃动两下，如果提示往上拉扯，会晃动三下。听清楚了没有？”凌挽歌大声说道。

　　欧阳剑彬和穆哲明不住点头，那俩眼镜男却跟木头似的，连个反应都没有。他们四人把绳子在铁锥上绕了三匝，然后再用力扯住。

　　凌挽歌挽起袖子就要下去，我忙道：“先别急，不是还有绳子吗，我跟你一块下去。”

　　“不用了！”这女人非常顽固。

　　我心里不由来气，大声跟她说道：“我不是你们团队的，生死不用你负责，无非借用一下你的绳子而已。你如果不答应，分明就是对康倩的安危不负责任！”

　　凌挽歌一时为之语结，最后咬咬牙说：“姜华，你去拿绳子。”她说着将绳子扣上保险带，慢慢滑下去了。

　　姜华抱来一团绳子，我和左嫽将一端盘绕在原有绳子下方，后段也交由欧阳剑彬他们扯住。左嫽不放心，加入他们之中，不过只扯住我这条。

　　我跟他们又要了个头灯，对左嫽说了声：“你照顾好他们。”扣上保险带，就滑下裂缝了。


第417章 小人之心度君子之腹

　　这个公司老板很抠门，居然没有配备探洞装备，如果带有升降器，那就节省很多时间和力气了。还好裂缝不是很宽，我夹在其中，只须慢慢放绳往下滑落，不用担心突然掉下去。因为很多地方还有凸出的部位，只要稍稍的倾身就能卡住。

　　凌挽歌看样子在探险上挺专业，她身子又比较瘦小，早把我甩出了很远。不过头灯还是挺不错的，灯光所及很远，往下能够清晰看到凌挽歌的头顶。开始心里很急，没感觉气温的变化，而往下滑了十几米之后，逐渐的察觉出，越往下气温越高，不知道是真有旱魃导致的气温升高，还是地底有活火山。

　　我虽然对地理懂的不多，但感觉中原一带似乎没有活火山，这低层深处冒涌出的热量，肯定与邪祟有关。而有这种能力的，一是旱魃，二是炎鬼，其他的都是至阴至寒之物，肯定没这么大的火气。

　　想到这儿，把糯米含在舌下，又提前拿出一张风露照幽符和敕水符装进口袋。随着往下滑落，这道裂口还在向两侧移动，空隙越来越大，炽热的温度愈加增高，被熏烤的汗流浃背，要不是下面有个妞儿，我肯定把衣服脱光了，这样也太难受了。

　　感觉足足往下滑落五十来米，才终于到底。凌挽歌比我早到几十秒，此刻正蹲在地上，一条人影横倒在她跟前，看上去就是康倩。底部比较宽阔，只不过只有一米来高，蹲下来左右照看，是无尽的黑暗，压根看不到这个空间有多大。但四面八方涌来一阵阵热浪，让人透不过气来。

　　凌挽歌也是浑身大汗，衣服全部贴在身上，完全显露出凹凸有致的身材。她试探了几下后，兴奋的说：“康倩还活着，并且没受伤，看样子只是受到惊吓昏迷过去了。我们这就带她上去。”

　　她居然说出“我们”这个字眼，让我觉得挺诧异的。我点头说：“你跟她先上，我在下面照应你们。”

　　凌挽歌当即又拿出一条保险带，系在康倩腰间，把她抱起来扣上绳子。这妞儿突然问了一句：“你为什么要帮我们？”

　　我起初一愣，随即笑道：“我只是喜欢帮助人，没什么为什么。”

　　凌挽歌面无表情的看我一下，连晃了三下绳子。我不用他们拉拽，自己有足够能力攀援上去。再说同时拉三个人，我看就他们的体力，是根本做不到的。可是晃绳子之后良久没动静，我们都感觉不对劲了，我于是从缝隙中直起腰，抬头往上照看。

　　他大爷瞎X的，似乎有几条黑影正在往下移动。只不过在灯光范围之外，一时看不清是不是他们几个。

　　“喂，快拉我们上去！”凌挽歌沉不住气了，抬头大声叫喊。

　　声音在寂静的黑夜里，远远的传送上去，可无人应答，那几条黑影往下移动的速度更快了。这种情形让我心里开始犯嘀咕，他们应该听得到凌挽歌的叫声，就算大家伙遇到危险都挺慌张，却也不能连话都顾不上说吧？

　　我当下小声跟凌挽歌说：“这事有点古怪，你抱着康倩躲进底层，以免遭遇不测。”说着拿出艾蜡符油递过去，叫她往额头上涂抹。

　　她没接东西，反倒是警惕的看着我说：“这一切是你布的局吧？等我下来后，让你同伴对我的队员做了手脚吧？”

　　没想到这妞儿以小人之心度君子之腹，我冷哼道：“如果我是这么想的，何必跟你一块下来，不如留在上面，我们俩联手胜算不是更大吗？这是遮蔽鬼邪眼目的东西，能在黑暗中躲过鬼邪视线，用不用在你了。”说着把这块艾蜡符油抛给她，我包里还有两三块。

　　凌挽歌冷冷盯着我良久，最终还是在地上捡起艾蜡符油，按照我的吩咐，在眉心上抹了几下，随即又把东西还给了我。

　　上面几人身影越来越近，手电光已经能够清晰的看到他们，各个动作比较机械，就像几个木偶似的。我心里于是有数了，他们肯定中邪了。但在他们几条黑影中，没找到左嫽，让我非常担心，她可能还在上面。尽管这妞儿身手不凡，但这里的情况比较诡异，我怕她会遇到不测。

　　这几个人下到底部时，凌挽歌并没有按照我的意思躲进底层里，而是站在缝隙内大声喝问：“你们几个怎么了，为什么不回答我？”

　　在头灯光柱下，几个人雕塑般在狭窄的缝隙内排成一排，各个脸色呆滞的望着我们，没有半点表情。

　　我忙伸手关掉凌挽歌头灯，她不但不领情，还格开我的手臂，骂道：“滚开！”随即又把头灯打开了。

　　“他们中邪了，你赶紧带康倩躲起来，他们交给我处理！”我顾不上跟她生气，轻轻推了她一把，掏出几张符，往前踏上一步站在最前端童未未面前。

　　“你少装神弄鬼，别对我的队员做手脚。”凌挽歌还是不信任我，伸手扯了我一把，她力气挺大的，让我猝不及防下摔倒下来，脑袋撞在土壁边角上，然后滚到底层空间内了。

　　这小娘皮不识好歹，让我挺上火的，真不想管这闲事了，简直出力不讨好。可马上听到她的尖叫声，显得非常恐惧，我赶紧从下面爬出来，发现童未未用手掐着凌挽歌喉咙，满脸都是阴狠的神色。站在童未未后面的几个人，也全都蠢蠢欲动，只不过被童未未挡住，一时不过去。

　　凌挽歌此刻吸不进气，眼珠都憋的暴突而出，转眼瞅着我，充满了求救之意。我心说不急，就趴在她们俩中间，抬头问道：“你相信闹鬼了吧？”

　　“嗬嗬……”她被掐的说不出话，只能从喉咙里发出闷叫声，极力的点头，看样子是相信了。

　　她既然服软，那我就不卖关子了，从她们之间慢慢起身，甩手抡起一张封印符要贴上童未未的眉心。可就在这时，呼地一声，这张符突然燃烧，又瞬间熄灭。

　　我大爷瞎X的，这里的邪祟够凶的，连我的符都敢烧！


第418章 两耳光

　　这种情况下，符不是用来烧的，而是封住灵窍，可暂时镇压邪气。而把符烧掉后，那么这符就作废了。这让我挺没面子的，本来想在凌挽歌面前露一手镇镇她，可没镇成，反倒会让她继续以为我在装神弄鬼。

　　我气的不由咬牙切齿，左手捏成剑诀，闪电般戳中童未未胸口前膻中穴。这是人胸口气海，也是邪气入侵后盘踞之处。封住此穴，可封堵邪气流通，暂时让邪气失去受到压制。这跟对付僵尸的道理基本一样，它们全是靠一口气在人体内流窜祸害。

　　童未未立刻身体一僵，双手失去力道，让凌挽歌挣脱开来。但她挥手就给了我一个耳光：“流氓，你敢浑水摸鱼，摸她的胸口！”

　　这耳光把我打愣了，心说你没长眼睛吗？要不是点上她的穴道，你能有机会打我？

　　封闭穴道只是暂时的，而这种邪气非常凶猛，在转瞬间就冲破了穴道，恢复过来。我因为挨耳光愣住，没能马上贴符白白浪费了一次好机会。童未未随即闪电般伸出双手又掐住了凌挽歌的脖颈。

　　她这次不但被叉的眼珠暴突，舌头都吐出老长，又转眼珠向我求救。我捂着火辣辣的脸颊摇摇头，说道：“我承认我是流氓，我很想趁机扒光你的衣服。”

　　这话让她眼睛里布满了惊恐之色，我现在要脱她衣服只是举手之劳，轻轻一扯，她那松紧带运动裤立马就会脱落。我也就吓吓她，没想到把她吓成这样。有道是见好就收，我随即又伸指诀点向童未未膻中穴，不料邪气挺有灵性，第一次中招后，第二次就知道躲避了。童未未整个胸脯往后一缩，让我一指点空。

　　我挺臂往前追击，她跟着后背弓起来，并且身形后仰，指诀依旧碰触不到。但这下撞倒了后面的姜华，而他们几人几乎紧贴着站在一块，于是就变成了诺米骨牌，咕咚咕咚往后连串倒地，前面之人压在后面的腿上，一时都站不起来。

　　不过她因为躲避我的指诀，倒是松手放开了凌挽歌，让这小娘皮得到喘气机会。我不由心头来气，就不信搞不定你个死玩意。收手拿食指放在嘴里咬破，继续点向她的胸口。童未未本来刚刚站直身，随即又向后弓腰，双手朝我脖颈掐过来。

　　我这次点穴是虚招，趁她向后弓腰，脑袋势必要前伸，迅速撩手用咬破的食指擦上她的眼球。这妞儿啊一声轻呼，急速闭上双眼，但已被鲜血侵入，让邪气受到不小的打击。刚好这时她的双手也搭上我脖颈，我随即往后仰头，抓住她的左手腕扣住脉门，口中念咒：“秽气消散，不得停留。去！”跟着指诀点上她的左手心。

　　一缕黑气倏然间从童未未额头上飘出，往上冉冉升起。她也随之闭着眼睛，慢慢软倒下来。

　　她这一倒下，正好压住了后面姜华，让后面几个人更难以起身。我叉开双腿从她身子两侧跨过去，逐一驱除邪气。女人本身阴气较重，受到邪气祸害，便会出现昏迷情况。而四个男人阳气很旺，晃下脑袋全都清醒过来。

　　欧阳剑彬首先叫道：“买噶，我们在什么地方？草，不会是下来了吧？”

　　“闭嘴！别叫那么大声！”凌挽歌眼神惊恐的喝道。

　　我差点没趴下，你不让别人大声叫，你嗓门却够高的。

　　她转头问我：“现在安全了吧？”

　　我抬头看看上方几缕飘散的黑气，显然被我吓走了。但想到刚才那记耳光，心里挺不爽的。转转眼珠说：“他们没事了，可你却被邪气入侵，需要做驱邪法事。”

　　她此刻倒是挺信我的，马上伸出左手腕说：“来吧。”

　　我摇摇头：“你的跟童未未一样特殊，要先点胸口穴道才能彻底清除。”

　　这妞儿眨巴眨巴眼，眼里尽管有疑虑，但还是挺起胸脯子：“好吧。”

　　她身材真是蛮好的，由于汗水浸湿了衣服，全都贴在身上，看上去尺寸非常大，让我心里不觉就是一荡。如果换做四年前，我肯定要整她一次，可心里全是林羽夕，就算是整蛊也没那心情了。

　　我哈哈笑道：“逗你玩的！”转头就要走开。

　　“啪”地我又被打了一记耳光！

　　“混蛋，你敢整我？”凌挽歌怒目喝骂。

　　我不由哭笑不得，这他大爷瞎X的几分钟之内，连挨两耳光，面子都丢太平洋去了。我一时不知该说啥，气氛正在尬尴之际，只见上面一条黑影沿着绳索迅速滑落下来，是左嫽。

　　“这里太诡异了，下面有没有通道，我们要赶快另觅出路。”左嫽气喘吁吁的说。她两鬓秀发散乱，鼻尖上布满汗珠，看起来挺狼狈。

　　我忙问：“上面发生了什么？”

　　左嫽皱眉说：“还好你们刚下到底，他们几人就中邪了。等他们爬下来时，整个山谷着火，封闭了山口出路。我用黑符试着灭火，最终还是失败了，只有退下来找你们。”

　　她不说我们都没注意，因为距离地面有五十来米高，也就是十几层楼的高度，都没发现到火光。此刻各自抬头，看到高远的上方亮起一条火线，那是将地缝裂口也封堵了。正在这时，两条绳子唰唰掉落下来，几个人慌忙避开。绳子也烧断了，我们不由全都傻眼。

　　我忽然想起一件事，情急地问：“刺龙锥呢？”

　　“我拿下来了。”左嫽说着从后腰上拔出刺龙锥递过来。

　　接住这把铁锥，我就放心了。丢了什么东西，都不能丢了它。我把刺龙锥别进腰里，抬头发现那条火线正在逐渐下降，左嫽和凌挽歌几乎异口同声说火烧下来了。我心头吃惊，火势是沿着土壁往下烧的，这铁定是阴火，阳间的火不可能烧着泥土。

　　眼见童未未和姜华醒了，我于是挥挥手：“我们钻下去找出路。”趴下来钻进底层空间。

　　凌挽歌一边疏散队员，一边问我：“往左还是往右？”

　　我差点没晕倒，真是脑残，你没看见我往左去了吗？为什么往左？因为左边是血棺山底方向，我必须要找到林羽夕！


第419章 顶部沉陷

　　“不能往左去！”凌挽歌大声叫道。

　　我停住爬行，回过头问：“为什么？”

　　“左边是山腹下方，我曾经误入其中，里面非常危险。我们上次十八个人，最后只剩下我一人逃了回来。”凌挽歌说到最后，语声微微有些颤抖。

　　左嫽当即接口道：“你明知道这里很危险，为什么要带他们来这里？”

　　凌挽歌沉默不语，显然不愿回答这个问题。

　　“为什么？”童未未和穆哲明异口同声发问。

　　“闭嘴，没你们的事，只须跟着我就行了，我保证带你们回去！”凌挽歌厉声喝道。

　　我心说血棺山下肯定危险重重，如果只是我和左嫽两个人还好说，带着这么多人冒险，确实不太合适。刚想说那就往右去吧，只听右侧轰隆一声巨响，立马一股浓烟滚滚涌过来，把我们裹在，呛的众人不住咳嗽。

　　这下倒好，右边空间塌陷，把我们逼上梁山，非走左边不可了。待尘烟散尽，各个灰头土脸，好像刚从土里抛出来的山货一样，狼狈不堪。欧阳剑彬他们几个人哪见过这等阵势，全都吓呆，眼睛里充满了无限恐惧。

　　凌挽歌叹口气说：“只能向左了。可康倩还没醒，带她爬这么低矮的空间恐怕很吃力。”

　　我立马跟左嫽使个眼色，她是巫医，对付这种情况手到擒来。左嫽白我一眼，似乎不是很甘愿，但还是爬过去，拿出银针和一个小瓷瓶，先用银针在康倩人中上挑了两下，又从小瓷瓶里倒出点白色粉末，填入康倩鼻孔内。

　　“阿嚏！”康倩打个喷嚏苏醒了，“这是在哪里，都发生了什么？”这妞儿恐怕都不知道自己怎么摔下来的。

　　“什么都别问，赶紧跟着……喂，你叫什么名字？”凌挽歌想说让她跟着我往起爬，却不知道我叫什么，于是问了一句。

　　“我叫丁渔！”我说着回过头往前爬去。这个空间感觉非常广阔，只不过就是太矮了，地面也是凹凸不平的石头，加上燥热的气温让人呼吸困难，爬起来相当吃力。左嫽很快就追上了我，她脑袋上也戴了盏头灯，看样子救人不白救，对方送她件礼物。

　　往前爬了三十多米，我忽然觉得越爬空间越低矮，有点不对劲。于是拔出刺龙锥竖立起来，上端刚好抵住顶部卡在中间。

　　“你要干什么？”左嫽不解的问。

　　“做个试验。”我心说千万别是这种情况，否则大家都会被压成馅饼。我们俩虽然停住爬行，后面八个人都从两侧绕过来。爱说话的欧阳剑彬和穆哲明，此刻也全都没了声音，一个个神色紧张的不得了。

　　他们绕过我们后也都停住，凌挽歌问我在干吗，我才要开口，就发现刺龙锥尖稍微的往下沉陷了点，大概只有一米粒的深度。我心头一惊，刚想把试验结果说出来，但看到周围的几个人话又咽了下去。这些人都没有冒险经历，心理素质肯定很弱，如果说出真相便会增加他们的恐惧感，在惊慌之下肯定影响逃跑速度。

　　我当即把刺龙锥收回别进后腰，说道：“我们要加快速度往前爬。”然后啥也不说了，继续往前爬行。左嫽似乎看出了门道，也没敢出声，这整个空间正在往下慢慢沉陷，速度虽然极其缓慢，但最终还是会完全沉到底部，如果前方找不到出路，我们就等着当馅饼吧。

　　凌挽歌本来在最后边断后，此刻加快速度追赶上来，小声问我：“洞顶是不是在往下沉落？”

　　我点点头没说话，她既然看出来那最好不过。这妞儿马上转头说道：“其实你们老板还授予我一个权力，只要在活动中谁抢到前三名，会有五万到十万的巨奖。现在我们在找出口的路上不妨活跃下气氛，现在排成一排，看谁往前爬的最快，我会记下来，回到徐州让你们老板发奖金。”

　　这招挺管用，立马各人都忘记了恐惧，兴奋的做出响应。看着他们我不由苦笑，所谓重赏之下必有勇夫，这话还真不错，这些白领们辛苦打拼为了啥，还都是为了钱？虽然他们薪酬很高，但也架不住十万八万这种大奖的诱惑。如果只是个万儿八千的，我估计没几个人会动心。

　　不太爱说话的楚一凡和古林，也都擦擦眼睛，爬过去跟几个年轻人排成一排做好了准备。凌挽歌一声令下，七个人立马窜出去，比刚才速度快了一倍都不止。我们仨在后面迅速跟上，刚开始他们七个还分不出高下，不过一会儿就拉开了距离。起初我以为俩眼镜男和仨妞儿一定跑不过欧阳剑彬和穆哲明，没想到打眼了，楚一凡、古林和康倩爬的最快，童未未和姜华居中，欧阳剑彬和穆哲明居然垫底。

　　康倩这个腼腆的小姑娘，打死我都想不到她能爬的如此快。看来人不可貌相，海水不可斗量啊。

　　他们七个人也就一股冲劲，爬出百余米后全都气喘吁吁有点爬不动了。欧阳剑彬和穆哲明明显是沉溺酒色的主儿，足足跟前面五人拉开十多米的距离。我和左嫽头前追上去，凌挽歌落在最后照看这俩小子。

　　随着时间流逝，空间越来越低，约莫只剩下尺半的高度，头都抬不起来。他们还以为是地形的原因，没人会想到上面正在往下沉陷。而这会儿头灯往前打出去，也看不到有高阔地形的出现，我和左嫽对望一眼，一颗心都沉到了底。

　　又爬出几十米后，都爬不动停下来喘气。凌挽歌说再爬几十米，可是谁都动不了啦。欧阳剑彬嚷叫着空间太狭窄，再往前爬恐怕会卡住。这小子啤酒肚有点大，这会儿都显得有些卡。

　　我不由心里很急，再停一会儿不是卡的问题，会被压扁了。但前方依旧看不到丝毫出路，又不免感到灰心。我跟左嫽使个眼色，俩人毫不停缓的往前继续爬动，凌挽歌在后面发火了，又吵又骂，这才让几个人硬着头皮爬起来。

　　又爬了大约四十多米，顶部终于沉陷到非常低的部位，我都被卡住。回头望了一眼，除了四个妞儿还在往前蠕动，四个男人都被卡的死死的。欧阳剑彬大声叫喊队长，咱们是不是掉头往回爬，前面没路了。凌挽歌也不出声，她心里清楚，前后情况是一样的。

　　我心里叹口气，看来这一劫是躲不过了！


第420章 迷宫陵墓

　　正当我灰心丧气，失去求生意志的时候，左嫽往前猛地一窜，大声欢呼起来。我心头登时一阵激动，知道前方肯定出现了高大的空间。可是我看不到她的人影，仔细往前一瞧，前面可能是个坑洼地势，由于被坑沿阻挡了视线，看不到底部，还以为是一马平川的地形。

　　左嫽一边欢呼，一边抛上一条细绳，刚好被我接住。距离出口也就两米来远，她用力拉扯之下，把我给扯了出去。外面是个斜坡，头灯照射下去，看起来还挺深远，巨大的空间足够我们躲避了。

　　我反过头去看大家伙，只有仨妞儿距离我们最近，大概有四五米，四个男人却有七八米之遥。而此刻四个妞儿也被卡住，凌挽歌绝望的看着我们俩，一声没响。这女人心里素质够好的，面对生死关头，都没表现出任何恐惧。

　　左嫽喘着气说：“这条细绳太短了，够不到他们，再说也不可能同时救出这么多人。”

　　我听到绳子这话，忽然眼前一亮叫道：“大家身上都带着绳子吧？”

　　凌挽歌猛地打起精神，反手把包扯过来，一边往外掏绳子一边喝叫：“快拿绳子抛过来！”

　　他们因为要攀岩，每人包里都有备用的绳索，虽然不长，但足够甩到我们面前。几人动作麻利的取出备用绳，一条条的丢到我们眼前。我和左嫽先用力拉扯四个男人，他们距离太远，必须先救他们。可在拉拽之际，由于四个人挤在一块，不免碰撞，他们竟然为了逃命相互拉扯推踢，并且大声骂起来。

　　我真有点生气了，这就是所谓的团队精神？丫的到了生死关头，都没了半点素质和精神，其实越这样搞，阻力就越大，我都不想救他们了。左嫽气呼呼甩掉手上绳子，用力拉扯四个妞儿。女人身材单薄，加上她们还能发力，反而比四个男人提前爬出来，滚下了斜坡。

　　四个男人在骂声之中终于被我拖出来，腹背衣服全都被搓烂了，尤其是欧阳剑彬的啤酒肚，血淋淋的，让人触目惊心。四个女人情况还算好了，衣服只磨破了几个洞，不然那真就是春光无限好了。

　　欧阳剑彬坐在斜坡上，一边拿出急救包止血，一边喘着气骂道：“老楚你个王八蛋，你为什么这么卑鄙无耻，往我脑门上踢？差点把老子踢晕了！”

　　穆哲明也指着古林破口大骂：“这孙子也不地道，一直按着我的头顶往外拱。他妈的，简直不是人养的！”

　　楚一凡和古林俩人推了推眼镜，一声不响的坐到旁边。我不由哑然失笑，这俩看起来挺老实的男人，原来更阴险，为了逃出来把同事当垫背。这人啊，不到患难时是看不出真面目的，平时跟你称兄道弟，关系好的不得了，可是遇到危险时，只要自己能逃出火坑，就算把你摁下地狱那也义不容辞！

　　凌挽歌在下面坡上爬起来，喘着气跟我道谢：“谢谢！”然后对四个男人瞪眼喝道：“闭嘴！下次如果再出现这种情况，你们就别指望我会带你们出去了。还有姜华，你这人也很狡猾，暗中扯我，知不知道，这样会害死人的？”

　　姜华低着头，脸色非常难看。

　　童未未竟然也指着康倩说：“她刚才也拽我了，让我差点出不来！”

　　我没想到越是善良的面相，竟然越是能做出卑鄙的举动。我懒得听他们相互指责，跟左嫽甩下头，起身往来路上望了一眼，我不由脸上变色，此刻中间的缝隙不足半尺，如果现在还没出来，恐怕都被挤死了。

　　我们俩转头往坡下走去，不住打量四周地形。这个坡道往下是条隧道，隧道上的前方地面依旧是极其狭窄的空间。看样子这条道是通往另一个地方的入口，并且坡道明显是经过人工修建的，非常平整，雕刻着日月星辰以及鸟兽鱼龙的图案。我觉得这种做法一是表明道路尽头是个很尊贵的地方，二是能够起到防滑作用。

　　往下走了十几步，便钻入隧道口，地势变得平缓了。隧道大约三米宽，两米来高，顶部是拱形设计。两侧墙壁和地面，全是用青石砌成的。只不过四壁上光秃秃的，没有任何图案了。往前看这条道似乎并不是很远，也就几十米，再往前好像是个宽阔的空间。

　　我皱眉说：“这像是一条墓道。”

　　左嫽还没开口，凌挽歌从后面追上来说：“不错，这是一条墓道，里面是一个迷宫般的陵墓。当时我进过这条道，但坡上蹲着两条黑影，我不敢上来就从其它道路逃走了。没想到我这次会从外面走进来，只是那两条黑影却不见了。”

　　我心说那两条黑影肯定是邪祟，它们不在不是很好么，非要出来吓唬吓唬你才感到刺激不成？

　　“你说说里面具体情况。”我从包里掏出半瓶水喝了，这还是欧阳剑彬送的。这里的气温比外面好像低了点，没那么燥热了，但我们这一路消耗了太多水分，半瓶水喝下肚，压根不解渴。

　　凌挽歌从她包里摸出两瓶水，递给我一瓶，我把它转送给了左嫽。凌挽歌也不在意，边走边跟我说，他们上次来的十八个人中，有两位是风水师，说这里的道路其实很简单，无非是按照九宫格来建造的，可它的神奇之处在于，会随着时辰变化，九个奇门不断移位，当你从休门进去，找到生门出来时发现，竟然是原路返回，这里依旧是休门。

　　她不懂奇门遁甲的变化，也不懂其中的专业术语，只是把当时风水师的话原拓复制说出来。风水师虽然懂得其中奥妙，但转来转去最终还是没能找到准确的生门，最后他们俩争吵起来，一个说这种布局是运用了“青龙转水”的手法，不论时辰和星位，只要任意进入一门，必定会转移到凶地，就算找一年都不会找到生门所在。

　　另一个却不同意青龙转水的说法，而是坚持自己的意见，这是“九龙盘踞局”中暗藏了“入库休囚”的手段。凌挽歌不懂这啥啥意思，但我懂得，九龙盘踞是很好的龙脉风水局，如果暗藏入库休囚，那就变得很复杂了。这里的“库”代表墓，是“死废没”的意思。因为这种格局与九龙盘踞相冲，那么对于它来说，天干位置便会错乱，差之毫厘，吉凶便会倒置，当然永远都不会找到生门。


第421章 莲花胎

　　凌挽歌接着跟我们说，这俩风水师一直在为自己的想法跟对方争吵，于是十八个人就分成了两派。当时她站在入库休囚这一派中，众人兵分两路，各自去按照风水师的说法去寻找生门。结果他们这一派八个人，在墓道里诡异的失踪了五个，最后和另一派相遇，发现又回到了原点，而另一派也奇异消失了七个人，他们两派兜个圈子后总共只剩下六人了。

　　俩风水师这才明白都没说对，那失踪的十二人，可能被转入了死门中，能否活命是个未知数。俩人也不吵了，但也想不出任何破解的法子，就这么漫无目的的随便乱闯。走着走着，凌挽歌身边的人不断消失，最后只剩下她一个了。

　　她尽管胆子很大，可孤零零的一个人深处清冷幽寂的陵墓之中，未知的前途和突然消失的可能，令她心里充满了恐惧。胡乱走过几间屋子后，却意外发现从没到过的一个地方。这里有个祭台，与剧院的舞台大小相等，上面跪满了人，黑压压的数不胜数。他们以极其虔诚的姿势和神态跪在那儿，一动不动，显得既神秘又诡异。

　　她在这些人群中看到了自己同伴，于是叫了几声，他们连半点反应都没有。这时她才注意到，这些人的眼珠灰蒙蒙的，好像都死了。她当时非常的害怕，战战兢兢走到台下仔细一瞧，确实都已死去多时。

　　满目都是死人恐怖的脸孔，彻底让她精神崩溃了，那时只记得叫了一声往前就跑，怎么跑出去的，全都忘记了。最后清醒后就看到了这个斜坡，上面蹲伏着两团黑影，吓得她掉头就跑。就这么慌不择路的跑了很久，竟然跑到盗洞口前爬了出去。

　　听到这儿，我和左嫽都感到匪夷所思，那么多人都死在里面了，为什么唯独她能逃出来？由此又生出另一个疑问，这里既然有她最为恐怖的记忆，为什么还要接这笔生意，带队从此穿越？

　　左嫽似乎故意落后她一步，在后面仔细打量一番后，轻轻扯了扯我手臂。我于是也慢下脚步，只见左嫽伸手指向凌挽歌后颈，光滑的粉颈上有个指肚大的胎记。胎记并不稀奇，很多人身上都有的，各种各样的形状，无奇不有。可是再仔细一瞅，我便心知肚明了，那个胎记是椭圆形的，外缘有一圈尖角，这在相书中成为“莲花胎”，意为神明座位下凡。

　　这种说法不知道是否真的，但相书中讲，带有莲花胎印记的人，会多有磨难，却又能化险为夷，老年平安。意思是说，这种人是代表神明下凡在世间经历磨难的，神也需要修行，于是莲花胎就成为了它们的化身，来到世间修行受苦的。但莲花胎极为罕见，老瞎子帮人看过无数相，加上我这几年摆摊，也从没遇到过。

　　我于是明白了为啥唯独她能逃出来的原因，肯定是得益于莲花胎福荫。我随即走上一步，问她：“你是不是从小遇到过很多危险？”

　　凌挽歌一愣，转头诧异的看着我说：“你怎么看出来的？”

　　我笑了笑说：“我会看相。”

　　她点点头：“不错，你眼光很准，我的确从生下来就遇到很多困难。有几次我差点丢了性命，其中就有在这座陵墓中的经历。”

　　我回头看看跟在后面的七个人，小声问她：“既然这里如此危险，你为啥还要回来？”

　　凌挽歌苦笑一下说：“我要赚钱。父亲早死，母亲现在重病卧床，我需要足够的钱来维持她的生命。这次老板给的酬金非常多，而又不是非要进入古墓，只是从山区内穿越过去，我想不会发生危险的，所以就接了。唉，谁知我的命真不好，结果还是进来了。”

　　这个理由我相信是真的，为了母亲的医药费，换我也会毫不犹豫的就接了。但她这种莲花胎命，走到这儿不进来才怪。

　　“能说说你上次为什么要来这里吗？”左嫽跟着问。

　　凌挽歌脸一沉说：“这是个人隐私，无可奉告。”

　　左嫽碰了一鼻子灰，再不出声了。

　　说话之际，我们走过了这段墓道，来到入口处。灯光透射进去，里面是一个外圆内方、面积很大的洞室。但空荡荡的，只有中间有个水池，似乎里面还有水，在灯光照射下，反射出粼粼波光，让我感到很好奇。在这么干热的气候和环境里，水池里的水为什么不会干呢？

　　其实走到这儿，温度又有所下降，尽管还很燥热，却是在承受的范围之内。我匆匆看了下里面的情况后，问凌挽歌：“里面看不到门，怎么通往陵墓内部，盗洞口又在什么方向？”

　　凌挽歌指着洞壁内方的棱角说：“里面共有四扇门，每一个棱角都能转动，然后出现入口。当时我忘了跑向了哪个方向，现在一点都想不起来了。”说着转身，拍了拍手掌，大声说道：“这里非常危险，所以大家现在要忘掉刚才的不愉快，彼此同心协力，我们才有机会逃出生天。从现在开始，大家要手拉手跟着我，谁都不许擅自放开对方的手，也不许擅自脱离队伍。”

　　当她说话时，我忽然瞧见洞室内出现了两条黑影，一闪而过。再调整灯光时，却又消失的无影无踪。

　　正在这时，只听凌挽歌诧异的问：“怎么少个人？穆哲明呢？”

　　我和左嫽急忙回头，欧阳剑彬他们几个你看看我，我瞅瞅你，全都一脸的雾水。欧阳剑彬似乎想到了什么，皱眉道：“刚才这小子还跟我嘀嘀咕咕说，感觉背后有人跟着似的，后来就没声音了。我只顾听你们讲故事，全忘了注意他的行踪。你说会不会是你说的，无缘无故就失踪了？”

　　他这么一说，各人脸上写满了惊惧，连我都觉得背脊上毛毛的，心说穆哲明的失踪，不会与那两条黑影有关吧？

　　凌挽歌也骇然变色，跟我说：“拜托你看好他们，我回去找找。”

　　我摇头说：“不用找了，这条隧道又没弯道，只不过几十米远，外面的斜坡也能看得很清楚，穆哲明绝对没有回去。”

　　大家一齐转回身，头灯和手电汇成一片光海照穿过隧道，照射在斜坡上，哪里有半点人影？回到原来路途上是不可能了，上下早已合住，恐怕连只耗子都钻不进去。

　　凌挽歌顽固的说：“不，我必须要为每一个队员负责，回到斜坡上去看看。”

　　话音未落，突然斜坡上出现了两条黑影，看样子是蹲伏的姿势。由于距离太远，灯光照射过去变得极其模糊，看不清到底是啥玩意。


第422章 八门洞开

　　那两团黑影蹲伏在地上，看上去很臃肿，散发着一股极其诡异的气息。这应该跟就是刚才消失在洞室里的两条黑影，从它们悄无声息的出现到消失再到突然出现，那绝对是邪祟，什么样的野兽都不会有这种能力，即便是速度再快，也不能快到从我们面前闪过，都捕捉不到一丝踪影。

　　凌挽歌颤声说：“我当时看到的就是这种黑影，它们看起来像是蹲在地上的两个人。其实我一直怀疑这是死尸，它们并不是蹲着，而是跪在地上，和祭台上的死尸姿态一样。”

　　我心头一动，怎么到处都能遇到谢罪姿势的尸体？难道都与赢王墓有关吗？想到这儿，我转头跟她和左嫽说：“你们在这儿等着，我过去瞧瞧。”

　　左嫽点下头，凌挽歌却扯住我的衣袖，紧张的说：“别去，很危险的！”

　　我跟她笑笑说：“不用担心，我不会有事的。”当下右手拔出刺龙锥，左手拿了道风露照幽符，沿着隧道往回走去。

　　随着愈加接近斜坡，那里的情形就愈加清晰起来，可是两团黑影外表就像包裹了一层厚重的黑幕，依旧看不清是啥玩意。不过从形状上来看，的确像个跪在地上的两个人，以很虔诚的姿势趴伏在地上叩首跪拜。

　　我心说这绝对不是两具僵尸，就算是灯油尸，也不可能像鬼魅般来去无影，它们是有迹可循的。或许这俩死玩意，是古墓中的守护邪祟，好比是五邪化身。念及此处，觉得没带来小胖有点失策，就算带上于森，估计也能看出点门道来。

　　当我走过隧道三分之二，再有十多米就到斜坡下时，那两团黑影奇异般的消失了。就在灯光照射中，突然不见。但我还是坚持走回到斜坡上，四下里看看，空荡荡的，连根毛都没有。抬头看向来时的路途，洞顶还没完全沉降到底部，还有一丝的缝隙。我趴下来调整头灯往里瞧看，也看不到有东西。

　　就在这时，洞顶终于降落到底，与地面紧密的结合在一块，使脚下发出一阵微微的震颤。

　　忽地身后传来“咔咔”几声响，听起来像是机关的开启声音。我忙回过头，发现隧道两侧石壁上，打开了几扇石门。这几扇门内黑乎乎的，仿佛是一只只漆黑的鬼眼洞，在幽谧死寂的墓道里，偷偷窥探着陌生来客。

　　我赶紧走回来，开启的石门一共有八道，左右各有四个。它们之间相隔距离相等，可左右却不相冲，都是斜对门。各个门内都是无尽的黑暗，灯光照射进去，只能撕开一条有限范围的通道，其他部分却依旧隐藏在黑暗中，显得既神秘又阴森。

　　回到大家伙跟前，除了左嫽和凌挽歌外，其他人都惊呆了，静悄悄的没人敢说话。左嫽指指洞室里面说：“这里四个门也都打开了，不知是什么意思？”

　　我摸着下巴颏，瞅着洞室打开的四扇门说：“可能是一种机关，切断与外界的所有通道后，内部所有暗藏的门都会被打开。隧道里是奇门布置，而洞室内却是四象局，这一共十二道门，其中只有一个是生门，其它都是死路。”

　　我所谓的生门，并不是指奇门遁甲里排布的生门，由于墓中格局加入了变化手法，像八门中开休生景这四个吉门恐怕都随着吉凶倒置，变成了凶门。伤杜死惊四个凶门或许会变得更凶，但也不保证，它们之中会出现一个吉门，成为唯一一条生路。如果八门全是凶门的话，那只有在洞室里的四象方位去找生门了。

　　但这需要知道风水格局暗藏的手法，才能依据这种变化去测算生门方位。可是压根不知道变化手法，那也就无从测算了。

　　凌挽歌一脸迷惑的问：“为什么都是死路？”

　　我心说要跟你说清楚其中道理，恐怕要讲上半天，于是没有回答她。拿出罗盘定位，先确定奇门应有的位置。

　　左嫽似乎想到了什么，脸色一变，趴在我肩膀上小声跟我咬耳朵：“是不是林羽夕进来了，触动了某种机关，将所有入口封闭，这才导致八门大开。如果是这样的话，就非常凶险了，十二道门中一条生路都没有，会全部变成凶门！”

　　我心头突地一跳，她说的很有道理。如果不是触动了机关，想外面巨大的空间不会沉陷封闭。可能是在沉陷当中，地层遭到破坏才会加大裂口，让我们鬼使神差的从这里进来了，并且在完全封闭之前，闯入了墓道。

　　本来之前八门常闭时，还会留有一个生门，如果全部打开，也就预示着，整个古墓变成了入库休囚局，不留半条活路。看来刚才我还心存一丝侥幸，没把事态想的那么严重，此刻经她提醒后，心底立马生出一股绝望。

　　我叹口气把罗盘收了起来，目前的情况这种东西根本派不上用场了。测定出的方位全都被推移改变，用不用是一样的。

　　但大家伙都眼盯着我，仿佛把我当成了救星。凌挽歌见我收起罗盘，忙问：“找到生门了？”

　　我脸如死灰的摇摇头：“大家先坐下来休息会儿吧。”现在不能贸然乱闯，先坐下来想想办法再说。

　　凌挽歌见我脸色不对，她是个聪明人，也不敢多问，唯恐乱了军心。她于是叫大家伙就地休息，拿出食物和水，分派给大家饮食。

　　康倩忽然指着四象门东门说：“我看到里面有人走动，好像就是穆哲明！”

　　大家一齐转头，但什么都没看到，门内一片漆黑，一丝人影都没有。所谓的四象门，在风水上是没有这个术语的，但在风水格局中，会加入四象二十八宿的阵法变化，更增加了推算的难度。这个洞室内造型是外圆内方，那也是天圆地方的意思，在这里开四个门，那便不是奇门的含义，肯定是运用了二十八宿演变的手法，所以我就称它们为四象门。

　　东门属青龙，四象对应风雨来电，那么就是风。而龙行成风，加上青龙是权力象征，这扇门如果没有暗藏变化的话，里面一定是个通风气道，直通墓室。但若遭到改变，那么一切都会变成捕风捉影的变局，所谓捕风捉影，也就是康倩看到的是一个假象，刚才出现的人并不是穆哲明。

　　我们大家还在凝目观测那扇门后的动静，康倩竟然连个招呼都不打，飞快奔了过去。我和凌挽歌大声喝止她，这妞儿却充耳不闻的一溜烟冲进青龙门内。


第423章 黑冥蜂

　　康倩好像中邪了似的，迅速冲入洞室内，我们发现后已经晚了，在我和凌挽歌叫声中，她跑进了青龙门。进去之后，立刻被黑暗吞噬，消失的无影无踪。各人面面相觑，都不知所措。

　　楚一凡忽然开口说：“我们不能见死不救，要救小倩和穆哲明回来。”

　　靠，这小子现在长人心了，之前为了逃命对欧阳剑彬和穆哲明又踢又拽的，怎么不说这话？他虽然挺卑鄙的，但这话倒是没错，两条人命我们必须要救回来。我于是站起身，就走向了洞室。

　　“喂，你不会真要进去救人吧？”左嫽在后面惊声问道。

　　我走到中央水池前，转头看看其它三扇门说：“你们在这儿等着，我进去看看情况，如果一个小时没出来，就不必等我了。”

　　左嫽迅速跑过来说：“我跟你一起进去，遇到危险好有个照应。”

　　凌挽歌和众人也都跑了进来，她神色凝重的说：“还是一起吧。我不能总让你们帮忙去救险，这本来是我的本职工作。”

　　我转头看看大家伙，他们看向我的目光里充满了紧张和信任，看样子在他们心里，没有凌挽歌不要紧，没有我是万万不能的。我心说反正左右是个死，不如大家一起走吧，就算死了，这么多人作伴，在黄泉路上说说笑笑也不会寂寞。

　　“好，大家一起走。不过要严格遵守你们队长的命令，彼此手拉手跟着我，无论遇到什么情况都不要分开。”我对他们说完后，转头看了下水池。这是一个用青石砌成的圆形池塘，蓄满了清水，正当我奇怪，一个在古墓里上千年甚或是几千年的水池，为什么会不干涸时，突然池底出现了一张狰狞的面孔。

　　这张面孔随着水纹不住晃动产生变化，我还没来及看清全貌，就见它冲我邪恶一笑，随即消失不见了。

　　左嫽也看到了这种情景，跟我对望一眼，脸上写满了惊恐。我跟她摇摇头，叫她不要当着众人说出来，然后一挥手，带头走进东边这扇青龙门里。

　　里面是个很大的房间，不过是八角棱形的布局，这在墓葬中应该是极其罕见的。并且四象门这种房间，也是不多见的，因为它没有什么实用，只是用来布置风水格局的。房间跟外面一样，除了四壁清冷的青石板外，空无一物。我明白这种房间不放东西是对的，它起到藏风纳气的作用，放置杂物或陪葬品，反而会破坏风水。

　　“小倩怎么不在里面？”楚一凡紧张的问。

　　古林嘿嘿笑道：“老楚，看你这么在乎她，你们之前是不是勾搭上了？”

　　“请你不要乱猜好不好？我是有老婆的人。”楚一凡脸上微微一红，让我们大家更加觉得他们俩之间有猫腻了。

　　童未未一撇嘴：“你看似是个老实人，其实是公司里最色的一个，那天就偷偷看到你送姜华礼物了。”

　　“喂，你不要八卦行不行？我什么时候收他礼物了？”姜华生气的说。

　　“卧槽，姜华你真不会看上老楚这闷葫芦了吧？你撇腿的时候记得跟我打个招呼啊，我都送你很多东西了……”这时欧阳剑彬不忿的插口。

　　他大爷瞎X的，他们公司男女关系够乱的。凌挽歌立马让他们集体闭嘴，这几个人你看看我，我瞅瞅你，眼神都变得比原来更加复杂了。

　　凌挽歌指着正前方，纳闷的说：“记得冲门正前方，是开着一扇门的，而出口这扇门是紧闭的，怎么里面的门反而消失了？”

　　我大踏步走上前去，跟她说道：“这是阴阳倒置的原因，以前常开的门会封闭，常闭的门会打开。你这会儿再看看身后。”

　　“啊，我们进来的这扇门怎么不见了？”凌挽歌惊诧的叫道，登时让大家伙都慌了。

　　左嫽皱眉道：“安静！都告诉你阴阳倒置了，进门前是开着的，进来后就变成了封闭。如果找到以前常开的门进入，那么再回头，这扇门就是打开的。可是想要原路返回，那就别想了，无论前进还是后退，都会走入歧途。”

　　我在他们说话之际，已经到了对面墙壁一个棱角内，仔细打量一下，看出青石之间有个长方形的缝隙，那就是门了。伸手一推，石门应手而开，从里面涌出一股干热的劲风，让我感到一阵窒息。

　　左嫽紧跟其后，在背后压低声音说：“水池里的面孔你不觉得跟晶洞里的大脑袋很相似吗？”

　　我点点头：“有点像，但不能说明什么问题……这是什么声音？”

　　门内空间里隐约传来“嗡嗡”低鸣声，像是有苍蝇在飞。我不由一愣，古墓里还有苍蝇吗？但这玩意是变态生物，生命力非常顽强，生存于古墓中倒也并不稀奇。我调整头灯往里探头看了看，里面似乎是个狭长的通道，比墓道略窄一些，也不是很长，约莫十米左右的样子。在通道尽头，有条黑影贴墙靠立，但浑身黑乎乎的，仿佛穿着一件臃肿的外套，连头脸都裹住了，看不清是啥模样。

　　左嫽皱眉说是不是穆哲明啊？我一时也拿不准，小心翼翼的走进门口，叫了声穆哲明，那人一动不动，也没回应。我心叫不妙，估计是挂了吧？当下往前急走几步，边走边拿出一张开道符念咒燃烧，把符火抛向空中。

　　很快就到了跟前，一下看清这人身上落满了类似苍蝇一样的生物。它们体积比苍蝇大了数倍，约有拇指大小，从翅膀和尾部上有针的形状上看，更像是蜜蜂。可颜色却是黑色的，连翅膀都是黑的，也不透明，一动不动的布满人的身体，远远看起来，就像一件黑色外套。

　　我们俩还正在想这些玩意是什么的时候，凌挽歌他们都跑了过来，楚一凡也不知道被谁推了一把，一个踉跄把手点甩了出去，正好击中这人身上。立马就捅了马蜂窝，这人身上的黑色飞虫轰地一下全都振翅飞起，发出“嗡嗡”鸣叫，震的脑袋有点发胀。

　　“这是黑蜂，大家护住头脸，别被蛰到了。”凌挽歌大声急叫。

　　“这不是普通黑蜂，这叫‘黑冥蜂’，它们不吸血是肉食昆虫，每吃一次肉食，就会长大很多倍……”左嫽紧张的说着，忽然看到靠墙站立那人真面目后，惊呆的闭住了嘴巴。

　　那还能叫人吗？全身上下变成了骨架，一点肉都没了，好像是被这些黑冥蜂吃的一干二净！

　　“卧槽，这是穆哲明，那只手表是借我的！”欧阳剑彬惊声大叫起来。


第424章 九九八十一

　　我们目光齐刷刷的望向骨架手腕，腕骨上果然有只手表，那玩意黑冥蜂估计啃不动，总算给穆哲明留了点东西，让我们能够辨认出身份。可是辨认出来有毛用，已经彻底晚了。

　　我心头打个激灵，急忙抬头看向那些黑冥蜂，此刻它们贴着洞顶展翅停留在空中，密密麻麻几乎将半个洞顶都遮住了，怕不下上千只。我们似乎人有点多，它们一时不知道该向谁下手，估计正酝酿这事呢。

　　“快跑！”我大叫一声往前冲去。

　　因为我们正处于通道尽头，往前是没有石门的出口，也顾不上前方会有啥危险，这就叫做饥不择食，慌不择路。我首先跑出去，然后往左闪身站住，脱下上衣做好准备。等大家伙全部跑出来后，抡起衣服往洞口这儿猛力甩动。正赶上群蜂飞出来，立马被我打乱阵脚，有不少被扑打在地上。

　　左嫽回头见我没跑，又退了回来，也学着我去脱上衣，谁知脱了一半蓦地醒悟过来自己是女人，衣服是不能脱的。于是抓出一把东西就要撒出去，我立刻大声喝止。这里空气流通性不好，如果使出落雨虹雾，搞不好会迷晕了那些白领们。

　　“你们快往前跑，跑的越远越好！”左嫽当即转身催促他们。

　　通道外又是个房间，我们应该进入了九宫格局的迷宫内。凌挽歌带着他们仓皇逃向对面门口，跑了出去。她是熟门熟路，不用我操心了。左嫽眼见他们全都撤走，这才叫了声叫我闭住呼吸，撒出落雨虹雾。

　　我当即闭气往后退了几步，只见漫天弥漫起红色烟雾，可那些小玩意在烟雾中居然活的好好的，一点都没受影响，扑翅朝我们蜂拥而至。我大爷瞎X的，你这落雨虹雾是不是受潮了？急忙挥动上衣，一通乱拍。

　　左嫽见势不妙，拉住我往后就跑，我边跑边甩衣服。谁知跑了几步感觉手上越来越轻，仔细一瞅，衣服竟然被这些小魔头给噬咬光了，只剩下手里攥着一个领口。我顿时头皮麻了，这啥东西啊，怎么什么都啃，很想问问它们，这玩意吃进肚子里能消化的了吗？

　　落雨虹雾虽然没把它们迷晕，但看样子还是起到了点作用，它们在空中来回撞头，有不少落地了。追向我们的速度，也大大减缓，无非就是吃掉衣服的那一小撮紧跟在屁股后头。我把领口甩出去，抡起刺龙锥拍掉几只，剩余的也不敢过分靠近，让我们有惊无险的冲进对面门口。

　　这又是一个与身后空间相等的房间，我们跑进来不见凌挽歌他们身影，估计都逃进下一个房间里了。

　　左嫽拉着我脚下不停的冲向前面门口，边跑边喘着气说：“黑冥蜂比想象中更恐怖，它们还有个别称叫‘地狱魔蜂’。据说这是起源于边境不毛之地，有人养炼魂魄打造了一个‘魔灵蜂巢’，它们是由魂魄和尸身上腐肉结合而滋生的，拥有阳间昆虫的肉体，又同时拥有邪恶的鬼魂阴灵……”

　　我这会儿又打落十几只魔蜂，刚才的开道符都对它们没任何影响，看来也就刺龙锥才有点作用。但这东西挥打面积有限，其实还不如衣服威力大，只不过衣服太容易被吃掉，我可不敢再脱裤子了，否则赤身裸体的还不被大家以为我要耍流氓啊？

　　我们一路狂奔，穿越了十几个房间，也没遇到凌挽歌他们几个任何一人。而感觉十几个房间各个不同，虽然形状一样，但我能看得出，这个迷宫里，绝不是九宫格的格局，那样的布局只有九个房间。要造成迷宫，势必中心这个房间是最为关键的，会成为次数最多的必经之路，这样才能让人在九个房间内无休止的循环轮回。

　　可九宫布置的墓穴，中间应该是墓室，只能让人在外围八个房间内兜圈子，绝不会叫人进入中心地带。但这样问题就出来了，如果没有中心房间造成交叉穿越，外围八个房间首尾相顾，形成一个单循环，怎么转都不可能迷路。那么这里就不只是九个房间，我觉得应该是九个九宫格，也就是九九八十一间房屋！

　　如果再加上四象门，他大爷的，我算数不好，应该是多少呢？难怪带着俩风水师都跑不出去，就算带上二十个风水师，照样迷死在里面。

　　我们又一口气穿过二十多间屋子，其中有两间看到地面上被拍死的黑冥蜂，我们重复了两次路径。但大多数还是没经过的，这么跑下去，不知道啥时候是个头。而此刻我们体力消耗非常大，都快跑不动了，后头那些小魔头却一个个从落雨虹雾中缓过劲来，追的比之前更加有精神。

　　左嫽又用了两次不同的黑巫术手法，有结冰成墙和狂风大作的法术，起到了关键作用，延缓了它们追击速度，不然我们早被追上了。

　　但最后我们是在跑不动了，冲进下一个房间决定跟它们决一死战。我拿出三昧真火符想烧上一把，没料到这个房间挺大的，仔细看了看，我们竟跑回到四象门外的洞室了。左嫽指指右边一扇门，我却反手拉着她跑向水池，到跟前连抬脚都顾不上，飞身扑进池子里。

　　这池子够大，直径约莫五米有余，深度约有两米。我们扑进去后不至于撞头，随即便沉入底部。我们俩闭住呼吸在池底一个翻身，我用力将刺龙锥插入底部，固定住我们身子，不使漂浮上去。

　　头灯灯光透过两米厚，激烈摇晃的水层，清晰看到一片黑蜂跟炸弹似的扎下来，瞬间铺满了整个水面，黑压压的看着令人毛骨悚然。

　　它们看样子怕水，漂浮在上面后不住扑动翅膀在起伏挣扎。我立马心里松口气，这会儿才想到，这些小魔头会不会跟晶洞里的那些小翅膀是一样的玩意。无非这是拥有昆虫肉体的，而那些是魔蜂的灵魂？

　　心里正想着，只见一只黑蜂慢慢扑动翅膀沉下来，距离我们很近，灯光照射到它身上，很清楚看到它花生米大的脑袋上，居然就是一副人的脸孔！五官俱全，只不过全是黑色的，眼珠也是黑的，要不是它眼珠转动，还真不易看明白。

　　随着第一只魔蜂沉下水，越来越多的魔蜂往下坠落，但它们都没死，不知道沉到我们身上后会怎么样。我头皮一麻，拔出刺龙锥就想冲出去。哪知身子底下忽然打开一块石板，我们俩立马随着水流被卷下去。


第425章 两只黑皮怪

　　池底原来有机关，这让我们俩毫无防备，一下子就随着水流冲泄而下。水底机关对我来说已不是啥稀奇事，赢王墓那可是在湖底修建了入口，比这个手笔不知大了多少倍。不过下面到底有多深，我心里就没底了。

　　咕咚一声，我们俩重重摔在底部，感觉也没多深，好像三米不到吧。身子底下察觉柔软非常，有点像草垫子，摔的不是很痛。

　　一池子水从我们身上冲下去，连带一大片黑冥蜂全都被冲走了，只有少数几只卡在我们俩身体之间缝隙内。左嫽首先嗷的尖叫一声，我随即也被咬了一口，痛的触电般跳起来，抡起刺龙锥，先把身上的拍掉，再用脚踩。可这玩意生命力更顽强，脚是踩不死的，只有用刺龙锥一个个拍扁，流出一滩黑血才不动了。

　　我们俩喘着气，看着对方脸上还不住在往下淌水，都不禁笑了起来。这劫后余生的心情，实在是好。我们俩抹了把脸上水珠，查看自己身上伤口，我左肋上被咬出三个伤口，都有黄豆那么大，在往外流淌着黑血，我心头一惊，这玩意有毒！

　　左嫽右肋上有俩创口，同样在流黑血，不过她并不害怕，掏出一个白色瓷瓶，从中到处点黑色粉末，先在自己伤口上涂抹了点，又交给我处理。我问她这是啥药，管不管用啊？

　　她在地上一坐，喘气说：“这是专门治疗神秘邪毒的药物，配了符灰、狗毛灰、鸡冠血、人骨灰以及几种野兽骨灰，绝对管用。”

　　我手一抖，药瓶差点落地。很诧异地问：“为啥要配人骨灰和野兽骨灰？”

　　“这是远古秘方，谢秃子从来不讲为什么，反正管用就是了，管他为什么。”左嫽跟我笑了笑，低头去看我们身子底下柔软的东西是什么。结果一看之下，身子立马抽了下，眼珠瞪圆了。

　　我一边往伤口上抹药，一边低头去看。我也抽了下，竟然是几具死尸！

　　它们处于半腐烂状态，到处溃烂流淌着尸液，有不少蛆虫在口鼻和眼洞里爬进爬出。左嫽嗖地一下蹿出去，趴在地面上开始呕吐。我也赶紧逃开，胃里是阵阵翻涌。虽然感到无比恶心，但还是很感激它们。要不是它们做垫背，三米来高被水冲下来，落下来的重量至少会增加一倍，肯定会骨折。

　　我喘了几口气，胃里缓过劲后，抬头望着池子心说这似乎跟赢王墓布局相同，上面是迷宫，下面才是墓室。不过这里的规模和气势相比赢王墓小太多了。抬头看了片刻，低下头来打量四周情形，我们所处的地方是个斜坡中间一道平台，估计是专门设计出从池子下来的一个落足点。

　　坡下应该是墓主人的地宫，但我低头往下瞧了瞧后，倒吸口凉气，又推翻了这个想法。因为下面太深了，灯光打出几十米，居然都看不到尽头。我摸出一枚铜钱往下抛落，只听叮叮哒哒，铜钱往下滚了很久直至声音越来越小最终完全听不到了。

　　我不由脸上变色，看样子声音听不到了，铜钱还没滚到底，这得多深啊？我趴在地上往下探头看着，幽深的空间里，仿佛有双魔瞳在盯视着我，背上忍不住冒起一丝丝寒意。心说下面绝不会是墓室，没人会变态到把自己棺材放进深渊里，把自己打进深渊，太不吉利了。

　　左嫽此刻吐净肚子里东西爬过来，看了眼下面深远的黑暗，皱眉说：“这好像是个地狱，幸好我们没滚下去。”

　　她话声刚落，我们忽然听到身后出现一声微小的动静，俩人同时转头。就在两道灯光打上斜坡一霎，依稀看到有个白色人影一闪即逝。

　　“他的头发很长，也是白色的，是人还是鬼？”左嫽惊异不定的说。

　　我站起身笑道：“可能是白发魔女吧？”

　　“你以为看小说呢？我说你这人，现在情况这么危险，你居然还笑的出来。”左嫽很不满的扯我一把，走上几步。

　　我说：“我们时时刻刻都要保持一颗快乐的心，这样才能战无不胜攻无不克，宜将剩勇追穷寇，知己知彼百战百胜！”我这心里一轻松，自己都不知道嘴上胡说什么了。

　　左嫽差点没晕倒，回头白我一眼，才要开口，忽地眼珠瞪大，写满了惊恐。我一皱眉问她：“怎么了？”

　　“你……背后有个黑皮魔男！”这妞儿脸上都带了哭相。

　　我背后？我唰地就转过身，哇，差点没把我吓死，后面不知道啥时候站着一个全身漆黑的玩意。满身都是褶皱，眼睛小的像绿豆，后面翘起一条像蛇一样的尾巴。我的天，这不是在燕子窟里遇到的黑怪物吗？

　　我突然转过头，似乎让这玩意也受到了点惊吓，我们俩脸孔与脸孔之间不过半尺的距离，就这么张嘴相互对望了两秒钟，我猛地醒悟过来，抡起刺龙锥拍过去。我动手同时，它也回过神了，刺龙锥还没拍到，它一爪子把我打飞。

　　妈的，这张免费机票有点超值，比以往的飞行航程都要远，最后以三百六十度，屁股朝天的动作落地。感受咱就不讲了，唉，有种哭的冲动。

　　我这儿趴在斜坡上，正眼前冒金星，痛的死去活来时，左嫽在下面发出惊天动地的尖叫声。我咬牙撑起身子，低头往下瞧看，只见左嫽拼命的往上跑，后面居然跟着俩黑怪物，我揉揉眼睛，没看花眼，是两只！

　　一只就够我们喝一壶了，一下来两只，当真不给活路了。我抡起刺龙锥就要投下去，马上想到这东西可不能丢了，于是又换做铜钱，往下甩了一大把。哗啦啦的天女散花似的，撒在俩黑皮怪物身上，让它们身子微微抽搐几下，脚下就放缓了速度。

　　左嫽趁机跑到我跟前，我迅速爬起来，俩人玩命往上逃走。左嫽边跑边骂：“混蛋，你撒铜钱也不看目标，差点让我摔倒了。”

　　我砸吧砸吧嘴没敢出声，这次是慌了点，根本没做瞄准。还好没用刺龙锥，说不定连她一块就给砸下去了。

　　往上跑了十多米就到头了，面前出现了两扇高大的石门。石门上雕刻着日月星辰以及奇兽图案，门两侧各有一只石雕镇墓兽，一只是夔狂，一只好像是螭龙的模样。我们俩伸手就去推门，可高达丈余的大门非常沉重，推了下纹丝未动。我们俩再次用力，石门还是毫无动静。眼瞅着两只黑皮怪物就追到屁股后头，门却推不开，俩人额头上全都冒出了冷汗！


第426章 白发魔女

　　我用刺龙锥在石门上捅了几下，居然只飞溅出少许石屑，出现了一个极其微小的坑洞，这石门的材质也太硬了吧？我愣了下后，把刺龙锥别进腰里，掏出几张符使出气运连环，结果符龙还没扑到它们面前，就无声无息的熄灭，凌乱的符灰在空中慢慢往下飘落！

　　这让我都有点傻眼，哥们赖以生存的绝招都不管用了，那么只有等死了。我一咬牙，拔出刺龙锥横在胸前，打算跟它们拼了！

　　正在这时，身后石门忽然吱呀呀打开一条缝，伸出一只手把我揪进去，左嫽机灵的跟着钻入。随即这扇石门关上，只听外面咚咚两声响，俩黑皮怪貌似都吃了闭门羹。

　　我忙转头去看救我们的人是谁，结果只看的一个背影，这人身穿一身白衣，一头长发披在肩后也是全白的。从瘦弱的背影上，能够看出确实是个女人，我那句白发魔女的戏言，看来说中了。

　　她好像不想让我们见到她的真面目，救我们之后匆忙离开。但我看着她的背影心头一震，激动的大声喝道：“小夕，你给我站住！”

　　她身子一颤便停住了脚步，低着头却一声不响。

　　我喘着气说：“其实刚才你救我进门那一霎，我就知道是你了。你身上的香水味，还有你揪住我肩头的感觉，刻骨铭心的熟悉。你想躲我到什么时候？可你知不知道，就算你躲到天涯海角，我也能够找到你。”

　　左嫽这会儿也从背影上瞧出是谁，喘着气也不插口。

　　“我不是故意要躲你，是我必须离开你。”林羽夕语声冰冷，这一刻差点没寒透我的心底。

　　“我什么都知道了，你是想找到赢王尸，牺牲自己做童女，然后就会救我一命。可是你不觉得这样做太过分了吗？我要的不是寿命，而是你！”我说到最后，控制不住情绪吼叫起来。

　　林羽夕顿时肩头一阵抽搐，慢慢的转过身，她白发之下的面容也是苍白的毫无血色。两行眼泪划破憔悴的面颊，让我心头一阵酸痛。

　　“笨蛋，我这样做，不只是为了救你，还为了救丁馨。咱们俩捆绑的命运，让她也受到鱼池之殃，只有我做了赢王童女，你们两个便会解除噩运。”林羽夕一边骂，一边哭起来。

　　我终于也忍不住掉下眼泪，冲过去把她一把抱进怀里。丫头反手紧紧抱住我，在怀里抽泣不止。

　　“傻丫头，我不是早说过了么，生死有命，不能擅自更改的。每个人命运是注定好了的，我们三个能活多久算多久，死也是开开心心的去死。如果你做了赢王童女，换我们姐弟俩一生寿命，可是我们俩这辈子会活的开心吗？那种滋味肯定生不如死，与其那样活着，还不如一死百了。”我摸着她雪白的长发，感到心里跟刀扎一般。

　　“馨姐不知道会不会开心，但你一定会开心。”林羽夕抹了把眼泪说。

　　“为什么？”我不禁怔住。

　　“你可以再找其他女人了，不是很开心吗？”她这话里充满了一股醋味。

　　我知道她肯定吃左嫽的醋了，于是在她耳边小声说：“你别多想，她以前受过我的恩惠，帮助我只是为了报恩的。我们俩清清白白，啥也没有。”

　　“鬼才相信！”林羽夕一把将推开，忽然抬起头，满脸的诧异神色。“咦，她人呢？”

　　我回头看了眼，刚才还站在石门前喘气的左嫽，竟然消失了踪影。再转头看看四周，这是条幽长的墓道，里面空荡荡的，也没有她的人影。我心说不好，这妞儿不会走了吧？古墓里凶险重重，她一个人怎么对付得了？

　　“还说什么都没有，你看起来很紧张，挺在乎她的。”林羽夕显得很生气。

　　我苦笑道：“姑奶奶，你就别吃干醋了。我能找到你完全是受到她的帮助，并且她救过我很多次，咱们总不能忘恩负义吧？”

　　林羽夕狠狠瞪着我，看样子还是不能原谅。但过了几秒钟后忽然笑出来：“我如果对你没信心，还会为你去死吗？跟我来，咱们去找她。”说着伸嘴在我脸颊上吧嗒亲了一口，转头往墓道里走去。

　　我捂着脸颊一时心都乐开了花，忙追上去说：“你得给我保证。”

　　“什么保证？”

　　“从今往后不再做傻事。赢王童女再也别想了！”我紧紧攥住她柔弱的小手，唯恐她会突然不见了。

　　林羽夕沉默片刻后，跟我说：“你可以不在乎自己的命，但你真不在乎馨姐能活多久吗？”

　　我摇摇头：“不是不在乎，而不是以这种方式去化解。相信我，我觉得我会找到破解咱们命运方法的。”

　　林羽夕停住脚步，满脸愁苦的说：“经书上说，除了这个办法以外，没有其他办法了，不然我也不会傻到这种程度，会牺牲自己。”

　　我捏捏她的手心说：“鬼符经共有三卷，我们才找到了两卷而已。第一卷上有破解鬼舌的秘法，第二卷上有破解童子命的方式。可是你有没想过，如果世上除了赢王替身墓里的妖尸之外，再也找不到妖尸，鬼舌是不是就无解了？这其实跟我们替身被烧，错过了破解时机道理是一样的，我觉得第三卷经书里，会有破解鬼舌和童子命的终极法术，一定能让我们如愿以偿的。”

　　林羽夕听完后眼睛一亮：“你说的也并不是没有道理，那我就不用去做傻事了。诶，你怎么又说我做傻事啊？”丫头撅起嘴埋怨我。

　　“这是你自己说的。”

　　“那也是你引起的话头。”这丫头嘴硬，非得跟我头上戴顶帽子不可。

　　“我就算引起了话头，你就不能识破诡计，自己坚持住阵地吗？”

　　这话让她张嘴结舌，结果话锋一转：“我满头白发，你为什么一个字都不问，是不是真的爱我？”

　　如果换做以前，我肯定会讽刺她几句的，可现在我心头一痛，沉声说：“因为我心里早猜到了，你在赢王替身墓里做好了一切法事，可赢王尸被杀，你错过了做童女的时辰，于是就受到惩罚。告诉我，除了头发变白外，身上还有什么不对的地方？”

　　林羽夕小嘴一撅，显得十分委屈，带着哭腔说：“原来你都猜到了。我除了头发变白外，还变成了石女命，永不能结婚生子！”

　　“还有吗？”我接着问。

　　林羽夕神色黯然地摇摇头，估计是没有了。她忽然又流下眼泪说：“我都失去了结婚生子资格，不如就让我去做童女吧。”

　　我很严肃的盯着她说：“爱一个人非要结婚吗？只要你在我身边比什么都重要。”说着摸摸她美丽的头颅，又柔声安慰她：“第三卷经书里，或许也有破解石女命的法子，不用担心，你给我生儿子是早晚的事。”

　　“滚！我才不给你生儿子呢。”

　　“生个女儿也一……哎呦，我的脚……”


第427章 怪梦指引

　　其实林羽夕对这种事是一知半解，尽管清楚得到惩罚，在童子命基础上又增加了石女命的厄运，但她还是不了解石女命的严重所在。如果单单只是变成一个无法结婚生育的石女，那还是好的了，可满头白发的征兆，预示着在一年之内石女命得不到化解，将会未老先衰，变成老太婆！

　　这才是错过做童女的真正惩罚，你做不了童女，那这辈子也就休想再嫁人。

　　我对此心知肚明，但却不敢透漏只字半句，先把哄回家再说。我们都经历了这么多的苦难，我觉得这都不算啥了，而我也有信心，总有一天，会把所有的诅咒都化解掉。

　　林羽夕已经在这里住了两天，但对古墓里的情形了解也不是很多，她其实到现在，都没找到这座墓的墓室在哪里。这条甬道只有七八米长，尽头却是一个极为广阔的陪葬坑，里面堆满了各种动物骸骨。陪葬坑对面又是一条甬道，林羽夕说尽头是死路。

　　对面甬道跟这边一样同样七八米的长度，从这儿就能清晰的看到甬道里的情形，一丝人影都没有，左嫽没去那边。除此之外，再没有其他出口，我不由感到奇怪，左嫽难道遁地走了不成？

　　忽然想到凌挽歌讲过的经历，身边的人会突然消失，消失之后便会转移到祭台上。左嫽不会是上了那个祭台吧？想到这儿，心头一凛，上祭台的只能是死人！

　　我对左嫽的命运感到很担忧，可目前石门外守着俩黑皮怪，出也出不去，就算出去，未必能找到那个祭台。即便是找到，她如果真的在上面，无非是找到一具跪拜的死尸。

　　我们俩虽然看清了对面甬道里的情况，还是绕过陪葬坑过去瞧了瞧，来到尽头石壁前，果然是个死胡同。我于是丧气的坐在地上休息，问起林羽夕这段时间的经历。

　　她紧紧依偎着我坐下来，头斜靠在我肩膀上，跟我慢慢说了起来。她自从死亡之角回到工作室后，不知怎么心血来潮，拿出新经书翻看。这一看不要紧，发现了里面隐藏着很多的文字。不过她看到的跟我不一样，虽然也有咒符，但却大相径庭。她看到的破童子命咒，咒文都不一样，注解当然也是不同，这让我感到非常惊愕。

　　我让她念出那段咒文，咒语尽管相异，但却一脉相承，道理几乎是一样的。无非我看到的咒文充满阳刚之气，她看到的咒文却极尽阴柔。或许，这种阴柔的咒文，对于阳刚咒文是一种补充，两者合一，可能会生出意想不到的威力。

　　她跟我说，注解是这样讲的，童子命前世尸身如若受损，那么还有一个法子来挽救，不过需要牺牲自己，来救赎童男。讲完如何做法之后，下面有一行小字和一幅小图，指明了龙家村赢王替身墓中的童子路。她当时左思右想，如果以自己的命能换来我和丁馨一生平安，那也是值得的，纠结了一个小时后，便做出决定前往龙家村。

　　听到她讲到这儿，我心头一阵抽搐，攥紧她的小手说：“以后无论什么事，都要跟我商量，千万不要再做傻事。我知道你全都是为了我，可这种做法太残忍了，留下我一个人……”

　　话没说完被她打断：“呸，谁为了你？我那是为了馨姐。”这丫头嘴硬，但说完后脸上一红，把头别开了。

　　她不等我再说话，又接着往下讲起来。离开西岭后她对此还是不太相信，于是就回到铭源找到雷雪婷求证。死老娘们见她自投罗网，立马就起了杀心，可是林羽夕也不傻，骗它说自己在鬼符经上找到了可让它投胎的法门，如果它告诉自己那座墓里是不是真的有赢王尸，确定之后就帮它进地府。

　　于是她们俩才有了个七天之约，林羽夕按照地图所示，从童子路进入墓底，就在那个石室一连纠结了几天。当她最终下定决心要做童女，也做完了所有前提法事，可没想到我会及时杀到，并且把老粽子给捅死了。就在那一刻，她也失去了再做童女的心意，本想跟我回去的，谁知头发突然变白，她猛地想起注解中曾说，错过做童女之后，便会遭受石女命的惩罚。

　　她一想那还回去干吗，不如接着找赢王尸吧，忍着心里的难过，不敢跟我见面又悄然溜走。出来后漫无目的的往东南去了，误打误撞就来到了千棺山外，听当地村民说起山里的各种传闻，她就想碰碰运气，看里面是否也有赢王尸。

　　我听到这儿忍不住插嘴：“你还自负聪明，怎么就不想想天底下哪有那么多的赢王尸，你以为那真是粽子，走到哪儿都有卖的？”

　　话声刚落，就被她咬了一口，痛的我一咧嘴。她生气的说：“妖尸不是挺罕见的吗？我们不也是找到了？再说我只是碰碰运气的，想着赢王尸和妖尸一样，或许在人迹罕至又非常凶险的深山里，就能遇上。我那天晚上进山，忽然做了个梦，就梦到了赢王尸，是它在梦里给我指路找到这里的。”

　　我一愣：“赢王尸还能给你托梦？等等……”伸手在她额头上摸了摸，“不烧啊，那当时你是不是有点发烧？”

　　“滚！跟你说正经事，你怎么老是捣乱，不说了。”丫头一撅嘴，生气了。

　　“好好好，我不捣乱，你接着说。”我马上投降。

　　她白我一眼，接着往下说，其实梦里遇到的是不是赢王尸，那也不是很清楚，因为梦境大家伙都知道，你觉得它是谁那就是谁，我曾经做梦梦到一只小狗，愣以为它是小老虎……

　　在梦里这个恐怖的玩意给她指引道路，醒来后就一路找到了血棺山。她不是从裂缝下来的，而是走的真正入口。入口在哪儿？说出来让我感到一阵汗颜，就在两座山口出，那才是真正的古墓门户。

　　她刚说到这儿，忽然身后石壁上传来一阵奇异的响声，“嘎达嘎达……”像是有人穿着高跟鞋走过的声音。林羽夕立马闭嘴，我们俩同时转过身，清冷的石壁上没有任何变化，声音从哪儿来的？

　　我拔出刺龙锥就往石壁上捅了一下，谁知一下刺了个空，眼前的石壁突然消失，变成了黑漆漆的洞口！


第428章 裹尸棉被

　　我们俩都感到挺讶异的，敢情这条甬道尽头的石壁是个幻觉，一直在欺骗我们的眼睛。直到有声音响起，拿刺龙锥捅了下，才把这幻觉给捅破。林羽夕茫然回过头看了眼，她又呆住了，跟我说后面的甬道已被黑暗阻断，看不到陪葬坑了。

　　我回过头将头灯调整方向，陪葬坑不是还好好的在那儿吗？这丫头没开手电，看出去当然是一片漆黑的。不过，回头路是不能走了，肯定被无形的神秘力量封堵。如果不服气回头去走走，保证会很刺激。

　　“我们是往前还是往后？”林羽夕眨巴眨巴眼问。

　　我晕，没好气跟她说：“你都在这里住两天了，居然问我？”

　　“我还没说完呢，等我说完你就知道我对这座墓的所知有多可怜了。”林羽夕瞪我一眼。

　　“好吧，往前。”我从地上拉她起来，先探头往前看看，这似乎是个洞口，外面是一片很广阔的漆黑地带。地面却不是青石板，看着像是破败的棉絮，隐隐闻到一股带有潮湿的酸臭味。

　　我心说这啥破地方啊，地上铺棉絮干啥，难道当地毯来用的？看了会儿没发觉有啥异常，于是拉着她小心翼翼的走过去。踩上这种破棉絮，立马察觉出这东西是湿的，从脚下浸出黄色的液体，非常腥臭。

　　林羽夕捂着鼻子跟后面，往前走了几米，尽管臭味难闻，却没出现什么情况。而高跟鞋嘎达嘎达声，依旧还在前方响起，听起来十分清晰。

　　“你说这里会不会真有一具赢王尸，然后有个穿高跟鞋的女人，跟我想法一样来为男朋友化解童子命的？”林羽夕突发奇想说。

　　“你以为那真是高跟鞋走路的声音吗？”我边说边抬头看向顶部，忽然发现两米之上也是破棉絮，似乎也被黄汤浸泡过，出现一片片黄色的污垢。顶部呈弧形往两侧伸展，只是左右距离太过宽广，一时看不到边。我心说他大爷的这情况怎么如此古怪，洞顶和地面为啥都铺了破棉褥？

　　“不是高跟鞋，你说是什么？”林羽夕诧异地问。

　　我很果断而又干脆的回答：“不知道！”

　　“无耻！”

　　无耻就无耻吧，反正又不是第一次无耻了。这地方看起来挺大，一时半会走不动尽头，于是让她接着说自己的遭遇。她问我刚才说到哪儿了，汗，啥记性啊，我跟她说正讲到从两座山口之间找到了入口。

　　她哦了一声跟我接着往下说，入口共有两个，分别在左右山壁上，左边奇热似火，右边却寒冷如冰。她当然不会选左边了，于是从右边入口进入，虽然冷点，但还能坚持住。从一条狭长的甬道里走过后，就进入了迷宫，转了足足一天也没找到任何东西，全是空房间。最后都快绝望了，发觉越来越暖和，她便猜到走到了不同房间里，以至于气候改变。

　　果然往后的房间开始热起来，最终走进了四象门这个洞室，她忽然想起了梦里的指引，从水池下来，然后就进了这两扇石门。可是里面什么都没找到，想回去又攀不上池底，只能在此住下来了。直到听见水池泄水的声音，就打开门出来看看，一下看到我和左嫽，吓得掉头就跑了。本来打死都不见我的，可从门缝里看到我们俩情形如此危急，便不顾一切赶紧把门打开，将我拉进来。

　　听她说完后，我不由愣住，疑惑不解的问：“你进这两扇门的时候，是关着的还是开着的？”

　　“关着的。”林羽夕回答的很干脆。

　　“你推的动？”这事我就纳闷了，我和左嫽两个人使出了吃奶的劲儿，石门却纹丝不动。

　　“我没推，走到跟前，两扇门自己就打开了。”

　　我心里忽然隐隐升起一股不祥预感，她进山后做的那个怪梦，应该就是墓里的主儿，把她勾引过来的。难怪我们进来一路迭遇凶险，她却在两天之内安然无恙，并且所到之处都是逢山开路遇水搭桥，毫无阻挡。

　　“你有没有遇到那俩黑皮怪？”我皱眉问。

　　“没有，是你们来了之后，我才第一次见到它们。”林羽夕语气里似乎还隐含埋怨我的意思，如果我不来，还引不出怪物呢。

　　听了这话我就明白了，她得到墓主人的特别照顾，在墓里横冲直闯，任何鬼邪都不会阻拦。而开启的两扇石门，应该是个机关，正因为它们的开启，才会引发山谷开裂，大地沉陷。而沉到底之后，又使八门，不对，应该是十二门洞开，彻底切断了古墓所有的出口。这种情况似乎是墓主人仿佛等了很久，才把她等到，她的到来，就可以封闭出口，让这座古墓永远变成一个固若金汤的牢笼，叫人插翅难飞！

　　走着走着，林羽夕忽然惊疑不定的说：“从破棉褥下渗出的液体，看上去很像是尸液，并且气味也是腐尸味，这难道是裹尸用的东西？”

　　我点头说：“其实我早看出是尸液了，只是一直想不通，为什么棉被下会有大量的尸液。”说着停住脚步，慢慢蹲下来。林羽夕曾经跟我讲过，古人为了防腐，很多都会穿几层衣服，然后外层再用棉被裹起来。起初我就想到过这是裹尸被，但这玩意也太大了吧，都不知道用了多少布料和棉絮，也不知道是怎么贴上洞顶和铺在地面上的。

　　古人的智慧和毅力着实让人佩服，往往会做出非常神奇的壮举，长城就是一个标志性的例子。比起长城，这裹尸被简直就是小儿科了。

　　我蹲下来后拿刺龙锥往下捅破棉被，想划个口看看下面到底是什么。可捅下去后发觉下面是空的，我不由愣住，难不成我们走了半天，一直是踩着层悬空的被子在走路吧？用力向两侧扯动几下，这种被尸液长期浸泡的棉被，已经腐败不堪，很轻松就扯出一个大口子。我们俩低头往下一瞧，全都倒吸口凉气。

　　果然这层棉被是悬空的，不过也不完全是，下面满是粘稠的黄色液体，难怪踩一下就会渗出来，它们基本上浸泡着被褥的下层底面。林羽夕一下捂住口鼻，这玩意很明显就是尸液，让人觉得十分恶心。


第429章 巨型尸虫

　　可是我怎么都想不通，哪里来的这么多尸液，简直能够形成一个湖泊，这得多少死尸同时往外渗出才集聚起来的？

　　“流流，你怎么看？”林羽夕饶是恶心的不得了，居然还有心情给我起新名字，小流改流流了。

　　“你能不能别叫我流流？”我瞪她一眼，低头看了几眼，又抬头看着顶部，依旧猜不透到底是怎么回事。

　　“还是快走吧，别把我们漏下去，掉进尸液里可就恶心死了。”她拉起我往前就走。

　　走了几步后，忽地听到身后传来噗地一声响，我们转回头看到有一只个头非常大的黑色怪物，撑破棉被破口钻出来，趴在破棉被上盯着我们。

　　“这……这是什么东西？”林羽夕吃惊的往后退了一步。

　　我也心头突突直跳，这玩意个头比我们大了一倍有余，外形就像个扩大版的甲壳虫。只不过通体全黑，外壳看起来很厚很坚硬。它的两只眼珠特别大，像俩黑皮西瓜，尖利的口器上伸出两条长须，又粗又长。他大爷瞎X的，两条长须都比我们个头长！

　　这玩意转动着西瓜大的黑眼珠，看起来非常瘆人，然后张开口器露出一根带有倒钩的尖齿，上面还滴淌着粘稠的尸液，令我们感到既恐怖又反胃。

　　“我想到了，这是一种攻击性的尸虫！可是为什么会这么大个，难道进化了？”林羽夕惊诧万分的说道。

　　我头皮一麻，不管它是否具有攻击性，就看它巨大的口器和那根带钩的尖牙，吃个人应该很容易的。我当即拉着她掉头往前就跑，边跑边说：“我怀疑我们进了一个巨人棺材，裹尸棉被和尸虫都是超级变态的大，到前面兜个圈子，我们得往回跑。”

　　“什么巨人棺材，我看你是被吓糊涂了。”林羽夕没好气说。

　　“噗噗噗”身后传来一阵响动，我觉得不用回头看，那玩意肯定追过来了。也别往前跑了，就地转弯往右侧跑去，想远远兜个圈子再往回跑。哪知往右跑了十几步居然开始下坡，坡非常的陡，一不留神我们俩全都滚倒下来，沿着几乎陡直的坡道就滚下去了。

　　滚动中我回头看了眼，巨大的尸虫正追在屁股后头，这玩意有爪子，而地面上全是棉被，它能够牢牢攀抓住不使摔倒。不过走运的是幸好往右滚下陡坡，比它奔跑速度还要快，避免了被吃掉的危险。

　　也不知滚了多久，一头撞上棉被，后面似乎坚硬的东西，差点没把我撞晕过去，随即便停住了滚动。我们俩晕晕乎乎的抬起头，似乎到了坡底，棉被还在往下延伸，只不过到这里被紧紧挤压住了，没了任何空间。

　　我用刺龙锥捅了几下，扯破一个口子钻出来，看到这是一堵高大的木墙，在尸臭味中隐隐闻到一股香木的气味，我心说这不会是棺材板吧？

　　晃了晃脑袋才完全清醒，看清这个地方是棉被与木墙相接的一个夹角部位，再往下没路了。林羽夕叫着赶快往回跑，可是这个地方是斜面，跑起来相当吃力，此刻尸虫已经从破口中钻出来追到脚后了，再不想办法就没机会了。我于是果断拉着她往下一趴，用力沿着木墙往棉被下挤。棉被是柔软之物，我们俩这么一挤，还真挤了下去，只不过搞了一身的黄汤，感觉鼻子里全是腐臭气味。

　　这会儿在生死关头，顾不上恶心，我们还想往下挤，把头缩下去，可是再也挤不动了。眼瞅着这玩意快速爬过来，我们俩都吓得张大嘴巴，没了任何主意。林羽夕从包里掏出夔狂高高举起来，尸虫不是邪祟，不怕这东西，迎着她的手臂就过来了，到跟前伸出带着倒钩的尖齿往上就刺。

　　如果被刺中，她的整条手臂都会被倒钩扯进口器中，然后整个人也会被拉走。我赶紧将她手臂扯下来，抡起刺龙锥敲在它的尖齿上。“咔嚓”一声，这根长达几乎一米长的尖齿立马从中折断，甩了我一脸的黄汤。

　　他大爷的，这次算是让我恶心到家了。

　　这玩意痛的全身一颤，从口器中发出唧唧怪叫声，然后猛地俯冲下来，看来要硬生生的砸死我们。但这玩意毕竟智商不高，这可是在夹角之内，它还没砸到我们首先先撞上木墙，咚一声被架在这儿，距离我们头顶只有两寸不到，真是险到了极点！

　　我们俩立马吓出一身冷汗，但我还没失去镇定，当即收回手拿刺龙锥由下往上捅过去，“噗嗤”一声捅破它坚硬的外壳，登时扑溅出一大片黄色液体，又泼洒了我们俩一头一脸。

　　这玩意痛的唧唧怪叫不止，但它的生命力相当顽强，这下不足以致命，挠动爪子向我们头上抓下来。我抡起刺龙锥左格右挡，咔嚓咔嚓几下，几条爪子跟拍黄瓜似的，全被拍断。这下让它更痛，发疯似的低头往下拱，它那巨大的口器里除了那根带钩的长牙外，还有一排密集的短齿，就跟一把把尖利的匕首似的，照样能把我们俩脑袋切成碎片。

　　它一低头，正好两只浑圆的西瓜眼珠就面对我们头顶了，我毫不犹豫一锥刺入它左眼里，然后左右搅动几下。这下估计刺入脑髓了，让它痛的整个跳起来，不住的在木墙上碰撞，甩出的黄汤跟落雨似的往下洒落。我们俩躲也躲不开，只能用双手捂住头脸。

　　尸虫撞了一会儿后，将自己脑壳撞裂，最终往后仰身躺倒，便一动不动了。一时整个空间寂静下来，静的我们能够听到自己心跳声。

　　我喘着气伸出刺龙锥捅了捅的它的后背，没半点反应，确定是死透了，这才如释重负般松了口气。劫后余生虽然值得高兴，但俩人不敢开口，因为满脸都是黄汤，说话不免会吃到嘴里。也不敢在此地逗留，俩人一起用力从夹缝中爬出来，爬回坡上，这才发现，刚才在下面所谓的洞顶，其实是最外层棉被，上面还有高深的空间，一眼看不到边际。

　　本来想掉头往回走的，可头灯远远照射到一片至少有十几只尸虫的黑影。我们俩头皮都麻了，哪还敢往回走，顾不上擦拭脸上黄汤，匆忙往前跑了。我们一跑，那些死玩意马上追过来，它们的爬行速度非常快，我看如果在一分钟内跑不出这个诡秘的空间，肯定要进地府喝茶去！


第430章 撬棺

　　还好往前以百米冲刺的速度跑了半分钟后，终于看到了一堵木墙。我大爷瞎X的，怎么这样，为毛不是出口，会是木墙呢？这下让我们俩彻底绝望了，贴着木墙望着气势汹汹就快追到的尸虫，一颗心都凉透了。

　　“都怪你，都怪你，你就不该来。我反正是死，做了童女还能救你和馨姐，这下倒好，我们俩都死了，馨姐的命也没保住。”林羽夕气的不住埋怨我。

　　我叹口气，看来这都是命数使然，命里该有自会有，命不该有莫强求。但已经到这份上，埋怨和叹气还管毛用。我喘着气说：“其实入口石壁是真实的，不是一个幻觉，而是我们遭受诅咒穿入棺材变小了身体。”

　　林羽夕瞪大一双美目，看样子没听懂，疑惑不解的问：“我们怎么会变小身体的？”

　　我也搞不懂，只能跟她瞎说：“可能是邪阵加上阴气磁场，把所有景物都改变了。我们身体变小，棺材变大，脚下应该就是被被褥包裹了的墓主人！”

　　“你是不是发烧了？”林羽夕一脸气晕的表情。

　　我才要开口，十几只尸虫已爬到跟前，呼啦一下团团将我们包围起来，看上去它们挺有纪律性的。我把刺龙锥递给林羽夕说：“能不能脱险，就在此一举了。”

　　“什么？”她疑惑的问。

　　我从包里掏出黄符，还好黄汤非常粘稠，渗透性不强，包里的符没被浸湿。我迅速拣出一张镇尸符，左手捏诀吧符贴在脚下。然后又捏起一张金光符，大声念咒：“天地玄宗，万气之根。金光速现，覆护真人。急急如律令！”

　　念咒之际有几只尸虫飞窜过来，林羽夕尖叫一声挥舞刺龙锥去格挡。最后一个“令”字出口，它们也全都扑到我们身上。就在这千钧一发之际，突然间眼前景物变了，地下的棉被和背后的木墙消失，我们就站在坚硬的青石板上，十几只指肚大的尸虫扑上我们胸口和肩头。我和林羽夕慌忙用手划拉下去，俩人跳着脚不住踩跺。

　　“嘎巴嘎巴”全都被踩成稀巴烂，各自流出一股黄色液体嗝屁了。我们俩立马跟散了架似的，倒在地上喘气。看来我猜对了，陪葬坑前的那条甬道，是一条诅咒之路，加上墓穴内布置的九宫推移法，把我们转移到了棺椁内，也就是墓主人身上，塞进了裹尸棉被的内层，目的是想让我们俩就死在它的身边陪葬。

　　幸好我头脑还算冷静，最终破译了这个诡异的情形，用镇尸符镇压它的尸身，再用金光符破除邪阵，这才得以逃出棺材。

　　林羽夕喘着气问：“你说左嫽会不会也跑进了这条甬道，钻进棺材被尸虫吃了？”

　　我心头一惊，这可说不好，赶紧起身转头打量四周。灯光将浓密而又沉重的黑幕撕裂开来，清晰看到这是一个八角棱形的墓室，面积大概有二十多平米。八个棱角内各矗立着一尊石雕灯奴，模样非常怪异，全都是只有一个大脑袋，与晶洞里看到的那玩意一模一样！

　　这座墓肯定与燕子窟有关，但这会儿没工夫研究其中关系，转头看见墓室中央静静的摆放着两口棺椁。棺椁上的油漆基本上脱落殆尽，但棺木保存的还十分完好，没什么侵蚀迹象，看来棺木材质很好，应该是上等的香楠木。

　　这应该是一座夫妻合葬墓，按照男左女右的传统，左边这口是墓主人，右边的是女人了。我当下冲过去将刺龙锥插入棺盖缝隙中，用力往上撬起。

　　“嘎达嘎达……”本来早已消失的声音，这会儿又诡异般的响起，我立马停住动作。

　　声音听起来就像在身边，可是转头四望，除了我们俩之外，不见一丝人影。林羽夕这会儿坐在地上，转着眼珠往周围灯奴上指了指。我心头一动，原来是灯奴在作怪。在它们脸上仔细一瞅，只见各自眼睛不住的眨动，随着每次张合，就会发出嘎达嘎达之声，像极了女人穿高跟鞋走路的声音。

　　我大爷瞎X的，石雕怎么会眨眼？我立马全身起了层鸡皮疙瘩。

　　我明白了，这八尊灯奴是墓主人的守护者，我们进入棺材里时，它们就在不停的眨眼睛，可能在召唤尸虫一类玩意来杀我们。而我们出了棺材，它们就静止了。但我撬棺材又引起它们的不安，这次不会又引来尸虫吧？

　　“你带着固体燃料没有？”我问林羽夕。

　　她点点头：“不带这种东西，在古墓里怎么做饭？”

　　汗，你把古墓当家住了？我忙让她拿出固体酒精，拔出刺龙锥在棺盖一角上捅刺几下，撬出一根两尺多长的木片交给她，叫她涂上固体酒精点燃火把，站在我身边守护。这时石雕灯奴还在不住眨眼睛，发出瘆人的嘎达声，我不管那么多，插入刺龙锥用力把棺盖撬了起来。

　　其实棺盖封的很结实，以我的臂力是撬不开的，可刺龙锥多猛啊，这玩意简直能抵上一个吸了光的小胖。棺盖撬开一霎，突然从缝隙中密密麻麻的爬出一群尸虫。这玩意虽然个头小，但架不住数量多，成百上千的涌出来，如果爬满我们全身，势必会和黑冥蜂吃人的结果一样，会把我们变成一副骨架。

　　但这东西肯定怕火，不过这是废话，任何小生物都抵挡不住火烧。林羽夕反应奇快，当即把火把伸过去，堵在缝隙口这儿。因为刚刚撬起一角，口子不大，刚好被火把给堵住，爬出来的小玩意不是被烧死，便是被烧掉了爪子，落在地上爬不起来了。

　　棺材里也不知道藏着多少尸虫，源源不断的往外爬出，最后在棺材外堆起一座小山，令人触目惊心，林羽夕的手都有些颤抖了。

　　最终尸虫不再爬出，我才用劲将棺盖挪开。我们刚才果然进来过，里面是一个被棉被包裹了的尸身，头部贴着镇尸符，还有一片纸灰，那是刚才燃烧的金光符，右侧棉被与棺材板夹角内有只僵死的尸虫。我们俩饶是猜到了真相，此刻亲眼看到自己刚才留下的痕迹，还是惊的合不拢嘴。

　　正在这时，只听右侧那口棺材里，忽然响起咕咚咕咚的声响，把我们俩吓一跳。心说女人不会变粽子了吧？


第431章 女人真可怕

　　这座墓从各种痕迹上来看，至少是千年以上的古墓，里面养出一只老粽子，那还得了？即便不是妖尸级别的，那也相当难对付。我于是掏出两张镇尸符，跑过去在棺盖上贴了一张，但咕咚咕咚声还是响个不停，加上嘎达嘎达声，一时墓室里非常热闹。

　　“喂……谁在外面，是不是丁渔？快救我出来！”里面有个女人在喊话，居然还叫出了我的名字，让我不由汗毛倒竖，头皮阵阵发麻。

　　不过仔细一听，好像是左嫽的声音，我又愣住了，她怎么会钻进这口棺材的？我还不能准确断定里面的人就是她，围着棺材转了一圈，棺材钉封的好好的，她不可能爬进去啊？我回头诧异的看向林羽夕，突然发现她不见了，不禁大吃一惊，人呢？

　　转头一看，差点没吓死，这丫头不知道什么时候爬进了左边棺材里，正慢慢的往下躺倒。我赶紧冲过去将她扯出来，在脑门上抹了点艾蜡符油，她随即眼珠一阵乱转，呼地吐出一口气。

　　“刚才怎么了？我一闭眼做了个梦，又梦到赢王尸叫我过去！”她满脸都是惊恐。

　　“你刚才爬进了棺材……”

　　这丫头回头看了下里面渗出尸液的棉被，呜哇一声，捂着嘴跑一边吐去了。我眨巴眨巴眼，心说至于吗？刚才咱们俩在里面都用尸液洗了个澡，也没见你恶心啊。我靠，没事想这个干吗，让我也开始反胃了。

　　我转身走到左边这口棺材前，大声喝问：“谁在里面，报上名来！”

　　“姓左名嫽，你大姐是也！”

　　我差点没趴下，这妞儿挺配合的。我这次确定是她，这才用刺龙锥把棺盖撬开，里面的人果然是左嫽，蓬头垢发的从里面爬出来，模样非常狼狈。我还纳闷这口棺材里咋没尸虫？伸头往里一看，棺材里只有腐败的被褥铺底，却空无一物！

　　左嫽扶着棺材板喘气，我便问她：“里面尸体呢，不会是被你吃了吧？”

　　“你觉得呢？难道你也想来一口，要不要我吐出几根骨头给你吃？”左嫽喘着气说。

　　林羽夕本来吐完了肚子里东西，一听这话，又呜哇呜哇的继续干呕。我苦笑下后，问她到底发生了什么。这妞儿跟我说，当时见我找到林羽夕，我们俩跟那儿又抱又哭的，她实在受不了这个，就从我们身边跑过去到前面找路去了。谁知到了甬道尽头，伸手推了推石壁就过去了，然后进了一个黑漆漆的空间，脚下是柔软的被褥。

　　在里面转悠半天才醒悟过来，可能进了一口巨大棺材。她于是黑符破邪，可那种符本身具有邪气，不能跟金光符相比，尽管破除了邪阵，但没能跑出棺材，只不过把棺材缩小，继续困在里面。她比我们费时要久一点，这才刚刚拨云见雾，听到我们的说话声，于是用力撞棺材板求救。

　　至于这口棺材里为啥是空的，她也不知道，棺材缩小后，就没见到里面有尸体。我心说幸好没尸骨，万一跟墓主人一样是个还没腐烂殆尽的肉粽子，肯定也会滋生不少尸虫，恐怕我来不及救援，她小命就没了。

　　瞅着这妞儿，忽然又想到她受不了我和林羽夕的亲热劲儿，是不是吃醋了才走开的？就算是我也假装不知道。

　　林羽夕这会儿稍微的缓过神来，左嫽微笑着跟她说：“林羽夕，对不起了，我不该帮你清除余毒，让你看到鬼符经里隐藏的文字。不过总算没酿成大错，否则会让我一辈子心里难安的。”

　　我刚才只是简单跟林羽夕说了下左嫽其人，没告诉她这就是帮她恢复灵气的那个妞儿。她此刻一愣：“你就是死亡之角帮助我们的那个人？你原来是人不是鬼！”

　　左嫽点点头：“丁渔告诉你了吧，他从小帮过我，我一直心存感激才会帮助你们。不然，像他这种既没品味又长的老土的男人，我才没工夫理他。”这话我觉得她是此地无银三百两，故意为洗白她心思而去洗白的。

　　可林羽夕不知道我们一路发生过什么，听不出有啥不对。嗯嗯两声笑道：“他是挺没品位的，我要不是跟他是捆绑命运，打死我都不会理他。”

　　这话我就不爱听了，人家是为了怕你吃醋才洗白自己，你为毛也跟着洗啊？这样会显得你很有品位，高大上了？这俩妞儿真不地道，全都说的是虚伪话。

　　俩人随后诘诘格格的聊起来，居然越聊越亲近，好像是多年不见的好姐妹。女人啊，有时候还真是让人看不懂，明明看到她们俩眼神里都有戒备的神色，聊的却非常嗨，为什么呢？

　　她们俩人聊天之际，我把两口棺材板合上，灯奴眼睛才不眨了。我于是催促她们赶紧离开这儿，想办法回到上头去寻找凌挽歌他们。俩人一齐含笑点头，左嫽首先转过头往前走去，但在她转头一刹那，我清楚看到她的脸色沉下来。

　　而林羽夕瞪她转过身，脸也随即冷了。我心头一颤，这俩女人真可怕啊，为毛会这样？林羽夕故意扯住我落在后面，压低声音跟我说：“她看上去很喜欢你，刚才故意贬低你想洗白你们俩的关系，可我不是傻瓜，鬼才相信她的鬼话。你老实告诉我，这一路上跟她都发生了什么故事？”

　　我眨巴眨巴眼，心头突突乱跳着，小声回答：“发生了很多冒险的故事。”

　　“现在不是说的时候，回到家你必须一五一十跟我交代清楚，不然……”

　　她这种咬牙切齿的口气，让我感觉俩腿直发软，忙说：“我一定全都交代，现在啥也别说了，免得闹笑话。”

　　左嫽头前出了墓室门口，我们俩紧跟上去，可走出来后却发现，幽静的甬道里，左嫽又跟人间蒸发似的消失了。我急忙抓紧林羽夕的手说：“这座墓会无缘无故的把人变消失，从现在开始，你不能放开我的手！”

　　“你确定抓的是她的手吗？”我一听此话脸色大变，转头看到的人却是左嫽！


第432章 “火坑逃生”

　　我明明记得左嫽先走出去的，林羽夕就跟在我的身后，左嫽突然消失，却跟林羽夕换了位，让我感到无比惊诧。才要问她这是怎么回事，左嫽这张明艳的俏脸忽地变了样，如同被沙化的头像，经风一吹，脸上的肌肉和长发化作千万颗沙粒被吹入空中，然后消失无影，只剩下一颗光秃秃的骷髅头骨！

　　这让我大吃一惊，手一抖放开了她，紧跟着她整个人也化为星星点点的沙粒，闪烁着璀璨的荧光，随风飘散。

　　我张大嘴巴，一时惊呆住，想不明白这是什么情况。但我心里清楚，被吹化的左嫽不是本人，也更不是林羽夕。她们俩去哪儿了，这个消失的人又是谁？

　　这有点乱，我得好好捋一捋。我极力收束慌乱的心神，转头看着墓室内外，似乎在外面的甬道里，看出了一点点与刚才不一样的地方。还没来及去去仔细分辨，就听到嘎达嘎达声响起，紧跟着就是一阵“簌簌”非常密集的爬行声传来。

　　我头皮一紧，回过头看到从墓室地面和墙壁各个缝隙中，冒涌出无数尸虫。这些玩意也不知道是怎么从狭窄的缝隙里钻出来的，在瞬时之间，将整个墙壁和地面遮盖的严严实实，呈现一片铺天盖地的景象，随即如同潮水般向我蜂拥爬来。

　　我吓得心头打个哆嗦，掉头往外就跑。沿着甬道拼命狂奔，二十来米的距离顷刻间就到头了，还没收脚站稳，蓦地脚下一空，整个人跌下去。我大爷瞎X的，这儿竟然有个坑！

　　坑倒是不深，估计也就不到两米，但底部却是青石板，而地板上还有个东西，也没看清是什么，就被我重重砸在上面。稀里哗啦一阵响，我把那东西压散，碎片朝四面八方飞射出去。我肚子差点没被咯爆了，加上四肢摔的疼痛发麻，趴在那儿一动不能动。

　　还好没有直接与地面接触，头灯完好无损。剧痛之余看到这是一个三米见方的坑洞，石壁也都是用青石板砌成的，此刻已有不少漆黑恶心的尸虫爬下来，正在逐渐吞噬四面墙壁。看到这情况差点没哭了，别说现在摔的不能动弹，即便是行动自如，这会儿深陷于尸虫的围困中，插翅也难逃此劫。

　　绝望中向地面上瞅了眼，只见被我压散飞落到四处的是骨头，原来在我之前还有倒霉蛋，只是不知道它是不是被尸虫啃光了肉身的？想到这儿，头皮险些麻脱落，这种死法的确够残酷的，被一口一口咬死，简直就是凌迟极刑。而这些小畜生嘴巴那么小，不知道咬到内脏和脑髓时，会是啥滋味？念及此处，又不由机灵灵打个冷颤。

　　眼见这些小畜生密密麻麻的爬满了四壁，马上就涌动地面上了，我急的全身冒出一层冷汗。正在这时，忽然觉得肚子压着的不只是尸骨，似乎还有其它坚硬的东西。于是用力挪动身子，发现折断的一堆枯骨中，有一个军用黄书包，还有一个军用水壶。一看这装备至少是三十年前的东西，那个年代，军用黄书包和军用水壶是民间很流行的物品。

　　这估计是个盗墓贼，不知道包里有没有防尸虫的装备，当下迅速打开书包，里面都是一些发霉腐烂的食物和日常用品，不过却翻出一个塑料壶，闻了闻里面装的好像是某种液体燃料。看到这玩意心下大喜，提着塑料壶站起身，先在身周到了一圈燃料，用打火机点燃了，轰地一声，周围便熊熊燃烧起一个火圈，把我围在里面。

　　此刻尸虫群刚好涌到地面上，受到火势熏烤，波浪般的往后推开。我悬在嗓子眼的一颗心登时落地，活动活动手脚，感觉这会儿缓过劲来了。然后喘着气抬头看看上面，只见两米高的四面墙壁，完全变成了黑色。坑沿上的还在往下爬，有些从同伴身上爬过去，很多抓不牢跌落下来。

　　它们数量过巨，如果上面不断往下涌入，一旦将坑底填满，势必会疯狂进攻，身周这个火圈被压灭是迟早的事。可是想要从铺天盖地般的尸虫群里爬上去，那也是天方夜谭，而且刚才跑到尽头那一霎，似乎看到前面是死路。也就是说，即便是爬上去，依旧逃不出它们的重围。

　　寻思之际，身周的火焰慢慢低弱，外围尸虫群呼啦一下往前挺进过来。我急忙提起塑料壶添加燃料，把它们又迫退回去。

　　脚下移动时差点被绊倒，低头发现在散乱的断骨中，石板上插着一根石工锥。我不由感到奇怪，于是蹲下来仔细察看。脚下这块石板上，被石工锥攒刺出很多凹痕，看来这人临死前是想从地下打洞逃出，只不过手里剩下的装备十分可怜，只有一把锥子，不知费了多大力气，最终也只凿入石板一半，人便挂了。

　　我心头一动，盗墓贼在古墓里的嗅觉是十分灵敏的，没在石壁上开凿，在地上打洞，说明下面可能有通道。想到这儿，当即拔出刺龙锥用力捅下去，“嚓”地一声立马将石板刺穿。下面毫无阻力，应该是空的。从刺龙锥穿入长度计算，石板厚度大概有半尺，在燃料烧完之前，我觉得能够打开一个洞口。

　　看到一丝曙光，心里轻松了很多，提起塑料壶又在火上添加了点燃料，然后开始干活。我这往石板上打洞，引起了尸虫群的躁动，它们虽然智商低，但这种简单的问题还是能想明白的。躁动片刻后，终于涌了过来。顿时在滋滋声中，烧焦的焦臭味不住传来，火焰不住明灭，这么被冲击下去，我看过不了几分钟火圈就会被扑灭。

　　我忙停住手，拎起塑料壶扩大包围圈，然后又往墙壁上泼了不少。剩余的小半壶不敢再滥用了，得留下来保命。登时火焰沿着燃料往四处烧起来，最后又引燃墙壁，整个坑洞，除了我站立的一米方圆之外，全部变成了火海。尸虫遇火便挂，扑簌簌的掉落坑底又堆积如山，但在火焰中继续焚烧，冒出一股股浓密的黑烟。

　　趁此时机我继续往下打洞，先在石板上捅出蜂巢一样的密集洞孔，跟着再捅破它们之间相连的部位，十多分钟后，便打开一个直径尺许的洞口。我趴在地上往下照看，果然是空的，看形状应该是甬道。

　　刚好我打开一个足够容下我的口子时，燃料用光了，而尸虫群发疯般的将墙壁上火焰压灭，又在坑底逐步往前推进，最后又剩下了初时形成的火圈。我急忙涌身跳下去，落地一霎那，从上面扑簌簌的掉落下一片烧焦的虫尸。


第433章 墓室通八门

　　时间真是刚刚好，如果再慢一点，被尸虫扑到身上，怕是连跳下来的机会都没了。我不等站稳脚跟，往前猛地一窜，压根不管哪个方向是对的，拼命往前狂奔起来。可是我忽略了一点，尸虫是从下面冒出来的，那么地底这条甬道应该是它们的老巢。

　　当我往前狂奔了几十米后蓦地看前方整个甬道铺满了黑压压的尸虫，连墙壁和顶部上都是，吓得我双腿一软，差点没摔倒。我急忙刹住双脚，回头看看，他大爷瞎X的，后面也是铺天盖地，到处都被这玩意遮盖的严严实实，此刻真想一头撞死在石壁上，一了百了，免得遭受凌迟之痛。

　　正当我六神无主时，头顶上忽然打开一块石板，只听林羽夕“咦”了一声。我兴奋的抬起头，只见这丫头趴在洞口上正诧异的往下瞧着，似乎我浑身被烟气熏黑，她可能一时没认出是谁。

　　“快拉我上去！”我大声叫着跳起来。

　　“啊，是你啊！”她这才认出我，赶紧伸手抓住我的手臂，猛地用力提出洞口。

　　我都顾不上喘气，回过头把石板堵上。转头看到这里也是个一样的四方坑洞，于是抱起她举出坑沿。

　　“喂，你要干嘛？”林羽夕刚才估计没看到下面满世界都是尸虫，要是看到了绝对不会问这么脑残的问题。

　　我一边把她推上去，一边急道：“下面有尸虫！”

　　她翻过身把我拉上来说：“怕什么，都被石板堵住了，它们又爬不……啊……尸虫钻出来了！”

　　我们俩起身就跑，还好前方甬道里尸虫没出现，让我稍稍心安了点。这条道看起来就是从墓室出来的甬道，我们这是要跑回去。妈的，回去一样是死路！

　　“你刚才跑哪儿去了？”

　　“尸虫怎么会这么窄的缝隙里冒出来？”

　　我们俩同时开口问对方，我很急的又加一句：“你先说！”尸虫怎么冒出来的这问题，你觉得我会知道吗？

　　“我哪儿也没去，出门就看不到你了。刚到这儿……”

　　说话之间，我们俩冲进了墓室，此刻里面空荡荡的，一个尸虫都没有。可是还没站定脚跟，响起一阵簌簌密集的声音，成千上万只尸虫又从石板缝涌了出来，黑压压的形成一片黑色海洋，让人惊心动魄，尿意充盈！

　　对，有点想尿尿。

　　“……完了！”林羽夕张大口，满脸惊恐的看向我。

　　我理会她，而是心里在想，我们仨人前后出了墓室门，却谁也没看到谁，并不是把我们变消失了，而是各自走入了另外一条道路。这是怎么做到的？耳里听着嘎达嘎达声，目光不由自主的转过去，忽然间就明白了其中奥妙。

　　“快拿出固体酒精挡住它们的攻势。”我一边跟林羽夕急叫，一边从包里掏出了几枚铜钱。

　　林羽夕还没完全吓傻，其实在我叫声之前已经点燃了固体酒精，但她不是像我围火圈那样把自己包围起来，而是来了个天女散花……

　　我也顾不上教她了，瞄准八盏灯奴的眼睛，一枚枚的投掷过去。林羽夕嗷嗷直叫，惊恐的嚷着它们都爬到脚下了。我咬紧牙关不为所动，每掷出一枚铜钱，必中石像一只眼睛，它们被击中后，立刻停止了眨动。直到击中第五尊灯奴，刚好尸虫都爬上了身子，林羽夕都扑倒我背上牢牢抱紧，看来做好了死在一起的准备。

　　正在这时，突然间爬上身体的尸虫如同遭遇天灾似的，一个个惶恐不安的急速爬下去，随着潮水般的虫群各自退入石缝下。不过几秒钟，整个墓室几百万只尸虫，消失的干干净净。

　　林羽夕喘着气看着这种情形，不敢相信的说：“怎么会这样？它们怎么跑了？”

　　“你还不甘心，想要跟它们过过招吗？”我如释重负的松口气，看来这次押宝押对了。各位，这可是拿绳命在开玩笑啊！其实这会儿，全身衣服湿透，感觉裤裆里也湿乎乎的，不知道是不是出的汗？

　　“我没空跟它们过招，是觉得你应该跟它们比划比划的。”林羽夕拧我一把然后跳下来。

　　我苦笑道：“刚才都跟它们比划半天了，旗鼓相当，不分胜负。”说出这话，我感觉自己挺无耻的，被它们追的满地找牙，居然还旗鼓相当，不分胜负。

　　林羽夕也没听出我话里毛病，挠头问：“这到底怎么回事？”

　　我这次转过身，在紧盯她的情况下握紧她的小手说：“从现在开始，抓紧我的手，千万不能松开，以免咱俩走岔了道路。”

　　“就一条道，怎么会走岔？”林羽夕紧皱眉头。

　　我指着八尊灯奴说：“这个墓室真是别具匠心，看似是棱形的，其实暗合八门格局。每一尊灯奴代表一扇门，那也是真正的门户，墓室门只是个把我们送入八门迷宫的入口。门口内外是两重天，因为这个门外通的是八条道，当它们眨眼的时候，说明正在启动邪阵，门外的八条道路不住轮转推移，别看我们俩是前后脚走出来，只差这半秒的功夫，我进的这条道被转走，你却进了另外一条。”

　　“这么神奇？”林羽夕一脸的迷茫。“那突然撤退的尸虫怎么解释？”

　　我摸着下巴颏说：“既然八尊灯奴在控制着八门的转换，那么同样在控制着尸虫的进攻。我觉得这些尸虫并不是完全是人间生物，它们应该和黑冥蜂一样，都是邪灵化身。在其中一个灯奴召唤下，会把身子缩成薄片钻出石缝，但当这尊灯奴停止召唤后，它们必须归巢，我觉得就是这个道理。对了，你刚才又没遇到尸虫，干嘛跳坑啊？”

　　林羽夕撇撇嘴说，虽然出来后没遇到尸虫，但耳边一直有人在叫着自己的名字，搞的心神不宁。好在额头上涂抹了艾蜡符油，不然肯定中招。她急匆匆的跑到甬道尽头发现没路了，于是跳下坑去拆石板。

　　我说等等，石板能拆掉吗？缝隙这么小，又如此沉重，你是怎么拆掉的？

　　林羽夕好像在看一头笨熊似的，看了我半天才说，用石工锥很轻松就撬起来了。如果下面有空间，这里要留出口的话，势必会盖上一块轻薄、易于打开的石板。说到这儿，她问我刚才不是打开石板跳下去的？

　　我砸吧砸吧嘴，没敢回答这问题，感觉自己快窝囊死了，没找到轻薄的石板，用刺龙锥搞了半天厚重的。但想到之前死的那个倒霉蛋，跟我一样笨，心里也就平衡了。


第434章 老粽子“撞钟”

　　这会儿没了危险，林羽夕又盯着那口棺材打起主意。她说墓室里空荡荡的没任何陪葬品，那么棺材里一定有好东西。而纸钱的宝贝，就在裹尸棉被中，头前脚后的方位，这是盗墓贼都懂的墓葬规矩。

　　我差点没气笑了，她这人钱心太重，无时无刻都在想着捞一把。可这那棺材里的主儿，既然不住渗出尸液，必定是个尸骨未化的湿粽子。荫尸并不是说都是一个德行，养了千年的玩意，像几十年的陆慈安能相提并论吗？

　　我于是跟她说，我们还是别没事找事，为了点财物再丢了小命。不由她分说，拉着她就走了出去。这次也不知道会走上哪条道，尽头是不是死胡同。正往前走着，忽然看见前面挺立着一条臃肿的黑影。

　　调整头灯一看，我们俩全身毛发直竖，竟然是裹着棉被的老粽子！

　　这玩意静悄悄的站在那儿，一动不动，浑身上下散发着无比诡秘的气息。头部贴的那张符也不见了，不知是自己拱掉的，还是有人帮它给揭掉了。

　　“它……什么时候出来的？”林羽夕声音有点发抖。

　　“那得问问它，估计除了它之外，谁也不知道。”我紧张咽了口唾液，感觉嗓子一阵发干。

　　“它站在这儿是为了迎接我们的，还是为了欢送我们的？”这丫头还在想好事，我看这会儿八成有点。

　　“都不是，我猜是邀请我们会棺材里聊天的。”

　　“那还不快跑！”

　　我们俩废话几句，林羽夕终于沉不住气了，反手拉住我往回就跑。可是刚跑回到墓室门口，只见老粽子又静静的站在里面，不知道它啥时候又回来了。我头皮有点发麻，就算是千年荫尸，也不可能拥有神出鬼没的本事，那除非到了飞尸的级别。我大爷瞎X的，它不会真是飞尸吧？那玩意再往上跳一级就是旱魃！

　　“你怎么老是吞口水，不是想吃粽子了吧？”

　　由于洞室内太过静谧，我不住咕嘟咕嘟的吞口水，被她听到了。听了这话，我就想到棉被里的黄汤，呜哇一声，差点没吐出来。这下引起连锁效应，林羽夕也呜哇一声，捂着嘴开始干呕。

　　这丫头，你不是自找不痛快么？

　　现在还有三尊灯奴在眨眼间，刚才危险解除后忘了解决它们。感觉老粽子悄无声息跑出来到处玩躲猫猫，就是这仨灯奴干的好事。我于是甩手掷出铜钱，刚击中其中一个，老粽子体外的裹尸棉被忽然打开了。

　　到现在它被里三层外三层包裹着，不露头脸和手足，看不到真面目是啥样。此刻棉被忽然打开，我们在惊恐之余，心里还有几分渴望和期待，里面裹着的倒地是个啥玩意。

　　他大爷瞎X的，这就跟网上女人脱衣服那种整人的图片是一样的，眼看脱光了，却突然变成了吓人的鬼脸。这老粽子虽然里边也挺可怕，但我们僵尸见多了有足够的心理准备。可是被子打开一瞬间，竟然看到的是一片黑冥蜂！

　　棉被随即落地，里面除了黑冥蜂外，没有老粽子。

　　“怎么飞蜜蜂了？”林羽夕吃惊的问。

　　“这不是蜜蜂，这是黑冥蜂！”我拉着她躲向一边，挥手又掷出一枚铜钱，搞定一盏灯奴，目前只剩下最后一个还在嘎达嘎达的眨眼睛。

　　“啊……你不早说……”这丫头吓得急忙抱住脑袋。

　　眼见黑冥蜂飞近，即将落在我们身上时，我又甩出一枚铜钱，将最后一个灯奴干掉。黑冥蜂呼啦一下掉头飞回，棉被从地上迅速升起，把它们又团团裹住，变回原来臃肿的模样，矗立在地上不动了。

　　我喘着气擦了把冷汗，黑冥蜂比尸虫更可怕，这玩意拥有邪灵，水火不侵，只要被黏上那就休想活命了。还好它们听从安排服从命令，都是好同志。正以为灯奴全部搞定，没了任何危险时，老粽子突然飞起来，在空中形成笔直一条线，以迅雷不及掩耳之势冲向我们。

　　“啊，它要撞钟……”林羽夕大叫一声，拉着我向旁边躲闪。

　　“这是炮弹！”我跟着大声叫道。

　　可是这玩意貌似带有热追踪技术，随着我们的躲闪，转弯就跟了过来。我们俩吓得就地滚倒，老粽子收势不及，一头撞在墙壁上，把石壁硬生生撞塌一个大坑，不住往下掉石屑。我们俩不由吐舌头，这要是撞我们身上，还不撞的骨断筋折？

　　老粽子一下没撞到目标，马上在空中一个回旋，头部扭转过来，斜向下朝倒在地上的我们又冲过来。我们接连翻滚几下，它也连撞几次地面，地上于是多出几个深坑。不过我们在被动中逃生终于还是躲不开它的袭击，最后一次我们翻滚的速度稍慢一点，被它迎着脑门撞过来，眼见这次是躲不过了，我下意识的抬起右臂挡在前面。

　　就在它撞到手臂上的一瞬间，突然停住了，悬在半空中僵住。我一愣，拿下手臂，它猛地又撞过来。这次给了我喘息机会，往旁边猛地一滚躲开了。可还没缓过神，它再次撞到眼前，我此刻脑中灵光闪现，又抬起手挡住，它居然又停下了。

　　这让我挺纳闷的，手臂上有什么东西让它那么感兴趣？我歪头看了下，目前是光着上身，连个衣袖都没有，我平时又不戴手表，只有大拇指上的螭龙扳指。莫非是它？

　　林羽夕趴在一边怔怔的看着我问：“它不会喜欢上你这条没半点肌肉的小胳膊了吧？”

　　晕，这什么词儿？我喘着气缓缓起身，将扳指往前不住迁移，老粽子便在空中往后慢慢撤退。

　　果然是扳指把他镇住了！

　　我直起身后，左手摸出一张镇尸符，挺着右手把它逼的往后不住飘退，最后一步步的逼回到棺材上，然后把符贴上头部。咕咚一声，老粽子落入棺材，一动不动了。

　　林羽夕趴在棺材板上，左手扯住我的扳指抵住老粽子头部，她右手扯开了裹尸棉被，立马看到了一个令人很惊奇的画面。


第435章 妖身人面

　　尽管我知道刚才的黑冥蜂，只不过一种邪术手法，棉被里绝对会是一具湿粽子。但打开棉被看到一副没穿任何衣履的死尸，并且也不是人的身子，全身都是褶皱黑皮，与黑皮怪极其相似。而脑袋却跟怪物不同，是晶洞以及灯奴那样的大脑袋，脸色白的吓人。头上却寸草不生，是个秃子。它紧闭双眼，脸上是一副安详静谧的神色，就像在熟睡中。

　　我们俩不由惊呆住，这到底是不是人？如果是人，为什么身子躯干，更像是一种古怪的野兽？如果说它不是人，即便是脑袋大了点，可五官造型都是人类的特征。这到底是啥玩意，令我们百思不得其解。

　　林羽夕又冒出一句：“不会是外星人吧？”

　　我眨巴眨巴眼问：“那飞船在哪儿？它不会是从外星摔到地球的吧？”

　　“都多少年了，飞船肯定早找不到了。”丫头还嘴硬。

　　我抬头看着墓室说：“无论这里的每一样设计，都是按照咱们老祖宗那套风水理论来的，外星人难道也学这个？我觉得他是个人，能够修建如此庞大的古墓，他生前一定是个了不起的人物，起码是王侯级别的。以我猜测，这座墓既然距离原始洞窟燕子窟不远，那么它的年代会更久远，螭龙扳指或许就是这里的陪葬品。他这种妖身人面的怪物，死后绝不会安分，肯定是有人用螭龙扳指镇压了它。而后来有人从墓里把扳指拿走，才让这一带山区变成了千棺山，它的灵魄也跑到了燕子窟晶洞内，而你来到山里时，就是被晶洞里的灵魄所指引，找到了这座墓。”

　　林羽夕紧皱双眉说：“你说的或许有点道理，可是为什么你们来到燕子窟就没被托梦，只有我受到了勾引？”

　　我很想说因为你长的美，但这会儿不是开玩笑的时候，琢磨一下说：“会不会因为夔狂？夔狂说不定也是出自这座墓，被赢王一股脑掳走，放进自己的墓里了。”

　　“你又开始瞎说，赢王跟它有什么关系？”林羽夕白我一眼。

　　我说：“你别不信，鬼车铜壶怎么来的？还不是铭源盗墓贼从宁夏偷出来，据为己有了？明器这种东西，只要看不住，就不能说是自己的，也不要说跟谁有关系。你说有本事的盗墓贼盗过多少陵墓，难道他和陵墓里的死尸一定要有关系吗？”

　　“我知道了，真啰嗦。”丫头被说的无可反驳，最后骂我一句，在裹尸布棉被里找东西。

　　“别找了，我觉得这座墓不止被盗了一次，裹尸棉被里肯定没东西了。”

　　林羽夕果然啥都没找到，丧气的把棉被重新裹好，我唯恐一道符不够，又在它身上一连贴三道。然后我们俩把棺盖合上，再用墨斗线绕着棺材纵横弹出几十条线，如同一张网把整个棺材网住一般。不知道这样能不能镇住死尸，但起码在我们逃出去之前，它应该是动不了。

　　这次我们再从墓室里出来，沿着甬道往前走到尽头，一下就看到了陪葬坑。我们这才反应过来，原来陪葬坑对面的这条道是直通墓室大门的。只是进来的时候是直接进了棺材，出去的时候，又误入歧途，其实让这几尊灯奴闭眼，很简单的就走回来了。

　　绕过陪葬坑，走到石门前我们才总算放下心，坐下来休息。林羽夕来时带了充足的食物和水，都放在石门一侧。我们俩先拿出水洗了把脸，谁知不洗还好，一洗反倒又生出了刺鼻的腐臭味。林羽夕也没胃口了，我吃了几块饼干补充下体力。

　　这丫头靠着石门说，不知道左嫽跑哪儿去了，她要不说我倒忘了这妞儿。赶紧爬起来，趴在门缝上往外瞧看。灯光透过门缝照射出去，依稀看得清外面情景，那俩黑怪物已不见踪影。

　　我心说黑皮怪会不会是左嫽把它们引走的？按理说，我关闭了灯奴眼睛，八条甬道都不会再有危险，左嫽就算困在某一条路上，也会走回墓室。后来始终没见到她，我猜她第一次就走上了正确的路径，回到陪葬坑这儿了。然后打开石门逃出去，黑皮怪于是跟着她跑了。

　　我正冥思苦想时，林羽夕忽然说：“这座墓布局非常奇特，陪葬坑居然会处于墓室之前，这几乎是罕见的。”

　　这话倒是点醒了我，拍脑袋说：“不，这不是在墓室之前，这应该是在墓室之后，这两扇石门也是后门。应该还有一条路通行墓门，只不过我们没找到，左嫽可能从那儿出去了。”

　　“我觉得你说的也不对，老粽子不会指引我走后门的，走正门多方便啊。”林羽夕摇头。

　　“那你对古墓了解这么多，是正门危险还是后门更危险？”

　　“一般古墓是没后门的，这里搞的我都糊涂了。”这丫头当然知道哪个们更危险，只是不肯说罢了。

　　休息了一阵子后，我提议再回墓室寻找正门出路。林羽夕是打死也不干了，宁肯死在这儿，哪也不去。我说你进来的时候可不是这怂样，哪都闯过了，怎么临了又怕了？林羽夕一撅嘴跟我说进来的时候是一是受到老粽子的特别照顾，没危险也就不怕。二是存了必死之心，死都不怕，还怕什么？现在要出去，老粽子肯定不乐意，不知会变着什么法来阻拦我们，当然怕了。

　　说的也有道理，那只能到池子底下想想办法了。我记得新经书里有个“幽夜催尸咒”，能驱使死尸。外面有几具尸体，不妨用这法子看能否搭个“尸梯”让我们爬上去。

　　石门从外面推不动，在里面开门是很容易的，我估计门上暗藏了机关。我们打开门不敢合上，万一遇到黑皮怪，还有个后路可退。出来后走到池底下，也没遇到黑皮怪，正要按照幽夜催尸咒来画血符的时候，忽然水池底又漏了。

　　“哗”一股巨大水流从空而降，泼了我们俩一身。这倒不错，水的力量非常大，几乎这一下就把身上的尸液给冲刷干净。跟着耳边响起哎呦一声，有人摔了下来，似乎砸在腐尸身上。


第436章 人为失踪

　　摔下来的是欧阳剑彬，他这种温室里花一样的身体，跟我们压根无法相比，饶是有腐尸做垫子，还是被摔的趴在那儿半天动弹不得。我赶紧把他拉起来，这小子立马看清下面是一具具腐尸，捂着脸大声叫个不停。

　　这时凌挽歌从池底洞口探下头来：“丁渔你怎么在下面？”

　　我抬头跟她说：“跟欧阳剑彬一样，都是从这里摔下来的。”

　　“咦，她是谁？左嫽呢？”凌挽歌突然看到我身边一头白发的林羽夕，脸上涌起一股惊诧的神色。

　　“她……”

　　我刚说出一个字，欧阳剑彬又大声叫起来：“白发魔女啊……哎呦……”被林羽夕用手肘捣在肚子上，蜷缩在地上说不话来了。

　　我急忙把事情说清楚，大家伙听到这是我女朋友，而这次也是为找她而来的，他们竟然给我打了个高分，赞哥们是有情有义的好男人。凌挽歌垂下绳子，把我们仨一个个拉上去，刚爬出水池，池底的石板嚓地合上，一侧打开个出水口，往池内缓缓注水。

　　水池下肯定有机关，有人碰触泄水口那块石板便会打开，人离开后便会自动关闭，然后重新注水，就像从来什么都没发生过一样。

　　上来后一看他们队伍，又少了两个人，是童未未和古林。我忙问这段时间发生了什么，凌挽歌坐在地上跟我说起来，他们几个尽管手拉手来回穿越房间，最终还是悄无声息的又失踪两个。他们跟没头苍蝇似的，到处乱闯了半天，刚才终于跑回到原点。由于气温燥热，水已全部喝光，欧阳剑彬就忍不住跳进池子去喝水，这才误打误撞的碰到机关掉下去。

　　凌挽歌说完后，问我下面情形。我简单说了遍我们的遭遇，告诉她左嫽也是莫名其妙消失，到现在还没找到。

　　探险队的事，我刚才跟林羽夕说过，她此刻见到凌挽歌其人，不住皱眉头，看样子是没啥好感。丫头也是个臭脾气，太过强势的女人放在一块，是很难相处的。好比是一山不容二虎，除非是一公一母。

　　凌挽歌听到下面也没出路，不禁愁容不展。她原本指望找到当年那条道逃出去的，可在这里兜了半天，始终再找不到那条路的线索了。

　　林羽夕说自己依稀记得进来时的路径，或许能找回到入口处。说着将白发揪起来，裹上一条围巾，以免让人看着她的白发感到不适。

　　凌挽歌马上站起身说此地不宜久留，这就跟林羽夕去找出路。林羽夕包里还有些饮用水，分给大家喝了点。我不敢让他们再碰水池，谁知里面的水有没有问题，总之小心驶得万年船。大家得到水分补充后来了精神，我和林羽夕打头，楚一凡、姜华和欧阳剑彬手拉手跟在中间，凌挽歌断后。

　　林羽夕瞅了瞅四扇门，指着正东说是从这里出来的。我一怔，我们就是从这青龙门进去，然后兜个圈子，最后跑回了原点。不过转念一想，里面还有很多地方没到过，比如说林羽夕先经历的气温寒冷的房间，以及那个跪满死人的祭台。

　　我们又从青龙门进入，再进入那条甬道中，已不见黑冥蜂了，只有穆哲明那具被啃光肉的骨架，静静的贴墙矗立着。凌挽歌走到跟前叹口气，将落在地上的背部提起来交给欧阳剑彬，这是他生前遗物，带回去还给他的家人。

　　欧阳剑彬竟然还挤出了几滴眼泪，从腕骨上摘下自己的手表，可是上面染满了血迹。他在身上蹭了蹭后，最后又戴在腕骨上说：“兄弟，这就给你留个纪念吧，带回家我怕戴在它天天做噩梦。咱们同事一场，情同手足，回去后我会给你多烧点纸钱的，你千万别晚上来找我。”

　　我心说穆哲明这名字取的不好，念快了不就是“墓志铭”么？名字有时候很关键的，这不他就先走到了众人头里。

　　我们从甬道出去，然后就开始重复兜圈子，在一个个房间里进出，然后再回到原点。这次由于身后没跟黑冥蜂，大家没那么紧张，但这循环往复的走下去，不知啥时候是个头。走着走着，楚一凡指着前面说看到了样东西，大家目光立刻顺着他的手指往那边看，他大爷瞎X的，原来是两只被拍死的黑冥蜂，我们又绕回到原来房间里了。

　　就在这时，姜华咦地一声说：“欧阳不见了！”

　　我们吃惊的转头，欧阳剑彬果然不见人影。凌挽歌立刻脸就黑了，尽管队员离奇失踪是神秘原因造成的，与她无关。可她毕竟是领队，无法摆脱责任。我看这次就算能活着回去，丢了这么多员工，老板绝对不会给她酬金，恐怕还要追责。

　　不过我觉得欧阳剑彬的失踪，并不是凭空消失的。我们这是刚刚进下一个房间，然后人突然不见。我怀疑大家还挤在门口，就在目光聚集蜂尸上的时候，欧阳剑彬又返回了上一个房间。这小子可是个聪明人，不可能傻到脱离队伍自己去单干。要说是邪祟把他拉走的，倒也是个勉强的理由。

　　但我始终认为他们的失踪，是有人故意做的，也就是说，某个人趁我们不注意，把他们推回了原来房间里。而这人掌握的时机和节奏刚刚好，推回去的人马上随着八门推移转换到了另一处，就算大声喊叫，我们也都听不见。

　　这人为什么要这么做，又会是谁呢？我回头盯着凌挽歌、楚一凡和姜华，心说楚一凡的疑点最大，刚才他叫了一声，才把众人目光转移的，有很大的作案嫌疑。稍一思索，又感觉不是。因为凌挽歌站在后面，几乎把门堵住了一半，他要把欧阳剑彬推回去，应该没那么容易做到。那么最有机会的，而是凌挽歌。

　　加上她上次的经历，大家都死了，唯独她一人逃出生天，非常的可疑。莲花胎毕竟是个传说，那玩意是否有用是很难说的。我倒觉得，把人弄到祭台上送死，是不是一种献祭的方式？让所有同伴做替死鬼，就能得到一次逃生的机会？

　　如果真是这样的话，凌挽歌的嫌疑就更大了，她可是第二次来这里，比谁都清楚这里的游戏规则。并且她总是押后，打着看护众人的幌子，其实暗地里做手脚方便。


第437章 发现祭台

　　想明白这个原因后，我当下也不说破，以免打草惊蛇。接下来暗自留意，看到底是谁在玩花样。我拿出一条红绳，把我们五个人的手腕串联在一起，这样就成了一条线上的蚂蚱，谁也跑不了。

　　凌挽歌一点都不反对这么做，让我越来越佩服这小娘皮的演技。我们于是继续往前走，林羽夕起初还胡乱指方向，到后来发现她指不指方向是一样的，彻底没了声音，跟霜打的茄子一样，蔫了！

　　又穿过四五个房间，刚进下一房间门口，就察觉手腕上的红绳一阵扯动。我机灵的回头，靠，凌挽歌不见了！

　　红绳就断在楚一凡和姜华身后，拖在地上，人已消失的无影无踪。楚一凡和姜华也是满脸的诧异，回头看着门口，似乎在凌挽歌失踪的时候，压根没看到人影。

　　我心说凌挽歌肯定猜到我留上意了，知道这个游戏再玩下去会被戳穿，于是就此收手，自己去找出路。他大爷瞎X的小娘皮，你真够狠的。

　　现在只剩下我们四个了，我便落在最后，叫林羽夕在前头“带路”。此刻楚一凡和姜华吓得全身瑟瑟发抖，害怕下一个失踪的人会轮到他们其中一个。这样颤抖起来，红绳跟着抖动，让我也感到一阵心浮气躁。

　　“小流，你感觉到气温有变化了吗？”林羽夕进入一个房间里，回头惊喜的问。

　　我点点头，的确觉得没之前那么燥热了，我们可能走到了古墓中阴阳两脉中的“阴脉”上。正要开口时，忽地在前方门口中看到了一条黑皮怪的影子。我当即大声叫道：“往回跑！”

　　可楚一凡和姜华看到这玩意吓得大声尖叫，俩人往不同方向跑去，红绳立马被扯断。楚一凡可能是吓懵了，冲向了对面，我赶紧上前把他扯住，再回头发现林羽夕和姜华不见了。她们俩可能跑回去了，我于是拉着楚一凡掉头跑回原来房间，进去一瞅，她们也不在！

　　我有点慌了，就这么大点功夫，俩人就被转移到了别的房间，说不定这辈子都找不到她们在哪儿。不过也不是特别担心，林羽夕有单兵作战的能力，其实在古墓里，比我懂的还多，有她跟着姜华，我还是比较放心的。

　　我稳了稳神，再回头去看下一个房间，黑皮怪没追过来，于是跟楚一凡说：“从现在开始攥紧我的手不许放开，我们找她们去。”

　　楚一凡脸色苍白的不住点头，像他这种知识分子，恐怕只有在网游里经历过这刺激而又惊悚的情形。我拉着他又小心翼翼的走回下一个房间，对面门口再看不到黑皮怪丝毫影子，估计早被转移到别的地方了。

　　但还是不敢大意，八门虽然可以迅速转换，但这里的怪物不一定会随着推移被转走。谨慎的走到门口，先探头往里瞧了瞧，没看到异常才敢迈步走进去。可是刚进去就看到对面门口内直挺挺的站立这一条人影，长发遮脸，在雪亮的灯光下，显得非常阴森。

　　楚一凡嗷一声惊叫，竟然甩脱我的手掉头跑了。我转过头发现，这小子回了刚才房间，眨眼间不见人影。我有点哭笑不得，这一路上丢兵弃甲，最后落得孤家寡人一个。这会儿琢磨起来，似乎大家伙的失踪，好像又跟凌挽歌没啥关系。

　　此刻再回头去找楚一凡肯定找不到，那么只有硬着头皮冲进对面门口。左手捏了张黄符，甩手向这看上去像是只女鬼的不明生物额头上贴到。

　　“啊……”这“女鬼”突然尖声大叫，差点没把我耳朵震聋。她竟然双手抱头蹲在地上，吓得浑身跟筛糠似的不住发抖。

　　我一怔，这不是鬼，是个人。我登时松了口气问她：“你是谁？”

　　“我叫童未未……求你别害我，我可以奉献一切，包括身体，只要你肯放我出去……”这妞儿哭了起来。

　　原来是童未未，她失踪后没到祭台上。我于是缓和声音说：“别怕，我是丁渔，正在找你们。”

　　“啊，你是丁渔？”童未未立马停止了哭泣，抬头看着我，满脸的欣喜神色。

　　“你是怎么失踪的？”我把她拉起来问道。

　　“我也不知道，走着走着，忽然好想被人踢了一脚，就回到之前的门口内，再也看不到其他人了。我自己一个人，感觉好害怕！”她说着扑进我的怀里，失声痛哭起来。

　　汗，我们俩好像不熟，这个样子我有点受不了。我急忙把她轻轻推开说：“你这么害怕，为什么还要扮鬼？”

　　“正因为害怕才扮鬼的嘛。我想遇到鬼，让它觉得大家都是自己鬼，谁也不用害谁了……”

　　这妞儿真是异想天开，不过挺有创意的。我拍拍她的肩膀说：“你抓紧我的手臂，无论遇到任何危险，都不要放手，明白了吗？”

　　“明白了。”童未未麻利的挽住我的手臂。

　　男女搭配干活不累这话确实有道理，刚才楚一凡拉着我感觉特别没劲，现在被美女挽着手臂，心里的劲头非常足。我们俩一步步走进下个房间，忽然间觉得奇冷无比，并且空间也大了起来，足足比得上一个剧院。

　　这个空间的造型也是外圆内方，四壁雕刻了很多神兽浮雕，洞顶低垂着一个椭圆形凸起物。上面是空白的，没任何雕刻纹饰。凸起物正下方是一个占地面积相当大的石台，灯光照射过去，童未未登时尖叫一声捂住了脸孔，我也倒吸口凉气，他大爷瞎X的，终于到了祭台跟前，上面全是跪着死去的尸体！

　　洞顶凸起的椭圆形之物，这时忽然就亮了起来，就像一块晶莹剔透的白色玉石，从内到外散发出奇异亮光，透着一股说不出的神秘。

　　童未未身子蓦地一颤，感觉她整个人有点僵硬，然后就放开了我的手臂。我心说不妙，洞顶这块石头有问题，恐怕便是它勾引进洞之人上台“献祭”的。我才要从包里摸符，脑子里随即一阵迷糊。我急忙用力咬了下舌尖，头脑稍稍的清醒了点，举起手上的螭龙扳指挡住额头。

　　脑中瞬间清醒，我忙咬破手指先在眉心点了下。艾蜡符油早被水冲光，抵挡不住邪气勾引，目前其实最对路子的是阳血封窍。跟着我又伸手扯住童未未，在她额头上也点了血液。这妞儿身子又是一颤，眼珠转了转清醒过来了。

　　但她拿着手电照着祭台上大声惊叫：“有……有人！”

　　我心说废话，满台子都是死人，刚才不都看到了吗，至于这么大惊小怪？当我抬头看向台上时，顿时汗流浃背，一颗心悬进嗓子眼。只见林羽夕拉着姜华，从台对面走过来来，正在死尸之间像行尸走肉般慢慢穿行，似乎在找空位！


第438章 康倩有枪

　　看到林羽夕也被迷惑了神智，走上祭台自动献祭，我立马就慌了。她额头上涂抹的艾蜡符油同样被冲洗干净，此刻即便是还有效用，估计也抵挡不住这洞窟里神秘的力量。目前只有用阳血封窍，加上默念“闭门谢客”这句咒语才管用，不过那也需要像我这样修为颇深的才能做到。

　　此刻时间不多，顾不上多想了，当下甩开童未未，飞身奔上祭台。台子大概有三米多高，四面都有台阶。从尸体面朝北方这种跪姿上，才能确定北方是正面，而我就是从正前方冲上去的。

　　奔上祭台的一瞬间，林羽夕和姜华已经找到了空位刚刚跪下，我几乎来不及从尸体之间穿过，按着死尸头顶几个起落，就赶到了她们面前。俩人呆滞的双眼，正在发生悄然变化，眼珠逐渐发灰，瞳孔开始放大。但她们脸上却涌起一种虔诚的表情，仿佛献出自己的生命，那是对神灵的心甘情愿的一种奉献。

　　我心急火燎的伸手指在她们俩脑门上各自点了血液，同时大声叫道：“闭门谢客！”

　　俩丫头眼珠随即由灰变黑，骨溜溜的转了几圈，但神色发呆，依旧不见清醒。估计是跪在祭台上即将献祭时刻，邪气已充斥四肢百骸，仅封闭灵窍不足以化解这种危势。当下抓住林羽夕两只手，攥住脉门大声念道：“秽气消散，不得停留。去！”

　　攥着她脉门的手，挑出小指在她手心里捅了下，然后放开手腕，左手捏个剑诀，迅速点中她的膻中穴。丫头张开嘴巴，噗地吐出一口黑气，眼珠又骨溜溜的转了几圈，清醒过来了。

　　“我……我这是在哪里？”丫头茫然的看着四周无数死尸，一下子眼珠瞪大，充满了惊恐。

　　“你们受到了邪灵勾引，差点送了小命。”我边说边抓住姜华的双手，依法炮制，将她身子内的邪气驱除干净，这妞儿随之清醒。

　　这妞儿醒过来后动静比较大，抱着林羽夕大声尖叫，我们俩安慰了一阵子才算平静下来。回头再看台下的童未未，居然消失了踪影，我不由苦笑，这真是顾此失彼，救了俩人又失踪一个。

　　正要带着她们俩下台去找童未未时，忽然看到又有人慢慢走向这边。从来人方向上看，似乎跟我们两拨人走的不是同一条路，这应该有多个门户，我觉得也布置了八门。而在灯光下，只见来人形影瘦弱，身后还跟着一个戴眼镜的男子，马上确定是凌挽歌和楚一凡。

　　我心头一动，这俩人在我心里嫌疑最大，此刻倒要看看他们来到这里，会玩出什么花样。于是嘘了一声，扯着林羽夕和姜华重新跪好，我也跪在地上，小声跟她们俩吩咐：“谁都不许说话，我们假装死尸。”

　　姜华听话的跪下来闭嘴不语，林羽夕立马摆出刚才的状态，除了眼珠没变灰之外，其它一切特征都看上去像具死尸。这让我心头栗六，心说千万可别弄假成真了。自己也直挺挺的跪好，眼神呆滞的望着前方。

　　凌挽歌走到台下，看着死尸群里的我们三人，叹口气说：“还是来晚了，刚才见他们还活着，跪下来就突然死去，太可怕了！”

　　“这么多死人，太恐怖了，我们还是离开吧？”楚一凡嘴巴颤抖着说。

　　“我记得第一次来的时候，是从左侧进来的，这次是右侧。当时是从死尸左后方逃走的，嗯，我们往那儿去。”凌挽歌拉着楚一凡从台前走过。

　　我心里不由纳闷，凌挽歌是莲花胎，她不会受到邪灵的勾引，可楚一凡是什么东西？他怎么会安然无恙呢？正在想着这事，只听背后响起嚓嚓一阵轻微的脚步声，背后似乎有人走过来了。我们这会儿在装死尸，都不敢回头。

　　只见凌挽歌抬头看着台上，惊讶的说：“咦，是康倩。一直没找到她，原来还活着，我们得想办法阻止她跪下。”说着就冲上台。

　　楚一凡吓得甩脱她的手，掉头往下跑的时候一不留神摔到滚下台阶。凌挽歌顾不上管他，从死尸群中急速穿过，然后跑到我们身后。我们仨依旧没回头，忽然身后响起凌挽歌的惊呼声，她好像遭遇到危险了。

　　我忍不住扭头往后看，他大爷瞎X的，康倩竟然拿着把手枪指住凌挽歌的额头，让凌挽歌惊慌失措的举起双手不敢乱动。我这一回头，头灯灯光照射过去，康倩大吃一惊，她没想到我没死，伸臂将凌挽歌勒进怀里，用枪指着脑袋叫道：“你别动，不然我就打死她！”

　　凌挽歌此刻背对她，神色之间显得颇为镇定，刚才惊慌的样子估计是装出来，让对方失去防范的。

　　我嘿嘿笑道：“她跟我没任何关系，她是死是活与我无关。你们之间有什么恩怨自行解决，我才不会管那么多闲事。”说完后压低声音跟林羽夕嘀咕：“注意摔倒在台下的楚一凡，我怀疑他们是一伙儿的。”

　　“好，不过这会儿他好像还没站起来。”林羽夕小声回答，但不敢随便动弹，免得一动之下挨了枪子。

　　姜华这会儿回头看着康倩叫道：“小倩，你怎么会有枪，为什么要胁迫队长？”边说边起身，我心说不好，刚扯住她的手臂，砰地一声枪响，康倩开枪了。

　　还好我出手及时，将她身子拉下来，只是肩头中弹，没被打中要害。这妞儿又惊又痛，哇地就哭了出来，右手按着左肩从指缝中不住往下流淌鲜血。我唯恐康倩一枪不中会再来第二枪，随即将姜华按倒下去。

　　果然砰地又是一声枪响，子弹擦着姜华头顶我的手臂呼啸而过，真是险到了极点。

　　“哎呦！”枪声还没落下，康倩却痛叫一声，我回头看去，只见凌挽歌抓住康倩手臂从自己头顶甩过来，砸在几具死尸身上，并且顺手夺了她的手枪。这妞儿是练过功夫的，人又特别机智和镇定，只要稍微给出一次机会，肯定不会放过。

　　我起身就要去帮忙，林羽夕突然叫道：“楚一凡站起来了，他手上也有枪。”我吓得急忙又重新蹲下来，砰地一颗子弹贴着发顶划过。

　　“啊！你……”康倩刚好站起身，这颗子弹正中胸部！


第439章 幽秘寻踪

　　康倩软软的倒在两具死尸之间，身子在不住抽搐，看样子挺不了多大会儿了。我们四个躲在死尸群内，凌挽歌时不时开上一枪，逼的楚一凡不敢上台，一时间他也奈何不了我们。过了片刻后，再没枪声响起，台下也寂静无声，我把头灯灯头压下来，抬头往台下窥探。

　　由于我们在祭台中央，看不到台下是什么情形，但看不到任何灯光，觉得楚一凡肯定走了。我回头跟凌挽歌对望一样，这妞儿点下头，把自己头灯关掉，左手举起手电，右手持枪瞄准前方，意思是掩护我。

　　我也关闭头灯，这玩意亮着等于给对方打脑门的机会。然后捏了捏林羽夕的小手，示意她看好姜华，猫着腰从尸群之间穿过，慢慢逼近祭台边缘。到这儿基本上能看清台阶下一切情景。在身后射来的手电光照下，看到台下空无一人，于是回头打个手势，凌挽歌这才起身叫了林羽夕和康倩，全都猫着腰溜过来。

　　“应该是走了。”我把头灯打开，又调整方向朝四处看了一圈，确定这个巨大洞窟里，除了我们四个活人外，再没有喘气的了。

　　凌挽歌紧皱眉头说：“刚才我一直倾听台下动静，没听到有脚步声走向远处，按理说他不会顾忌我们的听觉，故意压低逃走的声音。”

　　“你的意思是他还在这里？”林羽夕问。

　　“不管他了，反正我们要逃出去又不用依靠他。”凌挽歌说着拿出急救包，赶紧给姜华止血。

　　林羽夕扯我一下，我们俩慢慢的摸到台阶上，低头下看，祭台与地面的夹角内也没藏人。林羽夕眼珠转了转，从包里掏出皮夹子，从里面掏出几张折叠的黄符，打开来拣出一张。我一愣，丫头出门还偷了我几张符吧？可是伸头一看，这张符没见过，也不知道上面的咒文是啥意思。

　　她挺得意的跟我笑笑，那意思是说认不出，傻眼了吧？她捏个法诀，把黄符夹在指诀之间，小声念咒我也听不清念了什么。但过了良久，那张符寂静无声，让这丫头生气了，拿出打火机就要点燃。

　　我忙伸手压住说：“慢，这种符用打火机点燃效果会打折扣，最多有十分之一的效力。我现在教给你吧，你的指诀姿势不正确，你要捏的应该是雷印，可是这么勾手指，有点像金桥诀了，应该这么勾……”伸手过去，手把手的教给她。

　　“早说嘛。”她竟然无耻的白我一眼。手诀正确后，又念了遍咒语，黄符呼地一声燃烧，甩手把符火丢下台阶。“大家关灯！”

　　她第一次念咒让黄符自燃，显得十分兴奋。我心说你兴奋个毛线，要不是我攥着你的手腕给你传输了点符气，就算念一百遍咒语，黄符也不会烧着。

　　我们都依言关闭灯光，眼前一下子黑暗下去，什么都看不到了。在这种诡秘的空间里，如此漆黑的环境，显得相当沉重，就像山口那两座高山一样压在心头上，感觉无比压抑。

　　起初我们都不知道她要玩什么花样，静等了几秒钟，忽然间在漆黑的台下闪烁出一片片银光。那就像一只只脚印，纵横交错，在台下地面上非常的密集。我于是明白了，这是一种追踪敌人足迹的法术，能够在暗夜中让曾经留下的脚印生光。当然这不是脚印真的在发光，而是通过脚印上的生气和符气的结合，让我们眼睛出现了一种幻觉，不过这种幻觉却并不是凭空产生的，能够还原每个人走过留下的脚印。

　　我错愕百分的望着丫头，这可是属于高级咒符了，她怎么学到的？不会是新经书里的东西吧？

　　林羽夕得意的笑道：“这叫‘幽秘寻踪法’，点燃一张符，能让这里所有的脚印都显露出来。我厉害吧？”

　　“是新经书里的吧？”

　　“不告诉你。”这丫头还卖关子，但从她语气中已经得到答案，肯定是。

　　我们就看着台阶下闪烁的银光，大多是从四面八方走过来，然后走上祭台。只有两串脚印走向了台阶右侧，石台与地面的夹角内，直到台壁跟前。左边的脚印比较大，一看就是男人的，右侧的脚印比较小，不是女人就是小孩留下的。我心头一动，不会是童未未走向了这里吧？

　　这时凌挽歌已经给姜华包扎完毕，于是我们四个摸黑下了台阶，沿着脚印来到台壁前。石壁上隐约闪烁着几个手指印，这符也太神奇了，居然把手摸过的地方也能显露出痕迹来。凌挽歌按照上面手印的姿势，在石壁上按了下，然后又向左转动半圈。发光的手印忽然沉陷下去，随即“嚓”地一声，似乎打开了一道门，一股灼热的气息从内扑出来，让我们瞬间出了身热汗。

　　我们几乎同时打开灯光，还没来及往洞内观察，就听到身后传来“哒哒”诡异的脚步声。我心头一紧，这跟初时进了燕子窟听到的声音一模一样，肯定是黑皮怪！

　　四人回头一看，果然在灯光下，看到七八只黑皮怪分从不同方向掩过来。它们尽管做出了蹑手蹑脚的姿势，但硬皮脚掌踏在青石板上，又是在十分寂静的空间里，难免还是发出了声音。

　　我们头皮一麻，姜华首先叫了声，大家一齐奔进洞口。林羽夕叫着赶紧关门，可是我们四个在门后和四周找了半天，也找不到机关，这会儿一群黑皮怪都到了外面，那还顾得着再找下去，凌挽歌发一声喊，带着我们往前直奔过去。

　　这是一条狭窄的甬道，只有三米长，两步就到尽头，丫的前面竟然是死路！

　　凌挽歌说既然在这里没见到楚一凡，说明他进去了，这堵石壁肯定有门。她说话时显得有点慌乱，我们都猜到有门，可门在哪儿呢？黑皮怪都追到了屁股后头，传来一股很臭的气味，我们还找不到任何机关线索。

　　我一咬牙，拔出刺龙锥在石壁上捅了下，登时把石壁刺穿，感觉顶多有三十公分来厚，然后用力往两侧摇动，往右纹丝不动，往左却缓缓打开一条缝隙。打开不到一尺的距离，凌挽歌首先把林羽夕和姜华推进去，她跟着也进去了。

　　我靠，这时有俩黑皮怪跑到了背后，有只爪子搭上肩头，让我鬓角的汗跟泉涌似的冒出来。急忙拔出刺龙锥，回头就扫了一圈。感觉扫在它们身上，至于有没有让它们受伤，在慌乱之下压根顾不上细看，正想挤进门缝时，突然从后边伸出七八只爪子，各自揪住肩头、手臂、两肋，走不脱了！


第440章 鬼龙

　　被七八只爪子揪住之后，我心底一灰，感觉哥们这次可能要命丧黄泉。但在此危急时刻，还没有往前放弃求生欲望，咬破舌尖往后就喷了出去。同时在心里默念了驱邪咒，在这种关键时刻，用高级法咒显然是最不合适的，一来没有咒符相配合，不但生出相应的威力，反而损耗符气。二来高级咒还要想半天哪种比较合适，在一念之间就会错失很多逃生机会。

　　相反比较简单的驱邪咒语，配合我这口阳血，还能收到点奇效。这口血喷在它们身上和爪子上，加上咒语的威力，让它们各个身子一颤，居然都松开爪子。我迅速倒退着挤进门缝，恰巧这时凌挽歌和林羽夕同时拉扯背后衣服，顺利就进来了。

　　“关门！”我大叫一声，也全然不顾她们是否知道关门机关在哪儿，抡起刺龙锥，不住往门缝外捅刺。由于这些玩意个头太大，不如我们挤进来那么容易，再被刺龙锥一搅和，在外面乱成一团，相互拥挤碰撞，反倒是更进不了门缝。

　　不过有只黑皮怪被捅到小腹上，给惹毛了，拼命的把其它伙伴挤开，胡乱格挡着刺龙锥挤进门缝里。这玩意呲牙咧嘴，全身被刺的不住往外流淌黑血，模样显得特别狰狞，让我们感到一阵毛骨悚然。

　　“找不到机关……”林羽夕大声叫着，还没说完，就听到“嚓”一声，石门竟然合上。而卡在门缝里的这黑皮怪被硬生生挤进来了，后背夹得脱了层皮，满是褶皱的血皮还夹在石缝里，看得我们头皮发麻，两条腿有点发软。

　　“妈的，你们进来干什么？”这时我们听到楚一凡在背后嘶声大吼，我估计是这王八蛋启动机关把门关上的。

　　黑皮怪后半身血肉模糊，痛的那张嘴从两边都裂到鬓角了，怒吼一声朝我扑了过来。我本来想行险用刺龙锥给它个透心凉的，可林羽夕从后面用力扯了一把，我猝不及防往后摔倒。黑皮怪盛怒之下用力过头，从我身上扑过去了，楚一凡惊叫着连开几枪，可子弹打在这玩意身上，如中败絮，噗噗噗发出几声闷响，让它身子摇晃两下，然后放过我，追着楚一凡去了。

　　我气喘吁吁的从地上爬起来，跟林羽夕、凌挽歌和姜华缩在门口这儿往里打量情形。这里是个宽敞的洞室，比祭台上的面积略小了些。大半空荡荡的，没有任何东西，只是中央有个凹陷的水池，非常大，几乎占据了二分之一的面积。池中水面距离池口有一米，中间有个凸起的棱形石台，台面上伸出两只石雕巨手，其中似乎捧着一件晶体，在水光反射下，流光溢彩，煞是好看。

　　楚一凡被黑皮怪追的跟夹着尾巴的丧家之犬，绕水池不住狂奔。黑皮怪属于邪异生物，应该是某种生物在邪气催逼下，变态生长，不但体型很大，力量充足，并且还拥有神秘的邪灵法力。可这玩意此刻都眼红了，啥法力都不用，只是玩命的追赶楚一凡，俩人活脱像动画片的里的猫和老鼠，一前一后，跑的那个不亦乐乎。

　　“快救我！”楚一凡在跑动中叫破了喉咙，声音都嘶哑了。

　　凌挽歌冷声说道：“你这是害人害己，如果不是把我们引进祭台下暗室，也不会发生这种情况。”

　　我心说她也是推脱责任，其实就算我们不进暗室，看刚才黑皮怪冲过来的方向，应该是分从八门中进来的，我们绝对没任何生路。反倒是躲进暗室，才能侥幸逃过一劫。

　　林羽夕喘着气小声问我：“我们现在该怎么办？”

　　“还能怎么办，只有先消灭了这只黑皮怪，先喘口气再说。只是不知道这是什么东西，该用什么办法来对付它。”我有点犯愁，这玩意不是普通生物，刚才在小腹和身上捅了几个窟窿，跑起来还是那么生猛，我看就算给它个透心凉也未必会死。

　　“这种东西我知道是什么。”林羽夕说。

　　我一愣：“你怎么不早说？”

　　“你问过吗？”

　　汗，提到黑皮怪的时候不少，但还真没问过她是否知道这玩意的来历。我忙放低姿态，以一副求教的态度请教她。对付这丫头，必须态度谦恭，不然必定会变成炸毛狮子。她跟我说，新经书里记载，这种浑身褶皱，相貌丑陋而又狰狞的黑怪，名叫“鬼龙”，是死尸与鬼獒交配产下的邪恶生物。

　　这种东西只有在一座叫做“忌安墓”里出现，想必这就是忌安墓了。古代叫的人名大多都挺个性，不过既然是有来头的人物，林羽夕猜测有可能是远古的一个小诸侯。历史上记载的有名有姓的诸侯，并不代表全部，很多有待出土的墓葬和文物，再修改历史书。其实我们所认知的历史真相不是完整的，恐怕连百分之五十都达不到。

　　丫头一说起古墓和历史，那就口若悬河，收不住了。我赶紧掐断，叫她捡紧要的说。这丫头白我一眼，说道：“鬼龙就是被墓主人搞出来的邪兽，来保护这座墓的。你不见它们不敢进石门吗？其实它们是绝对有这种力量破门而入……”

　　“打住，打住，你就说有什么东西可以制伏它们。”我眼瞅着楚一凡都快跑脱力，马上就被黑皮怪追上，他这一死，鬼龙掉头就会来收拾我们。

　　“据经书记载，墓主人在墓中设置了相互制约的邪物，黑冥蜂可制伏鬼龙，鬼龙可吃掉尸虫，而尸虫能够吸引黑冥蜂下来，将它们吃掉……”

　　“你不用再说了！”我当即截断话头，苦笑着看了看黑皮怪，心说别说我们无法把黑冥蜂引过来，就算可以做到，那岂不是引狼入室，自寻死路？丫的黑冥蜂杀死黑皮怪，扭头还不把我们啃个干干净净？

　　凌挽歌还是比较现实的，喘着气跟我说：“水池中间石雕上的东西，我觉得是一种带有神秘力量的物品，不如想办法把鬼龙引到上面试试，看会不会受到损伤？”

　　我点点头，看来也只有这个办法了，于是让她们仨等在这里别动，我提着刺龙锥走向水池岸边。楚一凡这会儿奔跑的口吐白沫，神志不清，看到我走过来，迎面冲到。我飞起一脚将他踹下水池。

　　鬼龙失去了楚一凡这猎物，马上认出我这个老仇人，飞身扑过来。我吓得一缩脑袋，也涌身跳了下去。这会儿楚一凡刚好从水里冒出头，扶着池壁不住的往外吐水和呼呼狂喘。我尽量避开他，跳下去的时候拿捏好方向，落入距离石台还有三四米之处，然后扑通一声沉下深处。


第441章 水晶娃娃

　　没想到这水挺深的，往下沉落了四五米也没到底。我鼓起一口气往上浮起，双手划动中居然抓住了一条腿。我心头打个寒颤，他大爷的，不会是鬼龙吧？我慌忙放开，不敢再往上升起，斜刺里朝石台游去。

　　鬼龙在后面追了过来，并且伸爪子揪住我的肩膀，我回头抡起刺龙锥就是一捅。忽然间看清这不是鬼龙，似乎是张明艳的女人脸蛋，吓得赶紧收手。他们探险队配备的头灯具有防水性，在水下光线依旧很明亮，仔细一瞧，原来是童未未。

　　她神色慌张的跟我不住眨眼睛，又往后指了指，我扭头往她身后看，鬼龙在她后面，爪子攥住了她的脚踝。我跟她点点头，示意不用害怕，返身游回去。先掐破刚刚结痂的手指，放出点血液来，然后边默念驱邪咒，边挺起刺龙锥捅上鬼龙的爪子。

　　这玩意在咒语中身子一颤，动作便迟缓了，没能躲开刺龙锥，爪子被狠狠捅了下，痛的它急忙撒开童未未脚踝。我跟进又是一刺，这玩意竟然知道怕了，往后一躲，我趁机把童未未推向石台，跟着自己也游了过去。

　　因为距离石台很近，我们俩眨眼间就到跟前，冒出水面攀住台角翻身爬上来。童未未趴在一边不住喘气，小脸吓得苍白苍白，没半点血色。我见她手里还攥着一根吸管，很好奇的问她：“你一直躲在水池里？”

　　她喘着气点头说：“用吸管呼吸，坚持很久了。”

　　这妞儿挺聪明，可是不走运，还不如留在岸上安全。我安慰她别怕，一旦怪物上来，就赶紧跳下去逃生，别在水里待着，去找凌挽歌她们。她刚答应一声，鬼龙就从水下冒出头，飞身蹿上来。

　　不用我出声，童未未一头扎进水里逃了。此刻台上就剩下我跟鬼龙，这玩意不等站稳脚跟就猛地扑向我。石台是四方形，边长大概四五米，但能够落足的空间并不大，因为石雕巨手占据了大半面积。

　　我机灵的往内侧翻滚，正好滚到巨手下面。鬼龙这一扑用力又大了，扑到巨手之上。我在下面就看见眼前亮光一闪，忽然多了一片密密麻麻的透明物体，不住扑动翅膀飞起来。我不由张大嘴巴，一颗心提进了嗓子眼，他大爷瞎X的，就是晶洞里那些小翅膀！

　　鬼龙吓得掉头就要跳水，刚刚抬起一只脚掌，身子突然凝固，小翅膀全部钻进它的体中。这只鬼龙明显没有晶洞里的那只悍猛，瞬间就被冰化，整个身子开始变得透明，清晰看到那些小翅膀在肚子里不住蠕动。

　　我忙从背部里掏五神封印符，妈的越着急越找不到，急的满脑门子淌热汗。就在鬼龙完全变成透明的晶体后，手臂上出现了一道裂纹，眼见就要崩开时，我终于找到封印符，不顾一切从巨手下滚出来，左手攀住巨手一根大拇指高高跳起，啪地将符贴上鬼龙脑门。

　　刚好贴上，鬼龙身上已裂开无数条裂痕，随即停止不动。我拍着胸脯慢慢坐倒，心里有种死里逃生的喜悦。幸亏封印符觉得用处比较多，多画了几张，如果只带一张，恐怕只能等死了。

　　喘了几口气，抬头跟石门口那边的林羽夕和凌挽歌竖起一根大拇指，她们也跟我竖起大拇指。童未未这会儿跑了过去，缩在凌挽歌身后往外哇哇的吐水。我再转头看楚一凡，这王八蛋还在粗喘，没缓过劲来。

　　我慢慢站起身，鬼龙就以抬着一只脚，逃跑的姿势僵硬在台边，千万不能碰到，不然掉下水符被浸湿那就完了。站直了身子，绕到一边再回头看巨手上的东西。石雕巨手像两张老板台大小，呈捧物之状，上面放着一个婴儿水晶雕像，跟普通婴儿大小相等。背后有翅膀，眼珠凸出没有瞳孔，显得十分狰狞，明显是小翅膀的造型。

　　它侧卧着的姿势，双手呈现环抱之势，可环抱圈中空无一物。我仔细瞅了瞅，臂弯中有铜锈，看样子之前抱着一件铜器，但铜器似乎被人拿走了。我心头一动，看着臂圈内的尺寸，怎么感觉像是鬼车铜壶呢？

　　我又侧头观察雕像后背，这时它的眼珠动了下，我吃惊的回过头，发现这玩意凸出的眼珠里，慢慢的闪烁出绿色的光芒，并且这张脸也在慢慢的产生变化。不知道是幻觉还是真实的，竟然变成了墓主人的大脸孔！

　　它完全变形后，蓦地咧嘴冲我一笑，那笑容别提多阴森了，让我瞬间后背上起了一层鸡皮疙瘩。

　　这并不是完全幻觉，但也不是十分真实的，这个带有翅膀邪恶的婴儿雕像，可能是与墓主人灵魂捆绑的一种东西。或许它就是通过这个雕像，才把灵识探入了燕子窟，在洞窟内结成一个晶洞，具体那是什么意思，就猜不到了。

　　我又掏出一张封印符，啪地贴到雕像眉心上，绿光消隐，大脸孔也立马变回婴儿脸。这东西太过邪恶，是不能再碰了，我们这就寻找其他出口逃生。如果以后不再有人闯入，那么这个雕像和被冰化的鬼龙，就此沉寂在这里，永不能兴风作浪。

　　刚转过身要下水，“砰”地一声枪响，一颗子弹贴着鬓角飞过去，差点没把我吓死。定睛一瞧，是楚一凡这王八蛋开的枪。他这会儿缓过气来了，在水里拿枪指着我说：“叫她们过来相互对方。”

　　林羽夕看到这情况，气的跑过来骂道：“混蛋，是我老公救了你，你竟然忘恩负义……”

　　“砰”一声枪响，她头上围巾被打飞，一头白发顿时散落下来。丫头闭住嘴巴，脸上涌起一股恐惧之色。

　　凌挽歌很识时务，拿着绳子带着童未未和姜华走过来，首先去绑林羽夕。

　　“喂，你手上有枪，为什么就不反抗呢？”林羽夕没好气说。

　　凌挽歌叹口气道：“你老公被人用枪指着，万一第一枪打不死他，你老公可就没命了。你说我该怎么做？”

　　“好吧。其实他还不是我老公，我们没结婚。”丫头好像想起说漏嘴，急忙辩解。

　　我补充一句：“不过拜过堂了。”

　　“电视剧里每天都在演结婚，你说那算不算数？”丫头火了。

　　“我们不是演戏的，我们那是真的。”我嘿嘿笑道。

　　她刚想反驳，楚一凡不耐烦的喝道：“都给我闭嘴，谁再说话，我让他脑袋开花。凌挽歌，你把手枪丢下来，乖乖的最后别耍花招，不然我一枪打爆丁渔的头！”

　　凌挽歌点点头，把手枪丢下水池。这会儿已经绑好了林羽夕，又去绑童未未，楚一凡却喝止了，叫童未未绑住凌挽歌。王八蛋倒是不糊涂，除了我之外，林羽夕和凌挽歌最具威胁，童未未和姜华完全可以忽略不计。现在必须先绑住凌挽歌，像童未未和姜华绑不绑其实无所谓，一声枪响都能把她们俩吓趴下。


第442章 神秘老板

　　果然绑住凌挽歌后，楚一凡没叫童未未和姜华互绑，而是用枪头指着我，叫我把晶体雕像拿上岸，然后再让童未未绑住我。我很服从的转过身后，假装右腿一抽摔倒在地，捂着腿说抽筋了。

　　“你别耍花样，我给你五分钟时间，如果不按照我的话来做，我就先杀你老婆。”楚一凡横眉立目一副凶狠之相，与之前温文儒雅的模样大相径庭。

　　我苦笑着点头问：“其实你不必紧张，反正我们已在你的控制之下，外面还有几个鬼龙堵着门口，谁都逃不掉的。你能不能告诉我们这次探险的真相，也好让我们死的瞑目？”

　　凌挽歌马上接口道：“我也很想知道，起码我是当事人，死也该死个明白吧？”

　　楚一凡嘿嘿冷笑两声说：“既然你们好奇心这么重，那我就遂了你们心愿。凌挽歌，你还记得三年前那十八个人的探险活动吧？”

　　凌挽歌脸色一沉：“永远记得。那时候我还是刚刚跟着师傅出道，他接了一笔神秘的生意，要进千棺山找件东西。其中大部分人是从黑道上雇来的人，还有两个风水师，可是出师不利，连我师傅在内全部送命，只有我一个人跑了出来。到最后我也不清楚，这个神秘的雇主到底是谁，现在终于明白了，那就是你吧？”

　　“不错，三年前就是我雇你们来这里的。不过，我早就看上你这个莲花胎了，那次只不过是试水，想让你熟悉地形，然后再带我进来，我要亲自把东西拿到手。”楚一凡满脸得意的阴笑，让我觉得十分恶心，恨不得跳下去把他扁成二师兄。

　　“你就是公司老板对不对？”凌挽歌带有自嘲的笑了笑，感觉她现在终于明白，又被人耍了一道。

　　“你又猜对了，我就是公司老板……”

　　“老楚，你不是发烧了吧？你只不过是个普通职员。”姜华瞪大美目叫。

　　楚一凡听了这话，又显得非常得意：“那我在公司上班时间有多少？”

　　“呃……你好像总是被派出去出差，一年倒有十多个月在外面。我们还总是替你抱打不平，为什么让你经常去外地呢？”姜华挠头说。

　　童未未似乎明白了什么，说：“我知道了，自从我们进公司以来，就从没见过老板是什么样子。老板已经成为神秘代名词，只闻其名不见其人，原来你一直躲在我们之间做普通人。”

　　“嘿嘿，这是我的嗜好。我做大了生意，就不喜欢做高高在上的董事长，我很想回味当初做职员时的感觉。”

　　他大爷的简直变态，好好董事长不当，非要去过职员的瘾，好像每天不挨骂还睡不着觉是吧？

　　凌挽歌叹口气，苦笑下问：“你要的是石手上的那件东西？”

　　“你很聪明，又猜对了。”楚一凡得意的笑起来，“我从高中开始就研究千棺山的一切资料，早就知道这里有座古墓，里面放着一件叫做‘度亡破幽’的神器。据说得到此物，死后会带着记忆投胎，继续前世的一切的生活。这好比是返老还童一样，比追求长生不死更现实。”

　　我听到这儿，笑了笑说：“楚先生，可是你不知道，度亡破幽真正的含义。它是代表着突破束缚和在黑暗中挣扎，也就是说，如果想修成正果，那必须先下地狱，再从地狱中获得新生，这才称之为度亡破幽！这其实是一种远古邪术，让人在死而复生循环之中，经历生死磨练，最终成为半人半魔的怪物。”

　　“你胡说！”楚一凡听了我这番解释，一下子变得很愤怒。“你休想骗我，满世界的人都在找这件东西，你不过想让我放弃这件宝物，好叫你据为己有。”

　　我又被气笑了，心说什么满世界，我之前从来没听说过忌安墓，更不知道度亡破幽是什么东西。你所谓的满世界，只不过是自己想当然的结果。

　　凌挽歌岔开话题问他：“你想得到这件宝物，叫我一个人陪你来就行了，何必要组织公司探险活动，害死其他人？”

　　楚一凡此刻脸上又恢复了得意，只听他说道：“根据我多年的研究，要想把这件宝物带出古墓，必须有人献祭才行。但不确定献祭的数量，所以我尽量多带点人过来了。而献祭人选，要阴阳调和，我们这个队伍加上你这个领队，正好是四男四女，到时只留我们两个逃出去，剩余的统统献祭。”

　　凌挽歌说道：“你真是够阴狠的。可是刚才康倩拿枪威逼我们，显然她是你的同伙了，你难道也要她死吗？”

　　楚一凡哼了一声：“康倩这个贱婊子，比姜华还烂，为了钱什么都肯做。她只不过是我的一枚棋子，进到墓里就该送死了。”

　　“喂，你积点口德好不好？我再烂也比你这个禽兽好的多！”姜华气愤的骂道。

　　我拍拍手掌说：“这么说，从一开始下了斜坡进入隧道，你就开始动手，先让穆哲明失踪去献祭？”

　　“不错，穆哲明是我推进一扇门中的。”

　　楚一凡跟着开始得意洋洋的和我们讲起从接近血棺山到墓里的一切行动。来之前康倩就被他重金收买了，因为这个女人看似外表善良腼腆，其实内心拜金精神比任何人都严重。本来他也不知道古墓入口在什么地方，这条裂缝的出现，让他觉得是个机会，就暗地指示康倩把众人引过去。谁知康倩头前跑过去真的中邪，也算误打误撞从此带大家伙进了古墓。

　　进来后在隧道里，八门虽然还没打开，但他早已把古墓内部情况研究的很透彻，知道这条隧道里暗藏八门。于是他悄悄落后，看准时机，把也落在最后的穆哲明推入一扇暗门中。他这是未雨绸缪，先让人去献祭，做好一切准备事宜。

　　而康倩的贸然乱闯，也是出自他的指示。那是康倩并不知道里面有多危险，在金钱的诱惑下，铤而走险，就按照他的意思突然冲进四象门。这样就引得大家不得不进古墓深处，可是他没想到穆哲明并没走上祭台，却死在了黑冥蜂嘴下，让他感觉在墓里献祭并不是那么简单。


第443章 意想不到的变故

　　后来躲开黑冥蜂袭击后，他又开始按照计划行事，把古林和童未未扯回原来洞室，继而消失无踪。之后没什么机会，就一路跑回到四象门外碰巧搭救了我和林羽夕，接下来的事我都知道了，一路上失踪的人都是他干的。

　　这王八蛋看似是个手无傅鸡的弱书生，其实练过跆拳道，让凌挽歌失踪时，就偷偷伸了一脚，力量很大，这才让凌挽歌跌回门后，扯断了红绳。而凌挽歌也是摔的莫名其妙，不知道是谁搞的鬼，但从那时她也开始怀疑，队员之中有内奸，姜华可以排除，那么最大的嫌疑就是楚一凡了。

　　等把所有人搞失踪后，他本想在暗中杀死我，可是觉得没有把握最终还是放弃了，恰巧遇到扮鬼的童未未，自己假装装害怕溜之大吉。他早研究出藏宝之地在祭台之下，所以按照正确的路线一步步摸到祭台洞室外，在这里遇上凌挽歌。

　　由于没有充足的证据，凌挽歌也不敢断定内奸就是他，于是暂且跟他一块进入祭台洞室。凌挽歌是不能杀的，最终要靠她这个莲花胎离开古墓，是以康倩出现时，他又假装摔跤跌下台阶，然后直奔暗室门而去。本来打开暗室门想要进去，这时听到台上枪响和我的说话声，当时显得很吃惊，我们竟然没死，于是掉头回来朝我开枪。

　　这枪没打死我，反而帮我们干掉了康倩。又跟凌挽歌对射几枪后，他看出形势对自己不是很有利，便收手进了洞室。谁知他进来之前，童未未其实一直躲在台子另一面夹角内，趁他打开洞室两道门后，偷偷冲进去躲避。等他再进来时，已经滑入水下，探出一根吸管以供呼吸，但也瞒过了他的眼睛。

　　他清楚度亡破幽这件宝物不是随便就能拿走的，上面一定有邪恶的诅咒，正围着水池寻思怎么获取时，我们冲了进来。他一看竟然还跟进一只黑皮怪，吓得慌忙跑回去启动机关，把门关上了。当他再举枪要杀我们，刚好黑皮怪扑过头，被他连开几枪，黑皮怪于是跟着他跑了。至于康倩怎么会没死，最终也找到了祭台，以及古林的下落，那他就不知道了。

　　听他讲完后，我还有个问题想不通，便问他：“我们之中，除了凌挽歌是莲花胎，来到祭台下不受任何影响，而你怎么也毫无反应呢？”

　　楚一凡嘿嘿笑了笑说：“自从凌挽歌第一次逃出古墓，这件事传到我耳中后，就召集了很多能人异士，其中不乏来自全国知名的风水大师，聚在一起研究破解这种神秘的力量。最后我才知道，其实这种事对于真正的高手来说，那就是个屁，而对于那些三脚猫来讲，一辈子都不可能得到答案。有两个风水大师送我两张符，他们走后我才拿出来看了看，原来是一样的，到了地点烧掉一张调成符水喝下，在十二个时辰内便不用担心。果然进墓时我悄悄喝了符水，来到祭台前一无反应。”

　　我略一思索，就猜到了这是什么符，笑道：“那应该是‘玉音附体符’，只有这样的符能调符水，喝下后达到辟邪的效果。可是这是有副作用的，因为所谓的玉音乃来自天籁，不管是鬼是神，附于我们普通人身上，总之会留下后患，十二时辰过后会变得相当虚弱，你要卧床三个月才能恢复如初。”

　　“你又骗我。”楚一凡冷冷喝了句，眼神里却多少有点半信半疑的味道。

　　凌挽歌这时插口说：“我们进来古墓差不多快一整天了，你如果不想在十二时辰过后无力走出，最好别杀我们，到时候我们能帮你渡过难关。”

　　楚一凡嘴角抽搐一下，显然并不是完全不信，抬手看了下手腕上的手表。那手表应该防水，其实这也是废话，像他这种有钱人，戴表能戴山寨货么？

　　“我们自从进墓到现在才十六个小时，还有六个小时充足的时间。”他没有接着往下说，言外之意不用你们，老子照样能在六个小时内跑出去。他抬头跟我瞪眼说：“给你五分钟时间，现在都过了二十多分钟，你快给我站起来，不然我要对你老婆开枪了！”

　　我心想凌挽歌刚才有绝对的机会跟他开枪对射，她缴械投降，我觉得不是完全为了我的安全，应该是手枪没子弹了。论心眼这妞儿比我和林羽夕都要多，此刻又显得颇为镇静，一定有对付楚一凡的办法。我就不贸然出手，以免打乱了她的计划。想到这儿，从地上慢慢爬起，转身搬起了这块水晶雕像。

　　他大爷瞎X的，竟然特别的沉，至少有五六十斤。

　　正当我转回身时，姜华突然溜向石门，看样子想偷偷逃离此地。楚一凡别看拿枪瞄着我，其实这王八蛋一直眼观六路耳听八方，马上就发觉了这情况，掉头朝姜华开了一枪。姜华似乎腿部中弹，妈呀叫了声栽倒，趴在地上痛的嚎啕大哭。

　　楚一凡咬牙骂道：“妈的，敢跑，我先结果了你们！”枪口指向童未未，在他扳动扳机那一霎，凌挽歌身子一滚把童未未撞倒在地，我唯恐她会朝凌挽歌和林羽夕开枪，举起水晶娃娃冲他砸过去。

　　他慌忙向旁边躲闪，这枪也就没打出去，随着扑通一声响，水晶娃娃沉入水底，那张封印符却漂浮在水面上。我心说糟糕，不顾一切跳进水里。入水的一瞬间，就听到身后传来晶体崩裂的声音，一片晶屑击打在后脑勺上。

　　一片透明的小翅膀，铺天盖地的飞在头顶上方，它们的体积明显比初时大了不止一倍！

　　我憋住气就随着俯冲势头沉往水底，同时转头看了眼水面，灯光打过去，只见水面上已经落满了小翅膀。我心头扑通扑通剧烈跳动着，用尽全力沉入底部，一眼看到沉底的水晶娃娃，忙不迭伸手抓住它，让它先把我带住，免得会随着浮力浮上去。

　　可是转念一想不对，我得赶紧出去，凌挽歌和林羽夕被捆绑住，无处可逃。


第444章 鬼秧

　　我立马松开水晶娃娃，迅速浮出水面。只见石台上的鬼龙早已消失的无踪无影，楚一凡上半身趴在岸上，两条腿垂在水下，看样子是刚刚爬上去，却僵在那儿一动不动。我急忙转眼看看四周，不见那些小翅膀，知道它们进了这王八蛋的身体。

　　“小流，那些飞虫飞进他嘴里了！”林羽夕挣扎着从地上站起来，一抖身子，绳子便被抖落下去。

　　我点了点头，顾不上跟她说话，拿包就要在里面找封印符，可他大爷的打开塑料袋后忘了扎口，全都泡水了。正在傻眼之际，看到水面上漂浮着那张封印符，此刻还没湿透，我于是游过去小心翼翼的捞在手里，再游到岸边，慢慢的贴上楚一凡眉心。还好，一点都没损坏，我便松了口气，趴在岸边大口大口的喘起来。

　　符不是说遇水就会失效，而是遇水肯定会被泡烂，哪怕缺个角也不成。这张符还没完全湿透，又完好无损的贴上灵窍，效果并没打折扣。这会儿林羽夕帮凌挽歌解开绳子，一溜小跑过来，先从楚一凡手里夺下枪，然后把我从水池中拉上岸。

　　凌挽歌和童未未跑到姜华身边，拿出急救包给她止血。姜华也够倒霉的，接连两次挨了枪子。

　　我喘匀了气儿，把僵挺的楚一凡慢慢扯上来，以防突然滑下水，符被水冲走，那我们就得全军覆没。林羽夕见我没事，鬼龙消失，楚一凡和小翅膀全部被搞定，又开始动了贪念。她嘀嘀咕咕说要把下面那水晶娃娃捞上来，这么大个的水晶雕像，卖出去可就赚大发了。

　　其实我清楚她不是为了银子，而是为了楚一凡所说的度亡破幽，估计是想着，我们死后或许能以此物带着记忆投胎。我于是说那是件不能碰的邪物，它跟棺材里的老粽子灵神相接，沉在水下可能一时不会找我们麻烦，如果捞上来，指不定会出什么事。

　　丫头一脸的不爽，然后不出声了，拿出新经书开始翻看。翻了一会儿后，兴奋的叫道：“找到了找到了，这叫‘鬼秧’，是从墓主人眼睛里炼出来的，一旦钻入人的身体，便会把人变成水晶，随后炸的粉碎。它们因为吸到生气会突然长大，杀死人越多，长的越快，最后如果长大到与山一样巨大，能把整座山吞噬掉……”

　　我打断她说：“那是传说，书里的记载不是百分之百都是真的，按这种说法，如果吞掉了整座山，再长大到与天齐，那岂不是要把老太爷都给吃了？”

　　“咦，发现你比以前聪明了，书上确实是这么说的，这种东西最后能吞食天地……呃，这好像真是带有夸大成分了，我看吃个人还是不成问题的。”林羽夕说着说着也回过味来，这书里的记载太过离谱，把天地都吞了，然后它还玩什么？要说古人在这方面确实能掰。

　　我笑道：“下面还有没有记载怎么对付它们的方法？”

　　林羽夕瞪大眼珠说：“有。鬼秧出自忌安眼睛，而有个水晶婴儿便是忌安双目化身，平时它们藏于此中，如遇惊扰必会飞出来大开杀戒。若想制伏这些畜生，用血燕之血滴在水晶婴儿眼珠上，它们便会归巢永不再动。如想驱使它们，扭水晶婴儿耳朵便能控制它们来去。”

　　听完她的解说，我心头一动，难怪晶洞与外侧洞窟，只有一墙之隔，晶体却被挡住，原来是血燕之血的功效。可惜当时忘了带点干涸的血泥巴过来，但这样其实也挺好，反正鬼秧都被封在楚一凡肚子里，我们又没危险，何必去庸人自扰。

　　“还有个暂时克制鬼秧的法子，就是用一根女人长发，从水晶婴儿双耳穿过打结，在十二时辰内，与燕子血镇压功效相同。但过了十二时辰，再用此法就失灵了。诶，你说我们用这法子试试怎么样？”林羽夕用手肘捣我一下，满脸的期待。

　　我摇头说：“不好，万一控制不住，我们都会死的。”

　　“胆小鬼！”她撅嘴骂我一句，把书收了起来。

　　这时凌挽歌和童未未帮姜华止血包扎好，挥手招呼我们过去。我和林羽夕于是站起身，还没往前迈步，只听石门响起被撞的声音，咚咚山响。那几个鬼龙力气够大的，震的整个洞室有点震颤，唰唰的往下掉落泥沙。

　　我们不由脸上变色，凌挽歌和童未未搀着姜华跑到我们跟前，凌挽歌焦急的说：“石门如果被撞破，我们就无路可逃。一旦它们真的冲进来，这把枪里还有几颗子弹，我就用枪引开它们，你们带着姜华赶快离开这里。”

　　没想到这妞儿在危急时刻，还在关心自己队员的生死，虽然酬金泡汤了，但她依然负责，难得的一个好姑娘。开始她那种冷冰冰拒人千里之外的模样，令人十分讨厌，可是人不可貌相，其实他们八个人当中，她最善良，也最厚道。

　　我刚要开口否决她这个提议，石门轰隆一声被撞塌，六七只鬼龙全都跳了进来。这石门太薄了，其实只是作为内门，无非是个摆设，真正的阻挡是台壁上的石门，那道门它们未必能撞开。现在说什么都没用了，得赶紧想法子逃生。

　　凌挽歌突然闪电般从林羽夕手上夺走手枪，迎着鬼龙往前跑了几步，连开几枪，然后转身朝一边跑开。立马有三四只鬼龙追过去，剩下的三只朝我们奔来了。它们智商不发达，可眼里只盯着猎物，开枪的只有一个，这边还有四个呢，不朝我们追过来，那就是真的傻了。

　　童未未嗷一声叫，不管其他人自己扑通就跳下水池。姜华跟着也跳下去，俩人瞬间沉入水下。

　　林羽夕一咬牙说：“试试头发去！”

　　我叹口气，看来也只有这一条路可走了。于是我们俩手拉手跳水，我知道水晶娃娃的准确地点，拉着她往斜下方沉入水底，正好落在水晶娃娃旁边。她扯下一缕白发，可在水中根本没办法穿入雕像耳朵里，我只有把这东西抱起来浮出水面，林羽夕跟着出来后，再拿头发穿入，发现遇水后头发软的像面条，还是穿不进去。

　　这会儿凌挽歌被六只鬼龙包抄围堵，实在无路可逃，也扑通一声跳下水了。六只鬼龙见我们都在水里，倒停住了脚步，站在岸上探头往下瞧看，看的我们心底不住冒凉气。


第445章 希望破灭

　　六只鬼龙只瞅了我们一眼，然后转身将僵挺的楚一凡团团围住，其中有只鬼龙伸爪子把它提了起来。这下可把我们吓得魂飞魄散，我一慌就顾不上许多，用手指带着头发捅进水晶娃娃的一只左耳里，感觉里面是空的，手指能够深入到根部。然后拔出手指，又用刺龙锥往里捅，耳孔居然容得下椎体，登时来了个对穿，把湿发从右耳捅出去了。

　　这时水晶娃娃眼珠一阵发绿，整个脸孔开始变形，似乎显得十分痛楚。林羽夕随即伸手扯住双耳外的发丝，迅速兜在面前打个结，发绿的眼珠瞬即又恢复原状，脸孔上的痛苦神色也消失了。

　　凌挽歌从水下探出头，突然看到楚一凡额头上那张封印符被鬼龙扯掉，失声惊叫。在她尖锐的叫声中，楚一凡整个身体眨眼间变成透明的晶体，鬼龙们看到他肚子里的鬼秧，吓得呼啦一下往后退开，他的身体于是落地。

　　就在落地一瞬间，喀喇喇一阵爆裂声响发出，楚一凡身体崩开化为千万点晶屑，向四处飞溅。那些鬼秧扑翅飞出，它们的体积又变大了很多，已经像鹌鹑那么大了。林羽夕扭动水晶娃娃的一只左耳，它们本来正在转动小脑袋瓜寻找下一个目标，马上聚在一起朝我们飞了过来。

　　我们俩吓一大跳，我忙不迭在水晶娃娃右耳朵上扭了把，它们刚飞到水池上方，又随即掉头飞回去，钻入一只鬼龙体内，这只鬼龙立马僵硬。鬼秧应该是黑冥蜂的升级版，它们在外型上相似，只是一种是透明的，一种是拥有真实的虫体，这都是鬼龙的克星。其余五只一看同伴遭到袭击，全都怪吼一声，掉头逃向门口。

　　这只僵挺的鬼龙在几十秒之内变成晶体继而爆裂，化为乌有。小畜生们再次展翅飞出时，体积又大一圈，模样之狰狞，令人毛骨悚然。我赶紧又扭了把水晶娃娃的右耳，它们一窝蜂般追向逃走的鬼龙。

　　我们全都长出口气，虽然不知道怎么能控制它们攻击准确的目标，但起码扭右耳朵，是不会来吃我们的。凌挽歌拉着童未未、姜华，和我们一块爬上岸，几个人坐在地上不住喘息。瞅着刚才楚一凡所处地点，不由一阵唏嘘，你说这人有钱了为啥还不知足，想要获得更大的财富以及长生不死。而到头来，人财两空，自己连个全尸都没落下，我看他的魂魄，估计也随之灰飞烟灭，永远难入轮回。

　　正为此感慨之际，鬼秧飞回了洞中。它们每次攻击应该都要扭耳朵来控制，现在又杀死一只鬼龙后，由于没接到指令全都飞回来了。此刻它们变得像猫头鹰一样巨大，让我们瞧的心底直发颤，这玩意不用钻进身体，直接就能把我们分尸。

　　林羽夕扭了把左耳朵后，把水晶娃娃远远放在一边，那些小畜生笔直飞向水晶娃娃，飞到跟前形成一条线，从张开的嘴巴鱼贯而入，霎时间消失的无影无踪。我们都感到很惊诧，这玩意已不再是初时指肚大小的体积，这么大个头，居然还能钻进水晶娃娃的口中，着实令人惊奇。

　　我们这次大难不死，都有种再世为人的感受。休息了阵子，凌挽歌跟我们俩商量这就出去吧，现在我们手上有这件度亡破幽，就不惧鬼龙的阻截。至于黑冥蜂，我觉得鬼秧一样能够抵挡得住。可是有其利必有其弊，头发的镇压只能维持十二个时辰，如果在一天一夜的时间里走不出古墓，我们势必反被它们吃掉。

　　想到这儿一刻也不敢多待，由我抱着水晶娃娃，这玩意挺沉，一路上抱着它绝对是个体力活。

　　出了台下暗室，凌挽歌辨明方向，走向斜前方一个出口。林羽夕搀扶着挨了两枪的姜华，童未未还能自己走路，不过也是双腿发软，走起路非常慢。好在走出这里，接连遇到古林和欧阳剑彬，这俩人便各自背起童未未和姜华走路。我唯恐路上再出意外，又拿出一条红绳，把几个人串联起来。

　　凌挽歌上次完全是在神智不清的情形下，误打误撞的跑出了古墓，此刻让她再寻找原来的道路，哪还能记得起来。眼看我们在迷宫里反复循环着老路，几个小时过去了，我越来越感到焦躁。

　　林羽夕却想出一个胡闹的主意，扭动水晶右耳，把鬼秧放出来，让它们去寻找可攻击的生物。鬼龙的躲藏地点，或许在迷宫道路之外，只要能找到它们，说不定就走出迷宫，能让我们发现逃生出口。

　　别说这个主意还真起上了作用，鬼秧飞出来后就带着我们一路穿过一个个房间，往前行进，最终我们越来越觉得气温寒冷，这说明我不再重复以前走过的路。而林羽夕正是由此来的，凌挽歌也说她当时逃出去的时候，最后冷的要命，即将冻毙时终于逃出生天。

　　“是这里了！”

　　进入一个房间后，凌挽歌大声欢呼起来，因为这个地方已不能说是屋子了，而是一个未经修饰的天然洞窟。林羽夕却皱眉摇头，她起初不是从这儿进入的。但凌挽歌说，在洞窟一角有条盗洞，那是当年他们那十八个人用炸药炸出的洞口，由此便能逃出去。

　　她正兴奋的说着，我忽然想到那些鬼秧突然不见踪影，正好奇时，这些小畜生们扑着翅膀飞回来，体积再大一倍，有点像草原上的鹰鹫了。我们全都倒吸口凉气，说明鬼龙就躲在盗洞里，鬼秧吃了一只后返回来了。

　　林羽夕急忙扭动水晶娃娃的右耳，让它们再次飞回，就这么扭了四次右耳，它们飞回来时变得相当巨大，如同恐龙时代的翼龙，看到这些庞然大物，我们头皮都麻了。它们低飞在洞窟内相互拥挤着，幸好它们的身子属于虚幻之物，能够互相重叠挤压，否则几只足够把这洞窟塞满。

　　我算计着已经把余下的六只鬼龙全数剿灭，不用再出动了，于是让林羽夕扭左耳全部退回水晶娃娃之内。当它们完全归巢消失后，我们全都张大嘴巴，眼珠瞪的大大的，这么大的体积，还是能在水晶娃娃小嘴任意进出，实在让人难以相信自己的眼睛。

　　愣了片刻后，凌挽歌第一个回过神来，跑进洞窟最隐蔽的角落内，找到了当年打出的盗洞口。我们忙跟着过去，唯恐她遇到危险。可是进了盗洞都傻眼了，里面倒是没鬼龙的踪影，也没黑冥蜂或其它邪祟，只是洞口早被乱石封堵。我用刺龙锥捅了几下，察觉出外面积石非常厚，除非用炸药，仅凭刺龙锥开道，是根本打不开的。

　　我们相对绝望的看着对方，这个逃生希望也破灭了！


第446章 女神留字

　　世上最大的悲哀莫过于看到生还的希望，又旋即化成泡影。这种大起大落的心情，真他大爷瞎X的让人受不了。我叹口气说，看样子是在林羽夕打开那扇墓门的时候，古墓所有出口都被封堵，包括盗洞。反正出不去了，还是把水晶娃娃就地丢弃，我们找个角落等死吧。

　　林羽夕却反对道：“水晶娃娃不能丢，谁知道还有没有鬼龙，再说还没找到我进入的真正入口，不能说就没了希望。往后还要指望鬼秧开路，丢了它们，我们可能寸步难行。”

　　我说：“这玩意是定时炸弹，再过十多个小时，你的头发失去效力，它们就会飞出来把我们统统吃掉的。”

　　“其实我倒觉得死在它们手上挺好的，你没看到楚一凡死时没任何痛苦吗，一瞬间就被冰化，死的这么迅速，远比死在其它邪祟手中要舒服的多。”

　　这话挺有道理，一想到如果被黑冥蜂一口口啃死，那真不如瞬间死在鬼秧手下来的痛快。我于是也不再反对，其实我心里还是很清楚林羽夕的心思，贪念肯定大于怎么死这个念头。

　　欧阳剑彬他们都有点虚脱了，歪倒在地上别说讲话，连喘气看上去都很吃力。看到他们这副可怜模样，让我心里又重新生出求生欲望，就算不为自己，也要为这些无辜的白领们找到活路。

　　凌挽歌也是强打精神跟我说：“你们都说我是莲花胎，遇到危险不会死的，所以大家也都别放弃，我最后一定能够带大家出去的。”

　　我心说你还真信啊，莲花胎是个传说，谁知靠不靠谱。不过在这种情况下，我也只能给大家打气：“对，莲花胎绝对会觅到生路的，大家再咬牙坚持一下，我们就能看到外面的太阳了。”

　　林羽夕这时忽然咦了一声，指着盗洞口一侧一块大石说：“上面有人刻字，此路不通，可回水池下觅路。女神留！女神是谁？不会是神仙给我们的指引吧？”

　　我和凌挽歌好奇的爬过去，只见这块大石上不仅刻了字，还简单的画了幅图画。上面是两扇门，下面是一个很长的斜坡。我马上就想起水池下的情景，往上是墓门，往下是无尽的深渊，难道这下面是逃生出口？

　　“字好像是刚刻上去不久的，旁边还有石头粉尘，这会是谁？”凌挽歌说着转头看向我，我看她的眼神已经猜到是谁了。

　　其实听到女神这俩字，我就知道是左嫽留的字。只是不敢说我跟她之间有这样的暗号，以免让林羽夕吃醋。我摇摇头说：“管她是谁，我们就按照这个提示去试试吧，就算是死路一条，也胜过在这里坐以待毙。”

　　大家喝了口水，吃了点食物后，咬牙撑起几已透支的身体，走出了洞窟。出来后林羽夕小声问我女神是不是左嫽？我一瞪眼说我哪知道，这妞儿神秘莫测，人又非常古怪，说自己是女神倒也符合脾性，不过我觉得女妖更妥切。

　　“那我呢，是女神还是女妖？”林羽夕还是从我这心虚的眼神里，瞧出了一丝破绽，带有几分杀气的问道。

　　“女神，妥妥的女神！”我伸出大拇指。

　　要回到四象门那个洞室，说起来容易做起来难。好不容易一路追随着鬼秧走出迷宫，此番又有再进去瞎闯，也不知道有生之年能不能再走回四象门里。唉，有生之年，听起来似乎有不少日子可活，但在古墓里，我们顶多也就能再维持半天，这便是我们有生之年的期限。

　　我们这次全然是瞎走的，心里虽然着急，但表面上都表现的很镇定。一连走了四五个小时，感觉越来越热，只是还没进入四象门。欧阳剑彬和古林俩男人都坚持不住了，童未未和受伤的姜华，更是举步维艰。

　　我用绳子把水晶娃娃绑在后背上，跟林羽夕、凌挽歌搀着俩女孩，欧阳剑彬和古林就让他们再继续坚持下去。好歹他们是男人，在毅力上比女人强大一些。

　　后来大家也不知走了多久，欧阳剑彬和古林都开始出现神志迷糊的情况，看来是真走不动了。也就在这时，我们居然走出了四象门，看到了中央那个水池。大家一阵大喜，为止精神振奋，我两手拖着俩男人，凌挽歌和林羽夕拖着俩女孩来到水池边，大家全趴在池水上狂饮了一通。

　　喝饱了水一个个靠着水池坐在地上，竟然都睡着了。我摸了摸他们额头，除了欧阳剑彬外，古林、童未未和姜华都出现不同发烧症状，睡梦中还在说着胡话。我们仨很担忧，如果不赶快走出这座古墓，他们几个人非死这里不可。

　　我们仨用手往他们各自脸上撩了清水，相继苏醒过来。我带头跳进水池，触动机关打开底部口子，随着水流冲下去。他大爷瞎X的，还是那几具腐尸做垫子，让我避免摔成肉包。随后凌挽歌放下绳子，把他们一个个人垂下来，我在下面接应，凌挽歌最后一个下来，看看四周没什么异常，我们相互搀扶着，顺着坡道往下走去。

　　下面的深度虽然我们早已心里有底，但最后还是没预料到会深到难以想象的地步，往下走了俩小时，居然都没看到底，感觉这要是走向地狱尽头。好在往下一直有路可走，尽管坡道狭窄，两侧是幽黑深渊，总之有惊无险。

　　地底的空间十分广阔，我们此刻头灯和手电电量已经快要耗尽，暗淡灯光照射出去，压根看不到任何东西，也不知道这个空间到底有多大。空气质量还算差不多，气温却愈来愈高，热的欧阳剑彬和古林都脱光衣服，只剩下一个大裤衩。几个妞儿香汗淋漓，衣服紧紧贴在身上，却不敢像男人那样豪放，全都脱下来。就算她们敢，我也不能让林羽夕脱光了，那是我的，不许别人养眼。

　　又走了半个小时，我们终于走到底部，道路开始往上延伸，这就像个“V”字地形，看样子再往上就是出口了。

　　“你们看，下面是破碎的晶体！”林羽夕踩着底部参差不平的地面，拿手电往下照射，反射出一片白光。

　　欧阳剑彬他们四个累的倒在对面斜坡上，根本没力气看了。我和凌挽歌低头仔细打量，这个“V”字形的洞底，填满了大小不等的碎晶石。也不完全都是晶石，其中夹杂着不少钟乳石和碎裂的青石，我大爷瞎X的，下面还露出一把石工锥！

　　这不会是燕子窟里的那个晶洞吧？


第447章 带我装逼带我飞

　　我弯腰把石工锥拔出来，发现确实是我的，可能是插在洞壁上的那两根，随着洞顶的坍塌，把它们砸落下来了。而这根竟然没被埋在底部，却浮现在上端。加上大量石钟乳碎块，断定这就是燕子窟里的那个晶洞。

　　抬头望着高远的黑暗深处，我不由纳闷，燕子窟怎么会跟这座古墓相连？并且感觉如此之近？仔细琢磨下，就想通了，虽然是一直往下走的，但坡道并不陡，总得来说是往前行进的。往下道路笔直，没有半点转弯处，两个半小时的路程，放在地面上那些翻山越岭的路途，那的确是要花费几倍时间才能走完。

　　这么想就不觉得它们之间在地底相连，有任何奇怪之处了。可我却十分佩服这位墓主人，居然把古墓修建在燕子窟底部延伸的地脉上。不过我搞不明白，它为什么要从这里搞怪，弄出一个晶洞？是燕子窟在镇压它，还是它想侵占整个燕子窟？

　　不管结果如何，有一点不可否认，燕子窟出口处的燕血，肯定是阻挡它冲出来的一种封禁。无论它有多厉害，晶体的滋生有多强悍，可始终被一道薄薄的石壁阻挡住了，准确来说，是被燕血镇压了。

　　这时凌挽歌看了看手表，表情严肃的说：“已经过了二十二个小时，这个水晶娃娃不能再带着了。”

　　我心里一惊，那还有两个小时就到了十二时辰期限。可如果把这东西丢在原地，两个小时内，无论我们能否出得了古墓，一样会被飞出失控的鬼秧吃掉。还不如行险继续待着它，出口处就有燕血，那将能永久将它镇压。

　　“那我们赶快往上爬。”我头先爬上斜坡，往上只爬了几步，心里就开始暗暗叫苦。

　　在底部看上去是个V字地形，而爬上坡后往上照看，发现上面再有十几丈就变成了绝壁。那也就意味着，上面是绝路，除非用攀岩装备才能攀援上去。我们这一路体力不支，除了饮食和两条简单的绳子外，所有装备全都丢弃了，想回头再去找，别说时间不允许，丢在哪个房间我们都不记得了，还往哪儿找去？

　　凌挽歌和林羽夕在下面也都看到了这情况，她们俩跟上来，悄悄问我该咋办？我也没了主意，即便是没有鬼秧这个威胁，我们一样还是逃不出去。我们基本上在古墓中度过了两天两夜的时间，谁都没合过眼，所有人状态都临近崩溃边缘，以这种情况，就算给我们攀岩装备，也不一定上的去。

　　我正绞尽脑汁想办法之际，忽然听到身后传来一阵嗡嗡鸣叫声，我心头咚地就是一跳。下面的人都听到了，欧阳剑彬一下从地上跳起来，喘着气大声叫喊：“好像是黑冥蜂！”

　　童未未和姜华吓得嗷嗷尖叫两声，俩人抱在一块发起抖来。

　　我和林羽夕、凌挽歌脸如死灰般的转回头，在微弱灯光下，只见一片黑压压的飞虫从黑暗深处涌出来，顿时头皮全麻了。

　　“把水晶娃娃交给我，我去把它们引开，你们抓紧想办法出去！”林羽夕说着就去夺我背上的度亡破幽。

　　我一把攥住她的手腕：“这么多黑冥蜂，你引不开的。我们不妨再放出鬼秧试试。”

　　凌挽歌也跟着说道：“只有这个办法了。”

　　林羽夕看着我一咬牙，直接伸手扭了下水晶娃娃的右耳，这群鬼秧蜂拥而出。在之前那个较小的洞窟里，由于它们相互重叠挤压，还看不出有如何壮观，这次放出来之后，我们全都惊的张大嘴巴合不拢口。童未未和姜华也不害怕了，全都望着满天穿插来去飞舞的鬼秧，一句话说不出来。

　　它们尽管是透明的，但在黑冥蜂晃动的黑影衬托下，我们能够看的十分清晰。这个巨大的空间里，犹如翱翔着无数只体积庞大的翼龙，只不过它们的模样比翼龙不知恐怖了多少倍，一对对邪恶狰狞的眼珠，让我们瞧视之下，全身血液为止冻僵。

　　黑冥蜂本来铺天盖地的飞过来，势头相当凶猛，可一见到这些庞然大物，齐刷刷的停止了飞行，好像给镇住了。

　　巨大的空间里，一时间仿佛空气都凝固住，我们也屏住了呼吸，心头不住剧烈跳动着。不知这两伙邪恶的家伙，接下来是会火拼还是串通一气，共同来对付我们？

　　飞舞不停的鬼秧就像刚刚出笼的小鸟，在空中尽情的享受着自由。过了片刻才终于停下，一字排开，两侧伸展入无尽的黑暗中，我们根本看不到了。只见它们怒目盯视着这些黑冥蜂，看样子形成了对峙之局，并没出现合伙对付我们的任何征兆。

　　我不由松了口气，众人也都跟着喘起气来。原以为这些体积庞大的鬼秧，张张嘴就把黑冥蜂吞噬掉了，感觉这场战斗会十分简单。谁知它们对峙了半分钟后，黑冥蜂嗡地一下往前涌动过来，顿时将头顶黑压压的全都遮住了。而鬼秧居然掉头就跑，模样显得特别恐惧，我大爷瞎X的，我见过无耻的，就没见过你们这些无耻掉渣的玩意，那么大个头，还怕它们这些小家伙？

　　这下我们心里又彻底凉透了，因为都知道鬼秧虽然是从墓主人眼睛里炼出来的，但它们的原型是黑冥蜂。黑冥蜂是它们的根，它们只不过是一种透明的虚幻之物，任何东西都不怕，唯独害怕自己的“母体”！

　　它们仓皇逃窜，并不是要回水晶娃娃里，而是展翅往上冲起来。有不少从我们头顶擦过，瞬即就消失在漆黑的上空。我忽然灵机一动，伸手抓住一只从头顶掠过的鬼秧爪子，大声疾呼：“抓住它们带我们飞上去！”

　　凌挽歌和林羽夕反应及时，同时各自抓住一只鬼秧，它们此刻还在水晶娃娃的控制之下，懂得我们全是主人，没有一个敢于造反的。欧阳剑彬和古林随即也抓住鬼秧飞起来，童未未和姜华还吓得相互抱住，在不住跳脚。在我们全力大叫之下，她们俩又看到黑冥蜂即将扑过来，蹦了几下，终于都抓住一只鬼秧成功飞起。

　　鬼秧的速度非常快，在漆黑高深的空间里急速穿行，很快就把黑冥蜂远远甩在后面，最终看不到了任何身影。

　　这会儿心情一放松，感觉到在空中翱翔的美妙滋味，忽然想起那句话：带我装逼带我飞！

　　说实话，被鬼秧带着满天飞，那不是装逼，那是真心牛逼！


第448章 镇压

　　从底部飞上顶部距离是难以想象的高远，不过从我们一步步走入深渊底部的长度，也能大概衡量出它的高度了。这会儿才发现，就算给我们更先进的攀岩装备，打死都攀不上来的。而乘坐“鬼秧”号客机，只不过几分钟的时间，我们抵达了洞顶。

　　洞顶曾经有过剧烈的坍塌，不过没有完全塌落，山顶上并没有开出口子。到此我也看到了左侧石壁上的，我曾用刺龙锥挖出的逃生口，我扯着这只鬼秧的爪子，向洞口发力，这玩意死活不敢靠近。我于是明白了，外面有燕血，它们都不敢过去。

　　“绳子！”我冲凌挽歌大叫一声。

　　此刻鬼秧飞到顶部后，见没了出路，在四处不住来回乱飞。但上面的空间小了很多，它们不住相互重叠挤压，有时候我们几个人经常碰撞，极其危险，万一掉下去，不知道能不能留下一滩肉泥。

　　凌挽歌向我点点头，一手抓着鬼秧，一手从包里掏出了绳子。这女人也够强悍的，我知道她早到了油尽灯枯的地步，愣是咬牙坚持到现在，一点都不属于男人。她掏出一条绳子好像带着铁爪，随着鬼秧的盘旋，看准时机将铁爪丢进左侧洞口内，然后扯了扯绳子，铁爪已牢牢抓住了洞口外石壁。

　　待鬼秧擦着石壁飞过时，她立刻松手，让自己贴在石壁上垂直往下滑落。虽然方位不对，从洞口一边滑过，但绳子拉展后停住了身形，再往上攀援，几下就爬进洞口钻了进去。她动作看起来挺轻松的，其实非常凶险，没有敏捷的观察力和足够的体力，是绝对做不到的，稍有差池就会脱手坠落深渊。

　　她钻过去之后，回过头向我抛来绳子。我也学着她松开鬼秧。可是时机赶的有点不对，刚好鬼秧离开石壁，让我重重的撞了一下墙，差点没掉下去。在她拉拽下，我迅速爬进洞口。然后再接林羽夕过来，我们仨都是经验丰富的老手，轮到欧阳剑彬、古林、童未未和姜华时，我们有点犯愁了。

　　他们的反应能力和体力都太差了，这可不是平地训练，允许犯错误，此刻是容不得半点差池。我们仨商量几句后，谁都没有更好的办法，最后看到黑冥蜂已在下方隐隐露出了影子，已经不能再等了。

　　我当即做出一个决定，扭动水晶娃娃的左耳，逼鬼秧过来。它们虽然听话飞向了洞口，但到跟前却不敢钻入，都停在外面相互挤压蠕动。欧阳剑彬他们四个就在洞口下方两三米处，距离石壁不过一两尺。我们把绳子放到他们眼前，这时人性卑劣的一面又出现了，四个人为了争夺绳子你推我扯，险些有人跌落下去。

　　凌挽歌气的大声喝骂：“王八蛋，全都给我住手。姜华有伤，让她先上，谁敢私自再碰绳子，就算爬上来我也会推下去！”

　　他们四人这才不敢乱抢了，姜华首先抓住绳子被我们拉上来，然后是童未未，跟着是欧阳剑彬和古林。刚好把古林拉过来一瞬间，黑冥蜂全都飞了上来，将洞口外遮了个严严实实，水泄不通。

　　我们吓得面无人色，纷纷掉头逃走。好在出口不远，我带着他们拼命跑出去。此刻外面依旧是黑夜，算起来我们在古墓里整整两天两夜，那么这个时候应该是夜里九点多吧。跑出洞外后，欧阳剑彬、古林、童未未和姜华连惊带吓，又透支了体力，一个个栽倒在地上人事不知。

　　凌挽歌坐下来喘着气说：“这里地形十分险恶，即使我们体力充沛情况下，也不可能逃远的，认命吧！”

　　林羽夕摇头说：“也不见得就要认命，我觉得鬼秧不敢过来，黑冥蜂未必就敢。”

　　这话倒是提醒了我，跟她点点头，壮着胆子又摸回洞窟里。这会儿头灯光亮极其微弱，走不到近前根本看不到洞口里是什么情形。又小心翼翼的走回洞口边，探头往里瞧看一下，只见黑冥蜂和鬼秧正拼斗的激烈。不过是一边倒的局势，无穷无尽的黑冥蜂把鬼秧裹起来，让它们变成了黑色“翼龙”一般，不住挣扎扭曲，发出阵阵痛苦而又绝望的嘶吼声。

　　它们的拼斗进行了大概两三分钟，随即黑冥蜂向旁边散开，那些透明的鬼秧彻底消失了踪影。看来被黑冥蜂吃光了！

　　这些小畜生们忽然在我目光注视下，一个个体积发生了变化，瞬间开始增长，虽然不是长大到了“翼龙”那种程度，但也都像一只只个头巨大的鸵鸟。我当时吓得心头一颤，一屁股坐在地上了。

　　它们随着体积膨胀，开始相互拥挤，有的都被挤到了下层。不过将整个晶洞都遮盖了，一眼望出去，非常的壮观，又非常的吓人，我说实话，真的有点想尿尿。它们个头停止增长后，全部以阴狠的目光瞧向我这边，估计还是惧于外面的燕血，倒没有冲过来的意思。

　　这时林羽夕和凌挽歌跑了过来，一看到洞口里的情景，全都失声惊叫一声，捂着嘴巴跌坐在地。

　　“它们数量比鬼秧不知多了多少倍，如果不除掉的话，早晚会成为世间一大祸害！”林羽夕惊恐不安的看着我说。

　　我心说要除掉它们简直是白日做梦，这帮小畜生都变成了可怕的恶魔，就算用三昧真火烧，估计都不可能全部烧死。再说火一烧肯定把它们逼急了，说不定会舍命冲击燕子窟，那我们反倒是先成了它们嘴里的美食。

　　既然度亡破幽与墓主人灵神相接，而墓主人在这里搞出的晶洞，估计也是借助了度亡破幽的神秘力量。那么一切都是墓主人搞出来的邪物，应该都与它息息相关，有着非常紧密的联系。如果镇压了度亡破幽，会不会同时搞定了黑冥蜂呢？反正度亡破幽是要镇压的，姑且试试看。

　　想到这儿，我转头跑回几步，在地上捡了红色鸟粪，在水晶娃娃眼珠上涂抹。但干枯的鸟粪一加用力全都变成粉末，纷纷脱落了。我于是问凌挽歌和林羽夕要水，她们俩身上的包早在飞起的时候掉落。欧阳剑彬他们四个也不用看了，估计全都丢了装备。只有咬破手指，用自己的血溶解鸟粪，然后在水晶娃娃两只眼珠上各自涂抹了。

　　涂上血之后，水晶眼珠忽地一阵紧缩，似乎显得非常痛楚，而血水竟奇异的渗进去，在两只白眼珠内形成了血红的瞳孔。随即水晶额头上，冒出一缕黑烟，在洞窟内袅袅飘散，估计存于水晶娃娃体中与墓主人通灵的这股神秘灵气，已被逼了出来，彻底断了它们之间的联系。

　　我们再回头去看洞口内的情形，只见这些个头巨大的黑冥蜂，突然变得躁动起来，似乎都显得相当惊慌，来回乱窜，不住撞头。最终一个个化成晶体，随着身子透明，“叭叭叭”一阵爆裂声传来，全部碎成粉末！


第449章 丁馨分手

　　这种情况显而易见，墓主人随着度亡破幽，被完全镇压，它搞出来的这些邪物，也都随之灰飞烟灭。就算还有没死的鬼龙，估计也全都完蛋了。我不由苦笑，心说早知这么简单，当初带点血泥走，在祭台暗室就搞定一切了。

　　虽然经历了生死劫难，但最终还是活着逃出了这座古墓。其实这也源于我正确而又英明的决定，从鬼道进入燕子窟，如果不是在这里打开晶洞这条通道，怕是永远都成了忌安陪葬品。

　　我们仨相对开心的笑了笑，然后林羽夕往我怀里一倒，闭眼就睡过去了。而我啥时候睡着的，根本不记得了。当时实在是太累了，那个时候心力一散，恐怕睁着眼睛都能睡着。我们足足睡了一天两夜，直到后天早上才醒。

　　欧阳剑彬他们体质太差，全都发烧昏迷，叫也叫不醒。附近找到了水源，喂他们喝了点水，又用毛巾浸了凉水敷在额头上降温。凌挽歌口袋里还有两包压缩饼干，分给我们一人吃了两口，然后我让她们俩在这儿看护四个病号，我跑出大山外打电话求救。

　　救援队赶到现场又是一天之后了，他们四个已是奄奄一息，随即吊上盐水和营养，被抬出山外送入就近医院。欧阳剑彬、古林和童未未三个还好，只是体力透支外加脱水，吊水之后很快就醒了。姜华情况比较严重，身上还有两颗未取出的子弹，一直在压迫着神经线，再加上古墓里高温气候，伤口发炎，在手术室里足足抢救了八个小时才终于保住了一条小命。

　　等他们都转危为安后，我和林羽夕也恢复了体力。我陪她找了个美容院把头发染黑，再做两天护理，憔悴的容貌基本上恢复过来，加上头发变黑，还是跟以前一样的漂亮。这期间，我已经往回打了电话，老姐他们得知找到了林羽夕，都是十分的高兴，催着我们赶紧回来。

　　林羽夕还没玩够，又在附近名胜景区转悠两天，这才跟凌挽歌告别，要返回西岭。

　　凌挽歌跟我们已经成为好朋友，再没了之前那种拒人以千里之外的冷漠，临别前仨人在一块吃了顿饭。我们邀请她啥时候有空去西岭玩，凌挽歌却笑而不语，竟然不邀请我们去徐州做客。

　　我们不是那种斤斤计较的人，也没在意。临走的时候，凌挽歌趁林羽夕不注意，拉我到一边悄悄说，以后要来徐州玩，记得别带老婆。我不由好奇，问她为啥啊？她跟我说你老婆是个醋坛子，跟你们俩同时在一起，要时刻小心，唯恐触了雷区。我挠挠头说好吧，以后也不知道是否有机会来徐州，来的时候只要带着林羽夕，就不找你了。

　　说完这话，我心里叹气，谁知三年之后，我们是否还活着。

　　我们带走了水晶娃娃，也没跟凌挽歌商量，她知道这件东西自己驾驭不了，放在家里那就是一颗定时炸弹。

　　回去的路上，林羽夕忽然问我：“我忽然想起来，左嫽是不是跑出来了？”

　　我假装一拍脑门说：“呀，你不提她我倒忘了。不过没关系，镇压了度亡破幽，古墓里没了邪祟，她应该能跑出来。这妞儿机灵着呢，比我都机灵。”

　　林羽夕见我这么不关心左嫽，立马笑颜如花，吧嗒一声在我脸颊上亲一口，以示奖励。

　　我捂着脸颊心想，其实我早知道左嫽脱险了，因为那天早上我第一个醒过来，在燕子窟里转了圈，看到出口一侧堆着三块石头，上面刻着“我去也，女神留”六个字。这证明她早已出来，可能在我们之前。但我始终想不通，这么高的距离，她是怎么爬上来的？这妞儿身上有太多的神秘，虽然相处了一段日子，但却觉得她更加神秘，一点都不了解了。

　　我们俩携手回到工作室，丁馨激动的冲过来抱住林羽夕掉下眼泪，花落从后面抱住她也哭起来。小胖张开双臂瞅瞅形势，觉得浑水摸鱼怕是不易，最终抱住了我说，兄弟，你总算活着回来了。丁馨这段时间在家里坐立不安，都瘦了几分，而小胖这混蛋，我看着咋又胖了？

　　我们也没出去吃，餐厅早已准备了一桌丰盛的饭菜。这次居然不是小胖做的，而是老姐亲自下厨为我们俩做的菜。那天边说我们俩的经历边喝酒，因为过于开心，全都喝醉了，连花落都醉的一塌糊涂。

　　一觉睡到天黑醒过来，忽然发现老姐流着眼泪坐在床边，林羽夕神情低落的站在对面。原来她们俩比我醒的早半个小时，林羽夕悄悄把真相告诉了丁馨。她是个不容易表露感情的人，很少掉眼泪，今天竟然哭了两次，可见心里是如何的大喜大悲。

　　我揉揉疼痛的脑袋，坐起来说：“姐，之前我就说过了，咱们生死有命，也不必强求。不过，我有信心找到第三卷经书，让我们破解这个厄运。”

　　丁馨擦把眼泪，露出个笑容说：“我这辈子从来没有过什么奢望，从小到大的心愿，就是把你找回来，死也瞑目了。老天有眼，不但找到了你，咱们还有几年的相处时间，这已经足够了。以我说，第三卷经书咱们不找了，能活多久算多久，何必在有限的时间里，让自己过的不开心？”

　　老姐说的也很有道理，我暂且答应。其实我觉得，我们从小到大一路走来，全是命运之手推着前行，我们没有选择的余地。即便是想放弃，不再去找经书，可是恐怕也做不到，它一定会招引我们前去出生入死。这就是命运，谁都更改不了。

　　小胖做好了晚饭，我去洗了把脸坐在餐桌上，发现不见丁馨和刘宇魔。我们见怪不怪，俩人可能一块出去了。不是去逛街，就是去看电影了。唉，老姐现在就开始享受人生了，她的心态真好。

　　可是吃过饭后，我和林羽夕正坐在沙发上聊度亡破幽，刘宇魔打来了电话。

　　“你姐今天怎么了？谁惹她了？”他语气挺急。

　　我一愣说：“我们没惹她，怎么了？她跟你发火了？”

　　“比发火更严重，要跟我分手！”

　　我登时就呆住，转头看向林羽夕。手机声音挺大，我们又没开电视，林羽夕听的很清楚。她一把夺过手机问：“她为什么要跟你分手？”

　　“不知道，她什么都不说，说完分手后就跑了。她现在回到工作室了吧？”

　　林羽夕扭头看看我，其实我们俩心里已经知道是因为什么，但目前还把不准。林羽夕又把手机还给我，我和他说：“你先别急，姐好像还没回来，待会儿我和小夕问问她。”

　　“好吧，那我今天先不过去了，免得再惹她生气。”


第450章 铜壶线索

　　丁馨要分手，肯定是为了我们只有三年寿命的事，她也是好心，不想三年后让刘宇魔体会失去爱人的滋味。于是长痛不如短痛，今天直接就跟他一刀两断。这种做事风格，和林羽夕的出走简直如出一辙，都是雷厉风行，绝不拖泥带水。

　　林羽夕跟我说，其实他们分手也挺好，本来刘宇魔年纪都不小了，别再害了人家。我是不住的苦笑，当时在宁夏，我就极力反对他们俩在一块，可是老姐铁了心的跟我作对。现在我都接受了这件事，她反过来要分手了。唉，这也是命啊，顺其自然吧。

　　丁馨到晚上十点多才回来，我们都以为肯定跟多数失意男女一样，先泡酒吧，然后回家钻被窝哭一夜。谁知老姐回来居然手上拎着两只叫花鸡，叫我们都过来吃宵夜。听她说话口气没半点醉意也没半分不爽，我心说不会又跟刘宇魔和好了吧？

　　小胖和于森都是没心没肺的家伙，俩人分了一只鸡用手拿着啃起来，吃的是满嘴流油，那叫一个香。我和林羽夕相互使个眼色，把丁馨叫到办公室里，林羽夕怯怯的问：“馨姐，你刚才喝酒了吗？”

　　“没有啊，上午喝多了，下午喝什么？”丁馨一脸诧异的回答。

　　我接上嘴问：“那你今晚去哪儿了，怎么这么晚才回来？”

　　“我去看电影了，看完后顺路买了两只叫花鸡，你不是喜欢吃吗？快吃，凉了就不好吃了。”丁馨说着指着办公台上热气腾腾的叫花鸡，从表情上压根看不出是刚跟男朋友分过手。

　　“你一个人看的吧？”林羽夕又试探性的问。

　　“一个人看的，怎么了？”

　　“你是不是跟刘宇魔分手了？”我终于问出了这句，但心里一阵乱跳，老姐会不会翻脸？

　　“你们消息挺灵通的。”丁馨白我一眼，“我早就想跟他分手了，正好今天心情高兴，索性就分了。”

　　我和林羽夕眨巴着眼望着彼此，心说老姐是不是心里太过痛苦，都不知道自己在说什么了吧？这哪有心情好就去分手的，你以为是扮家家玩呢？

　　“为什么啊？”林羽夕问。

　　丁馨瞪着我们俩说：“好吧，我就全告诉你们，省得你们烦我。我呢是山沟里长大的，大字不识，什么都不懂，跟他在一块，就像个傻瓜。他总是带我去参加什么聚会宴会的，我感觉我就是多余的，就是一个乡巴佬，除了会发脾气之外，什么都不会。所以我觉得我不适合他，他也不适合我。这段时间你们两个没消息，我哪有心情跟他分手，现在你们安全回来了，我心情一好，当然就想到了这件事。我这人喜欢快刀斩乱麻，说分手就分手，谁都不许劝我，不然我绝对翻脸！”

　　我和林羽夕又相对发愣，其实我们听得出来，这根本不算理由，她无非是在找借口而已。

　　“姐，我知道你是为了咱们三年……”

　　我话刚说半截，就见丁馨啪地拍案而起：“都说过了不许劝我，你逼我翻脸的么？”

　　我一低头：“不是，我不是劝你的，其实我想说分的好。长痛不如短痛……”

　　话又没说完，丁馨踹我一脚就冲出去了。呃，看来我这拍马屁的本事跟小胖差远了，这也是个技术活，改天得跟小胖好好学学。

　　林羽夕愣了半天后，突然一瞪眼：“该！说什么分的好，长痛不如短痛？她都不让劝了，你非要踩地雷不可。本来看到这么好的宵夜都快流口水了，现在一点胃口都没了。”

　　我叹口气，拿起这只鸡说：“我也没胃口，可是心里不爽，必须要找个报复的对象，发泄下怨气不可。你说我要是找你发泄，会不会死的很惨？”

　　林羽夕点点头：“我发现你越变越聪明。”

　　“那么好吧，我只有报复这只鸡，让它尸骨无存！”我说着拿到嘴边狠劲的啃起来。

　　“混蛋，给我留点，我也要报复……”

　　第二天我们以为会见到一个眼睛红肿的丁馨，可是早上她打着哈欠，看样子睡的挺好，压根就没哭过。现在问也不敢问，劝更不敢劝，我和林羽夕低着脑袋就当什么都发生过。吃过早饭，林羽夕把我拉出来，打电话约刘宇魔见个面。老姐这儿工作做不下，只能让刘宇魔打退堂鼓了。

　　林羽夕找了个咖啡馆，他大爷瞎X的，我最不喜欢喝咖啡，苦不拉几的，每次都要放很多糖。我这种土包子，最喜欢喝个大碗茶，茶叶还是普通的猴王，特级和一级的不要，二级的最好喝，才几块钱一袋，够我喝半月。

　　服务员问要点什么咖啡，林羽夕点了蓝山，我说有猴王茶吗？服务员一笑说，先生不好意，我们这儿没有猴王茶，有奶茶。我说奶茶就算了，还是给我来杯凉白开吧。林羽夕气的脸都绿了，等服务员走后没好气跟我说，在咖啡馆找猴王茶，那不是诚心捣乱吗？

　　我哼了一声说：“这么大一咖啡馆，居然连猴王茶都没有，怎么变成我捣乱了呢？”

　　“土包子，咖啡馆一般不卖茶的，容易串味懂不懂？”

　　“串就串吧，反正我又不在乎，这样喝起来说不定味道会更好。”

　　“你……”林羽夕刚要接着数落我，这时刘宇魔来了。

　　这小子脸色阴沉，两眼通红，一看肯定一夜没睡。我这到嘴边的话，又不知该咋说了。我们俩还没开口，他倒是先说了：“昨晚上有了鬼车铜壶的最新线索，我们开会研究了一晚没睡。现在先不提丁馨，我跟你们谈谈这事。”

　　昨天晚上他临时接到通知，夜里十一点多赶到警局。有人昨晚报案，在德阳山脚下发现了三具尸体，浑身僵硬结满了铜锈。他们连夜赶到地点一看，竟然是失踪多日的老黑头狄磊和何盈盈的尸身。

　　刘宇魔大吃一惊，他可是知道变成铜尸肯定是因为鬼车铜壶的诅咒，那么这三具尸体变成这种模样，铜壶必定还在西岭。而盗走老黑头和狄磊尸身的人，就是盗走铜壶的嫌犯，估计何盈盈也是他杀害的。


第451章 公然挑衅

　　我和林羽夕听到这儿，马上就猜到这一切是谁干的了。偷走铜壶最大的嫌疑人是安姐，不排除当时陈玉涵亲属来西岭时，她就混在其中。我们还不能忘了那个水性杨花、心如蛇蝎的苏婉，她这会儿可能伤势痊愈，已经回到了西岭。两个阴险狡诈的狐狸精在一块，那真能把西岭翻个天。

　　而她们俩所作所为，目的其实很简单，就是为了我手上的经书和几件宝贝。包括螭龙扳指和夔狂，是她们馋涎欲滴之物。

　　虽然不清楚她们盗走老黑头和狄磊尸体，又从狱中劫走何盈盈是什么目的，但这次将他们化成铜尸，其意非常明确，就是向我示威的。如果不把东西交出来，可能就用鬼车铜壶，杀死更多人，搞出更多的铜尸，让整个西岭陷入恐慌之中。

　　她们或许还有另外毒计，利用鬼车铜壶制造类似银川医院中的活鬼车，若是真搞出这么一个小畜生，那是令人非常头疼的。非但整个西岭居民安全受到威胁，我们工作室全部成员，每天都会活在恐怖的阴影之下。

　　刘宇魔跟我想法相同，我们俩各自说出心中的推测后，竟然不谋而合。只不过有很多东西属于难言之隐，所以警局会议上，他没敢说的过多，只是指明炮制铜尸的罪魁祸首，就是鬼车铜壶。警局今天一大早就派大批警力去德阳山，进行地毯式搜索，他们怀疑凶手就躲在德阳山原始森林中。

　　我倒觉得安姐和苏婉不可能躲在原始森林内，她们非常狡猾，既然抛尸山脚，再躲在山上，岂不是自找死路？她们俩肯定隐姓埋名，藏在城市某个角落里。虽说西岭是个较大城市，比北京和上海这种大都市相差甚远，但主城区也有接近两百万人口，要在其中找出她们俩，跟大海捞针没啥区别。

　　不过她们藏的再深，不是说一点办法都没有了。要找到她们，我倒有个法子，那就是引蛇出洞！

　　刘宇魔和林羽夕忙问怎么个引蛇出洞法？我端起凉白开喝了口说，她们要得到螭龙扳指和夔狂之心，比得到经书的欲望一点都不逊色。而这两件东西，我们可以找个珠宝工匠，各自打造一件赝品，假装是被警方发现，上交给文物部门，然后在媒体上造声势。照片用真品来拍，而放文物部门的是赝品，引她们前去偷盗。警方多派人埋伏在四周，一定能把这俩狐狸精给逮到。

　　他们俩一听此计，都赞不绝口，刘宇魔迫不及待就要回警局跟局长商量这事，我和林羽夕把他拦住了，还没说他跟丁馨的事呢。

　　刘宇魔拍着脑门坐下来笑道：“你看我，一想到工作什么都忘了。小渔，你姐到底是怎么了？”

　　我不知道该咋说，盯着他道：“就凭你这种工作狂态度，任何一个女人都不会喜欢的。我姐……咳咳，还是小夕你来说吧。”端起水又喝了口，这时忽然发觉杯子底似乎有什么杂质，按理说这样高档的咖啡馆，不该出现这种低级失误的。

　　林羽夕白我一眼，显然不愿意接这皮球。她也支支吾吾端起咖啡要喝，我一把按住她手腕说：“先别喝，把咖啡倒掉，看杯底有东西没有。”

　　丫头立马惊觉，将一杯咖啡全倒进垃圾桶内，我们仨探头往里一瞧，杯底果然有杂质，看起来像是咖啡渣子。林羽夕不禁皱眉说，这家咖啡馆煮咖啡的手艺非常好，不该有渣子。我伸手指把杂质抿出来，又用清水冲洗下，连带我杯底的杂质一块拿到阳光充足的地方细看，他大爷瞎X的，竟然是铜锈！

　　我们仨面面相觑，心里都感到十分吃惊。安姐和苏婉简直是无处不在，我们在这儿喝咖啡都被她们俩盯上。现在她们还不想要我们的命，如果真想杀人，里面放点老鼠强，我们仨必定一命呜呼。靠，老鼠强到底是啥味道啊？是不是跟咖啡一个味？

　　这个地方是不能待了，我们赶紧结账走人，丁馨的事也就暂且不提。出来后刘宇魔回警局，我和林羽夕也不敢在街上闲逛，以免被打黑枪，匆忙回了工作室。

　　刚进门，花落就拿着一快递包裹说，又有人给我们送东西。打开一看，是个纸包，打开纸包我们心头一凛，是一包绿色的铜锈。铜锈上还沾有血迹，一时搞不清这血迹是怎么回事。包铜锈的白纸上写了几个字，看完后我们俩立马反胃了。

　　只见上面是这么写的：“咖啡好喝吗？给你们加了点何盈盈的血和铜锈，味道不错吧？”

　　林羽夕捂着嘴冲向洗手间，我胃里也是一阵翻腾，真是后悔死了，还不如喝杯咖啡，铜锈沉淀在底部，啥也瞧不见，眼不见心不烦嘛。

　　我心里不由来气，这俩死老娘们还没完了是吧，在咖啡馆整完我们，又送快递向我们公然挑衅。等我抓到你们后，让你们喝老子的洗脚水养养胃！

　　老姐居然很悠闲的在看电视，根本就没半点失恋的意味，这让我挺好奇的。这点我真佩服她，林羽夕失踪那段时间，我是吃不下睡不香，想强颜欢笑也做不到。我刚坐下，林羽夕也在洗手间吐完了回来。

　　“你们去干什么了？”丁馨好奇的看着林羽夕问。

　　“逛街……”

　　“喝咖啡。”

　　我们俩同时回答的，林羽夕一听咖啡俩字，猛地又冲向了洗手间。隔着一扇门，我们都能听到她哇哇呕吐声。

　　下午刘宇魔回电话说局长同意这个方案，叫我们先去打造赝品，所有费用最后一齐照单全付。要说找珠宝工匠，林羽夕倒有路子，她跟我拿着扳指和夔狂，跑到一家老字号珠宝店找到老板。

　　老板姓马，是个年近七十岁的老头，十岁开始就跟着师傅学珠宝手艺，在这一行浸淫了不到六十年，手艺非常精纯，比照原物打造出来的赝品，简直可以以假乱真。他同时也是古董行家，一看到我们这两件东西，立马惊呆住，半晌没说出话来。

　　他说这两件古董虽然看不出年代，但至少是战国以前的物件，要想完全仿照出来，恐怕要下很大功夫。我们也不必为警局省钱，告诉他尽量快点，我们有急用，价格不成问题。马老板说最少需要两天的时间，把东西留下，两天后来取吧。

　　我一听摇头，东西不能留下，先不说是否会给这里招来什么灾祸，他这精湛的手艺，万一打造出两套赝品，把其中一套当真品还给我们，我们也瞧不出来。但马老板说打造赝品，那需要时时刻刻在比对，不然无法达到以假乱真的地步。我们妥协一步，人和东西都留下，马老板又说，他的手艺是保密的，不许任何人在旁边瞧看。看来这笔买卖是谈不成了。


第452章 珠宝店“招贼”

　　马老板这老头也挺倔强，我们用录像方式，让他随时对比差错，这也不行，必须是原物对比。我心说两件宝物虽然从外型上难以鉴定真伪，但对于镇邪和驱邪上，那是骗不了人的。这次我们身后又有警方强大的后盾，我就不信他敢吞我们东西。

　　于是把刘宇魔叫过来，让他给老头上了一番政治课，讲明这是警方的东西，千万不能弄丢了。马老板笑容可掬的说，你们放心，老朽做了一辈子珠宝生意，绝不会贪图客户的财物，否则自己这家老字号店铺，不可能开到现在。我们见这老头说话挺诚恳，勉强答应把东西留下。

　　我们还是不放心，唯恐这东西会给他们招来灾祸，于是让刘宇魔调了几个便衣，日夜在珠宝店周围巡逻看护。

　　从珠宝店出来，基本上天色将黑，这时刘宇魔提议一块吃个饭吧。今天进山搜索的警察一无所获，回来之后暂且收工。他也没别的安排，专门负责制造古董赝品这件事，此刻无事可做，又想起了丁馨。

　　我们仨于是就近找个饭馆，点了几个菜，边喝边聊。说起丁馨，林羽夕又把皮球踢给了我，我只好硬着头皮跟他说，丁馨觉得你们脾性不合，她这人脾气你知道，觉得不合适那就必须分。不过也不是完全就黄了，你们俩各自先冷静一段时间，你要是有合适的先找个姑娘谈着也行，我们不会怪你的。

　　刘宇魔深深叹口气，显得极为失落。他喝口酒说：“我之前因为太重视工作，所以谈一个吹一个，这次好不容易跟丁馨合得来，没想到她还是……好吧，我们先冷静一段时间。忙完这个案子，我申请调到个清闲的岗位上，再找丁馨好好谈谈。”

　　看到他这样，我心里忽然觉得挺不是滋味，心说你就是辞职，老姐也不会答应了。她可是铁石心肠，决定做一件事后，九头牛都拉不回来。并且从这两天毫无反应的态度上看，那真是下死心要放弃刘宇魔，我看这事是没点回转余地了。

　　林羽夕忙岔开话题，聊了几句案子开始喝酒。刘宇魔心事重重，没喝几杯就有点醉。我们俩谁都没问，他居然把之前所有失恋经过全数吐了出来。喝多了的人一旦打开话匣子，那就甭想停住，心里的苦水不倒完是决不罢休。他一个人就说了四五个小时，把我们都说困了。最后到了十二点，他喝的酩酊大醉，我们赶紧埋单把他搀了出去。

　　我们开车把他送回家，回工作室的路上，我头上虽然晕乎乎的，但头脑还算比较清醒，总觉得这两件东西放在珠宝店，令人不太放心。于是让林羽夕调转车头，再回珠宝转一圈去。丫头不是很乐意，可架不住我喋喋不休的一直啰嗦，骂我一句鸡婆后，把车开往珠宝店。

　　我一瞪眼说：“喝多了哪个不是鸡婆？我还算是好了，你没看刘宇魔平时不怎么说话，喝醉了是啥德性吗？”

　　林羽夕气的闭嘴不语，知道再接上口，我这嘴巴又不闲着了。深夜街上几乎看不到车，下午去往珠宝店半个小时的车程，十分钟就到了。这家店因为是老字号，有三十多年的历史，当时这里还是西岭老城中心，而现在城市扩张，新城区变得繁华起来，老城区却显得相当没落。街道狭窄不说，晚上连个灯光都没有，看起来黑漆漆的像个鬼城。

　　车停到珠宝店对过路边，熄灭大灯后我们往外瞅了瞅，也看不到个人影。我于是打开手电筒，在珠宝店四周照射一圈，还是看不到人，心里不禁疑惑，刘宇魔安排的那几个便衣怎么看不到？

　　按说他们负责保护珠宝店安全的，深夜看到有车停在这里，必定会出现，这看不到丝毫人影，绝对不正常。林羽夕也喃喃自语说那几个警察呢？说着话我们俩下车，走到对过发现珠宝店卷闸门开着，有被撬的痕迹，并且里面的防盗门也开着，我们觉得这事不妙了。

　　大家都知道珠宝店的安保措施非常严密，有人撬门进入肯定会触动警铃，此刻看上去里面一无动静，外面的便衣又不见踪影，我怀疑是安姐和苏婉来了。他大爷瞎X的，别赝品没造出来，真品被她们顺走，这就变成赔了夫人又折兵，亏大了。

　　想到这儿，我这酒劲醒了几分，跟林羽夕交流个眼色，首先窜进门里。这个店是马老板自己的房子，前面是店铺，后面是住所。店面面积非常大，呈现一个凹字形，全是玻璃柜台，却没看到有任何被砸或打开的迹象，柜台里摆放的金银珠宝，也都整齐的排列在那儿，我立马就猜到这贼虽然还不能确定是不是那俩死老娘们，但肯定是奔着扳指和夔狂来的。

　　我跟林羽夕指指西北角后门，那是通往住所的入口。我们俩蹑手蹑脚的来到跟前，轻轻一推，这扇门应手而开。我们以防盗贼躲在门内突发偷袭，门开一瞬间，俩人各自闪到两边贴墙靠立。

　　静等片刻不见有丝毫动静，于是拿手电往里照射，里面是个接待室，然后是一条走廊，走廊中间还有个横向通道，两侧都有房间。房间很多，搞的像个迷宫似的，看到这情况，我不由自主想起了忌安墓。

　　漆黑的接待室和幽谧的走廊内，没有任何异常，我甩下头先进去了，林羽夕跟在我后边。俩人在接待室里打量一下，看不到人便进入走廊。走到十字路口，往左发现了一丝光亮，是从一扇门缝透出来的灯光。

　　我忙关了手电，扳指和夔狂可能放在那间屋子里，盗贼这时候正进行盗取。可是我有点纳闷，马老板他们一家子难道睡的这么死，接连进来两拨人，都听不到声音？我先不管那么多了，保住自己东西要紧。

　　当下和林羽夕转入左侧走廊，谨慎小心的来到门外，只见这是一个双开扇的防盗门，此刻却开着一条缝隙，从里面传出微弱灯光。我们俩就趴在门缝上往里偷窥，空间只有两间屋子那么大，东西摆的非常杂乱，中间有个工作台，上面摆着烤灯、熔炉等器具，还有各种金银首饰的原材料，看样子是马老板的工作室。

　　斜眼沿着台子往旁边再看，就看到了马老板的身影，只见他手上拿着两样东西，似乎就是扳指和夔狂。可这两件东西却出现了一个非常诡秘的现象，让我和林羽夕都目瞪口呆。


第453章 阴阳冥途

　　隔着门缝看人确实会看扁，并且情景也看不太清楚。我悄悄把门往外拉了少许，这样就能将整个屋子情况一览无余。屋子里没有别人，只有马老板一个，他站在台子前，只能看到他的一个侧面，但却能看清他两只手各拿一件东西，左手上拿的是螭龙扳指，右手上拿的是夔狂。

　　台上开着一盏射灯，光线很强烈，正射在夔狂背面。而他左手捏着扳指，迎合从夔狂透出的灯光，不住转动。扳指上便生出了丝丝缕缕的黑气，犹如千万条黑蛇般，慢慢缠上夔狂。而从夔狂的边缘上，也散发出千丝万缕的黑烟，隐隐形成了一只镇墓兽的模样，这景象看起来十分的诡异和神秘，令我和林羽夕都惊呆住了。

　　我们的东西，却不知道还有这种奇象，似乎这是两件宝物配合在一块能够打开的一种秘密，却被一位老珠宝工匠破译了。

　　我们俩看的入了神，忽略了一股正在悄然逼近的危险气息。只见千丝万缕般黑烟形成了夔狂墓兽的模样后，怒目圆瞪，相貌狰狞，两只爪子一挥，又从身后幻化出千万条黑影，刹那间形成一只只张牙舞爪的恶鬼，将整个屋子都塞满了。

　　马老板“啊”一声惨叫，被无数只鬼爪揪住身体的各个部位，闪电般南侧墙壁上冲去。夔狂的黑影瞬即消失，连带扳指和夔狂玉佩一块消失不见。这一切发生的太快，如同白马过隙，一闪即逝，我们俩都没来得及做出反应，就看到那些恶鬼黑影抓着马老板冲入墙壁上一个黑洞中。

　　这个黑洞之前是没有的，应该是刚刚打开，我们注意力只集中在夔狂身上，把它给忽略了。

　　一时间，鬼影消失的无影无踪，屋子里除了墙壁上留下的诡异黑洞外，恢复了一片寂静。

　　我和林羽夕心跳剧烈的对望一眼，到现在还不敢搞不清看到的一幕，是真实的还是虚幻的。随即反应过来，墙上的黑洞是扳指和夔狂开启了一个神秘空间，或许是死亡之角。这些鬼影不但把马老板掳了进去，连扳指和夔狂都带走了。

　　“我的夔狂和扳指，快追啊！”良久后，林羽夕才心疼的叫着，拉住我就冲入房间内。

　　我扯了她一把说：“先别急着进去，这到底是个什么样的地方还没弄明白……”

　　“弄什么明白，就算龙潭虎穴，咱们照样闯之！”

　　说话同时，她已经拉着我冲进黑洞。这洞口足够容下我们俩人，进去之后感到了一阵冰冷的寒意，冻得我们俩不由自主打个哆嗦。里面黑漆漆的啥也看不见，我打开手电能见度不过两三米，再往前似乎有股神秘的力量，把灯光完全吞噬了，根本看不到黑暗深处隐藏着什么。

　　我停住脚步，下意识的回头望了眼，结果发现后面的屋子和灯光消失了，我们完全进入了一个未知的诡秘空间内。

　　“这恐怕是死亡之角，咱们要当心里面的邪祟。”林羽夕紧紧攥着我的手，语声有点紧张。

　　我叹口气说：“手电还在发光，那就不是死亡之角，这可能是一条类似海市蜃楼般的人间冥途。”

　　“什么意思？”林羽夕一愣。

　　“经书第一卷曾说，除了死亡之角外，人间还有一条虚幻的冥途存在，那是人间接连地府之间的通道，被封闭了千百年，从来没有人打开过。看来，今天这个情况，估计是被打开这条通道了。”我愁眉不展的跟她解释。

　　林羽夕眼望着漆黑静谧的四周，挠头说：“那跟死亡之角有区别吗？不都是虚幻世界吗？”

　　我苦笑道：“死亡之角虽然无处不在，但比起这条冥途那就是小儿科。咱们中国有句话叫物以稀为贵，这条冥途是天地之间唯一一条，所以是人间和地府最为神秘最为奇特的道路，被称之为阴阳冥途。因为这条道不是让死鬼走的，而是人进入地府的一条专用通道。但仅限于黄泉路外，一旦踏入黄泉，那便成为真正的鬼魂。如果想回到人间，除非有人在入口不住的叫喊我们俩的名字，听到声音才能找到路走出去。”

　　林羽夕一下傻眼，但跟着又说：“刚才抓马老板的那些，不都是鬼吗？它们怎么能进这条路？”

　　“你确定它们是真正的死鬼？那是夔狂上幻化出来的虚幻景象。马老板是被这股神秘力量推了进来，那些虚幻的鬼影马上会消失。唉，刚才你太急了，如果在外面琢磨一会儿，搞明白了这个真相，我们在外面叫着马老板的名字，他就能慢慢自己走出来的。”我摇头丧气的说。

　　如今我们都误入冥途，外面的人根本不知道，如果马老板家人被惊醒跑过来，很可能也会进来，那样就会害死更多人。

　　“那想个办法给小胖他们传递个消息，让他们来叫魂啊。”

　　我没好气说：“你以为这里可以打电话？怎么传递？”

　　林羽夕耷拉下脑袋说：“好吧，这次是我错了，给你一次骂我的机会，发泄发泄火气吧。”

　　“骂有什么用？咱们还是往前走走看，看到底是不是阴阳冥途。先搞清了情况再说。”我拉着她往前走去。

　　往前走了几步，让我越来越觉得自己的猜测是对的，因为死亡之角里会有草地河流和山川，与人世间的格局是一样的。而阴阳冥途却空无一物，地面虽然平整，但也是黑色的，压根看不出是泥土还是石头，也听不到丝毫声息，到处充满了死亡和沉寂。在这样的空间里，比死亡之角感到更加巨大的压抑。

　　林羽夕又问：“我们进入阴阳冥途，那还算不算是人了？”

　　我说：“严格来说，不是人但也不是鬼，算是一种阴阳人。在这种空间里，我们身上没有阳气，抵抗力非常弱。你听说过过阴人吧？他们天生有任意进出地府的特异功能，但他们却也不是走的这条道，而是魂魄离体进入地府，然后在天亮之前还魂。他们每次走阴回来，都变得极其虚弱，要恢复几天才能复原。可见走一次阴间路，那就如同被剥一层皮。我们情况稍微好点，不过也不能在这里待的过久，否则会留下后遗症。”

　　“那我们能挺多久？”

　　“这很难说，本身这条冥途在天亮之前就会封闭消失，我们不管能挺多久，天亮之前是一定要走出去的，不然直接就被送进黄泉路了。”


第454章 血燕

　　我们俩往前走了大概几百米，忽然看到了几句枯骨。在这里看到尸骨挺诧异的，不过也在情理之中，阴阳冥途无非封闭了千百年，又不是从来没开启过，那千年之前有人进来毫不稀奇。只是他们最终没走出去，死在了阴阳冥途内，尸骨不得入土，即便魂魄进了黄泉路，也得不到投胎资格。

　　林羽夕蹲下身看着凄凉的骷髅，发牢骚说：“要知道这样，还不如让我做童女呢，死在这里与做童女没什么区别。”

　　我跟着蹲下来说：“区别大了，做童女后连进地府的机会都失去了。”说着话仔细检查尸骨四周，地上有个腐烂的包裹，但已经被破坏了，除了破碎的布片外，里面啥东西都没有。我又挪到其它尸骨跟前看了看，都没有任何遗物。

　　林羽夕站起身转个圈子，高兴的跑到另一侧，捡起一样东西说：“你看，这有一把正宗的乾坤剑！”

　　我赶忙跑过去，接过来一瞧，不错，是一百零八枚结成的铜钱剑。从剑身上隐隐泛起一丝血光，并散发着迫人的寒气来说，这把乾坤剑站要杀鬼无数，要比余四那把剑更有威力。这把剑要是带回去，那以后对付鬼邪真是如虎添翼。虽说身上有件刺龙锥，也是无坚不摧，但遇到鬼作用就不大了，远不如乾坤剑正气浩荡，威力无边。

　　“收了。”我喜不自胜的把乾坤剑倒插入领口。

　　“回去找个买家，我觉得最少能卖百万之上，说不定遇到个大土豪，能卖个更好的价钱。”林羽夕嘻嘻笑起来。

　　再往前走，一路上尸骨开始多了起来，看的我们头皮发麻。没想到闯进阴阳冥途的大有人在，可惜运气不好，都没能逃出去。想到这儿，我心里有点发凉，这么多能人异士都出不去，我们难道比他们本事更大么？

　　林羽夕忽地又想到了问题：“你说这条路是生人专走的阴间路，可去了又回不来，那人进来要干嘛，自投死路吗？那还不如在外面等到自然死亡后，鬼魂biu地一下就穿进地府了，多省事啊。”

　　这问题提的好，走这条道如果不能任意出入地府，哪怎么能称得上是生人专走之路？其实老早我就对鬼符经上的东西开始产生质疑了，比如鬼道，鬼符经里就没说清楚，还有死亡之角，为什么就没提涂抹烟狸血，能在里面看到东西？鬼符经一定是隐藏了一部分真相，然后又删除了一部分事实，或许这些东西，都能在第三卷经书里找到答案。

　　我挠挠头说：“或许古人对于地府感到好奇，于是就开辟了一条生人走的阴阳路，到黄泉入口看看里面啥情况，再见见老朋友，俩人喝个酒聊个天，然后就回来了。死鬼朋友呢，喝完酒biu地一下又回地府了。”

　　林羽夕被逗的格格笑起来：“简直胡说八道，要见鬼朋友，烧个香请个愿不就来了？何必费这么大周折。就算是为了好奇，让死鬼朋友讲讲就行了，也没必要非要亲眼看看，万一回不去岂不是得不偿失？”

　　我们俩说笑之间，隐隐听到了声音，听起来像是鸟叫。但这种鸣叫却听起来让人感到特别阴森，寒毛直竖。

　　“这里面怎么会有鸟？”林羽夕一脸的错愕。

　　“可能是跟着主人进来，到现在还没死吧？”我心说也只有这一种解释了，阴阳冥途里怎么可能出现生物？

　　“一定不是，我感觉是土生土长的鬼鸟。”她拉着我往前疾奔。

　　“既然是鬼鸟，你还跑那么快干吗？”我扯了一把没扯住。

　　她还挺有理：“你身上带着乾坤剑和刺龙锥，怕什么？越来越不像个男人。”

　　晕，我就让你跑慢点，这也不像男人了？好吧，反正在这里都是阴阳人，那就是不男不女的家伙。想到这儿，忍不住摸了把裤裆，好在男人特征还在，这就放心了。

　　往前跑出几十米，鸟叫声愈来愈大，最终看到头顶盘旋着几只通体血红的小鸟。它们个头不是很大，跟麻雀差不多，但模样却十分丑陋，脑门上长个血红的肉瘤，看上去怪恶心的。这群鸟忽然看到我们俩生人跑过来，叽叽喳喳的叫做一团，不住的往下飞唾沫星子。初时也没注意，伸手在脸上抹了一把才发现，全他大爷的是血水！

　　我心头打个突说：“这可能是血燕，我们赶快离开这儿。”拉着林羽夕往前就跑，但这些小家伙展翅往下飞来，一个个跟当时鬼秧情形差不多，都像同归于尽的战斗机，往我们身上猛冲而至。

　　我拔出乾坤剑挥舞几下，这些血鸟才从我们身周两侧掠过，振翅飞起。这些血鸟倒也不是特别凶狠，把它们赶开后不再往下追击。我们跑出几步，掉头看着黑暗的中盘旋飞翔的血鸟，我似乎明白了点什么。

　　跟林羽夕说：“这可能是真正的燕子窟，就在阴阳冥途上。千棺山燕子窟是它们最原始的栖息之地，可能后来发生了什么，都被收进冥途了。”

　　林羽夕一拍脑门说：“我想起来了，经书上说，血燕镇守阴阳路，得其血可往返阴阳。当时我不明白这句话什么意思，原来所谓的阴阳路就是阴阳冥途，我们得到它们的血，岂不是就能回去了？”

　　我摇摇头：“不是这意思，得到燕血只能出入黄泉路，却不能走出冥途，要想出去，还得有人叫魂，不然点几盏指明灯也行。”

　　“诶，我有主意了。我们进入地府不就是鬼了吗？变成鬼，然后再给小胖他们托梦，不就能出去了吗？”林羽夕眨动着一双美眸，兴奋的瞧着我。

　　有点意思，这主意虽然挺新鲜，但就目前来说，还真是个办法。我于是让她再想想，得到燕血之后具体怎么做，是吃进肚子还是抹上脑门？林羽夕想了想说，记不太清楚了，好像是手心脚心、胸口和额头都要涂抹，舌底似乎也要含一点。

　　我已经听明白了，这叫“钉阳魂”，在鬼符经姊妹篇中有记载。如果有人横死，阴司生死薄上还没到死亡时间，这是可以还魂的。那就需要在魂魄离体不超过半个时辰内，用招魂术把魂魄招会体中，然后用阳气旺盛者之血抹在尸体手脚心、胸口和灵窍上，再在舌底含血，这就叫钉阳魂，让魂魄不会受到任何勾引进入地府。再开坛做法，奏请地府阴司得知，此人阳寿未尽，这就要还魂复活。如果地府同意，必会给于指示，再烧符念咒，这人就会苏醒。


第455章 做鬼

　　用血燕之血做钉阳魂之术，我估计是针对生人的，也是专门用于走阴阳冥途的人。把三魂七魄用燕血钉住，那么意思还是阳间的人，所以进入地府不用去登记报道，鬼差也不会来抓你，等你在里面办完事后退回阴阳冥途。起初我们还不明白搞这条阴阳冥途啥作用，现在终于清楚了，原来真的可以出入地府。

　　“我们去地府看看吧？”林羽夕显得非常期待和渴望。

　　其实我内心也是蠢蠢欲动，地府是啥样，只是听说，还从来没见过，在心里总是一种既神秘又恐怖的地方。如果毫发无损的走一遭，那可真心牛逼了。

　　“好，就在黄泉路上看一看，顺便给小胖或者我姐托个梦人，然后咱们马上返回。”

　　我们又跑回到血燕群下边，被它们吐了一脸的血唾沫，脱掉鞋子在脚心手心上还有胸口和额头都抹了点，然后又在舌底含了。搞定之后一路往前疾奔，往前再没看到死尸，我估计能够知道这个秘密的人，都抹了燕血从地府安然往返，不知道就里的，那就是XJB闯，最后死的也是糊里糊涂。

　　可是一路上也没看到马老板，有点奇怪。阴阳路空间虽大，但其实是有路可循的，只有中间这条宽逾丈余的道路非常平整，两侧都是坑坑洼洼，跟陨石坑似的，很明显这是一条“官道”，通往黄泉路去的。

　　那我们就不管他了，此刻先顾自己吧。往前又跑了一二里，终于看到了光亮。与其说是光亮，不如说是天空变了颜色，漆黑的夜色化为灰蒙蒙一片，而黑灰界限分明，齐刷刷从中分开，成为两个世界。灰暗的空间里，依稀看到黑影重重，只不过非常模糊，什么都看不清楚。可能那边就是黄泉路了，我们还没变成“鬼”之前，是开不了鬼眼，看不清鬼界。

　　不过我有办法，拿出柳条在眼上抹了抹，打开阴阳眼。这下看过去，那灰蒙蒙的天空下，基本上能看的一清二楚。一条曲折的青石道路往前无限伸展，道两旁开满了鲜红妖艳的花朵，那应该是传说中的彼岸花。再往远处看，隐隐泛起波光粼粼，那会不会是忘川河呢？

　　“你在看什么？我怎么什么都看不清楚？”林羽夕手搭凉棚，不住踮着脚瞪大眼珠看。

　　“别着急，过去之后你就能看到了。”我拉着她走到黑灰界线外，心里忽然开始打起了退堂鼓。鬼符经这玩意不能全信，万一说瞎话，骗我们过线做了鬼之后，再也回不来咋办？虽然只有三年可活，但活几天算几天，总不能就这么“慷慨赴义”啊。

　　“你怕了？”林羽夕转动着黑溜溜的大眼珠，看起来挺镇定，其实眼神里也隐约有种惧怕。

　　“怕也要进去。”我心说再多说什么，你有骂我不像男人了。攥紧她的手，一咬牙抬脚迈过去。

　　说也奇怪，我的脚触及到界线之后好像遇到了一道柔软的水波，被挡住了。可脚上却又抬起一条淡淡的虚影迈了过去，我瞬间明白过来，在阴阳冥途中我们生人身子还能存在，但一进黄泉路，这具臭皮囊就会被拒之在外，只有魂魄才能进去。

　　这只是心里短暂的一个念头，随着整个身子越过这条线，突然间发觉，我们俩身子轻飘飘的，双脚不沾地，往前走一步就跟飘过去一样非常轻松。并且手脚裸露部分，十分惨白，白的像白纸！

　　“我变鬼了……”林羽夕撇着嘴差点没哭出来。

　　“没事，哥陪着你呢，我不也是鬼吗？”我心里扑腾扑腾乱跳，到底还能不能回去了？

　　“万一回不去，让你姐他们多烧点钱和家具过来，这人生地不熟的，事事都得靠自己，缺了什么物品，借都没地方借。”林羽夕带着哭腔说。

　　“别那么悲观，要不我们回去一下试试，看能不能回头。”

　　俩人又转过身，看到黑漆漆的界线里，竖立着两条黑影，那估计就是我们“尸身”了。我们牵着手同时跨回去，诶，发觉脚踏实地，回来了。还是做人的感觉好啊，虽然做鬼走路轻松，但看着泛白的皮肤，瘆的慌。加上知道自己是死人，心里也不舒服。

　　得知还能还魂，于是胆子就大了，俩人再次越线进入黄泉路。林羽夕蹲在路边，看着各种颜色的鲜艳花朵十分感兴趣。

　　“你看这花多美，美的让人震撼……”她话没说完，其中一朵红花忽然化成一张鬼脸，裂开嘴巴狰狞一笑，吓得她嗷一声叫就跳了起来，同时那张鬼脸也奇异消失，又恢复了妖艳欲滴的花朵形状。

　　“越美的东西就越狠毒，比如毒蛇……”

　　我正跟她讲道理，丫头却瞪起眼珠望着我，显得很生气。我闭上嘴巴，心说我说错了吗？

　　“那我美不美？”她气呼呼的问。

　　“美啊，你是世界上最美的妞儿。”我赶紧拍马屁。

　　“那你怎么说越美的东西就越狠毒？这不是拐弯抹角来骂我的么？”

　　坏了，把这茬忘了。我一急想辩解，谁知词不达意来了句：“你又不是东西，所以不是骂你的。”

　　“混蛋！你这还是骂我？”她飞起一脚把我踢飞出十七八丈，结果摔地上一点都不痛。这丫头不可罢休，怒气冲冲的追过来，我吓得起身往前就跑。

　　跑着跑着这条清冷的石板路就到尽头了，眼前被一条宽阔的河水阻挡住。水面平静如镜，正有几个人，不，是几只鬼趟水过河。它们从背影上失魂落魄，跟行尸走肉似的，但听到后面有声音，却谁都没回头。

　　林羽夕大声骂着追到跟前，才要给我一拳，哪知这时候突然从河边出现了一个小老头，对我们俩嘘了声。林羽夕急忙收手，挽住我的手臂好奇的看向它。

　　这老头也是脸色惨白，满面折子，身上穿了件跟清洁工一样的服饰，头上戴个草帽，蹲在河边拿着一杆眼袋正吧嗒吧嗒抽着，时不时吐出一片云雾。

　　我心说肯定是鬼差，于是毕恭毕敬的问：“您是……”

　　“嘘，小声点。这是地府不是阳间，你们打情骂俏也得收敛着点，不然让鬼差逮着，会关禁闭的。”小老头竖起一根食指，压低声音说。

　　敢情它还不是鬼差，林羽夕好奇的问：“那您是什么职位？”

　　小老头笑了：“我有啥职位，就是看护界河一个杂役。每天啊，就蹲在这儿看着一个个刚死的人，从这儿过去，有谁落水里起不来的就扶一把，谁捣乱的就劝劝它们。唉，人死不能复生，来这儿就得往开了想，纵然你生前有家财万贯，死后都得来阴间报道。我看你们俩心态挺好的，也不用多劝，赶紧过河去吧，找鬼口管理处登记去。”


第456章 回家送信

　　哦，原来这是界河啊，我还以为是忘川河呢。老头这番话让我们感触颇深，其实我们心态好，那不是有返程机票么，要没这个，我们指不定多灰心丧气呢。我于是蹲下来叫了声大爷，问它过了界河是不是就再也回不到黄泉路了？

　　老头见我口甜，笑着跟我说回是回到来，头七回家也可以走这条道。只不过都没回来过，因为急着投胎，望乡台那儿有回家的路，比这儿要好走。再说阴间有个不成文的规矩，死鬼不走回头路，从黄泉路到过河，不但不能往回走并且不能回头，一旦回过头说不定会看到自己生前做的亏心事，从此就被鬼差抓住投进地狱了。

　　这样啊，我们俩一辈子不做亏心事，无数次回头，什么都没看到。其实我觉得这也是传说，你说回头看到自己做过的亏心事，怎么就把鬼差招上来了呢？充其量心里感到悔悟，自己去投案自首。

　　我又问老头，要想在这儿跟家里人拖个梦啥的，怎么做啊？鬼符经里没教过做鬼后是怎么样的，这还得从头学起。

　　老头磕磕烟袋灰说：“要想托梦啊，那得登记之后，会有专门负责这事的差役，交代清姓甚名谁，家住何方，需要啥东西，差役会帮你们托梦的。”

　　我大爷瞎X的，自己不会不能托吧？

　　林羽夕笑嘻嘻叫声大爷，我们新来乍到，什么都不懂。因为是突然来的，家里人还不知道。所以想在登记前跟家人打个招呼，让他们快点烧东西过来，免得再流落街头。大爷就教教我们怎么先回家捎个信，然后钱送过来后我们一定好好谢谢您。

　　老头似乎挺喜欢这美女的，那句大爷都让它嘴巴裂到了耳根上。只听它说：“这也简单啊，你们直接从这儿再原路回去，回家直接跟他们说一声不就结了，用不着托梦那么麻烦。”

　　我差点没吐血，这么简单的事我们俩居然都没想到，还巴巴的大爷长大爷短的求教，真够笨的。

　　我们俩谢过老头，就要起身回去。这时忽然看到一条熟悉是身影，仔细一瞅竟然是马老板。他总算来了，怎么比我们晚了半天？正在纳闷，就看到他胸上有个伤口，兀自流血不止，好像被人捅了一刀。

　　我心说他这样看上去像是被人捅死的，难道又有人进了阴阳冥途？林羽夕这时跑上去就喊马老板，我们东西呢？老家伙一看到我们俩，吓得脸上变色，支支吾吾绕开她往前就走。林羽夕急了，揪住他的衣服不放，老头赶紧跑过去劝开，说吵这么大声，差役马上就会过来，到时候谁都讨不了好。

　　林羽夕这才放开他，在老头好说歹说下，我们俩也真怕鬼差赶到，匆忙往回走了。在路上感觉挺奇怪，马老板到底是真死还是假死？忽然我转头看到丫头眉心上的那点燕血还在，心头吃惊的说：“马老板一定是真死了，他额头上没血！”

　　“死了活该！”林羽夕愤愤不平的骂道。“他留下我们两件东西分明是别有用心，不是拿来仿造赝品的，而是打开了阴阳冥途，害我们也做次鬼。这种人，死几次都不嫌多。”

　　我们回到阴阳界线前，转头才发现，这是个岔路口。这个路口应该是专门通往阴阳冥途的，而转个弯过去，估计就是死鬼进出地府的大门了。果然转过弯走了没多远，就看到一座牌坊，上面雕刻着仨大字“鬼门关”！

　　这儿也没鬼差看守，我们俩就这么走了出来，突然眼前景色变了，变成了黑漆漆的夜空，远处还有几点灯光。我们知道回到了阳间，虽然还在夜里，但我们能够看得很清楚，就连墙角里的蚂蚁都能清晰瞧见。这或许就是做鬼的特殊能力吧。

　　我们俩左右瞅瞅，就在珠宝店附近一带，辨明方向往工作室跑回去。谁知刚跑几步看到一条黑影嗖地从眼前闪过，速度快的惊人，简直比我们俩的速度还要快，真是如同鬼魅啊。林羽夕说这是谁啊，速度这么快，手上还有件发光令我们晃眼的东西？

　　我说没看清楚，其实我说的是谎话，那人我还真认出来了，是阿欢。我是从她身影和速度上辨认出来的，只是她手上拿的啥东西，却没看明白，那玩意闪烁着光芒，让我感到非常晃眼，甚至看到那团光，打心底产生一股惧意。

　　林羽夕急于回到工作室，因为天即将要亮了，我们俩马不停蹄，在几分钟之内，就飘回工作室楼下。林羽夕头前从门缝钻了进去，她还挺得意的，做鬼居然能从门缝里进出。可是刚上三楼就嗷一声尖叫，捂着脸就飘下来了。我这才想起来，从三楼楼梯开始，整个楼层都布置了辟邪法阵，我们现在是鬼，进不去的。

　　还好她算机灵，脸上就被打出一块铜钱大的淤痕，没要了小命那真是万幸。我拉着她下楼，飘飞而起来到三楼窗外，虽然窗户里贴着符，但我们可以用东西打窗子。我不想惊动老姐，她这脾气我怕再惹出乱子，于是手里攥着块砖头要砸小胖卧室。

　　哪知还没出生，就见于森窗户打开了，他从里面探出脑袋，万分惊诧的瞧着我们，结结巴巴的问：“丁……丁叔，你……你们怎么变鬼了？”

　　这倒省力气了，把砖头丢地下问他：“你怎么没睡？”

　　“你们一夜不回来，电话联系不上，姑姑和胖叔去找你们了，叫我看家。我也睡不着，趴在窗台上发呆，就看到了你们。”

　　汗，他们都不在。眼见天快亮了，没有多少时间，顾不上那么多，简单把事情经过说了遍，让于森赶紧给小胖打电话，让他去珠宝店马老板工作间里叫我们俩的名字。说完又马不停蹄往回赶，可是赶着赶着我想起一件事来，进地府不用回原地，找个五鬼位就可以了。当下随便找了个五鬼位，俩人头朝下栽下去，就进了鬼门关。

　　我们俩又急匆匆的往阴阳冥途路口跑，眼看就到了，却被一个身穿西装的男鬼挡住了道路。

　　“兄弟没事别拦着，赶快过河投你的胎去。”我说着就去推他，不料当啷啷一阵响，我和林羽夕双手被铁链绑住了。

　　“我是界河巡游，刚才你们大声喧哗，扰乱地府秩序，这就跟我走一趟吧。”

　　一下子让我们俩急的脑门子上汗都下来了，这要是错过了时辰，就永远别想回家了。


第457章 感觉

　　做梦都想不到鬼差还穿西装，他妈的还留个中分头，看上去有点像汉奸。这玩意长相咋地，可人家是鬼差，双手又被铁链紧紧缠住，想走也走不脱。我们俩急的满头大汗，不住的好言相求，可这鬼差就是不为所动，非要把我们俩带回去关禁闭不可。

　　正在焦急万分之际，看河的老头过来了，提着烟袋跟鬼差嘀咕几句，穿西装的这家伙点了点头，说：“既然是牛老头的朋友，那就放你们一次，不过下不为例，走吧。”说着一抖铁链，给我们俩松了绑。

　　鬼差走后，牛老头笑眯眯的说：“我刚才跟他说了，你们是我朋友，这次行个方便，改日多孝敬点冥币。我呢就不用谢了，急着跟你们家人捎个信，多烧点纸钱，我好还了它这人情……”

　　我见牛老头还喋喋不休的要说下去，忙打断话头说：“这您放心，我回去后一定多少点。我们还有急事，这就先走了，告辞！”拉着林羽夕飞也似的奔向阴阳冥途。

　　“记着，我叫牛老栓，别送错了人……”牛老头在后面大声喊道。

　　林羽夕笑道：“这老头真有意思，明明自己想得点……”她正说着，我们俩已经奔到了阴阳界线外，往前直冲过去，立刻回到自己身上。“……钱财，还假装要还人情。”

　　跑回到血燕聚集地，我忽然动了心眼，仰起头搞了一脸的血唾沫，然后从包里拿出一个塑料袋用手指将燕血刮进去，把袋口牢牢系好。跟着往回一路狂奔，跑出几百米后就听到小胖扯着嗓子在喊我们俩名字。心里一阵大喜，循着声音往前奔跑，很快眼前一阵大亮，我们终于从墙壁这个黑洞中钻了出来。

　　还没站稳脚跟，就听到外面响起一声鸡啼，墙壁上的黑洞立刻消失不见。如果再耽误一秒钟，怕就出不来了。

　　小胖跑过来抓住我的手，带着哭腔说：“鱼哥，你总算回来了，身上缺零件了没有？”

　　我喘的说不出话，抬头看到满屋子都是人，有警察，有陌生人，丁馨眼睛红红的就站在其中。我们俩一句话没顾上说，就被戴上手铐，被警察带回了局里。带队的人，正是刘宇魔。

　　回到警局，刘宇魔把我们手铐打开，小声跟我们说：“你们俩是怎么搞的？吃完饭也不回家，去珠宝店偷什么东西？”

　　林羽夕揉着手腕瞪眼说：“谁说我们偷东西了？我们就过去看看那两件宝贝，谁知墙上开了个大洞，稀里糊涂跑进去了。”

　　刘宇魔满脸愁容的说：“你们这次祸闯大了，珠宝店所有监控和安全设施都被破坏，马老板也被杀死在卧室里。而我们经过勘查，在珠宝店对面监控里看到，除了你们进入店铺外，再没人进去过，这对你们很不利。你们说实话，人是不是你们杀的？”

　　我和林羽夕不由对望一眼，心说这事搞大了，马老板真的被杀，可是他啥时候回来的，又是被谁干掉的？猛然间想起了阿欢，不会是这妞儿做的案吧？那她手上闪光的东西，会不会是夔狂和扳指，在鬼眼看出来，就是辟邪的光芒。

　　林羽夕皱眉道：“刘宇魔，这还用我们说吗？我们杀不杀人，你心里还不清楚？不会是馨姐甩了你，就把大家伙都恨上了吧？找个机会公报私仇？”

　　这下把刘宇魔说的鬓角都流汗了，慌忙摇着双手说：“我这是职业病，不管是谁，都要问清楚的。你们没杀人就好，可是所有证据都对你们不利，这件事真的不好处理了。”

　　林羽夕又瞪眼说：“我们也是受害者，你们没见我们是从异界穿越回来的？谁家墙壁上能开个时空黑洞，你知不知道，我们差点到地府回不来？就凭这点，就是最好的证据，谁如果不信，我们再打开一次让他进去散散步。”

　　“我的林经理，所有人都知道丁渔是除鬼大师，会法术的。在墙上开个洞虽然很玄奇，但这洗脱不了杀人嫌疑。按照警方一贯思路来推测，你们是杀人后在墙壁上开洞逃跑，结果误入地府，这才又逼不得已回来的。”刘宇魔苦口婆心的讲道。

　　“放屁！”林羽夕气的都失态了，忍不住爆了粗口。

　　我跟她挥挥手，叫她别激动，问刘宇魔：“你派的几个便衣哪去了？珠宝店被人破坏安保设备，又进去杀人越货，你的那几个下属干什么去了？”

　　刘宇魔叹口气道：“这几个家伙不争气，马老板儿子见他们挺辛苦，就请他们吃完饭，结果就在附近馆子里一个个喝倒了。”

　　“那你查过马老板的儿子没有？”我明知这个没问题，但还是不肯放过一点蛛丝马迹。

　　“小马也喝多了，到现在醉的像个死狗，他老爸死了，叫都叫不醒。”

　　既然小马没嫌疑，那只有阿欢这条线索了。可是我还有件事想不通，如果是阿欢破坏了安保设备，门被撬开，那为什么我们进去后不见她任何痕迹，最后又到天快亮时才走？我又问刘宇魔，警方是什么时候知道这件事的，小胖去的时候他们是否已经赶到了？

　　刘宇魔跟我说，这是马老板儿媳报的案。马老板早年丧妻，小马儿子也二十岁，在外地上大学，现在他们一家三口住在店铺后面。小马喝的烂醉如泥，他老婆一直听到古怪声音，却不敢出来，后来壮着胆子出门瞧看，发现公公死在床上，工作间房门大开，墙上还有个诡异的黑洞，就赶紧报案了。等他们赶到现场，小胖和丁馨也恰巧来到，事情经过就是这样。

　　我听后摸着下巴颏问他：“那你有没有调查马老板的儿媳？”

　　“她不会有问题吧？当时吓的脸无人色，整个人都软了，我做了这么多年警察，感觉是十分准确的……”

　　我打断他话头道：“原来你办案一直是靠感觉，佩服，佩服！”

　　这话呛的刘宇魔满脸通红，结结巴巴的说：“不……不是……这个……好吧，我再安排人去查查老马儿媳的底细。”

　　林羽夕还不肯放过他，嘲讽的说：“靠感觉去办案，我看不如全都换成女警，女人的直觉最比男人要准确。”

　　刘宇魔脸红的像紫酱，低下头都不敢抬头看我们俩了。


第458章 不见

　　我在警局局长眼里还算信得过“单位”，加上刘宇魔各种举证，帮我和林羽夕洗脱嫌疑，暂时取保候审，把我们俩放了出来。出警局时丁馨和小胖来接我们，刘宇魔亲自送出来，见到丁馨就主动凑上去说话。

　　结果被老姐冷着脸骂道：“臭贼，以后不要再让我看到你，否则非杀了你不可。”刘宇魔被骂的抬不起头来，再没敢说半个字。

　　其实她也把我们骂晕了，就算分手，也不能见面就骂臭贼，还到了杀人这种深仇大恨的地步。我们忙带着她回到工作室，我问她到底怎么了，老姐理由很简单，因为刘宇魔把我们捉走，让她怀疑是假公济私，公报私仇来着。

　　我们俩苦口婆心的解释了一阵子，丁馨还是不信，看样子脸色越来越不爽，再劝下去，搞不好会翻脸。我们也就收住话头，先去吃饭了。饭桌上我们把昨晚发生的事一五一十的说出来，听的大家伙是不住咋舌，我们不但做了鬼，还进过地府，并且跟鬼差打过交道。众人不由肃然起敬，这让我们俩感觉特别牛逼。

　　说完这些，又研究了一阵子案情，他们都不在现场，而我们俩都还搞不清楚马老板进去之后是怎么出来的，为啥在阴阳冥途内就没碰到他。见到这老头时，已经变成了死鬼，所有的事都令人匪夷所思。

　　我说咱也甭瞎猜了，让林羽夕去盯紧刘宇魔，去调查马老板的儿子和儿媳，我和小胖去趟藤仙洞，丁馨、于森和花落看好家。他们问我去藤仙洞干啥，我说昨晚看到的那条黑影像是阿欢，我去那边找找看，案子弄不弄明白，咱们的扳指和夔狂是一定要找回来的，我觉得要进赢王墓，必须得有这两件东西。

　　林羽夕说那让小胖去盯着刘宇魔，我跟你一块去。我忙摇手道，阿欢这个妞儿不喜欢见生人，林羽夕对她来说是陌生的，别见面再闹出误会。林羽夕一瞪眼说：“你不是有想法吧？”

　　我哭笑不得说道：“我有什么想法，这不专门带着一‘胖监控’吗？在他严密监视下，我绝对会规规矩矩，半点歪念都没有。”

　　向他们保证后，林羽夕还不放心，又把于森派上。这段时间小胖是最闲的一个，他考了驾照，没事开车带花落去兜风，架势技术非常娴熟。由他开车载着我和于森，下午两点钟赶往向家沟。

　　来到藤仙洞外才三点多钟，我让他们俩分头去查看线索，然后趁机堆起三块石头，在上面写下我要见女神五个字。

　　我猜测左嫽早从鬼道回到了这里，走这条道不过半个小时的功夫，她应该还住在死亡之角里面。因为阿欢也成了鬼车族叛逆，俩人必定会相依为命躲在一起。而最安全的地方就是死亡之角，这里除了谢秃子能找到外，其他人还真没这个本事。

　　小胖和于森在四周兜个圈子回来说啥也没发现，我指指山坡说，上去休息。在山坡上，上下都能看清楚，占据有利地形比什么都重要，万一遇到敌人，进可攻退可守，避免像上次被在谷底处于被动挨打之势。

　　昨天一夜没睡，我便躺在山坡草地上补觉，小胖嘴里嘀嘀咕咕说，找不到就该回去了，在这儿守株待兔有个屁用。我也不理他，闭上眼很快进入梦乡。醒过时，天已傍晚，小胖居然也睡着了，现在呼噜打的山响。于森正在燃起了一堆篝火烤野味，他刚才见我们睡着没事可做，就去附近捉了两只野兔回来。

　　这山里野味挺多，不过野兔数量最大，遍地都是。要想吃野鸡狍子什么的，要到深山里才有。眼见野兔还没烤熟，我于是醒了醒神下坡，来到那三块石头跟前，忽然发现上面的字变了，换上了“女神不想见你”。

　　这是左嫽的字迹，都不知道她啥时候来的，这妞儿真是神出鬼没，轻功造诣非常了得。我和小胖睡的那么死，于森又去捉野兔，她如果趁机下手，我们俩必死无疑。还好这妞儿不算敌人，若是是朋友，我到现在反倒感觉有些迷糊了，我们是真正的朋友吗？

　　别看她帮着我到处找林羽夕，又一块出生入死，并且她还救过我的命。可她也是有目的的，还不是为了螭龙扳指？让阿欢夜盗珠宝店，就足够证明了这点。我已经不是四年前那个丁鱼了，见到有人对我好，就觉得他是亲人，目前除了工作室这几个人之外，其他人我一概不能轻易相信。

　　我把石头上的字擦掉，写上：“做贼心虚！”然后回山坡上吃烤兔，小胖这会儿也醒了，正一手拿着一只后腿吃的满嘴流油。

　　小胖边吃边说：“我说鱼哥，咱们吃过野兔后这就回去吧，在这里啥都没找到，难到还要在这里过夜不成？”

　　“再等等。等到夜里十一点，如果还没线索，咱们就回去。”

　　吃过东西，又等了俩小时，都快夜里十点了，我看左嫽得到了螭龙扳指，估计不会再见我了，免得我问她讨要，没办法应付。正当我们要走的时候，忽然山头上出现了一条黑影。我们仨吃惊的抬头，全都打开手电照射上去，只见在黑暗中静静矗立着一个长发披肩的美女，不是左嫽，竟然是阿欢！

　　这座山头不高，也就是个低矮的山丘，我们所处的位置距离山头不过几十米。只听阿欢冰冷的说道：“她不见你，走吧。还有，她让我告诉你，珠宝店的凶手案与我们无关，而螭龙扳指和夔狂确实在我们手上，这两样东西现在不能给你，过段时间要还自然就还你了。”

　　果然东西被她们拿走，但阿欢的话我还是能够相信的。她是冷血杀手不错，但绝不会说谎。我点点头问：“她为什么不想见我？”

　　“她说接近你，为的是扳指，现在东西到手了，没必要再见面，徒惹不快。”阿欢说完后身形一扭就消失在苍茫山野中，我们三把手电来回照射，再也找不到她一丝踪影。


第459章 太监和石女

　　我还真是猜对了，我们俩不算是朋友，左嫽接近我无非为了螭龙扳指。幸好我心里装着林羽夕，不然被她勾引动了真情，到最后落得个人财两空，那真不知道该有多痛苦了。女人之狠毒，我算是领教了。

　　当下什么也不说，带着小胖和于森返回西岭。不回去还能干啥，夔狂都没了，进不了死亡之角，说什么都是白搭。

　　回来后不用我开口，小胖嘚啵嘚啵把全部情况说出来，林羽夕还没来及发火，丁馨就拍了桌子，非要找这俩狐狸精决一死战不可。我说别冲动，咱们手上没了夔狂，想找都找不到她们，还是先顾这件案子吧。我和林羽夕还在警局挂着号，随传随到，案子一天不结，我们俩一天就洗脱不了嫌疑。

　　丁馨气的骂我：“当时我就说要把阿欢杀死，你非要拦着，不同意你跟左嫽来往，你偏偏跟她鬼混。现在可好，偷了我们东西不说，还栽赃嫁祸，要致你们于死地。”

　　我叹口气解释：“她们俩肯定没想要害我，无非就是贪图……”

　　话没说完，被老姐扇了一嘴巴子，她这脾气急上来不管是谁，连我这亲弟弟都要挨耳光。

　　“你还帮她们说话，是不是被这俩狐狸精迷住了？”丁馨满脸的怒气，我看我如果顶嘴，她真敢杀了我。

　　林羽夕一看事闹大了，本来也想数落我的，现在赶紧过来和稀泥。劝丁馨道：“其实左嫽对我们有救命之恩，要不是她，小流不会及时找到千棺山。如果耽搁几天，恐怕我早死在里面了。她们不是说了，东西要还的，就权当暂且借给她们玩几天。还有人不是她们杀的，这点我倒觉得可信，她们反正躲在死亡之角，谁也找不到，没必要说谎。”

　　丫头这番话才算平息了丁馨的怒火，但老姐还是不肯罢休。说她们就算躲在里面不出来，总不会不吃不喝吧？这就去死亡之角附近埋伏，等她们一出来立刻拿下。

　　我不敢说话，悄悄跟林羽夕递个眼色，丫头还是明白我想说啥的，于是跟老姐说：“我们之中能够对付她们也就小胖一个人，但小胖只是力气大，身法笨拙，遇上阿欢这种鬼魅般的杀手，怕也是凶多吉少。再加上一个足智多谋的左嫽，我们就算全都过去埋伏，也毫无胜算。她们躲在里面做贼心虚，说不定会通过某种渠道能窥探外面情形，如果起了杀念，从我们后面冒出来，很可能是全军覆没的结局。馨姐，就听小流一次吧，扳指和夔狂丢了咱们也没什么损失，别为了这两件东西再有伤亡，得不偿失啊。”

　　丁馨总算劝住了，但余火未消，回自己房间生闷气去了。我问林羽夕，刘宇魔调查的咋样，她说不怎么样，马老板儿媳是个典型的贤妻良母，平时在家尽力伺候他们爷俩，从来不插手珠宝生意。还有这女人身子瘦弱，风一吹就倒的模样，能杀得了马老板吗？对小马的调查还是原来结果，那帮跟他喝酒的便衣都证明，那天他们都喝多了。

　　本来他们有任务，只是简单吃个饭的，结果便衣中有个人跟小马是小学同学，俩人一高兴，加上大家起哄，全都喝高了。小马酒量并不大，那天晚上高出了平时酒量的一倍还多，所以他爹死了都叫不醒，最后还是叫来了医生打了一针，才醒过来的。

　　所以说，从这俩人调查结果来看，他们不具备作案可能，再说也没作案动机。整个珠宝店要依靠马老板的手艺和名头在支撑着，他的儿子和儿媳绝不会想他死。再说了，亲子弑父这种大逆不道的行径，几乎绝无仅有的。就算儿媳想要早点得到家产，就凭她那弱不禁风的力气，恐怕杀不了马老板，反而会被马老板杀死。别看老马年近七十，但身子骨硬朗的紧，我看现在宅在家里不锻炼的青年男女，都不一定打的过他。

　　还有一个调查结果，马老板是被人一刀致命，伤口在心脏上，刺的非常准确，那不是一般家庭妇女能做到的。即便是蒙的，可那也蒙的太准了，不符合常理。

　　听完她的分析，我加了一句，阿欢从不用刀，这也可以排除她杀人的可能。是不是左嫽，这倒难说，不过她既然说与此无关，我觉得人不可能是她杀的。我怀疑，昨晚安姐和苏婉是不是去过，最后东西没得手，一气之下杀死了马老板？

　　林羽夕不住点头，说这个可能性比较大。但随即我转念一想，又把这个想法推翻了。如果是安姐和苏婉去过，左嫽和阿欢不可能不知道，今晚会给提示的。什么都没说，显然昨晚形势没那么复杂，依我的推测，是阿欢趁便衣不在周围，偷偷切断了监控和警铃的电源，开门进入。当时或许跟左嫽一起的，她们前脚刚进，我们后脚就来了，她们俩顾念朋友之谊，没向我们下手，只躲在暗中看着。

　　等我们俩也进入黑洞之后，左嫽懂得阴阳冥途，于是呼叫马老板的名字，把他叫了出来，将扳指和夔狂夺走。可是我说到这儿，又停下了，夺走东西他们没必要杀人灭口，那马老板又是被谁杀的？怎么不是死在工作间，而是自己的卧室？

　　我琢磨了半天后，忽然想到一个主意，问林羽夕：“你那幽秘寻踪能不能划定时间，比如说只显露昨晚出现的一切脚印？”

　　“能够划定一天的时间，可惜我功力不够，做不到。”林羽夕摇头。

　　我笑道：“你功力不够，我够啊，你教给我来做。”

　　林羽夕又摇头：“我看到的内容，是专门教女人修炼的，男人阳气过盛，像‘幽秘’这种阴柔之术，男人做不到。要不，你做太监，这估计没问题。其实我觉得这样不错啊，咱俩一个是太监，一个是石女，挺般配的。”

　　我差点没气晕，不管她能划定多长时间，就用这法子在脚印里，能否找到一点蛛丝马迹。珠宝店监控全部完蛋，这是唯一的办法了。


第460章 儿媳被杀

　　林羽夕匆忙画了两张幽秘寻踪符，问我这就去夜探珠宝店吗？我说你脑子进水了，现在还去，那不是自找被抓的么？这要等到明天早上，跟刘宇魔商量商量，让他带我们进珠宝店转一圈。

　　可第二天一早，刘宇魔先打来电话告诉我们一个令人震惊的消息，在德阳山脚下发现了马老板儿媳的尸体。

　　我们俩一愣，以为听错了，让他再重新说了遍，这事是真的。不但发现了马老板儿媳的尸体，还发现了她的一件血衣和杀死马老板的匕首。现在正在验尸，结果恐怕要到中午才能出来。刘宇魔说这件事对我们很有利，从血衣和匕首上看，很可能是她杀了公公，那么我们就会洗脱杀人嫌疑。

　　我一听迫不及待要去现场看看，林羽夕把这事告诉了丁馨和小胖，他们都有去，最后留下花落和于森值班，我们开车去往德阳山。赶到时，正在往运尸车上抬尸体，现场勘查已经完毕了。

　　刘宇魔说回警局说吧，丁馨一瞪眼道：“就在这儿说，我想看现场！”

　　“好好好，那就在这儿说。小周，你们先走，我留下再查查线索。”刘宇魔跟同事交代一声，留下了。

　　我和林羽夕扭着头偷笑，又不敢笑出声来。丁馨发现了我们俩在偷笑，白我们一眼，咬牙切齿的说：“回去再收拾你们两个。”

　　刘宇魔指着一处染满了鲜血的草丛说，这是马老板儿媳尸体的地点。从初步勘察来看，这不是第一死亡地点，有可能被杀后转移到此处的。而这里与老黑头、狄磊和何盈盈抛尸处，仅相隔百米。

　　丁馨打断他话头说：“我想看现场，把尸体抬回来。”

　　我们差点集体晕倒，别说运尸车已经开走，就算还在这里，也不能再抬下来了，除非局长才有这种权威。刘宇魔苦着脸说：“这……这我做不了主啊，已经都运回去了。要不，我给你现场的照片看……”

　　“不看。少跟我套近乎，我们俩分手了。你接着说吧。”丁馨皱眉走到一边。

　　我们仨都捂着嘴想笑不敢笑，刘宇魔那张脸简直比苦瓜都要苦，叹口气接着跟我们往下讲。凌晨时分，警局接到小马报案，说老婆失踪。他昨晚在殡仪馆守灵一夜未归，而是让老婆回家睡觉了。结果凌晨他给老婆打电话，怎么都打不通，回到家发现没人，又四处打听，岳父岳母那儿电话都打过了，女儿没回家。他于是便慌了，赶紧报案。

　　警局有规定的，不超过二十四小时无法立案，他老婆不过几小时看不到人影，很难说是真正的失踪。可警局就在天刚亮时，接到村民报案，德阳山脚下发现了女尸。他们火速赶到现场，一看这女尸正是马老板儿媳。她是被人用钝器砸死的，脑骨有多处砸伤，身边丢着一件血迹干涸的睡衣，还有一把带血的匕首。

　　在现场初步判断，这把匕首与马老板身上的伤口极为吻合，还有那件血衣，从干涸程度来说，不是昨晚留下的，应该最少是在前晚。那么从此推测，杀死马老板的凶手应该是她。可刘宇魔又觉得这件事十分蹊跷，那她又是谁杀死的，为什么被抛尸荒野，连带杀人凶器都丢了出来？

　　若说是小马干的，但他没有作案时间，因为很多亲戚朋友证明，他整晚都在殡仪馆。凌晨四点找不到老婆，才和表哥一块开车赶回家里，发现人不见了，这便报案，然后又返回了殡仪馆。

　　刘宇魔早在刚才安排调取出市各个路口的监控，其中没有小马所乘汽车，只有一辆外地牌照中型集装箱货车，凌晨三点半左右，出市开往了德阳山方向。这辆车嫌疑非常大，但再往下查，这辆车牌照居然是假的，上面数字被人贴了号，无从查证了。

　　小胖听他说完后笑道：“你们就因为太过聪明了，反被聪明误啊。我觉得这件事相当简单，一定是老马儿媳在外面有了情夫，那天晚上丈夫喝多，公公又躲工作间干活，估计这活儿要干上一夜。于是乎，就关闭了一切监控和警铃，让情夫进来幽会。可不料想被公公撞破奸情，就把他推回卧室杀死。昨晚这女人又趁机找奸夫过来亲热，两个人可能因为某事争吵起来，奸夫就一不做二不休，把她杀死，抛尸德阳山，还有她帮忙杀死公公身上所穿的血衣，以及那把杀人凶器。我说的对吧？”

　　有点道理，我们都瞅着他谁都没说话。这小子越发得意洋洋，又接着吹起来：“我其实比鱼哥脑子好使百倍，在我们摆摊那个岁月，都是我动脑筋拉的客户，就凭他早就饿死了。所以说，我推测的这些一定对！”

　　我再也忍不住骂道：“对个屁！她要找情夫幽会，谁会在丈夫和公公在家的情况下，把人叫家里？除非你这种二师兄的脑袋，才会这么想。就算头天是这种情况，杀人之后第二天晚上还有心情亲热？还敢继续把情夫叫家里？”

　　被我一通臭骂，小胖挠着头说：“这不是寂寞难耐吗？女人红杏出墙都是这么出的。”

　　林羽夕白他一眼骂道：“寂寞你个大头鬼，小流说的对，家里有人你敢往家招男人，那不是脑子烧坏了吗？”

　　丁馨一直没说话，这会儿突然插口问：“红杏出墙什么意思？”

　　刘宇魔愁眉苦脸地解释：“红杏出墙嘛，就是红杏爬出墙外……”

　　“我没让你说，小胖，你说吧，这是你起的头。”

　　小胖立马张大嘴巴，满脸恐惧。这可是比喻女人不好的言辞，而丁馨喜怒无常，又特别对小胖态度不那么友好，这要是解释清楚了，会不会要了他的老命？

　　我赶紧站出来打圆场说：“现在咱们别说没用的了，就说这件案子，我猜马老板儿媳不一定是真正的凶手，她有可能是帮凶。或许真如小胖所说，背后有个神秘的情夫，他们俩合伙杀的人。说不定，这女人死亡第一现场就在家里。刘宇魔，你带我们去珠宝店看看，我有种显露脚印的法术，或许对破案有帮助。”

　　“无耻，那是我的法术。”林羽夕不忿的骂道。

　　刘宇魔听了这话，马上让我们上车，这就去珠宝店。在路上丁馨还在追问小胖，红杏出墙是啥意思，小胖实在招架不住，跟她说红杏出墙就是外面找男人的意思。他话音刚落，就啪地挨了一记耳光！


第461章 厉鬼

　　珠宝店没有因为家里丧事而歇业，照常开张。只不过通往卧室的门被锁，店长有钥匙，经过小马授权后，店长为我们打开了这扇门。门一打开，就从里面涌出一股浓重的阴寒气息，两天之内接连死了俩人，这里的凶气绝对够浓的。

　　里屋面积又十分庞大，房间众多，造成光线不足，看上去黑漆漆阴森森，我走到里边都觉得心底冒凉气。店长是个二十出头的美女，态度非常亲切和善，帮我们打开了灯光。一下子屋里明亮起来，但我们同时看到在阴暗的角落里，站着一个女人，长发及腰，发丝上满是鲜血。苍白如纸的脸孔上，一对呆滞的双眼死死盯着我们！

　　我大爷瞎X的，那是马老板儿媳！

　　看清了这女人相貌，我顿时全身起满鸡皮疙瘩。店长嗷一声尖叫，抱头逃出去了。我看这孩子晚上肯定要做噩梦，估计得做一段时间，以后也不敢再来上班了。

　　“她是死人还是活人？”刘宇魔惊声问我。

　　我还没开口，丁馨就回答了：“没看她脸色那么白，浑身散发着阴气，一定是鬼了！”

　　“你为什么要杀我，为什么？”马老板儿媳突然瞪大一对鬼眼珠，凶厉的叫起来。

　　我们大家你瞅瞅我，我瞅瞅你，都感觉挺愕然的，它在问谁呢？小胖紧张的吞了口口水说：“马太太，您这是问谁呢？我们都是好人，可没杀过你啊。你跟我们说说，凶手到底是谁？”

　　“是丁渔！”马老板儿媳瞪着我大声吼叫，恐怕外面的员工都能听见。不过店长刚才吓跑出去，外面此刻肯定也没人了吧？

　　我一听此话就火了，特么的，你死了居然还在想着怎么害人，你的死关老子屁事啊？我唰地拔出那把在阴阳冥途得到的乾坤剑，冷声说道：“你别血口喷人，今儿如果不说实话，我就把你魂魄打散，让你永不得超生！”

　　我话音刚落，身后那扇门咣地就关上了，随后眼前一黑，灯光齐灭，两侧窗帘也刷拉拉的合上，一时屋子里漆黑无比，简直伸手不见五指。林羽夕吓得轻呼一声，哧溜躲我背后了，小胖好像也钻到了后面。

　　丁馨在黑暗中说：“别怕，躲在我身后。”

　　我说：“不用，你还是站我旁边吧。”

　　“我说的是刘宇魔！”

　　晕倒，你跟他不是分手了吗？老姐啊，你可真能装，好吧，我服了。

　　屋子里一时阴气大盛，感到气温冰冷刺骨，这他大爷瞎X的都达到了厉鬼的级别。要不是我手上有把威力奇大的乾坤剑，恐怕对方早就动手，让我们倒下一片了。可是我觉得纳闷，马老板儿媳才刚死不过半天时间，怎么可能变成厉鬼？就算在死前就养，那也得渡过了刚死后鬼魂虚弱期，至少在一天之后了。

　　不对，这不是真正的马老板儿媳，我估计是找的托儿，化成马老板儿媳的相貌来对付我们的。明显不想让我们进来查线索，难道凶手是小马不成？但又觉得不是，小马哪有那本事找个厉鬼过来。

　　这玩意外行人不知道，内行人最清楚，所谓请神容易送神难，你如果只懂得“请鬼上堂”，不懂得怎么“送煞归西”，千万别玩这个，厉鬼帮你杀死了敌人，掉头就会来整你了。再说厉鬼不是那么容易请动的，它们心里充满了怨气，不会贪图任何回报，所以也就不会听命于任何人。

　　白天手电这些照明装备都在车上，我们无非各人有手机，全都拿出来摁亮手电筒。可是这种本身光照范围就小的灯光，照射出去立马就被黑暗吞没了，能见度根本不足一米，只能看到身边的丁馨和她后面的刘宇魔。

　　我挥舞一下手里的乾坤剑说：“你们都出去，我把这死鬼制伏了，你们在这儿免得成为累赘。”

　　小胖说道：“那我先出去吸点光，待会过来支援你。”这小子掉头回去，本身我们距离门口不远，他随即就到门口了，忽然咦地一声说：“他娘的怎么门不见了？”

　　这话让我们大感惊诧，回头又看不到他的人影。林羽夕忙问是什么情况，小胖说是一堵长条石砌起来的石壁。我们一听不对，进门是客厅，而客厅里也都贴着壁纸，装修的十分豪华。这哪来的石壁啊？

　　我见这会儿死鬼没任何动静，于是让林羽夕回去看看。这丫头跑过去之后也咦地一声说：“小胖呢？这里怎么有个洞口，是圆拱形的，越看越像墓里的隧道……”

　　听了这话我头皮都麻了，又跟丁馨和刘宇魔打声招呼，我们仨一齐退回来，到跟前一瞧，哪儿有洞口，还是封死的石壁，但却不见林羽夕和小胖。我于是扯起嗓子叫他们俩名字，声音远远的在四周回荡起来，他们俩半天没应声。

　　我觉得这事很古怪，他们俩前后不到一分钟内接连消失，就像空气一样蒸发。莫非这间屋子是按照忌安墓里的布局打造的？想到这儿，心头顿时吃了一惊，应该是这样，外面是客厅，里面是个十字走廊，却能够把这些房间分割成九宫格。外面客厅虽然没有分割，但从形式上来看，会形成三格，还有里面看似只是十字，还差一条竖道走廊，估计在工作间左侧还有暗门密道之类，从外面客厅的面积上就能看出一二了。

　　这里看上去只有一个九宫格，但却会利用厉鬼怨念和昨晚开启的阴阳冥途，会形成无数虚幻空间，也就是说能跟忌安墓想比肩了。我大爷瞎X的，如果真是那样，我们非困死在里面不可。

　　丁馨见找不到林羽夕和小胖，又掉头返回去大声叫喊他们的名字。我唯恐他遭遇不测，疾步追上去，伸手攥住了她的手。在这种环境里，必须手拉手才能让人放心。他们俩还是没回应，我忽然想起后面的刘宇魔没跟来，赶紧拉着丁馨跑回去，日，刘宇魔也不见了！

　　“魔哥呢，他……他刚才明明站在这儿的。”丁馨看起来非常紧张，那模样能说心里没刘宇魔这个人？

　　我说：“姐，你先别急，这里变成了虚幻空间，比死亡空间更令人头疼。我们只有镇定下来，总会找到他们的。”

　　话音刚落，就听到前面响起林羽夕的一声尖叫。


第462章 偶遇仇敌

　　我们俩听到林羽夕的叫声，都大吃一惊，慌忙往前跑过去。我叫丁馨千万别松开我的手，这样俩人绝不会跑散了。可是跑到刚才声音来源处，发现是一道钢铁铸成的大门，没有门扇，也没有林羽夕人影。

　　我心说这是古今结合的一种奇幻手法，但万变不离其宗，钢铁和石头都为金，其实用钢铁只不过替换了石头，布局和五行方位都没变化。有变化的是九宫八门推移，瞬息万变，根本容不得我们稍有停留，身边的地形就完全变了。而这里比忌安墓更奇之处是再没有进出门口的情况下，一样会被转移。

　　布置这样的阵法，真他大爷的是高手中的高手。看来我小瞧了马老板，他干珠宝这个营生都五十多年了，经手的明器比我们见过的都多。而很多倒腾明器的最终自己也会下手，说不定马老板曾经就当过盗墓贼。学过风水以及法术，没点本事去盗墓，那就是去找死的。普通古墓只是机关暗弩一类，像忌安墓和赢王墓，那里面不只是有粽子和机关，还有奇门遁甲结合法术布置的迷阵。

　　马老板一定从这方面上有了造诣，后来收手不干，又怕别人打他的主意，于是在家里建造一座迷宫，这可真是个人才。

　　“我们进门吧。”丁馨毫不犹豫的就进了铁门洞。她在赢王墓里也有充足的经验，所以对于这类迷宫道路，丝毫不惧。

　　进去之后依旧是一片浓墨般的黑幕，看不到墙壁也看不到任何东西。手机灯光只能看到一米之内的情景，心里感到无比压抑。

　　我边走边说：“这里都是阴气构筑的虚幻假象，用来摧毁人意志的，一旦我们承受不住黑暗中的压力，就会精神崩溃。我们什么都别想，往前走最终会看到房间走廊，那就是进了实地，然后在实地做法念咒，会把这个迷阵化解掉的。”

　　丁馨现在懂的也不少了，跟我说：“可是我们既然走入迷阵，就不会再走回实地。你再好好想想，鬼符经里有没有破解这种迷幻阵法的。”

　　我早就想破脑袋了，鬼符经也不是万能的，还有它公分三卷，就算有，不在第三卷里，就在林羽夕所能看到的那些内容中。对于这种迷阵，没有好办法，只有沉住气往前走。不过在这种气氛和环境里，能沉得住气的，恐怕不多。

　　往前走着又听到了脚步声，是发自左侧，我当即和丁馨转头往左走。没走几步居然撞墙，拿手电仔细一瞧，是一堵玻璃墙，玻璃为水，那么这道墙是个摆设，绝不是死路。果然横移几步，发现了一个门洞，我们钻进去，脚步声忽然消失了。

　　我当时心思电转，觉得原路返回说不定会碰到刚才的人。这也是种直觉，当即拉着丁馨快速退回门洞，再看玻璃墙变成了石壁。而身后忽地就撞上一人，我高兴的回头问：“是谁？”还以为是林羽夕、小胖或是刘宇魔。

　　那人一声不响，挺起一把匕首捅过来。他大爷瞎X的，刚好她在一米范围之内，立马看清竟然是苏婉！

　　我吃惊的往后躲避，丁馨已闪电般从侧面出手，一把刁住死老娘们手腕，跟着飞起一脚揣到她小腹上。黑暗中因为相隔一米就看不到对方，所以这老娘们肯定没发现丁馨在一边，猝不及防下中招，捂着小腹蹲了下去。

　　丁馨随即将她右手臂翻转到背上，我拔出刺龙锥抵住她的后心，如果敢动一下，必会捅她个透心凉。丁馨麻利的从包里掏出一段松紧绳，将她双臂牢牢绑住，揪住她的头发冷声喝问：“说，我们还有三个人在哪里？”老姐可能以为这是她搞的鬼。

　　苏婉痛的脸上变形，说道：“我不知道，我也是刚进来。”

　　我皱眉问：“你刚来？昨晚来过没有？今天又来干什么？”

　　苏婉咬牙说：“昨晚我没来，今天才听说你委托珠宝店打造赝品，于是过来看看。可是一进门，我就跟安姐失散，在里面找不到了方向。”

　　安姐这死老娘们也来了，想起她拿走我的黄金镇墓兽就恨的牙根直痒痒。我将刺龙锥往她背上稍微加力捅了下，痛的她不禁闷哼一声。

　　“你什么时候回到西岭的，为什么要杀死何盈盈？黄金镇墓兽在藏在什么地方？”我冷声喝问。

　　苏婉耷拉着脑袋说：“前天刚从西岭回来，昨晚才跟安姐碰头。你说的何盈盈不是我杀的，黄金镇墓兽在安姐那儿，她对我都有很强的戒备心，藏在哪儿我也不知道。我知道之前对不住你们，要杀便杀，不必再多说什么了。”

　　“你前天才回来，那么这一切都是安姐做的了？”我又问。

　　“不是，她上次被你烧伤，刚刚痊愈了，她比我还晚到一天，昨天晚上才抵达西岭。”

　　我还是不肯相信，接着问她：“那么鬼车铜壶是谁从警局偷走的，难道不是你吗？”

　　“拜托，我到现在伤都没痊愈，怎么去偷铜壶？要不是我旧伤未愈，就凭你们两个打的过我吗？”苏婉抬起头说。

　　我和丁馨对望一眼，心说这事就奇怪了，铜壶不是她们偷的，那会是谁？现在鬼车族谢秃子被我杀死，在西岭只有她们一拨人马了。而左嫽和阿欢应该没偷，否则肯定会告诉我的。那这个隐藏的盗贼，又是谁呢？

　　“你旧伤未愈，为什么还要来这里？”丁馨也不是好骗的，抓住了她话中破绽。

　　苏婉看着我们俩说：“虽然旧伤没有痊愈，但出入一座民宅还是没任何问题的，谁知里面竟然有陷阱。”

　　这话倒是不假，有道是瘦死骆驼比马大，就算她还有伤，那也比普通人强，刚才跟她过招也看得出来，这老娘们还有很强的攻击力。要不是老姐在跟前，我这次恐怕会阴沟翻船。想到这儿跟丁馨相互交流个眼神，俩人彼此明白对方意思，那是趁机把这娘们的狗命结果了，反正这里正在闹鬼，再多出一具死尸，没人会想到我们头上。

　　丁馨才要动手，就听身后响起了脚步声，我回过头问道：“谁？小胖还是小夕？”

　　还没看清来人啥模样，眼前就弥漫一起一团红色烟雾，那是落雨虹雾！


第463章 燕血破迷阵

　　听到身后传来脚步声，我还以为是小胖、小夕或是刘宇魔他们仨其中一个，刚回头问了两句，岂知眼前就弥漫起了落雨虹雾。我知道这肯定不是左嫽来了，安姐也会这手，必定是这死老娘们。

　　我在这瞬间闭住呼吸，来不及通知丁馨，拉住她转身就跑。在这个迷阵中只要稍有移动，那便立刻转移空间，果然只奔出几步，回头再用手电照射，红雾不见了。而我发现的够及时，跑的也快，丁馨没受到毒雾侵害。

　　“跑什么？”丁馨急问。

　　“刚才那团红雾就是落雨虹雾，闻上一下我们会昏迷，那便成了她们手中的猎物。”我喘着气解释。

　　“是安姐来了？”丁馨吃惊的问。

　　“应该是她，咱们要赶快找到小夕她们，不然遇到这俩老娘们，他们凶多吉少。”我转头望着四周漆黑的空间，心里不由犯愁，她们在哪儿呢？想要找到她们，看来除非破解迷阵，不然在这里头往复循环的乱跑，就算跑上一年，都未必能跟他们碰头。

　　“可是怎么找？”丁馨皱眉问。

　　我跟她说：“现在先别急，咱们冷静一下，搞清这个迷阵的奥妙之处，或许就有办法破解。依我推测，仅凭厉鬼怨念，还不足以布成迷阵，这肯定与前晚开启了阴阳冥途有关。冥途连接阴阳，其中地气最重，而这种地气阴盛阳弱，侵入房屋每一个角落之中，那等于为这个迷阵披注入了强大的动力。也就是说，布置好的迷阵如同一个没加燃料的发动机，而这种地气就是所需燃料，只不过要等待点火。厉鬼怨念恰好就是最好的点火引子，随着它厉声喝叫，怨念蓬发时，迷阵便被开启。”

　　丁馨现在能听得懂我在说什么，挠挠头问：“即便你推测的很准确，可怎么破解你知道吗？”

　　我揉着脑门说：“你先别忙着问破解之道，咱们不是正一点点捋思路吗？等把所有思路捋顺了，也就能找到破解的法门。”

　　丁馨是个急性子，跺脚道：“你要捋多久啊？等你捋好思路，他们说不定就会丧命。”

　　我看她急的不是林羽夕和小胖，八成是为刘宇魔在担忧。她这个人性子比较简单，对谁好那便是一根筋，其他人就不能相等对待。当然，我除外，真遇到关键时候，我估计她宁肯舍弃了刘宇魔，也不会丢下我这亲弟弟。

　　“很快，很快。”她这么一催，我心里反而又开始着急了，一急心里刚捋清的思路又变成了一锅粥。

　　丁馨又道：“既然是跟阴阳冥途有关，那么用叫魂方法，能不能找到他们？”

　　我摇摇头，这肯定是不管用的，刚才都把嗓子扯破了，他们也没半点反应，这虽然是注入了冥途地气，但跟冥途却毫不相干。不过这也让我受到了启发，尽管毫不相干，也不是完全没有联系的，迷阵中注入了冥途地气，那就等于半条冥途，叫魂方法不管用，说不定其他法子会生效，比如燕血……

　　眼前顿时一亮，好在燕血一直在包里装着，我急忙拿出来打开塑料袋，让丁馨用手指抿了点含在舌下。我依样葫芦，含了燕血后，四处瞧瞧，他大爷瞎X的，还是漆黑一片。丁馨没好气说你净想瞎主意，有这时间还不如到处乱闯更有几率。

　　我心想可能灵窍、手心和胸口没涂抹燕血，导致此法不灵。刚想再拿燕血出来时，忽然间眼前的黑暗变成了丝丝涌动的黑雾，正向四处飘散。手电光照也扩大到正常范围，透过丝丝袅袅的黑雾，看到了一扇门，是现代的屋门，我们好像透视了迷阵，已经回到现实中了！

　　左右瞧瞧，看上去应该是在一条南北走廊内，左侧是个十字路口，路口左边延伸的走廊内一片漆黑，一时看不清状况。不过从这种格局上来分析，左边那条走廊里的房间，应该是马老板工作间，而我们处在右侧走廊内。

　　丁馨高兴的叫了声：“好了！”当先冲向对过，推开这扇门进去。

　　我急忙跟上去，在门口一侧摸到了墙壁开关将灯光打开。里面是个卧室，从带有香味和极具现代装饰的情形上看，这估计是小马的住所。丁馨一看里面没人，掉头就要出来，但忽然一股阴冷气息从面前掠过，房门砰一声关紧。

　　随即床上多了一条人影，披头散发的坐在那儿，可长发却掩不住苍白的脸色和幽怨的绿眼珠。他大爷瞎X的，是那个厉鬼，它此刻已经变回原样，不再是马老板儿媳的容貌。

　　丁馨看到这死鬼，冷哼道：“我们已经出了迷阵，你还死心不退，我就让你死个痛快！”说着咬破手指，就要冲过去。她现在学会法术后，利用自己身上特殊的血液，演练出一套既简单又非常有实效的攻击战术。

　　那死鬼也挺害怕她手指上的血液，猛地抬头瞪大了绿幽幽的眼睛。但到底是厉鬼，有道是横的怕愣的，愣的怕不要命的，而厉鬼就属于不要命的。这玩意只是脸上闪过一丝惊惧后，陡然间消失，又在眨眼间出现在丁馨背后，伸出两只长有尖利指甲的鬼爪，叉向她的后颈。

　　我就在丁馨一边，这死娘们居然视若无物，说实话让我心里挺生气的，好歹我手上拿着乾坤剑，不管是啥级别的死鬼，都不可能视若罔闻。我当即抡起乾坤剑朝它后脑勺扫过去，同时左手掏出几张符，做好了一击不中，再用符的准备。

　　女鬼哪敢跟乾坤剑硬碰硬，吓得慌忙躲开，丁馨也与此同时转过身，恰好一指点中它的左臂。嗤地一声响，就像被火钳烫了下，让它左臂上冒出一缕带有焦臭气味的黑影。同时也痛的它嗷地尖叫一声，我趁机左手捏诀夹住这张符看清了是风露照幽，当即念出咒语。这种符搞定九头妖鬼都不成问题，厉鬼毕竟还是弱了一点，加上又被丁馨打伤，逃走速度缓慢，于是便被燃烧的风露照幽符给击中了。

　　但这女鬼却十分强悍，在被符火击中的一霎，忍痛飘飞而起，想要破门而逃。如果这时想要杀它非常容易，只须用乾坤剑随便一捅，它就会魂飞魄散。可我不想下毒手，还有个谜团要着落在它身上。当下迅速掏出红绳抖出去，刚好缠住它双脚，将它硬生生的拉扯回来，翻滚落地。

　　我将乾坤剑指住它的灵窍喝问：“是谁请你过来的？”


第464章 失而复得

　　这个迷阵肯定是凶手开启的，为的是不想让我们在屋里查找线索，那么厉鬼也就是他请来的。只要问出此人是谁，凶手也就水落石出了。

　　这女鬼还挺有骨气，虽然被红绳折磨的大汗淋漓，但咬紧牙关一声不响。我心说不叫你尝尝丁大爷的厉害，你还真不知道马王爷长几只眼睛。当即咬破手指，用鲜血在红绳上一抹，抬起指诀，提起一口符气沿着红绳往下掠过。抹到红绳上的鲜血倒是毫无动静，而血气却随着指诀在红绳上流动，最终侵入女鬼体中。

　　“呃……”死娘们痛的忍不住张口呻吟，额头上汗如泉涌，整张鬼脸都变形了。

　　这叫“血针”，专门对付被抓死鬼的一种酷刑，其霸道之处堪比钻心针。因为这是阳血，血气进入阴鬼体中，那滋味确实如同血脉里刺入了一根针，在不住游动。这不会打散死鬼魂魄，却能把死鬼折磨的死去活来，那真叫一个痛不欲生！

　　女鬼起初还挺强硬的支撑着，可过了不到几秒钟，就啊的痛叫出来，向我大声求饶：“是马伯兴请我来的，快住手！”

　　我听到这名字不禁一愣，马伯兴就是马老板的名字，怎么会是他呢，不是已经死了吗？对，死了要请只厉鬼估计更容易一些，可是他为啥要请只厉鬼来开启迷阵，不让我们查他的死因呢？

　　死娘们既然投降，我便收手，挥动指诀将血气拔出。这死娘们咕咚一声脑袋垂在地上，呼呼不住地喘气，看样子被折磨的没了半点力气。

　　我才要再问时，听到外面响起林羽夕的叫声，我把红绳递给丁馨，叫她看着女鬼，我出去看看。谁知丁馨直接拿手指上的血点上死鬼灵窍，让它惨叫一声化为青烟。丁馨拉着我往门外就跑，边跑边说：“这是只厉鬼，留着祸患无穷！”

　　我不由苦笑，还有几个心中疑问，要靠它来解答的，可倒好，被老姐一指头送到了三界五行外。那玩意等于移民到了外星球，弄不回来了。

　　我们跑到门外，打开走廊灯光，看到十字路口站着三个人，是林羽夕、安姐和苏婉。林羽夕被苏婉扭住手臂，安姐掐住她的喉咙，眼珠已经凸暴出来，看样子马上就要挂了。她们仨目前还在迷阵中什么都看不到，也不会看到刚打开的灯光。

　　我和丁馨距离走廊口有十多米，远水救不了近火，我拔出刺龙锥就掷了过去，丁馨也射出一把匕首。安姐和苏婉被两件突来的暗器吓得慌忙松开林羽夕后退，但她们俩只退了两步远，就各自看不到对方了，来回转动身形寻找方向。在我们眼里看着挺可笑，其实这跟我们刚才迷在阵中是一样的，还在原地没动，却受到迷阵的诱惑，如同换了个空间，面对面都看不到对方的存在。

　　林羽夕握着粉颈咳嗽几声，眼泪鼻涕一大把，看来刚才形势十分危险，我们如果晚动手半秒，她有可能就魂归地府了。

　　我们急忙冲到走廊口，这时安姐和苏婉各自向两侧走开，我们再打开灯光，只见小胖和刘宇魔在客厅里，跟瞎子摸象似的，伸着两只手在四处摸索。而苏婉和安姐都是一个德行，看起来不但有趣，还感觉十分的滑稽。

　　丁馨一把抓住林羽夕的手，丫头才看清了我们，如释重负的松口气，拍着胸脯说：“吓死我了，以为苏婉又回来了。”

　　我用手指蘸了点燕血让她张嘴，抹在舌底。过了片刻，她也逐渐从迷阵中脱身，看着两侧四个人的模样，哈哈笑了起来。笑着笑着忽然问我：“你刚才洗手了吗？”

　　“没有。怎么了？”我皱眉反问。

　　“那你今天都摸过什么东西？”她又问。

　　我弯腰把刺龙锥捡起来说：“摸过它。”

　　林羽夕顿时一撇嘴要哭出来：“刺龙锥刺过粽子，恶心死我了……呜哇……”

　　丁馨没空理会我们玩闹，盯着两侧的苏婉和安姐说：“这是个大好机会，趁机杀了她们两个贱女人。我对付苏婉，你们对付安姐，动手！”她都恨死苏婉了，话音未落人早已蹿向东边。

　　我和林羽夕点点头，冲着安姐奔过去。尽管我们脱出了迷阵，可这俩狐狸精仍旧不是那么容易搞定的。她们不是说啥也看不见，俩人手里都拿着手电，还能看到身周一米范围内的情况。我们俩刚刚到跟前，安姐这死老娘们就听到了脚步声，她居然还听得出不是苏婉的，掉头就撒出一片落雨虹雾。

　　在迷阵这种无法预敌的情况下，用落雨虹雾防身是再合适不过了。我们俩忙闭住呼吸往后退开。迷阵虽是虚幻的，但人置于其中，也会受到各种限制，红雾就被这虚幻的九宫格给阻挡，如同在一个无形的四方透明体内弥漫，却始终散发不出。但这死老娘们被红雾包裹起来，我们也不能近身。

　　我想用刺龙锥掷过去刺死她，可一来怕被她接住再丧失了一件神兵，二来还想在她身上夺回黄金镇墓兽，杀死这老娘们，那镇墓兽就无从着落了。

　　林羽夕转转眼珠后冲到对面走廊内，进了工作间。我不知道她去干啥，此刻回头去看丁馨，只见正和苏婉斗的不亦乐乎。苏婉身上虽有旧伤，但在全力保命之下，丁馨一点便宜都没占到。而老姐又不肯动脑子，对付这娘们哪用得着近身搏战，只须左右游斗，出其不意的攻击几次，准让她着道。

　　很快林羽夕跑回来，手上拿着一个喷灯，这玩意点着之后调大火门，火焰喷出两米多长，呼呼燃烧出的火蛇，看着令人心底发颤。林羽夕走过去就将火焰喷向安姐，要说这娘们也够倒霉的，她八字里肯定容易招火，要不怎么上次被烧了一次，这次又被火烧？

　　喷灯的焰头非常猛烈，一下烧的安姐大声惨叫，身上背包带被烧断，掉落在地上。她一边扑打着身上的火苗，一边往前飞快逃走。往前只跑了几步，似乎被迷阵中的阻隔挡住，掉头再往左跑，却是坚硬的墙壁。在迷阵中，墙壁在视觉中是石壁，那就是绝路。

　　林羽夕拿着喷灯没再出手，她可能出于一种猫玩老鼠的心思，要看安姐这娘们怎么逃？我往前两步，捂着鼻子从红雾中把安姐的包捡回来，打开一看，里面有些日常用品，除此之外，黄金镇墓兽居然就在里面放着！


第465章 镇墓兽破阵

　　我差点没乐的笑出来，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。黄金镇墓兽失而复得，心里一高兴，就没了非要杀死这俩老娘们的念头。我喜不自胜的把镇墓兽拿出来，用手擦了擦，又用嘴吹吹灰，其实上面压根就没灰，这是出自心底的一种难以抑制的喜爱。

　　忽然间，安姐叱喝一声，飞身跃起朝我飞奔过来，我靠，不会是也脱出迷阵了吧？

　　林羽夕抬起喷灯把火焰调整往上喷射，但安姐似乎能看到她的动作，左脚在墙壁上一踢，身子在空中转向，这道火焰立马就喷空了。而她转向之后，右脚又在另一面墙壁上一踢，借力朝我扑过来。

　　这老娘们的可怕之处我是领教过的，论单打独斗，绝不是她的敌手。我吓得左手攥住镇墓兽，右手抡起刺龙锥迎面就刺。老娘们反应奇快，挥掌格挡一下，她力气够大的，震的我虎口一麻，刺龙锥居然脱手飞出去了。

　　我一看情况不妙，跟林羽夕大喝一声：“扯呼！”把镇墓兽往怀里一抱，掉头就跑。

　　死老娘们速度远比我快的多，我这还没跑出两步，就被她随后赶到，两个肩膀被她抓住了。幸好林羽夕用喷灯替我解围，一道火焰喷过来，让她赶紧松手闪避，但这把火把我头发烧焦了不少。

　　安姐勃然大怒，飞脚将林羽夕手里喷灯踢飞，再出一脚把她也踢出两丈多远。我唯恐这老娘们会接着对丫头下杀手，反过头抡起镇墓兽砸过去。

　　这是情急之下忘了肉包打狗，正和对方心意。安姐闪身躲开，一把攥住我的手腕猛地往她怀里一扯，我不由自主就一个踉跄扑过去。她随即伸出另一只手，两只手指插向我的眼珠。我心头大吃一惊，这时候全身失去平衡，根本躲避不了，眼看眼珠就被对方刺瞎的一瞬间，忽地背后涌起一股巨大的劲风，并且伴有小胖的嘶吼声。

　　他大爷瞎X的，上次龙家村的解围之势又再重演，小胖如同猛虎下山一般，把老娘们给硬生生的撞出几丈，重重撞在走廊尽头墙壁上。这下把她撞的不轻，缩在地上不住抽搐，一时爬不起来。

　　我回头一看，刘宇魔和丁馨也一块跑过来，却不见苏婉的身影。这会儿顾不上问那么多，再转回头，发现小胖骂骂咧咧的追上去，要弄死安姐这老娘们。可刚到跟前，这老娘们突然撒出一片红雾，此刻迷阵估计是完全化解，红色烟雾瞬间在走廊内迅速弥漫，我大叫一声闭住呼吸，然后猫腰冲向还没爬起身的林羽夕。

　　林羽夕也非常机灵，早就捂住了口鼻，被我连拖带拽，转进左侧走廊，跟大家伙一齐躲进了工作间，把门紧紧关上。

　　好在老娘们会使的只是普通落雨红雾，这如果换上气色落雨虹雾，我们几个肯定难逃毒手。小胖虽然吸了一口烟雾，但他还处于五邪化身状态，百毒不侵，没啥大碍。他还要出去找老娘们拼命，我说算了，这老娘们满身都是毒，第一次没杀死，第二次就没机会了，还是躲在这儿提防她的其他手段。

　　小胖守住门口，有他在这儿，我们便放心了，此刻不论谁敢进门，那必定会被打飞出去。我喘着气问老姐，把苏婉搞定了没？她摇摇头，刚才迷阵突然消失，苏婉看到了道路，夺门而逃。小胖看到我们俩遇到危险，这才吸点光过来驰援。

　　这迷阵怎么会突然消失的，让我感到匪夷所思，难道是因为有三个人退出了游戏，它就随之破解了吗？我觉得不是这么回事，手里攥着黄金镇墓兽，蓦地眼前一亮，会不会是这玩意镇煞驱邪的作用？

　　镇墓兽自古就是用来镇墓避邪的，墓主人害怕死后受到恶鬼侵扰，于是便用镇墓兽来镇压驱邪，以保死后安宁。而这个迷阵明显是拿古墓格局来布置的，黄金镇墓兽又非普通之物，估计与夔狂等物都有避邪驱煞的灵性，所以一拿出来，立刻搅散了迷阵。

　　我们几个人一研究，都觉得这种可能性居多。因为当时还没从包里拿出它时，安姐撞墙，苏婉也没从迷阵中看清道路。就在我取出镇墓兽又摸又吹后，刘宇魔和小胖那时候突然就看到自己在客厅，苏婉和安姐也觉醒过来。

　　难怪都在找这件黄金镇墓兽，原来它有这么神奇的作用，如果上次带着它进忌安墓，恐怕也不会有那么多周折。想到这儿，我忽然又想到了赢王墓，兴奋的说道：“赢王墓室没有门口会不会也是个类似迷阵的幻象，用镇墓兽能够打开墓室大门？”

　　林羽夕重重点头：“有这种可能，老瞎子和雷雪婷还有那么多人都在抢这件东西，看来它的价值远远高过夔狂。不过，应该还需要那个螭龙扳指吧？把这两件东西加上鬼符经，我觉得我们绝对能进入赢王墓室！”

　　丁馨马上接口道：“今晚小渔你把我送进向家沟死亡之角，我要找左嫽要回扳指，如果不给，我就跟她同归于尽！”

　　刘宇魔劝道：“你先别冲动，这件事不是靠武力就能解决的……”

　　丁馨打断他的话头：“你是谁？我跟你没半点关系，你插什么嘴？我让你插嘴了吗？”

　　刘宇魔顿时一张脸苦下来，一个字不敢说了。

　　我跟她说：“扳指的事你不要管了，我去想办法弄回来。对了，咱们还是说说今天发生的事情吧，你们觉得谁不想让我们检查屋子？”赶紧把话头扯开，不然依着老姐这脾气，非要去找左嫽拼命不可。

　　刘宇魔皱眉道：“除了主人之外，还有谁能在这里捣乱？可是小马嫌疑不大啊，再说亲手杀死父亲这种禽兽之举，实在让人难以置信。”

　　“有什么难以置信的，我看你就是禽兽！”丁馨瞪着他骂道。

　　老姐简直就是无理取闹，可刘宇魔偏偏又不敢得罪，苦着脸说：“是，是，我是禽兽。诶，我做什么了，我就是禽兽？”

　　“因为分手之后你不该出现在我面前，否则就是禽兽！”


第466章 儿媳上床

　　其实我们都看得出来，丁馨跟刘宇魔分手之后，心里非常难过，只不过表面上什么都没表现出来，把这份痛苦埋藏在了心底。可一见到刘宇魔，她心底的痛苦就难以抑制，从这种没事找事，无理取闹的情况上就能发现，这是一种内心的发泄。

　　林羽夕见势不妙，把丁馨扯到一边，免得把刘宇魔说急了，会跟她翻脸。

　　我跟刘宇魔继续分析案子，目前想要阻止我们在屋子里搜查的人，只有小马了，可是即便他是凶手，老马为啥要请厉鬼来开启迷阵呢？

　　小胖这时插嘴说：“老马搞迷阵，是不是害怕我们发现他家里私藏的宝贝？这估计跟案子无关。”

　　他说的也有点道理，但我觉得没那么简单，或许小马真是杀人凶手，而他毕竟是老马亲儿子，儿子可以杀亲爹，亲爹却不能不给儿子留条活路。这或许就是天下父母心吧，有道是儿行千里母担忧，母行千里儿不愁，孩子永远在父母心里是最宝贵的，可父母在孩子的心里，恐怕没那么重要。

　　有人可能觉得这话说的太偏了，但我听过这么一个故事。有个上初中的小姑娘，因为成绩被母亲骂了几句，就离家出走，父母连夜到处寻找都找不见。而这小姑娘跑到了一个陌生的地方，又冷又饿，有个面馆老板见她可怜就给她一碗面条，这小姑娘感动的说，你真是我的亲人。

　　老板一听就生气了，跟她说：“凭你这句话这碗饭就不该给你吃，一碗面条就是亲人了，那你想过你的父母吗？他们把你辛辛苦苦养了十几年，难道还抵不上这碗面条？”小姑娘于是恍然大悟，这便回家了。

　　不过这也不是一概而论，很多孩子还是挺孝顺的，比如说我，唉，但我从小连见他们一面的机会都没有。

　　我说等了这么大会儿，这俩老狐狸精没来找咱们麻烦，可能已经溜了。咱们这就到各个房间搜查一下，看能否找到点蛛丝马迹。我和小胖小心翼翼打开门，从门缝往外瞅了会儿不见有动静，这才走出来，来到十字路口往各处看看，安姐和苏婉都不见人影，估计早走了。还好刺龙锥落在地上没被顺走，我赶紧过去捡了回来。

　　今天虽然遇到她们俩，还差点丢了小命，但结果还是挺不错的，让安姐这死老娘们又被烧了一次，还夺回了黄金镇墓兽。这会儿俩老狐狸精，恐怕正气的想撞墙吧？

　　她们走了我们也就放心了，先到老马卧室里查看，他的卧室就在工作间右侧，进走廊第一间。床上没有被褥床单，只有空荡荡的席梦思垫子，看来早把带血的被褥床单收拾了。打开衣柜和床头柜，也没发现任何异常物品，除此之外，再没别的东西。

　　林羽夕烧了幽秘寻踪符，地面上的脚印非常杂乱，也瞧不出什么线索。不过到底女人心细，林羽夕蹲在地上说，她看到了不少女人的脚印。老马早年丧妻，进他房间的女人只能是儿媳，可这也说明不了什么，儿媳孝顺，每天帮他叠床铺被，在情理之中。加上老马儿媳是个娴熟女人，平时帮公公收拾房间再正常不过。

　　我们才要出去，林羽夕又把我们叫了回来，指指床边的脚印说发现什么了吗？刘宇魔经常办案，观察力挺敏锐，马上说床边女人脚印多，但那也没什么啊。我却发现了情况，床边的脚印比较集中，大多都在正中部位，因为这是上床的地方，也是脱鞋的位置。这里有女人脚印本来没什么，可是有不少脚跟向床，脚尖朝外的姿势，这就不对了。

　　要知道收拾床铺站在床边，脚尖一定是朝里的，并且都是双脚并拢的模样，那么双脚并拢就是脱鞋上床了。也不排除是坐在床上的可能，但这脚尖朝外的脚印也太多了，就有了不合理的成分。如果真是上床的话，儿媳为啥要上公公的床？

　　我大爷瞎X的，公媳之间不会有那个吧？

　　心里想到这个可能，嘴上却不敢说出来，这种想法太不纯洁了，说出来搞不好会遭到大家的白眼。

　　林羽夕蹲在地上，抬头望着我问：“你看出了什么？”

　　“我看出脚印……不正常，但如果换个思路，也就正常了。”我挠挠头，不知道该咋说。

　　林羽夕轻轻白我一眼，跟我勾勾手指，我把头低下来，她凑在我耳边小声说：“是不是换个不纯洁的思路，那就正常了？”

　　汗，这丫头原来也看出来了，那我就不用在她面前假装正经了。于是扭过头在她耳边压低声音道：“如果公媳之间有问题，那么儿子杀死亲爹也不是没有可能。而马老板请厉鬼开启迷阵，应该是为了保住儿子的小命。我看杀死儿媳抛尸荒野，那也是马老板干的。”可是说完后，我又觉得纳闷，为啥杀人后会把尸体丢在德阳山下，难道只是个巧合？

　　林羽夕点点头，回过头跟我说：“那就在小马身上下功夫吧。”

　　我直起腰对刘宇魔说：“我觉得店铺出事，小马这个主人肯定得到了信息，为什么到现在不见回来？非常可疑，还是把他叫过来问问情况吧。”

　　刘宇魔还想说什么，但丁馨一瞪眼，吓得赶紧拿出手机给小马打电话。但打了半天，始终无法接通。他于是跑到外面店铺，回来说外面也没人，估计店员都被吓跑。而小马手机打不通，应该还没收到家里出事的消息。不如我们去趟殡仪馆吧。

　　出门之前，我又和林羽夕去了次小马的卧室，刚才就是在这里斗的厉鬼。这间卧室跟老马的卧室面积相同，家具也相差无几，无非颜色和装饰搭配的比较年轻活泼。我们仔细查看一遍，没发现什么线索。

　　不过我抽开床头柜抽屉，发现里面有一小瓶解酒药，这种东西一般来说都是“安慰剂”，真正喝醉了后吃这种药是不管用的。但有一点大家可能不清楚，解酒药在喝酒前服用，那是大有奇效。这种药小马是酒前还是酒后服用过呢？

　　林羽夕跪在地上，往床底下查看，席梦思床下空隙非常小，但拿手电还是找到了几点血迹。她爬起来说，凶手一定是小马夫妇，他们俩回来后身上和刀上的血液流淌在地上，所有血迹虽然都清洗干净，但床底边缘的却忽略掉了。


第467章 小马失踪

　　我们出了店铺大门，只见街上围的人山人海，都是看热闹的。刘宇魔在人群中发现了店长，叫她在外面看好铺子，我们乘车前往殡仪馆。一路上我心神不宁，总觉得在马老板家里漏掉了什么地方没查看。

　　半个多小时后到达殡仪馆，马老板生前人缘很好，前来悼念和捧人场的亲朋好友特别多。我们从人群中挤过，在灵柩前没见到小马。有个戴眼镜的小伙子，披麻戴孝守在灵前，我们一打听，是小马的儿子小小马，刚从从外地大学赶回来。他说爸爸早在俩小时之前就离开了灵堂，听说是安排火葬事宜，到现在还没回来。

　　我们不由起疑，小马离开的时间与我们在他家里遇到情况时基本吻合，他刚才不会就在店铺外躲着吧？

　　又找到一位管事的打听，没听说今天要安排火葬这事，因为老爷子要停灵七天，时间充裕。虽然说火葬和墓地的安排要提前进行，但那也不用他来亲力亲为，这么多帮忙的，安排好后只需他拍板就行了。

　　刘宇魔说会不会是去警局看老婆尸体了？但觉得也不像，因为到现在还没有正式通知他。刘宇魔不放心的给警局下属打电话询问，小马也没去警局。我们又找遍了殡仪馆各个角落始终没找到他的任何踪迹。

　　此刻天已中午，也不必再找了，中午他总得回来殡仪馆守灵吧，这个时候大家都去吃饭，不能让儿子一个人在灵堂。可是又等到下午一点，仍旧不见小马人影，看来事有些离奇。

　　刘宇魔皱眉说：“不如你们回家，我回警局派人去寻找。”

　　小胖早嚷着饿了，于是大家上车，进入市内时，我忽然想通漏掉了什么，让林羽夕把车开回珠宝店。刘宇魔见我们转弯，只好跟着追过来。这会儿围观群众早散的一干二净，店铺大门紧锁，店员今天可能都罢工不干了。

　　刘宇魔下车过来说，现在没钥匙咱们进不去，还是先回家吃饭吧。他话音刚落，就见店长从远处走了过来，东张西望，看上去十分可疑。刘宇魔忙挤进我们车里，把车门关上，隔着车窗观察这女人。

　　我们两辆车停在对面，这女人似乎没注意到什么不对，来到门前转头看了下，拿出钥匙将门打开。她进去后把卷闸门拉下，看样子并没上锁。我们几个人互使个眼色，下车溜到店铺门前。小胖轻轻把卷闸门拉起来，只开到钻下人为止，我们猫腰鱼贯而入。

　　店铺里空荡荡的，而通往里屋的门开着，她应该是进去了。我们几个蹑手蹑脚的来到里屋门前，刘宇魔首先往里探头看了看，然后把头又缩回来，跟我们大家嘘了一声。

　　“马敬弘……马敬弘……”这时从里面传出店长的呼唤声，马敬弘是小马的名字。

　　我们于是都明白过来，小马果然早就回来了，或许就在我们进入店铺之前，已经在家里。可是我们基本上把所有房间都看过了，为啥没看到里面有人？难道是我们走后，他溜了回来，让店长将他锁在里面的吗？

　　店主叫声越来越小，显然进了十字走廊，刘宇魔又往内探头看看，跟我们挥下手，大家轻步溜进里屋。客厅亮着灯，仍旧是刚才一片狼藉的景象。此刻看不到店长人影，听声音好像是在左侧走廊里，那里只有工作间和马老板的卧室。我不由纳闷，小马躲在这两个屋子里干啥？

　　我做个手势叫大家分散开来，我和小胖去十字路口，大家都在客厅躲起来。刘宇魔点点头贴身躲在走廊口左侧，丁馨和林羽夕躲在右侧。我和小胖猫着腰溜到十字路口，刚要探头往左边走廊里窥探，突然眼前一黑，灯光灭了。

　　小胖低声跟我说：“他娘的，又停电了，不过这次我没察觉出有什么鬼味。”

　　我也没感到有阴气横行，应该是自然停电。我们俩虽然目不见物，但耳朵都比常人灵敏，于是竖耳倾听。店长似乎在走廊里不住拍打墙壁，不断叫着小马的名字。忽然嚓地一声轻响，像是打开了一道电子门的声音，随即店长就发出轻呼，随即又没了任何声息。

　　我在路上相通的就是，之前早就猜到这里有密室暗道，如果没有的话，是形不成九宫局的。而密室暗道里，一定隐藏着重大的秘密，或许与马老板之死有关。而刚才听到的可能是打了一扇暗门，躲在里面的小马把店长拉进去了。

　　想到这儿，我推了一把小胖，打开手机冲进走廊里。灯光亮起后，只见走廊里空荡荡的，既没有人影，墙壁上也没有任何暗门痕迹。我和小胖甩甩头，他一脚踹开卧室门，探头在里面瞧了瞧没人，又踹开工作间，一样没人。我最后把目光落在走廊尽头这堵墙上，因为从客厅里的局势来看，这条走廊与客厅南墙不是相等的，短了一截距离。有密室暗道的话，肯定在这里。

　　因为停电，刘宇魔他们也沉不住气全都跑了过来，林羽夕不见店长人影，就问情况，我跟她挥挥手，现在不是说这个的时候。

　　我冲着走廊尽头这堵墙，跟小胖努努嘴，这小子摇摇头，那意思不干。丁馨伸脚在后面踢了下，这小子才十分委屈的冲过去，咚一声大响把小胖反弹回来了。墙壁外表泥灰全都被撞的剥落下来，露出两道紧闭的钢铁大门。他大爷瞎X的，这里果然有密室。

　　“靠，痛死我了，我说不撞，你们非要我撞……”

　　大家谁都没搭理这小子的牢骚，而是跑到铁门前在上面摸索，找了半天也没找到机关。我拔出刺龙锥猛力一捅，插入两道铁门缝隙中，然后招呼一声小胖，再加上大家一起用力向左侧撬动，吱呀呀随着刺耳难听的钢铁摩擦声响，左边这道铁门被撬开了一尺多宽。

　　林羽夕在后面举起手机上灯光往里照射，里面似乎空间不小，摆满了古董架，上面也是满目琳琅的古玩。丁馨首先从门缝挤进去，刘宇魔不放心的随后跟进。等我进去时，听到刘宇魔和丁馨同时发出惊呼声。

　　我还以为他们俩遭到暗算了，一看他们人都没事，正满脸惊诧地看着前面，我顺着目光望过去，看到小马站在一个古董架旁边，浑身是血，脸上却是一个冰冷的笑容。在微弱的光线下，这个笑容颇为诡异，让我看了之后，都忍不住身上起了层鸡皮疙瘩。


第468章 藏宝室

　　这种笑正常人是绝对笑不出来的，带有三分神秘，七分阴森，说白了也只有死人才能笑成这样！

　　林羽夕和小胖随即挤过来，俩人看到小马这副恐怖的笑姿，也都各自轻呼一声。小胖随即骂道你个王八蛋，偷偷躲在密室里搞鬼，差点把胖爷困死在迷阵里，说着冲上前，一拳打在小马脸上，这拳看样子用力不是很大，但小马僵硬的身体应拳而倒，直挺挺的板在地上，身体没有丝毫起伏。

　　“靠，死了吧？”小胖吃惊的叫道。

　　林羽夕随即说道：“你摊上事了，这次杀了人，刘宇魔一定不会放过你！”

　　“卧槽，我这拳压根没用力，他怎么可能死了呢？”小胖吓得往后退了一步，不住回头去看刘宇魔的脸色。

　　我转头边打量屋子里情景，边说：“我们来之前他就已经死了，不然尸体不会僵硬。”

　　刘宇魔走上前，蹲下来说：“至少死亡两个小时了，身上已经出现了尸斑。他的表情这么古怪，看样子死的非同寻常，不是中毒，就是死于灵异……”

　　这个死状我早看清楚了，应该是中了某种邪咒。此刻我基本上把整个屋子情形看明白了，这就是一个藏宝室，除了古董架之外，没有其他东西，一排排有序的排列，上面摆满了各种金银玛瑙、玉石翡翠以及古玩字画，看得我们眼花缭乱。林羽夕眼都看直了，馋涎欲滴的说这可都是珍品，随便拿出一件都能卖个十万八万，如果全部清仓处理，那可是个天文数字！

　　马老板做了一辈子珠宝生意，收藏点古董再正常不过，但藏了这么多珍品，那就有点不对头了。明显珠宝店的收入与藏品价值不成正比，那么这些藏品来路就值得商榷了。我叫林羽夕仔细瞅瞅，有没有明器，林羽夕指着很多东西说，这都是墓里倒出来的，立马印证了我之前的想法，马老板一定做过盗墓贼。

　　除了刘宇魔在检查小马死因外，我们几个人分头在一排排古董架中查看，到现在还没看到店长。那她是怎么进来的，小马在她进来之前就已经死了，这么说密室里除了小马之外还有其他人。这人会是谁呢？

　　最后转遍了整个屋子和古董架，也没找到店长任何踪迹，我们奇怪了，工作间和卧室没人，除了进入这个密室之外，她还能上天入地不成？就算死也要留下个尸身的，总不能随同空气一起蒸发掉。

　　林羽夕和小胖其实不是找人的，俩人眼珠始终没离开过架上的古玩，看的眼珠都快掉下来了。丁馨还在低头查看地面，我却抬头看起了房顶，这屋子空间虽大，但比外面低矮了很多。再按照从店铺外观望，房屋很高大，如果按照这种高度，上面完全还能隔出一层阁楼。

　　屋顶全是平整的石膏板，也看不出上面是否有猫腻。正瞅着屋顶，忽然就看到从两块石膏板缝隙中渗出一点水渍来。我心头登时一凛，人在上面！

　　店铺是瓦房，所以屋顶上不能修建蓄水池，并且藏宝室的防水措施一定非常好，绝不容有漏水的情况发生，即便上面有水池，那也不会渗漏。这点水渍，我猜是人为的，或许是店长在上面，人在极度恐惧之下会怎么样？会尿裤子吧？

　　我当下不动声色，转过一排古董架，将小胖扯到墙角，竖起食指嘘了声，拿手机灯光照射到他眼睛上。这小子身上的神秘力量差不多用光了，让他再补充点营养。手机灯光基本上被他吸光后，我抬头冲着漏水的天花板指了指，小胖明白啥意思，假装沿着古董架眼馋这些好东西，来到这块石膏板下后，冷不丁就蹿了上去。

　　用于吊顶的石膏板是非常脆弱的，普通人一拳也能打碎了，何况是吃了伟哥似的小胖，一下就撞碎了几大块，连上面搭架的木方也都撞断，哗啦啦往下掉落一大片石膏板碎块。而小胖冲上去后，咚一声大响，随即这小子哎呦一声痛叫，抱头摔摔下来。我们还以为他遭到了暗算，慌忙跑过去，还没跑到近前，就见上面塌落下一只两米多长的铁架子，又砸塌了很大面积的石膏板，粉尘和碎块几乎把小胖埋了起来。

　　这小子一扑棱身子，往前又窜了出去，这副大铁架正好落在他刚才处身的地方。我们抬头看到铁架上有两条人影，还没看清是啥模样，就见一大片白色粉末弥漫开来，不知道是否有毒，大家全都捂着鼻子后撤。

　　在白雾朦胧之中，看到一条瘦弱身影快速从铁架上跑出去，在古董架间左拐右转，逃出了门口。刘宇魔距离门口不远，刚刚拔出抢，人已经跑没影了。

　　我们几个拖着小胖也撤出门外，大口呼吸几口新鲜空气，发觉身上没啥异状，这才放心。丁馨和刘宇魔追出店铺，但很快回来说，这人早已逃之夭夭，连个人影都没看着。现在顾不上去管那人是谁，我们检查小胖伤势，只见这小子头上撞出一个大包，微微往外渗血，其他没什么大碍。

　　小胖这会儿也缓过痛劲，坐起身说道：“卧槽，上面原来是铁架子，我一头结结实实的撞上去，要不是有五邪化身，这下脑门飞撞崩不可。”

　　哦，原来铁架子是他撞下来的，我们还都以为那是个机关。等里面白雾散尽，几个人又重新走回去，发现这个铁架四面都有固定的螺栓孔，应该是固定在房梁上，可藏物品也能躲人。看到螺栓孔都裂开了，我们不由咋舌，小胖真是太生猛了，居然硬生生把螺栓撞断，脑门也没崩。

　　那个美女店长此刻倒在铁架上昏迷着，嘴上贴了胶带，手脚都用红布条绑住，看样子凶手没打算杀死她，不然她这条小命真够悬的。我让林羽夕检查一下她的裤子，果然尿湿了，要不是这样，还发现不了石膏板上藏着人。

　　林羽夕将她嘴上胶带撕掉，掐了会儿人中，这美女悠然苏醒。她一看到是我们，哇地哭出来，说道：“是马敬弘杀的人，与我没半点关系……”


第469章 家丑是祸根

　　我们都吃了一惊，饶是猜到是小马下的手，但还是忍不住内心的震惊。毕竟这是一起谋杀亲父的案子，简直就是禽兽啊。

　　小胖看到美女也忘了疼，伸手抚摸着店长头顶说：“闺女别哭，有话慢慢说……”

　　林羽夕一把打开他的猪蹄，没好气道：“你才多大，叫人家闺女？”

　　“我比她大好几岁呢。闺女，你今年几岁？”小胖问。

　　店长抽抽噎噎的说：“我今年二十八。”

　　小胖差点没噎住，挠着头说：“这么大了，那你是我姐。姐，咱不哭……”

　　“滚开！”丁馨一把将他推出去。“你先别哭，老实交代，马敬弘是怎么杀人的？”

　　这女人要是好好跟她说话，偏偏哭的越来劲，丁馨这么凶神恶煞般的一瞪眼，倒是把她眼泪给吓回去了。这妞儿擦把泪水，跟我们说起来。马老板自从丧妻之后，忍不住寂寞，就把儿媳勾搭上床，小马后来知道后心里有火却没地方撒，这可是家丑，如果传出去，整个马家以后还抬得起头来吗？

　　小马能做的也就是喝多了打老婆，总是往死里打，马老板终于忍不住替儿媳出头，威胁他要是再打老婆，以后遗产让他分不到半毛钱，全都留给儿媳。小马心里这个恨啊，有苦说不出，喝醉了就跟店长聊心事，把所有的委屈告诉了她。

　　我听到这儿心说，能把这些秘密告诉一个外人，那么说明这个外人也不是外人了，店长跟小马必定有一腿。

　　但店长说的汤水不漏，始终没提到她跟小马之间有何暧昧关系。只她接着往下说，前天下午小马就悄悄跟她说，今晚要发生一件大事，至于什么大事，他不肯说。结果当晚马老板被杀，小马酒醒后，打电话告诉她，人是他杀的，刚好昨晚有人去偷东西，这就有人背了黑锅。

　　刘宇魔听到这里，打断她问：“他杀人后为什么要告诉你？”

　　店长一低头，说道：“因为我是他这个世界上唯一的知己。他无论有什么心事都跟我说。”

　　我跟刘宇魔使个眼色，叫他别多问，先搞清一切真相再说。她和小马的关系纯粹是秃子头上的虱子，明摆着的，说不定这次杀人事件，她就是参谋。刘宇魔于是不再问了，叫她接着往下讲。

　　店长说本来以为有人背黑锅，谁知昨天下午听说我和林羽夕放了出来。小马一打听警局的小学同学，才知道我们跟刘宇魔的关系非常铁，知道这事不好办了，于是一不做二不休，今天凌晨把老婆杀死。

　　杀马老板的时候，老婆正在公公床上，所以这一幕她也是亲眼所见。而小马杀人后，毕竟又是杀的自己亲生父亲，心里也是相当惶恐，于是便跟老婆私下达成协议，把这事瞒住，以后好好过日子。可突然又没人背黑锅了，小马又慌了起来，唯恐警局追查起来，老婆出来指证他怎么办？这才下了狠心，把老婆砸死后，通过店长找到一位经常跑运输的亲戚，那是辆集装箱车，挂的又是外地牌照，把尸体运到德阳山脚下了抛尸荒野。

　　至于为什么非要抛尸德阳山，店长也不知道，这全是小马自己的主意。我心说你把自己洗的像根白萝卜，其实这个主意可能就是你出的。我急于知道后话，所以暂且不揭破这件事。

　　店长接着说道，小马杀死老婆抛尸后，早上又带回一个老太太，只是用围巾蒙面，看不到相貌。他们俩进入里屋，吩咐她不让任何人进来。结果我们赶到，店长打电话向他请示，他却意外的应允了。

　　我觉得小马会答应这个要求，一来有迷阵这个陷阱，二来他们躲在密室中，不怕我们找到。可是这个老太太是谁？刚才从白雾中逃窜而去的瘦弱身影，莫非就是那老太太？

　　只听店长接着往下说，店铺出事后，她和店员纷纷逃出门外，后来看到我们从里面安然无恙的走出，她马上跟小马打电话。小马说自己在屋里躲着，上午暂且打烊，待过了中午再来，有事跟她商量。谁知吃过午饭来到这里，在黑暗中被人拉进密室，也没看到小马，似乎是个女人将她手脚绑住，用胶带封口，踩上古董架钻入天花板上的铁架。她当时怕的要命，于是便吓尿了，正因为吓尿，才让我发现了一丝蛛丝马迹。

　　刚才那人是不是老太太，店长在黑暗中没看清楚，不过从他们进入店铺从未出来情形上推测，那人应该就是她了。这案子变得越来越复杂，竟然凭空多出一个老太太，并且前晚店门大开，所有安保设备被关闭，也不是左嫽和阿欢干的，而是小马这个内贼所为。

　　刘宇魔听她讲完后，马上拿出手机打给警局，调派人手过来勘查现场，并且另外安排警力搜寻这位神秘的老太太。然后掉过头又问店主，她到底跟小马是什么关系，这妞儿还是老一套，无非就是无话不说的红颜知己。刘宇魔冷笑道，不管你是否跟他有什么暧昧关系，仅凭帮凶抛尸这条罪名，足够让她进监狱了。

　　店长立刻显得十分慌张，再加上我们大家伙你一句我一句的恐吓，精神终于崩溃，把实话说了出来。

　　虽然称呼马敬弘为小马，但其实他已是四十五六不惑之年。店长自从进入店铺打工以来，就瞄准了这个目标，年龄大不是问题，没钱才是真正的问题了。她的梦想就是做个有钱人的阔太太，而在她暗地观察来看，小马和老婆貌合神离，正是有机可乘的时候。她于是故意接近小马，在年轻漂亮的美女面前，再加上家丑这个心理阴影，小马没理由不接受她。

　　于是乎，俩人干柴烈火，一拍即合。当她得知小马老婆居然与公公有染，更怂恿小马离婚或是想办法结束这段婚姻。离婚是做不到，因为在马老板的干预下，那是无论如何行不通的，那么只有一个法子，就是让老婆永远消失。

　　他们俩在暗中密谋很久，一直没有合适机会，这天小马忽然跟她说，今晚有机会了。


第470章 神秘老太太

　　具体是什么计划，小马没告诉她，而是叫她在晚上把店门打开，关闭一切安保设备，然后回家静等消息。凌晨接到小马的短信，上面只有短短几个字，老家伙已死。这让她感到很疑惑，不是要杀老婆吗，为什么却杀死了父亲？

　　直到上午，她主动跑到殡仪馆，小马瞅了个机会到无人角落才告诉了她真相。因为有个人找上他，撺掇他合谋杀死老马，那人只要扳指和夔狂，那么以后店铺就是他说了算，并且没了老家伙当道，想跟老婆离婚还不是一句话么？

　　他们的计划是，晚上由他搞定这帮警察，打开店门让这个人进来，不用他动手，这人就把老马干掉了。小马那天晚上提前喝了解酒药，就那样也醉的很厉害，回家趴在床上便沉沉睡去。当他半夜渴醒后不见老婆在床上，心里怒火万分，提了刀子冲入老马房间，一看老婆果真在这儿，不由分说，一刀把老马捅死了。

　　其实这么多年，他还是很爱自己老婆的，心里恨的只是父亲，当时怒不可遏下，压根就没想到要杀死老婆，而是直接给了他老子一刀。当他杀死父亲后，顿时吓傻了，酒劲也清醒了几分，但想到老婆看到了这一切，于是又动了杀人灭口的念头。

　　正在这时，家里又有盗贼闯入，外面好像还打了起来，乒乓有声。他老婆马上说自己迎合公公也是被逼的，既然老家伙被杀，那么以后就好好过日子，这个真相绝对不会说出来。今晚家里招贼，完全可以把公公之死扣在盗贼头上。

　　小马其实杀死父亲后，心也乱了，如果当时店长在身边，那肯定要弄死老婆的。彷徨失措之际，就对老婆言听计从，把自己身上血衣脱掉，连带匕首丢进了密室内，溜回自己卧室关起门来，让老婆打电话报警。

　　报完警外面也消停了，不知盗贼走了没有。过了不久，警察赶到，小马赶紧躺下继续装醉。他暗地里偷听着，老婆果然没说出真相，这才让她放下心来。而没想到工作间出现了个神秘黑洞，盗贼居然又从里面出来了，这让小马彻底放心，这下有人背黑锅了。

　　不料下午听说这俩盗贼保释出来，又跟刘宇魔关系很铁，他便慌了，找店长商量，俩人一嘀咕，就来个一不做二不休，杀死老婆抛尸，把匕首和她身上染血的衣服丢出去，把警方拖住，待丧事完后，就把家产变卖，然后远走高飞。

　　杀人后小马说起初那人帮他出主意，把尸体抛在德阳山下，这样肯定会转移警方视线。我们听到这儿，不由点头，的确可以转移视线，因为与之前抛尸地点相当近，便会把这件事与盗鬼车铜壶的人联系在一起，谁都不会想到是小马干的。

　　店长有点疑惑，问他昨天那人不就放了他鸽子？本来是那人负责下手的，结果都没出现，反倒让你做了杀人凶手。小马解释说，那人来是来了，结果店铺来的不是一伙儿盗贼，可能都盯上了螭龙扳指和夔狂，他们在黑暗中殊死搏斗，最后两败俱伤，所以那人没机会出手。

　　今天她才知道，背后那个人就是这神秘老太太，早上小马带着此人回到店铺，是进密室让此人看货的。小马要把父亲一生收藏的古玩全都出手，急着换到现钱，丧事完毕就跑路了。

　　听她说完后这才明白了其中蹊跷，尽管店门不是左嫽和阿欢打开的，但她们俩一直在暗中跟踪我们，知道螭龙扳指和夔狂留在珠宝店，于是晚上过来偷盗。像阿欢这种杀手，哪用顾忌什么警铃和监控。可是当她们来后，发现里面还有人，也就是那神秘老太太了，双方在黑暗中打了个不亦乐乎，最终老太太不敌对方败下阵来，左嫽和阿欢拿了东西走人。

　　只是还有疑问搞不清楚，我们当时亲眼所见螭龙扳指和夔狂消失无形，又在哪儿出现的？马老板进了阴阳冥途，是谁把他叫出来，又跟儿媳滚床单的？我和林羽夕回家报信时，为啥在路上只看到了阿欢，左嫽为毛没跟她同行？

　　这几个问题，恐怕只有小马老婆、左嫽、阿欢和老太太知道。我看今晚有必要再去一趟藤仙洞，哪怕要不回东西，也能知道这老太太是谁。在我印象里，我们所有敌人中，没有老太太啊。严格来说也不是没有，像苏婉这老娘们修炼了弥合大法，才变得很年轻，可她绝不是那个神秘老太太。

　　刚好她也说完了，警车赶到，这里留下刘宇魔指挥现场，我们全都班师回朝。在路上丁馨双眉紧蹙，似乎有什么心事。我和林羽夕对望一眼，彼此心里明白，八成是今天跟刘宇魔相处多半天，心里肯定又放不下了吧？

　　我们俩假装没看出来，全都沉默不语。小胖憋不住了，挠头问她：“馨姐，你在想什么啊，自从上车后一直走神。”

　　我慌忙跟小胖使眼色，这小子虽然不知道啥意思，但捂住嘴巴不敢再说什么。

　　谁知丁馨回答：“我在想那个老太太，她从白雾中逃走的身影，看起来很熟悉。我绝对见过此人。”

　　我一愣：“那你好好想想，在你熟悉的印象里，这人是老太太还是个年轻的女人。”这很关键，如果仅凭身影相似，有很多时髦老太太从背影上看，就像十八九岁的清纯小姑娘。

　　丁馨眉头又皱在一起说：“是个老太太。”

　　这就让我们纳闷了，老太太会是谁呢，不会是陈玉涵母亲吧？别说，这倒有可能，老太太或许是一位隐藏的高手，虽然当时来西岭时没有前来，但保不准偷偷跟过来，把鬼车铜壶盗走了。之后又没离开西岭，暗中调查出儿子就死在工作室，那肯定要报仇的。

　　林羽夕跟我灵犀相通，问道：“是不是陈淑涵妈？”

　　丁馨摇头，显然不是。论模糊身影的观察力，我们都不及丁馨。她琢磨片刻后，忽然间叫道：“好像是梁明母亲！”


第471章 私人旅馆

　　这话一出口，众人皆为惊愕，梁明母亲那个老太太，不是摔下悬崖了吗？我们曾经往下面看过，云雾深锁，不知道有多深，就算下面有湖泊水潭，这么高摔下去，与水面产生巨大的撞击力，在瞬间也会把人全身拍散的。别说是个老太太，即便是让安姐、阿欢这种高手跳下去，也必定死翘翘。

　　但丁馨一口咬定，除了是她之外，再想不起其他人。她虽然一直住在龙凤谷，但经常在夜里回村窥探的，在黑暗中对于老太太的身影就相当熟悉，何况今天有灯光，无非加了一层朦胧的白雾。

　　你别说，丁馨这么一讲，我也想起老太太当时从悬崖上飞扑而下的情景，那种身影真有几分她的模样。可是这也太狗血了，难道老太太是鬼车族传人，一直是个隐藏的大BOSS？

　　说话之间到家了，我们上楼后，花落难得的为我们准备了一桌午餐。坐下来刚吃两口，花落说刚才我们回来之前，又接到一份快递，我心头一动，抛尸的人既然不是苏婉她们，那估计是这老太太了，这次又送什么，不会是鬼车铜壶吧？

　　快递纸袋薄薄的，看样子里面就装份白纸，打开一看果然是张纸，只见上面写道：“想来想去还是跟你说实话吧，螭龙扳指不在我们这里，前天夜里被一位神秘老太太抢走，夔狂倒是在我手上。这件东西我没想吞掉，暂时保管在我这里，日后一定奉还。还有个事情要告诉你们，从千棺山拿回来的度亡破幽，是一件关键物品，只要找到鬼车铜壶、黄金镇墓兽、螭龙扳指和另外一件古玉，那便能打开赢王墓。我知道黄金镇墓兽已回到你手上，现在给你一条线索，那位老太太或许就躲在珠宝店一家私人旅馆内。”

　　下面没有落款，不过从文字内容和笔迹看，是左嫽写的信。难怪我们只看到阿欢手上拿着一团闪亮的东西，原来她们只得到了夔狂。而她有意思跟我们合伙进赢王墓，终于说出了开启墓室的秘密，度亡破幽居然是关键。不过仔细想想，水晶娃娃双手合抱之间的地方，正好容下铜壶，或许之前铜壶就是从这上面被盗走的。

　　林羽夕从我手里夺过书信看来一遍，咬牙切齿的骂道：“卑鄙，拿了我东西，居然还说没想吞掉，那怎么不赶快还给我？”

　　我说你先别这么激动，总得来说，夔狂不是从我们手上被夺走的，只能说是偷了珠宝店的东西。左嫽既然承认是我们的，还算个厚道人。她可能这几天一直都在暗中监视珠宝店，这才查到了老太太的落脚点。我们赶紧吃饭，吃过之后，这就去活捉老太太。

　　说完后，特别交代，让小胖多吸点光。这小子一听又要去拼命，捂住头上的大包说：“头疼的厉害啊，我看也就一老太太，让于森跟你们一块过去，肯定手到擒来，就不用我去大材小用了。”

　　丁馨一瞪眼：“你头疼的很厉害么？那伸过来让我帮你捏捏！”

　　这话听得我都毛骨悚然，脑袋是用来捏的吗？小胖登时就吃呛了，边咳嗽边道：“忽然间又不疼了，待会儿我吸饱光源，你们就瞧好吧。”

　　大家匆忙吃过饭，这次我不让林羽夕跟着，因为她毕竟是梁家人，算起辈份，那老太太还是她自家奶奶。她在现场，就算不动手，眼瞅着自家奶奶被捉，难免尴尬。丁馨和小胖一定要去的，为了保险起见，再带上于森。花落自报奋勇，我没答应，留下来跟林羽夕一块看家。

　　我们四个人由小胖驾车，来到珠宝店附近，以免让老太太有所察觉，把车远远停住一边。我们四个打听附近哪有私人旅馆，很快就打听到珠宝店对过就有一家。由于这里是老城区，地处偏僻，私人旅馆是专门为情人幽会所提供的场所。像身份证什么的，管理比较松懈，所以入住的客人也比较杂乱。

　　这家小旅馆只是两个店铺门脸之间夹着的一个很小的门口，上面只挂了一个简单的招牌“临时休息”。

　　我们不敢从正门进入，绕到旅馆后面是条僻静的小巷，四下瞅瞅无人，小胖嗖地就蹿上墙头。趴在上面往里偷窥，也不见有何动静，一一把我们接应上来。这是一座老式的三层楼房，一层是门脸，二层三层是客服。院里晒着客服用过的被褥床单，也看不到人影，小楼后面只留着一个跟前面一样大的小门。

　　四人悄无声息的翻墙落地，由小胖和我打头，来到后门外，轻轻转动门锁，发现并没上保险，随即就把门打开了。里面光线十分阴暗，充满就是楼梯，小胖飞身而起，一下窜上半截楼梯，再伸手按了下扶手，翻到上半段台阶上。他回头跟我们甩下脑袋，我们仨快速跟上。

　　私人旅馆本身人员就少，而此刻正是午休时间，楼层里非常寂静，不见有人，也听不到任何声息。我们爬上二楼先躲在入口这儿，小胖既进入二层走廊，挨着两侧房间门口倾听，他的动作比较轻，屋里绝对不会听到声音。

　　五邪化身有个好处，可以探测到生人气息。只要用心感受，屋里是否有人，隔着一道门便能确定。这小子一连听了几个房间，速度挺快，看样子都没住人。忽然在一个门口停下，把耳朵贴上门板后，眼珠瞪大了，紧接着脸上泛红，他大爷瞎X的，里面不会有人在滚床单吧？

　　我赶紧和他打个手势，叫这小子别浪费时间，他有点不太情愿的离开这门口，往里继续寻找。结果到了尽头又快速奔回来，说只有一个房间里有人，不是老太太。我也不多问，知道必定是一男一女在做那云雨之事。老太太都多大岁数了，决不可能勾引一老头上床快活吧？

　　丁馨跟在后面压低声音问，怎么确定那房间里的人不是老太太呢？小胖支支吾吾不知如何回答，我嘘了一声，意思是这里不便多讲，先上三楼再说。

　　这里本身是幽会场所，可能大多会选择晚上开房，午休时分比较冷清。三楼也都是空房间，小胖一路跑到走廊尽头，在左侧门口上一听，立马动容。跟我们使个眼色，大家都明白，这屋里只有一个人，说不定便是那老太太。

　　我们仨随即溜过去，接近门口时停下，我打个手势，让小胖冲进去，不管是不是，宁肯错杀一千不能放过一个。小胖点头表示明白，然后横着身体用肩头撞开房门，他刚进去就看到一团白雾弥漫出来，我和丁馨大喜，老太太就在里面。


第472章 狼心狗肺

　　小胖冲进去后跟着冒出一团白雾，这是老太太的脱身手法，也不知道白雾是否有毒，但五邪化身百毒不侵，倒不用担心小胖中招。只听屋里哎呦一声，像是老太太的叫声，随即就看到一条瘦弱的黑影从门口窜了出来。

　　她的速度很快，闪电般朝楼梯口奔去，可能没注意到我们就躲在近前，仨人一齐出手，丁馨揪住了对方头发，于森抓住了她后腰衣服，我却扯住她的一个左肩头。猝不及防下，被我们得手，将她牢牢按在地上。

　　小胖紧跟着从屋内跑出来，一脚踩到这老太太背上，扇着鼻子骂道：“老不死的，又用毒烟祸害你大爷我，我告诉你，大爷我百毒不侵，就是什么落雨虹雾，老子也不怕。”

　　这老太太被制后，显得挺镇静，并没大声呼叫，只是闭上眼睛一语不发。我和丁馨蹲下来仔细一瞧，不是梁明母亲还能是谁？就是这老不死的！

　　“果然是她！”丁馨咬牙切齿的说道。

　　小胖歪头朝下看清了这老太太面容，说道：“嘿，好像就是梁什么的母亲。我说老不死的，你不是被鬼推下悬崖了吗，怎么没死又跑到西岭来了？”

　　老太太充耳不闻般，仍不开口。

　　我冷笑道：“我看龙家沟一切古怪都是你一手搞的鬼吧？杀死方逸华，烧掉纸人，让丁馨中邪，差点把我们大家集体送进地府。你隐藏够深的，居然瞒过了我们眼睛，不过要不是你跳崖，我说不定还真会怀疑你就是背后神秘黑手，跳崖这手玩的挺漂亮，把我们全都给骗过了。”

　　老太太依旧闭着眼睛，还是不肯开口。

　　丁馨伸手在她身上摸索几下，这老不死的微皱眉头，看样子显得有点痛楚，显然身上有伤。她在前晚跟左嫽和阿欢厮拼没占到便宜，要不是那俩妞儿突然杀出，恐怕老不死的就得到扳指和夔狂，早离开这里了。

　　探明她身上有伤后，丁馨也便放心，在我们四人合力下，她翻不了天。丁馨又在口袋和胸腹间摸索，最终在小腹前衣服内摸出了一个锦袋，从里面掏出了螭龙扳指。我从包里拿出准备好的绳子，将这老不死的五花大绑，让小胖拖回屋内。在走廊里动静太大，以免惊动旅馆服务员。

　　小胖和于森又在她的行李内搜寻一番，找到了一个大鞋盒，打开一看，鬼车铜壶就在其中。我们相对大喜，没想到这两天运气还不错，尽管先是丢了螭龙扳指和夔狂，但塞翁失马焉知非福，最终又把失去的东西找回来，还意外的收回了黄金镇墓兽和鬼车铜壶。夔狂虽然还在左嫽手里，但跟在我们手里差不多，她绝不会食言。

　　我们又用了各种办法，这老太婆死活就是不开口，一直跟我们装死，这倒把我们难住了。只能给刘宇魔打个电话，叫他把人带走，看警方能否撬开她的嘴巴。

　　在私人旅馆与刘宇魔交接时，对于鬼车铜壶只字未提。回到工作室，林羽夕有点闷闷不乐，她并不在乎螭龙扳指，夔狂是她的心头肉，就像小胖在乎自己那块白玉似的，隐隐之间，人与古玉好像产生了感情。这也让我心底生出隐忧，这并不是好事，夔狂和那块白玉，都属于邪物，小胖就因为白玉上的五邪化身入侵，才变成了现在这种变态的状况。我真担心夔狂中的邪气，迟早有一天也会将林羽夕吞噬掉，或许她上次的不辞而别，便有这种因素。

　　现在左嫽所说的几种东西，全部集齐，加上心底的这种隐忧，迫不及待想要去挖开赢王墓，将这一切做个了断。

　　我把想法跟大家说了，丁馨和林羽夕当然没意见，她们俩心里也非常急。小胖是模棱两可，去不去都行，但要去赢王墓，不带他是绝对不行的，这小子的意见可以完全无视。我们并不是非要带他去冒险，因为他也是七家盗墓者的后人，事关诅咒厄运，他必须要去。

　　于森虽然也要带上，但只是让他去见见父母，这些日子跟着我长进不少，再有个两三年，就能接手于家祖业了，让老于高兴高兴。花落自报奋勇，想再跟我们去冒险，这说什么都不能再带她去了，还没进入墓室，我们便九死一生，差点全军覆没。这墓室里必定更为凶险，我们都是存了必死之心的，不能把花落这条命搭上。

　　商量好后，我让小胖开车去了趟向家沟，在藤仙洞外，石头上写了“东西齐备，只欠东风”八个字。入黑之后，左嫽亲自现身，这也是时隔一段时日未见这丫头了，她看上去心情不错，笑吟吟的站在山头上，风吹起裙角，大有一副仙子出尘的模样。

　　小胖嘀咕着就要上去动手，我把他拦住，叫他在山坡上等着，我走上前跟这妞儿面谈。

　　哪知见面这妞儿第一句话就问：“知道我为什么不想见你吗？”

　　我一愣：“不是拿了我们东西，不好意思么？”

　　“错，因为你这人狼心狗肺，见到女朋友把我这个救命恩人都抛在一边不管。你出了那座古墓，跟我留过字吗？我可是在旁边守候了几日，等你们离开才回西岭的。可是等了那么多日子，都不见你留字来关心我的情况，让我太失望了。”这妞儿咬牙切齿，语气中充满了恨意。

　　我苦笑着说道：“你不是留字告诉我出来了吗？知道你安全脱身，我就放心了，还有必要再给你留字询问么？”

　　“当然有必要！”左嫽生气的说，“我要是受伤了，走不动呢？你有没有想过，如果出现那种情况，我一个人倒在荒山野岭中，叫天天不应叫地地不灵的惨状吗？你肯定没想过，所以说，你这人狼心狗肺，根本不配做朋友。”

　　这番话说的哥们我头上热汗涔涔而下，羞愧难当。我低着头说：“好吧，我承认因为救回小夕，心里太过开心把所有事都忽略了，对不起。”

　　“一句对不起就完了？”

　　“那……你说咋办？”这妞儿太让人头疼了，我都不知道该怎么应付。

　　“你从山坡上滚下去，我就原谅你！”

　　我一下呆住，如果小胖不跟着，说不定我会答应这种无理要求，可是这小子眼睁睁瞧着呢。我如果这么做了，回去还不得被千刀万剐？

　　正在为难之际，这妞儿噗一声笑了：“好了，跟你开个玩笑。喏，夔狂还你，不过有言在先，什么时候动身去赢王墓，必须跟我说一声，我和阿欢要同行。我们不会跟你们夺任何宝物，只想在里面找到一个真相。你什么都不用问了，答应这个要求，夔狂就还你，不然以后你就再也找不到我们了。”


第473章 空巢

　　我没想到左嫽会把夔狂还给我，还以为进墓之后才会拿出来。她既然这么坦荡，我还怎么不答应。接了夔狂，跟她说三天之后动身，一路同行我怕会惹出误会。左嫽笑了笑说，这个不必担心，她和阿欢这就先动身前往龙家沟，我们到了地点，还是老规矩，写个“我想见女神”，她便会来相见。

　　约定好后，左嫽连个再见都没说，闪身消失。我拿了夔狂匆忙下山，小胖这小子正踮着脚巴巴的望着，见到我劈头盖脸就说：“回去一定在林经理面前揭发你，告你勾搭小狐狸精。”

　　“你要是敢告我，我就把你见到美女那些丑态，全告诉花落。”

　　这小子立马耷拉脑袋，跟我说那就谁都不揭发谁了，我差点没笑出声来。

　　回到工作室，本来丁馨和林羽夕脸色很难看，一拿出夔狂，俩人的表情就云开雾散，尤其林羽夕笑的十分开心。我把跟左嫽共同进墓的约定说了，丁馨沉下脸来没说话，林羽夕只顾高兴了，也没说什么。

　　这次再回龙家沟，我们做好了最坏的打算，我们都立好遗嘱，万一全都回不来，工作室的财产全部留给花落，另外给她一笔钱，其余的钱全部捐给山村学校。去龙家沟的事，我们也瞒着刘宇魔，不想让他跟着担心，也怕他得知后，会跟着前往。

　　处理好后事，我跑到磨口村看望一下赖东南，跟这老爷子喝了顿小酒。就在临走头一天晚上，刘宇魔打电话说，老太婆这三天里始终没撬开嘴巴，并且刚刚突然失踪，就跟何盈盈失踪情况非常相似，监控上根本没发现任何异常，就这么跟空气一样蒸发了。

　　我们本来对珠宝店的案子已不挂心，但听说老太婆越狱，心里又开始犯嘀咕，这老不死会不会跑回龙家沟，破坏我们进墓的事？可箭已在弦，不得不发，没工夫去理那些了。我随口敷衍两句，挂了电话。

　　凌晨我们起床，林羽夕开车去了机场，这次我们也坐飞机，又不是坐不起，再说以后不知道还有没机会了。

　　这次我们把所有东西都带了走，包括那块红玉和一二卷鬼符经。并且临走时，画了大量黄符，各种类型的都有，只是担心进墓之后，受到邪气封禁，这些符会失灵。不过有刺龙锥和小胖的五邪化身，我们不是说一点胜算都没有，加上左嫽的足智多谋和怪异手法，以及阿欢的鬼魅身法，又增添了几分希望。

　　不到三个小时就飞到了衡阳，还是飞机快啊。下飞机后才早晨八点，吃过早餐坐大巴去安仁。最后倒车赶到龙家沟，已是中午时分。我们站在烈日下，瞧着龙家沟村唏嘘一阵子，掉头去了龙凤谷。

　　离开这么久，屋子没人动过，还是老样子。我们带了大量饮食物品，但丁馨一回到自己的老巢，哪还肯吃外面的东西，出去打了几只野鸡，还在河里捉了几条鱼。她显得非常开心，好像这里才是最适合她的地方，无论打猎还是行走山路，都是那么随心所欲。只不过，在笑容里隐现一丝哀愁。

　　我和林羽夕都明白她这次回龙家沟，连跟刘宇魔招呼都没打一个，这次又很可能是次永别，心里的难过可想而知。但老姐就是这样一个人，内心不管有多痛，外表却不显露，我们也很难探测到她内心的真正想法。

　　做好饭后，我拿出白酒说，今晚就进赢王墓，所以不知以后还有机会喝到酒，今儿咱也不多喝，一人来点吧。小胖一边喝，一边长吁短叹，也不用去猜，肯定想花落了。他们俩的关系一直暧昧不明，其实林羽夕细心发现，花落这段时间似乎对小胖挺上心，他们俩的事八成有戏。

　　我们五个人只喝了一瓶白酒，然后我带着于森说去见见老于，顺便给左嫽打个招呼。来到龙家沟村口，找个偏僻地方，堆了三块石头，在上面写了我想见女神，然后带于森进村。此刻是午休时刻，村里一片寂静，街上连个人影都看不到。我也正不想见人，急匆匆来到老于住处，敲敲门却无人应声。

　　于森叫了几声妈，里面依旧没动静，我们伸手一推，门便开了，屋里空无一人。我想着黄美英可能出去了，于是打开地窖口，进去一瞧我们俩全都傻眼，地窖也是空荡荡的，连摆放木樽的架子都被抬走，我心说一定出了什么事，不然老于搬家，不可能不让黄美英跟我们打个招呼。

　　“爸……妈……”于森再也按捺不住，急的额头青筋凸暴，爬出地窖冲到门外。

　　我在地窖里仔细搜寻一下，没发现老于留下任何提示，这才跑出去把于森喊住，去邻近一户人家打听。他们说这里很久不见有人了，算计时间，可能在我们离开龙家沟后不过一个月的时间。我问他们听到过什么古怪声音和见到过什么诡异情形没有，他们都说没有。

　　这就让我纳闷了，老于就算遇到什么难处，也会给我们留下什么暗示。从没找到任何痕迹的情况上来看，似乎是悄悄搬离了龙家沟。他为啥要这么做，不给我们打个招呼呢？就算是把于森托付给我，没了后顾之忧，要毁灭于家祖业，为于森留下一个美好的未来，可总之要跟我说一声啊。

　　以我看，他们的失踪，没那么简单。

　　于森到底还是个半大孩子，爸妈失踪让他不知所措，居然哭了起来。我叫他先别担心，以老于的谨慎，不会出现什么意外，可能是遭遇难题，不得已离开了龙家沟，走时太过仓促，没留下任何暗示，我们总会找到他们的。

　　这孩子还是比较信服我，劝了几句便止住哭声。我们又围着房屋四处查看一阵子，没发现什么线索，便决定先回龙凤谷再作打算。出村时，在村口却发现了堆起的三块石头，我以为是左嫽给我留言了，谁知蹲下来一看，让我大吃一惊。


第474章 最后一次晚餐

　　石头上的确些了字，但却不是左嫽的字迹，留言内容也令人吃惊。上面写着两行字：“想见左嫽，今夜十二点后山悬崖”！

　　看到悬崖两个字，我倒吸口凉气，猜到老太婆回来了。她所说的悬崖，就是她跳下去的地方。左嫽肯定被擒，老不死的以此作为要挟，想让我就范。可是我有点想不通，按照双方实力对比，老不死的应该不是左嫽和阿欢的对手，她们俩怎么会阴沟翻船了呢？

　　在原地琢磨了会儿，我心里有些犯愁，左嫽不能不救，但如果回去跟丁馨和林羽夕商量，她们俩铁定不同意。

　　最后忽然想到了个主意，回到龙凤谷，先把老于一家失踪的事说了，然后又说起老太婆回到了龙家沟，并且捉住左嫽和阿欢。丁馨当即就说捉的好，最好把她们两个丢下悬崖。林羽夕却没言语，似乎等着我往下编。汗，哥们我心虚啊，想要救这俩妞儿，确实要编出点让她们信服的理由。

　　我于是跟她们说：“咱们虽然万事俱备，但还差东风。这东风非常重要，那就是怎么利用这些东西打开墓室大门，左嫽既然这么顺利把夔狂奉还，说明她有把握牵制咱们，也就是这办法，没有她咱们空有一堆宝贝，却不知如何运用，对咱们来说，无疑是一堆废品。”

　　“怎么？你还想救她们不成？”老姐瞪眼了。

　　我张张嘴没敢再往下说，她目前心情不是很好，免得翻脸把这事说绝，半点余地都没了。

　　谁知林羽夕竟然帮我说起话来：“馨姐，现在不是意气用事的时候，小流说的很对，东西都在我们手上，可我们不知道怎么使用。进赢王墓非同儿戏，稍有差池，就会全军覆没。我们为什么来了，不是为了送死的，虽说左嫽和阿欢有点可恨，但总的来讲，救过我和小流性命，对我们没有险恶用心。咱们别赌气，为了活下去，暂且救她们一次，一来还了她们的人情，二来也能顺利进墓。”

　　丁馨抬头看看我们俩，她也知道这是实情，不救左嫽和阿欢，我们只能进墓去蛮干。她最终点点头：“好吧，今晚不管能否救了她们，咱们必须在天亮之前进墓，以防夜长梦多。”

　　小胖结果接了句：“救不了她们，咱们也别乱来，实在想不出怎么用这些东西，那就回西岭再研究研究。”

　　话音未落，砰地脸上挨了一拳，只听丁馨冷声喝道：“要回你自己滚回去吧，我们没人拦着你！”

　　小胖一撇嘴差点没哭出来，捂着一只熊猫眼说：“我错了，我再也不敢乱说话了。”

　　老太婆的回来，给我们心头笼罩了一层阴影，本来乘兴而来，却为这件事大大扫兴，就像吃饭吃出了一条蛆虫，真他大爷瞎X的恶心。

　　眼瞅着日落西山，马上就要入黑了，丁馨站在门外遥望北方，显得心事重重。小胖也愁眉苦脸，不住抽烟。于森呆呆的瞧着墙壁，估计心里在担心父母的安危。我和林羽夕看到他们这副模样，也没兴趣聊天，只是你瞅着我，我瞅着你，不住用目光勾搭对方。我们俩这种勾搭，是心有灵犀，不用说什么，彼此明白对方心里在想啥。

　　我跟林羽夕使个眼色，她点点头跟小胖说：“吃饭之前，你跟花落打个电话吧，别说什么丧气话，咱们一定能安全回西岭的。”

　　小胖苦着脸轻轻点头，拿出手机走到里屋去了。林羽夕又走到门外，小声跟丁馨说了几句什么，老姐开始果断摇头，但在林羽夕不断游说下，她最终拿出手机。这次说不定会成为永别，如果不打个电话，后悔都没机会了。

　　谁知丁馨刚打通电话，马上叫道：“你怎么来了，在哪儿？”

　　她的声音很大，我在屋里听的一清二楚，心说刘宇魔不会来了吧？丁馨拿着手机飞奔而去，我赶紧跑出门外，问林羽夕啥情况。这丫头跟我笑笑说，刘宇魔应该追着来了，咱们俩就别追过去当电灯泡了。

　　我很好奇，我们走的时候，一点风声都没透露，这小子是怎么得到消息的，又来的如此之快？

　　不过多时，就看到夕阳余晖下，丁馨挽着刘宇魔的手臂，说说笑笑的走回来。我和林羽夕又被雷到了，这么快又和好了？老姐真是让人费解，喜怒无常变化太快，我们一时都难接受。

　　俩人确实和好了，估计因为是刘宇魔的不怕死的“死缠烂打”感动了丁馨。我们忙把这小子让进屋里，一说才明白，虽然我们走前没走漏风声，但这小子多聪明啊，从各种蛛丝马迹上瞧出，我们可能要远行。他碰巧在街上看到小胖买攀岩探洞装备，就猜到我们有可能重回龙家沟，又打赢王墓的主意。

　　加上昨晚我敷衍几句，这小子意识到我们估计很快就要动身，立刻查了机票和火车票的售票系统，发现我们订了凌晨的飞机票。他马上跟局长请假，本来想和我们乘坐一班飞机的，结果没票了，只能等下班，这也是刚好到地头，就在山谷外接到了丁馨电话。

　　他已经来了，总不能轰回去，我把所有情况告诉他，然后说这次行动比任何一次都有凶险百倍。你和于森就不要去了，本来我们还正担心他一个孩子自己留在龙凤谷，刚好你来了，你们俩就在这里等着，如果后天夜里我们还没回来，就不必再等，把于森带回西岭，想办法安置他的生活。

　　于森这次却不听话了，跟我说找不到爸妈心里很难过，如果待在这里说不定会干傻事，还不如跟你们一起走。这孩子脾气非常执拗，怎么都劝不下来，刘宇魔趁机说，那谁都别等了，一块进墓，多少有个照应。

　　这时小胖高兴的从里屋冲出来说：“花落叫我小心点，她会等着我回西岭，哈哈，我中奖了！”

　　于森本来经常不喜欢说话的，可能是自己心里正受憋屈，对他这种得意模样看不顺眼，冷冰冰的来了句：“吃饭吧，这是最后一次晚餐！”


第475章 五邪再现

　　这孩子也是无心的，可这句最后的晚餐，还是让我们感到挺晦气。小胖这小子由于春风得意，心情大好，忙说这是今天最后一次晚餐，谁不吃饱，到山上就饿着去吧。丁馨高高兴兴的又做了几个菜，大家没敢喝酒，以水代酒，干了几杯鼓舞士气。

　　吃过饭，大家把没必要的物品留下，尽量轻装出发。本来打算没有于森和刘宇魔同行的，现在多了俩苦力，把装备给他们俩分担一下，让小胖乐坏了，要不他的负担是最重。我们锁了门，浩浩荡荡来到龙家沟村口。

　　漆黑的夜晚中，村里只有零零星星几盏光亮，这里不通电，加上很多壮劳力都出外打工，村里大部分剩下的都是留守妇孺和老人。这等凄凉景象，让我们看着有点心酸。村口这个地窖我们也不敢动，免得再惹出麻烦。而这条盗洞也不能再走，尽头是寒冰，我们也过不去。

　　上山后，大家谁都不再说话，闷头往上爬山。由于时间和要保持体力因素，我们爬的不快，到了悬崖时，刚好接近十二点。

　　我们小心翼翼走上悬崖，发现一个人影都没有，心说老太婆不会放我们鸽子吧？我觉得不会，她也想得到这些东西，这是个最好的机会。

　　悬崖上风冷如刀，大夏天的，感觉如同进了三九天，冻的我们瑟瑟发抖。我们都贴身靠在石壁上，小胖早吸饱光源，和于森像两只猎豹似的，不住警惕的来回巡视。刘宇魔拔出手枪，要说论杀伤力，还是这玩意最强大，不管你功夫多好，那也经不住挨上一枪。

　　“呜……”一阵阴风刮过来，让大家伙刺骨寒冷。风声中，隐隐夹杂着一阵脚步声，我和小胖都听到了，于是相互交换个眼色。

　　小胖突然发出“桀桀”一阵怪笑，风高夜黑的悬崖边上，听着让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩都落一地。我心里暗骂这小子想弄个奥斯卡金像奖还是咋地，玩的这么像？跟着丁馨也发疯的叫着爸妈，往悬崖边冲去，刘宇魔和林羽夕用力扯住她。这完全复制了之前的那一幕，也是我们来之前精心布置的。

　　想到当时丁馨和小胖中邪，肯定是常婆这老不死的利用五邪化身搞的鬼，如今诱我们前来此地，肯定要复制以前的手段，所以我们也复制当时的情形。既然敢于前来赴会，那我们也策划好了一切。我用燕血封住了各人灵窍，这东西比阳血强了不止一倍，能破迷阵也能封堵五邪化身邪气入侵。

　　当然，这也是个赌注，万一不管用，我们大家就被推上了绝路。不过我们还有第二个方案，那就是螭龙扳指、度亡破幽和鬼车铜壶一齐上，我就不信这三件东西里，没有一样制不住五邪化身的。

　　听刚才阴风吹来，就知道五邪化身赶到了，而小胖和丁馨失常，是假装的。目前来看，燕血起上了作用，我便放心了。

　　“哒哒哒”一阵轻微的脚步声清晰传来，很快就到了近前。我们把灯光转过去，只见来人正是常婆这老不死的！

　　她就站在我们身后十几米之外，刚好堵住了这条宽不足三尺的山道，她满脸阴冷的说道：“把所有东西交出来，我就放了那两个贱人。”

　　刘宇魔举起手枪瞄准她：“我是警察，劝你悬崖勒马，赶紧放了人质，跟我去警局投案。不然，我便当场击毙你！”

　　老不死的哈哈大笑道：“你们死到临头，还敢威胁我？那两个小贱人就吊在悬崖下面，还有丁馨和这死胖子都中了邪，随时都会杀光你们。你有种杀了我，那就等着一起跳崖吧！”说到最后一句，咬牙切齿，语气显得非常怨毒。

　　我冷哼一声道：“她们吊在悬崖下面？我们怎么没看到？”

　　常婆忽然抬手打个响指，马上从崖下传上一阵呼救声，听声音正是左嫽和阿欢。我小心翼翼的走到崖边，往下探头瞧望，果然在崖下两丈处，石壁上钉着一条绳子，上面吊着俩女人。刚才可能被五邪化身迷惑了神智，没发出半点声息。常婆打个响指，给五邪化身送出信号，于是让她们俩清醒过来，就开始大声呼救了。

　　我假装叹口气，把包从肩膀上卸下来，说道：“东西全在这里，你先放人吧，反正我们这里还有两个受你控制，绝不会乱来。”

　　常婆斜眼看了看众人，尤其仔细观察丁馨和小胖，此刻这俩人还在拼命的玩演技。丁馨要跳崖，小胖冲过去抓住她要往下推，玩的根真的似的，让我手心都捏了把冷汗。她点点头又连打两记响指，就听到左嫽和阿欢的呼救声突然加大，我们回头看到俩人凭空从崖边冒上来，好像是乘坐了升降机。

　　刘宇魔和林羽夕这会儿还在演戏，紧紧扯着小胖和丁馨，我和于森使个眼色，俩人奔到崖边，将左嫽和阿欢接应上来。她们俩似乎被某种神秘力量给托举而上的，拉扯一下没扯动，仿佛被冻结在空中，脚底悬空，就跟九龙吊尸差不多，看得我一颗心都悬进嗓子眼。

　　“把东西拿过来，我才会放人！”常婆在后面冷声喝叫。

　　“你先放人！”我寸步不让。

　　“我没空跟你们耍了，都去死吧！”老不死的一句厉喝，接连打了几声响指。

　　我忙转头跟刘宇魔说“开枪！”然后对小胖说：“过来帮忙，抓住左嫽和阿欢！”

　　刘宇魔掉头就是一枪，他的枪法很准，但老不死的早有防范，跳身躲开，这颗子弹擦着她身边划过。她也不敢滞留，转身往后逃走，刘宇魔又连开两枪，终于击中这老不死的一条右腿，让她扑倒在地，怎么都爬不起来。

　　小胖这边居然没听话，反而一把将丁馨推下去了。幸好左嫽和阿欢就在崖边上，丁馨一把抱住了她们俩，回头怒骂道：“老马屁，你怎么真把我推下去了。”老姐一急，居然爆出了湖南粗口，老马屁是骂人方言，是妈比的意思。

　　我一看不对劲，小胖俩眼通红，似乎真中邪了。他眉心上的燕血，还是挡不住自身五邪化身的冲突，就他一个人能把我们几个全部杀光！


第476章 蓝玉

　　看到小胖中邪，我不由出了身冷汗，忙叫于森抱住他，然后取出螭龙扳指套在拇指上转了转，但没任何作用。又拿出了鬼车铜壶，林羽夕叫道这个不能打开，万一让大家全都变成铜尸怎么办？

　　小胖这会儿像发了疯似的，探着身子要扑向悬挂在半空中的丁馨，于森、林羽夕和刘宇魔死死拽住他，看样子也坚持不了一时半会。我心里犹豫下，拿出度亡破幽，可是上面涂了燕血，被镇压住了，压根发挥不出任何作用。

　　左嫽这时突然说道：“把铜壶放进水晶娃娃怀抱里试试！”

　　我也拿不准放上去后，会出现什么后果，但目前已经没别的办法了，于是跟林羽夕对望一眼，她似乎同意左嫽的主意。我搬起铜壶放到水晶娃娃怀里，不想正好严丝合缝，容下这件铜器。就在这一霎，鬼车盖自己打开，只是张开了一道三十度角的口子，一缕黑烟被吸进去。

　　小胖也随着这股黑烟扑过来，好像被铜壶中的神秘力量用力扯动，他也是身不由己。我赶紧扭了下水晶娃娃的两只耳朵，鬼车吧嗒一声合上，小胖一头撞上铜壶，连我也撞出去了。幸好于森出手及时，扯住我一条右臂，硬生生的拉上来。度亡破幽和铜壶咕咚一声落在地上，只差一点就摔下悬崖。

　　左嫽跟着说道：“铜壶物归原位，恐怕是又重新激活了度亡破幽，必须要用燕血再次封禁！”

　　我这儿惊魂未定，但不敢稍有耽搁，慌忙拿出燕血在水晶娃娃脑门上点了下。点了这下可倒好，五邪化身的邪气彻底被化解，左嫽、阿欢和丁馨各自惊叫一声，坠落下去了。我们吓得魂飞天外，全都趴在崖边往下看，还好绳子没断，老姐也拼命的抱住阿欢双腿不肯放开，仨人吊在半空中打转。

　　看到仨人没掉下去，一颗心落地，我忙跟刘宇魔说：“你去捉死老太婆，我想办法救她们上来。”

　　刘宇魔嗯了声，提枪奔向来路。我叫于森拿出攀岩装备，将绳索固定在一块大石上放下去，丁馨首先抓住绳子，被我们拉起来。到了中途，接住腰带和挂扣把自己固定在绳上，然后把这根绳子与吊着左嫽和阿欢的绳子打个死结，再把她们这条绳子上端用匕首割断。

　　绳子上一下多出两个人，小胖这会儿还没完全清醒，趴在地上喘气，仅凭于森、林羽夕和我，拉不动她们三个。丁馨先爬了上来，不顾一切冲过去对小胖又打又踢，我和林羽夕拦也拦不住。

　　小胖抱头求饶：“我都不知道做了什么，你怎么又打我？求求你，别打了。不管刚才发生了什么事，算我做错了，给我一次改过自新的机会吧。我一定洗心革面，重新做人，把你老人家伺候的舒舒服服……”

　　丁馨打骂几下，出了心头恶气，这才收手。恰巧这时刘宇魔跑回来说，死老太婆早已逃的无影无踪，他不敢再追，唯恐中了暗算。我说那就别管她了，五邪化身被铜壶收服，她又中枪，再蹦跶不起来了。

　　我们几人合力将左嫽和阿欢拉上来，这俩妞儿饶是胆大，这会儿也吓得脸色苍白，坐在地上不能动弹。丁馨本来挺恨这俩妞儿，但因为这次抱住她们，才得以保住小命，心里也就冰释前嫌，与她们化敌为友。

　　小胖听说刚才的事情，羞愧的满脸通红，又跟丁馨不住道歉，老姐这才完全消气。我问左嫽，她们是怎么被死老太婆抓住的？

　　左嫽反问道：“她是不是被打伤了一条腿？”

　　我点头道：“不错，但这老不死的非常厉害，拖着一条腿逃走了。”

　　左嫽马上从地上跳起来说：“咱们赶紧先去她的老巢，里面还藏着一块蓝玉，是打开墓室大门的必须之物。她腿上受伤，必定快不过我们。”

　　大家一听全都起身，我伸手要把铜壶拔下来，分开来装，这样易于携带。左嫽一把按住说：“物归原位后不能再动了，否则会引出灾祸。再说铜壶内镇压了五邪化身，更不能离开度亡破幽，一旦闹出乱子，大家可能都会变成铜尸！”

　　我心头一凛，不敢再拔出来，就这么塞进包里，小心翼翼的背起来。小胖刚才闹腾一番几乎脱力，又吸了点光，跟大家伙迅速上山。死老太婆反侦察手段非常了得，一路上没看到任何血迹和足印，我们就由左嫽带路，往山头上攀援。

　　在路上左嫽说出了被抓始末。她知道常婆手里还有块蓝玉，却故意没告诉我们，以防丁馨不同意大家合作，把她甩了。所以这三天里，一直在寻找蓝玉的下落，昨晚发现常婆越狱逃走，她们便借鬼道转到龙道内来了，没想到死老太婆也是走的这条路，她们在龙道内狭路相逢。

　　本来老太婆旧伤未愈，更不是她们俩敌手，但没想到她居然懂得召唤五邪化身，反将她们拿下。但同时发现了，那块蓝玉就在老太婆身上。她们被押往悬崖时，亲眼看到常婆把蓝玉藏在山洞里，可能唯恐搞不定我们，反而丢失这件东西。

　　左嫽最后说，其实幸好在龙道内遇到常婆，不然她们还在发愁，怎么走出龙道。尽管有地图，可里面道路太过复杂，并且凶险重重，一不小心便会丢了小命。我们俩在前头嘀嘀咕咕说话，林羽夕今天却一点都不吃醋，等我们说完，居然还亲热的跟左嫽聊了几句。

　　我们速度肯定快过死老太婆，很快就攀到山顶边缘，左嫽带着我们在荒草中左突右拐，终于在一个山洞外停下脚步。这个洞口被杂草遮掩住，即便是白天也很难发现，要不是她带路，我们绝不会找到。

　　小胖先拿着手电冲进去，我们随后蜂拥而入，只见里面是个四五十平米的空间，但却没人。左嫽在一个角落石缝内寻找片刻，手上举着一块蓝玉欢呼道：“找到了，她果然还没回来！”

　　这块蓝玉跟小胖手里的白玉一样，外表没半点纹饰，但隐隐透出一股极强的寒意。我拿在手里，感觉触手冰凉，在灯光下照射，只见里面似乎有只鬼脸般，在不住波动变化。我担心会跟白玉一样受到邪气侵染，在上面涂抹了艾蜡符油，这玩意足够封禁了，不必浪费金贵的燕血。


第477章 五邪真身

　　这个山洞是应该是常婆做法害人的地方，在左边一个角落里，于森发现阴气浓重，挖开一看，里面埋着几具早已腐烂的尸骨。虽然没找到其他物品，但从尸骨死状的扭曲程度来看，相当痛苦，我估计是要祭献给五邪化身，这样才能使得动这种邪煞。

　　此时已是真正万事俱备，只差怎么使用这些东西的法门了。我于是向左嫽求教这问题，她却摇摇头说：“我也只知道打开墓门，这些东西缺一不可，至于怎么使用，就不清楚了。不过可以确定，忌安墓比赢王墓的历史要晚一点，度亡破幽等物，应该都是从赢王墓偷走的。最后又由盗墓贼从忌安墓中盗走，这才流传于世上。”

　　搞了半天，合着她也不知道怎么个用法，那就等于我们拥有一座宝库，可就是找不到打开库门的钥匙。

　　我们说话之际，小胖哈的一声说：“这儿有个暗洞，里面会不会藏着宝贝？”

　　左嫽立刻阻止道：“先别打开！”

　　小胖发现的暗洞，在掩埋尸骨一侧，我们转头看到，他拨开一层枯叶和浮土，露出下面两扇平整的石板，下面估计藏了东西。按照死老太婆的杀人埋尸手法，绝不会在这下面藏尸体，整的这么隐蔽，藏宝的几率居多。

　　“不能打开吗？”小胖满脸诧异的问左嫽。

　　她还没开口，林羽夕抢先骂道：“猪头，搞的这么隐蔽，里面一定藏着重要东西，那便不可能没有机关。”

　　左嫽点头说：“说不定会有毒烟和暗弩之类，虽然你身上有五邪化身，但有很多毒烟能够同时封禁邪祟，破坏你的护体邪气，照样能让死于非命。”

　　小胖吐了吐舌头，往后退推开一步。林羽夕和左嫽同时往前走上一步，俩人忽然又各自后退，不约而同伸手说：“你来！”

　　左嫽笑笑也不谦虚了，蹲在石板一侧，先用鼻子轻轻嗅了下，然后又从包里摸出一张黑符。也不见她念咒，只是在空中一摇，呼地黑符便燃烧起来。她将符火丢在石板两块石板缝隙上，待符火燃尽变成一片黑灰后，只见两块石板变成了青色，在手电光照下，显得极其诡异。

　　“这是验毒符，只要下面有毒，符火烧过之后，表面就会显露出来。石板下有相当厉害的青冥奇毒，用了八种剧毒和青冥邪法祭炼而出的，别说五邪化身，就是神仙来了一样会被杀死。”左嫽脸色郑重的说。

　　“那该怎么破解？”丁馨问。

　　“折个纸人，在上面涂抹人血，烧了之后将灰烬塞入缝隙中。”她说着从包里掏出一张黄纸，迅速折成一个尺许长的纸人来，然后跟我勾勾手指，我便明白啥意思了，咬破手指把血涂在纸人脑门上。

　　她又在纸人身上贴了张黑符，点火烧成灰烬，拿出一根细长的银针，把灰烬捅入石板缝隙内。她起身跟我们挥挥手，叫大家往后退。我们刚退出两步，就听到石板下噗噗嗵嗵的乱响一气，跟着一缕青烟从缝隙中冒出来。

　　左嫽皱眉道：“纸人没有把毒药完全吸收，我们赶快退出去，这个洞不能再进了。”

　　小胖忽然掏出他的白玉晃了晃说：“我的法宝能收各种邪祟，不知道对这玩意管不管用？”

　　左嫽看着他手上白如膏脂的玉石，眼前一亮道：“可以试试，给我！”

　　“不给，这是我的！”小胖唯恐被她骗走，跟小孩似的，反手把白玉藏在背后了。

　　丁馨当即在他后脑勺就来了一巴掌，这小子苦着脸乖乖把玉递过去。左嫽接住后往前一挺，从石板缝隙中冒出的缕缕青烟，就像遇到了吸力，全都斜斜的飘过来，钻进了白玉之中。随着它们的钻入，瞬时间把玉中鬼眼丝丝缠绕，最后裹的严严实实，再也看不到鬼眼了。

　　足足过了两三分钟，青烟停止冒出，看样子是没了。左嫽还不放心，又烧了一张黑符探测，石板依旧是石头青灰的本来颜色，这才叫我过来，用刺龙锥将石板撬开。

　　下面如同是个小型地窖，一米见方，四尺多高，出乎意料的放着一具盘坐的尸身。这具尸身个头很小，看形状就像十岁左右的孩子。但脑袋奇大，直径有尺许，只不过脑袋连带身体，全都干瘪发黑，与木乃伊干尸差不多，不知死了多少年。

　　我们都围在洞口往下看，小胖忽然出现一股躁动不安的模样，不住用手在身上各处抓挠，两鬓也在往下流汗，并且眼神变得有点迷乱。我心头一凛，忙问他：“你怎么了？”

　　小胖愁眉苦脸的说：“我也不知道怎么了，身子里有股气息不住游荡，搞的我心烦意乱。”

　　我马上明白了咋回事，指着下面这具尸身说：“这是无邪真身，没想到竟然是个人的形体。估计刚才还活着，但邪魂被铜壶收了，真身也就成了空壳，变为干尸了。小胖身上的五邪化身，源于真身上的一缕邪气，见到主人的尸身，自然会狂躁不安。”

　　“不会吧，你说我身上潜伏着，就是它身上的一块肉？”小胖目瞪口呆。

　　“不是肉，是从它身上化出的邪气分身。”左嫽替我答道，“真身虽灭，但化身依旧生生不息，如果有一天这个化身把你完全控制了，那你就有可能会变成另一个五邪真身。”

　　“鱼哥，为了保险起见，这次完事后，你想办法把它弄出来吧。”小胖苦着脸说。

　　我摇头道：“很难弄出来，不过找到第三卷经书，或许就有法子了。”

　　“那还等什么，我们进墓吧。”小胖这是少有的积极态度。

　　我跟他挥挥手，示意闭嘴，低头拿手电在干尸周围照射，只见身前放放着一个火盆，里面还有未倒掉的灰烬，看样子是骨渣。我顿时毛发直竖，里面的骨渣不是人身上的吧？再转头看见干尸背后放着一口铜箱，锈迹斑驳，也是个年久之物。除此之外，再没别的东西。

　　左嫽掏出她的精钢勾爪，这玩意有个学名，叫飞虎爪，模样就像是虎爪，冠捷可松可紧，后面带有绳索，飞射出去可操纵它抓取东西。她抛下勾爪将抓住铜箱上的铜环，用力提出地窖。


第478章 牛皮古卷

　　地窖里既然布置了青冥毒烟，那么铜箱内应该没机关了。我们还是不敢大意，离的远远的，左嫽用勾爪把箱子盖打开，等了片刻不见有任何动静，这才重新围上去观看。箱子挺大，但里面东西不多，只有几张符和一卷类似兽皮的东西，显得空荡荡的。

　　林羽夕拿出一个镊子，夹出这几张符，我们一看都不禁感到十分好奇，每张符上的咒文非常古怪，从来没见过。左嫽看了看说，这也不是巫符，她不认识。我忽然想起一件事，曾经在赢王替身墓那老粽子身上就见到过这种符，虽然内容不同，但画符的手法特别相似。只可惜那次因为墓室灌水，那几张符被泡坏没能带出来。

　　“这是第三卷经书上的符吧？”我和林羽夕同时开口说。

　　左嫽伸手拿出兽皮卷，打开来看。我们也不顾上研究这几张符的出处了，林羽夕把它们装进包内，跟我一块探头看兽皮上是啥玩意。这应该是牛皮，上面用毛笔简单的绘制了一个四方形线条，下面写着几行文字。

　　这文字比较古老，都是拗口的文言文，我初中语文学的不好，一时也看不懂。丁馨、阿欢、小胖和于森就更别提了，他们四个也看的一脸雾水。刘宇魔探头过来，边看边做翻译。

　　大概意思是说，打开赢王墓室，需要几件赢王当年最喜爱之物。这个老家伙喜欢玩游戏，把这几件能够打开墓室门的东西，全都藏在墓室内，也就是把钥匙锁在了门里，看你怎么偷？但这难不住盗墓高手，曾经用一种极其高明的方法进入，把这些东西全都带了出来。可是这人也因为古墓诅咒，没过多久就嗝屁了，而这些东西便分流多人手中，下落不明。

　　据说春秋时期一代诸侯忌安的陵墓内，就藏有几件，其它的却不知所踪。这些东西列了个详细清单，那便是度亡破幽、鬼车铜壶、红白蓝绿四块古玉、螭龙扳指、以及黄金镇墓兽。这个黄金镇墓兽在这上面，被称作“金夔”。

　　这些东西本来是为一体，也就是水晶娃娃抱着铜壶，水晶底座上分别有四个插槽，四块古玉当年就插在其中。水晶娃娃看似双臂合抱，双手紧紧握着两条手臂，其实左手一根拇指是翘起的，螭龙扳指就戴在拇指上。而金夔的座落地点，就更让人惊奇了，居然是水晶娃娃的后背，只要东西全部物归原位后，扭动娃娃耳朵，后背上会开口子，就能把金夔放入其中。

　　原来这是个拆散了的东西，古玉、扳指啥的都是零件。我不由好奇的搬起度亡破幽，在底座上，也就是铜壶底部周围瞧瞧，没发现有古玉插槽，并且娃娃左手拇指也没翘起来。林羽夕说，可能还要扭耳朵吧？

　　我才要动手，左嫽阻止道：“别动！这上面还特别嘱咐，拆散了的物品，再重新装起来便只有一次打开墓室的机会。这道门被打开后，一个时辰内自动关闭，而这些东西再也没了作用。如果能够成功进入，那么在一个时辰内必须出来。”

　　林羽夕耸耸肩说：“那现在先别动，等进去之后再测试。”

　　这张牛皮卷，看着跟我们之前找到的古墓地图，应该是同一时期物品，如果所料不错，这是一套两张完整的盗墓资料。一张是古墓中路线，一张是如何开启墓室的方法。看来这套资料早就被梁家得到，我们在墓里找到那张图，估计就是梁敬龙丢下的。而这张进墓室的秘法，却在家里藏着，最终被常婆继承了。

　　我把度亡破幽重新装好，看看时间已经是凌晨两点了，古墓里不分昼夜，什么时候进去都没问题。我们走出这个山洞，四下里瞧了瞧，没看到死老太婆的踪迹，心说她可能早预料到左嫽获救，一定会抄了她的老窝，也就不敢再来送死。

　　小胖拿出食物分给大家，一人吃了点东西，喝了几口水这便翻山进入树林。这次我们研究进墓的路线，觉得不管是从九龙潭进去还是直接进龙道，都是九死一生，那就没必要从高空而下，去招惹那些尸胎，还不如直接进龙道来的方便。

　　从隧道口进入后，各人都戴上头灯，林羽夕拿着地形图说，从左侧这条道进去，并不是九龙主干，而是左数第四条龙道上的一个分支，有可能是打出来的盗洞，但地形图上却也画明白了。当时我们也都知道，在这条路上，我们接连遇上黑龙神和五邪化身，但现在不必担忧了，这俩邪祟被除，我们大可放心走进去。

　　只是我担心墓室里的火龙，上次不知道这玩意是不是从墓室内跑出来的，但追的我们满地找牙，要不是有那道坚冰帮忙，我们恐怕连把灰都留不下。左嫽说不用顾虑这个，按照牛皮卷所说，所有东西都重新装好后，整个古墓会变成一座死墓，火龙以及各种守护邪煞，都会暂时封禁，就像那些鬼秧，是一个道理。

　　她不提鬼秧我倒忘了，忌安墓里弄出来的鬼秧和鬼龙，会不会就是效仿赢王墓的？梁敬龙变成的黑龙神，原形有可能就是鬼龙啊。

　　左嫽也拿不准，她所知道的比我们非常有限，那都是从谢秃子密室里找到的，而谢秃子收集的资料也不全。既然这样，那我们只能走一步算一步了。

　　小胖这会儿为了找到第三卷经书，比任何人都要积极主动，本来以前派他打头阵，总要墨迹一会儿的，现在不用我开口，头前跑进了那条龙道。这次再进入古墓，与上次心情大不相同，那时觉得这里神秘恐怖，处处布满了危机。而此时清楚知道，无非有机关陷阱一类，邪祟就不用考虑了。而机关陷阱，在左嫽和林羽夕俩人面前，都不足为惧。

　　我们一路沿着隧道往前行进，按照图纸所绘路线，非常轻松地就来到了小湖岸边。这个小湖不同于忌安墓里的水池，机关打开会立刻封堵再重新蓄水。这个湖底是彻底塌陷了，湖中也没安装蓄水机关，目前湖底这个洞口犹在，黑洞洞的，在数道灯光齐照之下，宛若一只巨大的鬼眼，令人不寒而栗。

　　小胖几步冲到岸边就要下去，这时忽然从对面黑暗中传出一串急促的脚步声，瞬即在灯光范围内出现了几条黑影！


第479章 口吐尸胎

　　出现的几条黑影正是之前七个道士和俩警察的尸体，它们齐刷刷的站在对岸上，眼睛直勾勾的盯视着我们，看上去十分诡异，刘宇魔惊讶的叫了声。他这是第一次看到这九个人的尸体，果然我们没说谎，真的死在赢王墓，还化成类似灯油尸的玩意，守护湖底入口。

　　我和丁馨对望一眼，觉得有点奇怪，按理说它们早该产下尸胎了，这会儿看起来还跟之前一样，到底怎么回事呢？不管是啥原因，这次与往日不同，九具行尸走肉在我们眼里那就是个渣，恐怕不用我动手，小胖一个就全部扫荡了。不过还要警惕那个独眼鬼，这玩意能开启万鬼阵，勾起人内心的心魔，九具尸体也正是它所控制着。

　　小胖溜下湖底，站在石梁上得意的叫道：“他娘的，又是你们几个。这次大爷我已得道升仙，今非昔比啊。来来来，跟你大爷我过两招！”

　　“你升个屁仙吧，别理它们，先下去瞅瞅还有没有其它邪祟。”我没好气骂道，这小子翻翻白眼珠，沿着铁链滑出缺口。

　　他刚刚隐没身影，突然间九具尸体各自张嘴吐出一条细长的肉带，肉带顶端却是一只拳头大的小脑袋，跟肉瘤似的，看上去既恶心又恐怖。九只小脑袋一齐闪电般的探入湖底缺口，居然把小胖给缠住扯了出来，最终把它扯到它们面前地下。

　　我们全都动容，他大爷瞎X的，原来它们早就产下了尸胎，不是从肚子里拱出来的，而是从嘴里钻出的。那一条条肉带，就是尸胎的脖颈了，这些玩意十分令人头疼，不论用对付僵尸还是死鬼的法术，都不好使。说起来是小荫尸，其实是介于尸鬼之间的变态玩意，跟鬼龙和鬼秧有很大相似之处。

　　小胖落地后大吼一声，双手揪住几条细长的脖颈想要扯断，可这玩意柔韧性特别强，向两侧拉开老长，都没能扯断，不过倒是从中爬了出来。这小子勃然大怒，揪住这些脖颈往湖底甩下去，九具行尸走肉立马扯倒，翻滚到了湖底，从缺口掉了下去。但随即九只脑袋快速探出缺口，一个个张嘴咬住口子边缘上的石头，把尸身给拽了上来。

　　它们九个在石梁上排成一排，细长脖颈犹如弯曲的长蛇，在上空中不住扭动，绿幽幽的小眼睛，在我们众人脸上扫过，似乎正在寻找下手目标。我赶紧叫大家往后退两步，拿出几张符使出气运连环，一道燃烧的符龙笔直冲向湖底，忽然间一阵阴风吹过，符龙火焰顿时熄灭，几张尚未燃烧完的残缺符纸，飘飘悠悠的往下飞落。

　　这让我觉得挺没面子，当着这么多人，赖以成名的绝技，居然被一阵阴风给吹灭了。我又掏出一张风露照幽符，左嫽跟我说：“口吐尸胎是最为变态的东西，那比鬼龙还难对付。你不见小胖都扯不断它们脖颈吗？符在它们身上的威力会大打折扣，还是省点力气，用螭龙扳指或是刺龙锥试试。”

　　她话音刚落，阿欢嗖地发出一枚弩箭，上面闪烁着银光，不知涂抹了什么玩意。九具尸体对于这枚弩箭半点反应都没有，好像根本没把这东西放在眼里。弩箭却锋利的由左侧第一个尸体鬓角射入，接连从九个头颅内穿透而出，叮地一声，钉在对面湖壁上。

　　“好样的！”丁馨由衷的伸出大拇指，但阿欢始终沉着脸，半点表情都没有。

　　九具尸体本来一动不动，此刻全都转头看向这边。小胖在对面叫道，弩箭不管用，还是看大爷我的吧。他刚要奔下去，只见这九个尸体的脑袋，叭叭叭全都爆裂开来，将脑浆和头皮崩的到处乱飞。

　　左嫽微微一笑说：“弩箭上加了对付尸气的银月粉吧？这种东西遇到尸气便会膨胀，最终便会爆开。但这九个行尸不同于普通僵尸，被某种邪祟暗中操纵着，有头无头分别不大。”

　　果然这九具尸体没了脑袋，却并没倒下，齐刷刷的转身，一条条细长的脖颈从断颈中伸出，朝我们几个飞来了。

　　林羽夕从包里掏出一张符说：“看我的！”

　　我们俩这次各画各的符，但她的功力太浅，只画了七八张，还画错了两张，真正能派上用场的估计也就五六张而已。她要试试那就让她先上，看看她的符有什么独到之处没有。

　　林羽夕把符夹在指诀间念咒同时，九只小脑袋飞窜到了近前，丁馨护着刘宇魔往后撤退，于森跃跃欲试想要出手，被我扯一边去了。可是咒语念完，那张符居然毫无动静，九颗小脑袋距离我们两尺多远时，忽然凝固在半空中，一动不动。

　　“哈哈，符没烧着，但还是起了作用！”她得意地笑起来，不过往指诀上仔细一瞧，笑容立马消失。

　　我拔出刺龙锥问：“怎么了？”

　　“不是我画的符，是从铜箱里拿出来的。”

　　我差点没晕倒，你这纯属上战场拿错了武器，把木棍当枪使啊。左嫽却高兴的说：“发现没有，正因为拿错了符，才让它们僵住不动的，这张符好像对路子！”

　　“可是不知道咒语，无法发挥最大威力，把它们全都剿灭。”林羽夕满脸羞愧的说。

　　我一跃而起，身在半空中说道：“不用咒语，这已足够了！”说话之际，挺起刺龙锥一下一个，像捅西瓜似的，噗噗噗，把九颗小脑袋瓜全都刺了个稀巴烂。这时小胖冲到石梁上，九具尸身也如同被施了定身咒，全都没动，被他揪住断颈上伸出的细脖颈，一条条的全都扯断。这次他出手时，那些脖颈没了任何松紧性，一扯即断。然后秋风扫落叶一般，把它们全都踢下缺口。

　　尸胎被灭，只留下没头颅的九具行尸走肉，那也不能兴风作浪。我们全都松口气，小胖在石梁上招招手，他又头前下去。

　　我们才要下湖，谁知刘宇魔突然一把将丁馨甩出去，沿着湖壁往下滚落，然后发疯似的冲我扑过来！


第480章 诡异的绿光

　　除去了九具变态行尸，我们才要下湖，刘宇魔却突然发疯，把丁馨甩下去，又冲我扑过来。看他眼珠发出灿然绿光，必定是中邪了。我忙闪身躲避，林羽夕去扯他衣服，阿欢却毫不留情一掌切在他的后颈上。

　　按理说，以阿欢的手段，被斩中后颈必会晕厥。可这小子跟吃了春药似的，毫无反应，冲直了我扑到。林羽夕也看出他中邪，甩起手上那张符糊中他的脑门，就在这一瞬间，这小子咕咚坠地，一缕黑烟从头顶冒出来，发出惊天动地的惨叫声。随后黑烟化为一缕青烟，袅袅飘散。

　　刘宇魔气喘吁吁的趴在地上，茫然的看着大家伙，还不知道刚才发生了什么。我知道那肯定是被独眼鬼附身，又被林羽夕误打误撞用这张符将它驱赶出来，但这符的威力太大，独眼鬼虽然逃出来，但还是魂飞魄散，一命呜呼了。

　　我问刘宇魔：“你擦过额头没有？”

　　他晃晃脑袋说：“去找常婆老巢的路上，因为头上出汗太多，我用水洗了一把。”

　　晕，这小子到底是外行，不懂得我给他抹到额头上的燕血有多重要。洗一把不要紧，差点被独眼鬼要了小命。我又拿出燕血，给他眉心点了一下说：“别再擦拭，也别再用水洗了。”

　　“刘宇魔，你发什么神经？”丁馨趴在湖底石梁上，跟一只炸毛的狮子一般。

　　刘宇魔吓得小脸苍白，赶紧跟我说：“你快跟她解释。”

　　我们几人跑下湖底，我把刚才情形说了一遍，丁馨才消气了。不过白他一眼，问道：“他们有没打你？”

　　我一听这话，和大家使眼色，众人全都明白，一声不响往湖底缺口溜下去了。只听刘宇魔在后面说，自己刚才没任何意识，就算有人打也不知道谁打的。但过了片刻，老姐怒声喝叫，谁在刘宇魔后颈上出手了？

　　我们都已经攀上了铁链，阿欢这时就要回头承认，我忙和她眨眨眼，这妞儿还算聪明，点点头不出声了。

　　栈道完全被烧毁，小胖是用“爬墙术”下到底部的。我们全都拿出了探洞装备，从铁链上一个个垂下。那次大火烧的十分惨烈，整个洞窟全都变成了黑炭废墟，只有一根根铜柱还屹然挺立着，但却都变成了黑柱。上面悬挂的干尸，早已烧成灰烬，唯独垂着一条条铁链。

　　水池里的水也干涸了，底部铺了厚厚一层黑灰，墓门紧闭着，但上面也是漆黑一片。这次虽然没有火烧屁股，又有尸胎追杀，但墓室里有个复活的女尸，那玩意特别凶厉，不知道林羽夕手上那张符还管不管用，让我又心生担忧。

　　林羽夕将夔狂交给我，把手上黄符探到前面说：“开门吧，这张符应该也能制伏那只女尸。”

　　我还是有点不太放心，叫她把那几张符全都掏出来，一人分了一张。正好八张，每个人都有份。我这是唯恐那张符不管用，剩余之中或许还有派上用场的，这叫东方不亮西方亮，总不能在一颗歪脖树上吊死。

　　分完符这才举起夔狂，故技重施，将光影投射到墓门石雕上，墓门机关居然没被烧毁，吱呀呀的向内打开。刘宇魔、于森、左嫽和阿欢是第一次进来，对于墓室里的那具女尸都感到特别有兴趣，各个睁大眼睛瞧着，神色非常专注。

　　可是石门完全打开后，里面空荡荡的，除了那口石棺，什么都没有。棺盖被我们撬开了，此时也没合上，我和小胖小心谨慎的走上几步，调整头灯往棺内照看，里面也没尸体，只有崩断的红绳，棺底砸出的那洞口还在，黑乎乎的隐隐蒸发出缕缕寒烟。

　　我们俩面面相觑，不约而同问对方：“那死娘们呢？”

　　正在奇怪之际，就听到身后传来丁馨一声惊叫，随即像炸了窝似的，乱成一团。我们俩慌忙回头，只见那具女尸站在丁馨后面，用手臂勒住她的喉咙，她眼珠都暴徒出来，眼看就要窒息而死。林羽夕、左嫽、阿欢、刘宇魔和于森都各自出手，但几张符都不管用，反而被女尸一扑棱身子，把他们几个全甩了出去。

　　小胖大喝一声，纵身扑过去，将它连带丁馨一块扑倒，在地上滚了几下后，这小子用力去掰它的胳膊，竟然一时掰不开。小胖急了，一口咬在这死娘们的手臂上，它还知道痛，一咧嘴把手臂松开了，但一巴掌将小胖拍了出去。他们俩上次都没分出输赢，这次再交手，看来小胖还是占不了上风。

　　我举着手上这张符奔过来，这死娘们如遭雷击般全身一阵颤抖，用手撑地，往后不住倒退。跟他们叫道：“这女尸有千年怨气，是杀不死的，我暂时挡住它，你们快从棺底下去。”

　　“那鱼哥你先挺住，我们走了。”小胖从地上爬起来，跑的比兔子都快。

　　“喂，你回来，待会儿万一这张符不起作用，你还得替我抵挡一阵。”谁走他也不能走，我把他给叫住了。

　　“为什么又是我？你的刺龙锥不是和牛逼的，插它几下试试！”小胖撇嘴说。

　　这话说的动心，但转念一想，这会儿死娘们还算比较乖，如果用刺龙锥把它捅毛了，非要跟我们拼命，那还不如少惹麻烦的好。我摇摇头，慢慢一步步的往后退。女尸见我退步，它眼珠的绿光就又亮起来，在地上坐着往前挪移。

　　我边退边问小胖：“这死娘们是从哪儿冒出来的？”

　　“我哪知道？”

　　林羽夕接了句：“它刚才藏在屋顶上，突然扑下来的。”

　　屋顶上非常平整，它怎么藏在上面？我不由好奇的抬起头，突然发现屋顶与之前不一样了，中心凹出一个大洞。心说不会是屋顶上镇墓兽石雕是空心的，女尸挖掉了这块石板，就露出石雕中空部分，在我们进来之前躲了进去。

　　心里正想着，蓦地在漆黑的洞孔中，闪烁出两团绿光。我心头一惊，这好像是两只鬼眼，他大爷瞎X的，我们咋都没察觉到？


第481章 升天在即

　　其实也不能怪我们没察觉出来，而是因为女尸散发的寒意非常浓重，导致整个墓室气温低下，再加上个邪祟阴气，肯定被忽略了。可是我有点纳闷，按理说于森该看到的，可是这孩子自从进了古墓，啥也没发现，那双阴阳眼好像作废了似的。

　　这要真是对眼珠，倒是挺大的，每个都像是桃子。绿幽幽的光芒一闪一闪，让我心里不由直冒凉气。这玩意会不会是顶部那个墓兽石雕复活了，正往下探头瞧看的吧？这也不是没有可能，当我们第一次打开石门的时候，墓兽石雕就往下垂头了，赢王墓里处处都是古怪，没有什么不可能发生的。

　　正在这时，那两团绿光奇异消失，让我觉得十分奇怪。搞不清谜底，总之不能安心进墓室，我于是又挺着符往前走，把女尸逼退。来到凹洞下，抬头将灯光打上去，只见上面空间不大，只能容下一人，但却非常的深远，貌似是一条往上延伸的隧道。

　　这让我更加迷糊了，屋顶上只有一只镇墓兽，怎么可能会有隧道呢？我正百思不得其解时，只听小胖叫了声鱼哥小心。

　　我还没来及低头，就觉得腿上被铁棒横扫一下，立马失去平衡，横身倒在地上。腿骨痛的厉害，不知道折断了没有。我忍痛往前一瞅，原来是女尸失去耐心，趁我抬头看顶部之际，来了个扫堂腿。但此刻我倒下来，黄符前探，又让它恐惧的往后挪了两尺。

　　小胖赶紧过来把我扶起来，我踢踢腿，还好骨头没断，但卷起裤管，整条腿都肿了。

　　“他娘的，给我刺龙锥，我要把这死娘们捅成马蜂窝！”小胖说着就要去腰上拔家伙。

　　我一把按住说：“别浪费时间，下去要紧。”说完跟他快速倒退，到了石棺跟前，正好最后一个于森也下去了，我让小胖先下，然后叫在下面托住我，慢慢落在石阶上。我整个身子缩到洞口下时，女尸也咕咚一声扑进石棺，对着我们不住呲牙咧嘴，但就是不敢下来。

　　小胖得意的竖起一根中指，然后又嘿嘿笑道：“死娘们，自己在这儿清冷寂寞虚吧，拜拜……”这小子太过得意，要说得意过头那便会倒霉，他由于转着头没看到下面，一脚踩空就摔倒了，沿着石阶往下滚落。

　　这下倒好，前面的几个人全都被他撞倒，一窝蜂般的往下滚。我加快脚步追到底部，唯恐他们遭了灯油尸的毒手。下到底一看，还好，两扇石门紧闭，这是个真空地带，灯油尸走不出，女尸也不敢下来。

　　丁馨气的爬起身，对小胖踢了几脚，让这小子差点没哭出来，像个受委屈的小媳妇似的，看上去十分滑稽。

　　大家站起来后，我嘘了声，往前走到石门外，耳朵贴到门缝上倾听，里面果然有灯油尸的脚步声。

　　左嫽走过来问：“里面就是墓室吧？”

　　我点点头：“石门内有灯油尸，这种东西很难搞定，我们进去后恐怕没有多余的时间，先把东西准备好，进去之后马上组装。”说着坐下地来，将背包卸下，拉开拉链搬出了度亡破幽。本来这玩意就够重的了，又加了件铜壶，非常沉重，压的我两肩十分酸痛。

　　林羽夕坐在我身边，把那块红玉交给我，喘着气说：“我们上次跟灯油尸结了梁子，绝不会容忍我们顺利进去，它们最具攻击力的武器是灯油，我们不易防备。进去之前，我们必须先制定好一个周密计划，有人负责引开灯油尸，有人负责组装物品，还要有人防备突然打开墓室大门后，会射出弩箭等暗器。”

　　我还没开口，左嫽点头称是，说道：“引开灯油尸的事，交给阿欢，她有速度。我和小夕组装度亡破幽，其他人站在旁边掩护，以策万全。”

　　她安排的很合理，但我摇摇头说：“组装度亡破幽的人手，你们女人就别插手了。因为本身这些东西都是至阴至寒之物，搞不好会吸走你们身上的阴气，再出什么岔子。东西由我和刘宇魔组装，反正这又不是什么技术活。引开灯油尸的任务，就让小胖和阿欢同去，如果出现什么意外，也好有个照应。于森你放亮阴阳眼，一定要打起精神，不能放过一只邪祟接近我们。”

　　于森点点头，但刚张嘴要说话，却被小胖打断了：“鱼哥，引灯油尸的任务，我看阿欢一个人就行了。我还是留下来帮你们对付暗器吧。”

　　林羽夕沉脸道：“服从命令听指挥，哪那么多废话？”

　　小胖这小子就属于挨鞭子才过河的主儿，被林羽夕骂一句，耷拉下脑袋不出声了。

　　我抬头问于森：“你想说什么？”

　　于森皱眉道：“我进古墓后，就发现什么都看不到了。”

　　左嫽歪头打量于森的眉心，看了一会儿后，跟我说：“这孩子是天生阴阳眼，但古墓里邪气太重，如同进了地府。阴阳眼在地府肯定是没作用的，所以被墓里地气封堵，阴阳眼暂时失灵。”

　　难怪，我说于森怎么什么都发现不了。我当下让他机灵点，毕竟这些人里，只有他是个孩子，可不能有个好歹，否则我怎么跟老于交代。于森答应一声，低下头继续发呆。又商量了几句后，我忽然想起了女尸躲藏的神秘隧道，跟大家伙说了。

　　左嫽顿时大吃一惊，跟我说：“你不是说过这是九龙升天局吗？主人升天之前会怎么样？”

　　一语点醒梦中人，我拍脑袋说：“所谓的主人升天，就是毁灭整个墓穴。升天之前，除了墓室之外，所有的封口都会被打开，让墓里集聚的怨气散出，以利于主人不受任何阻拦，顺利踏上登天之道。这么说，那个墓室上方，原本是有个通道的，只不过被封堵了，因为主人要升天的因素，这条道被打开。女尸其实并不是故意藏在里面的，而是想随同主人一起出去，只不过被隧道里的守护邪煞给挡住了。”

　　林羽夕他们一听整座陵墓要毁灭，都吃了一惊，忙问什么时候会毁灭？

　　我摇摇头，心里一时挺乱的，跟他们说：“其实咱们上次进来，长明灯熄灭，就是主人升天的一个信号。只是没想到会时隔这么久，它还没上天。可能是时辰早到了，只不过要利用点人的生气做引子吧？”

　　“什么意思？”林羽夕不解的问。

　　左嫽跟她解释说：“万事讲究阴阳调和，相辅相成。墓主人要升天，那也需要生人气息来做引子，才能打开升天之路。上次你们来的时候，本来就是一次很好的机会，但长明灯熄灭后，你们却逃出了古墓，让墓主人升天梦破碎。不过我们这次再进来，又再次唤醒了它，恐怕这次不会耽搁很久，很快就会把整个陵墓毁灭掉。”


第482章 尸解升仙

　　左嫽这么一解释，大家都明白了，立刻在各人之间笼罩上了一层压抑的阴影。

　　“为什么升天，非要把陵墓毁灭了？”刘宇魔对于此事特别的不理解。

　　这事丁馨倒是懂得，她以前总是听方逸华讲了，于是说道：“自古有尸解升仙一说，也就是舍弃肉体，灵魂升天。肉身都不要了，那么还要墓穴和这些陪葬品干嘛？升天之时，会把一切凡俗之物毁灭，就像人死后下葬时，生前所用东西，全都烧毁，意思相同。”

　　林羽夕跟着补充道：“古人认为得道后可弃肉体而升仙，一般不留遗骸，只假托一物遗世，比如衣物、法杖和宝剑，也可以是代表此人一生修为的东西，然后升天。所有东西包括遗体，都会被毁灭，这便叫做尸解。尸解又分几种方法，火解、水解、兵解、杖解、剑解等。最典型的就是火解，也就是火葬，这座陵墓里储存了大量燃料，恐怕就是为了最终升天时用于火解的。

　　北宋时期，有五位全真教祖师，被称作南五祖，其中有个叫石泰的，就曾死后尸解升仙。有首诗赞颂他：雪破泥丸穴，真身驾火龙。不知谁下手，打破太虚空。而这座陵墓里藏有火龙，正印证了这种情况，墓主人应该是驾火龙升天之时，也是焚毁陵墓的时刻。”

　　左嫽一脸佩服的冲她点点头，示意讲的非常好。

　　小胖眨巴眨巴眼眼睛说：“他大姑个二姨的，都死了几千年了，还解什么解，纯粹是吃饱撑的。”

　　林羽夕笑道：“你这次说对了，这种人就是吃饱撑的，生前不顾江山社稷，只求长生不老。虽然最终还是躲不过一死，但还做梦死后可尸解升仙，不然不会耗费这么大的人力物力，修建了九龙升天格局的陵墓。”

　　我跟她挥挥手说：“时间有限，没用的还是少说。墓主人需要生气做引子，其实真正的意图，还是要以气御龙，乘风虚空。上天是不可能用阴气的，必须要用生人之气，就像在刚才的墓室里，打开的隧道，那便是吸收生气的通道。就算我们不进来，陵墓依旧会利用九龙道吸取外面山川灵气，日月精华，蓄势待发。只要再吸取生人之气，便能让九龙由‘阴龙’化为‘阳龙’，吸取足够生气后，那便会升天了。”

　　“你这也是罗里啰嗦的废话，说了那么多，不也没搞明白，还有多久这座墓会毁灭吗？”林羽夕白我一眼。

　　我反瞪她一眼：“你怎么知道我没搞明白？”

　　这话一出口，大家伙目光齐刷刷的看向我。

　　我接着说道：“无论是升天还是下地狱，白天是绝对不合适的，要到凌晨万籁俱静之时，鸡不鸣狗不叫，这才能进行。如果被世俗杂物所扰，就会前功尽弃，无法升仙了。这会儿是上午九点多，我们最少还有十多个小时的时间。现在给大家两个选择，进墓的跟我来，不想进去的，原路返回，在龙凤谷等候。”

　　小胖唰地把手举起来：“我要回去……”结果一看大家谁都没出声，砸吧砸吧嘴，又把手放下了。

　　丁馨看着我说：“让小胖、魔哥和于森回去吧，我们是必须要进去的。”

　　刘宇魔用力摇头：“既然做出了决定，就从来没后悔过。要死咱们一起死，我绝不独自偷生。”

　　于森也果断的跟我说：“找不到爸妈，丁叔走到哪儿，我便跟到哪儿。我不回去。”

　　我转头看向左嫽和阿欢，俩妞儿都摇头，左嫽笑道：“还有这么久的时间怕什么，我们俩也不退出。”

　　小胖惭愧的低下头道：“好吧，刚才我是放屁的，你们都别当真。大爷我怎么说也是一条好汉，怎么可能临阵退缩。”

　　林羽夕说：“既然大家都不回去，咱们也别浪费时间，速战速决，天黑之前回到龙凤谷，还能睡个好觉。”

　　我们各自点头，我起身盯着这两扇石门说：“主人升天在即，灯油尸更不可能容许我们随便进入了。进门之后，小胖和阿欢立刻把它们引开，没有被引走的，用刺龙锥解决。还有黑巫术里不是有种‘黑水符’么？这比道家敕水符威力大，如果一旦它们用火攻，左嫽你用黑水来灭火。”

　　左嫽掏出一张黑水符，脸上闪现一股迷人的笑容。

　　小胖和阿欢一跳而起，俩人也都做好了引敌准备。我跟小胖要了白玉，将三块古玉按照上次顺序排列，绿红白排列好，将手电光柱投射过去。绿玉中闪烁出夔狂影子，穿透红玉和白玉，最终投射到石门上，形成一只巨大的镇墓兽，随即就响起了诡异的笃笃敲门声。

　　可是等了片刻，石门却毫无动静，我有点丧气的说：“这次跟上次不同了，主人还没即将升天的时刻，灯油尸会打开石门接引生气。这会儿外面墓室打开了吸气通道，不用我们再进去送气了，它们也就不再开门。”

　　左嫽转转眼珠说：“加上这块蓝玉试试。”

　　我拿出蓝玉，但不知道该排列到哪个位置，不过仔细想想，白玉应该是最后一块，夔狂必须位居第一，红玉蓝玉必定居中，只是这两块位置难以确定。反正最多试两次，于是把蓝玉放在了红玉之前第二的位置。灯光透射过去后，谁知夔狂影子穿进蓝玉便消失无影了。当下又把蓝玉移到红玉之后，再打灯光，就看到夔狂光影一路穿透，最终透射到石门上。

　　没有蓝玉时，夔狂光影以门缝为中间线，左右各为绿红颜色，加入蓝玉后，镇墓兽两只手臂变成了蓝色。只见两条蓝色手臂慢慢曲蜷起来，看样子不是去敲门，有种推的姿势。果然两只手在石门上一推，吱呀呀发出一阵干涩刺耳的声音，石门被推开了，这不像是灯油尸从内打开的。

　　小胖和阿欢立马就要进去，但我看到门内一片漆黑，此刻又听不到任何声音，伸手把他们俩拦住。还没搞清状况之前，不能贸然行动，以免中了机关或是灯油尸的埋伏。

　　我们几道灯光照射进去，门内墓道依旧，灯奴沉寂，却始终看不到灯油尸的身影。按理说，门就算不是它们开的，也会有俩在门后守护，怎么一个都看不到？

　　正在诧异之际，丁馨皱眉说：“好浓的灯油味！”

　　我心头一动，把灯光照向地面，只见青石板上铺了一层厚厚的油水，这么多的灯油，怕是把铜缸里的油全倒了出来吧？不好，墓主人是不是随时就要升天啊？


第483章 合成神器

　　地上铺满了灯油，我们不敢贸然闯入，万一进去后灯油尸一把火点燃了，到时可就上天无路入地无门了。我们当即决定就在门口这儿组装度亡破幽，此地距离墓室只有一条隧道相隔，应该不成问题的。

　　东西全都摆在地上，我让刘宇魔和于森动手，自己提了刺龙锥，目不转睛的盯着石门之内。一旦有灯油尸出现，立刻跟它们动手。怎么组装这些玩意，并没有详细指示和图纸，左嫽和林羽夕便你一言我一语，边猜便摸索着安装。

　　可是搞了半天，始终找不到古玉插槽，水晶娃娃的大拇指也没翘起来。他们猜测是不是还缺少啥东西，正在七嘴八舌研究时，我突然发现墓道顶部上闪烁出两团绿光，顿时心头一惊，把头探进去，将灯光照射到顶部，他大爷瞎X的，这儿也出现了个凹洞，与外面墓室中的情景几乎是一样的。

　　但那两团绿光瞬即消失，就像暗夜中的两只幽灵，倏忽不见。我心想这东西肯定是墓室里的守护邪煞，它见到我们不可能这么客气，只打个照面就跑了。我觉得应该是度亡破幽在此，并且我们身上还有燕血……

　　一想到燕血，我眼前大亮，回头向他们说：“度亡破幽上有燕血镇压，也就失去了灵力，用清水洗净额头试试。”

　　左嫽一拍自己脑门说：“对对，我怎么会忽略这件事。”当即拿出矿泉水，在水晶娃娃额头上冲洗。

　　过了片刻，他们几人忽然一阵欢呼，我忙回过头，看到铜壶底部四周水晶底座上，凭空出现了四个插槽。这四个插槽前后左右，将铜壶团团围起。并且槽口颜色不一，正是红蓝绿白，对应我们手上的四块古玉。

　　左嫽兴奋之余又略有担忧的说：“不知插入古玉时，会不会有顺序排列？”

　　林羽夕马上说道：“就按照绿红蓝白的顺序来吧。”这符合我们打开两扇石门的规则。

　　刘宇魔于是拿起夔狂插入绿色插槽内，登时这块古玉便亮了起来，闪烁着绿光，其中的夔狂光影，也是波光流转，神态栩栩如生。大家全都松口气，看来这顺序不错，于森跟着把红玉慢慢插入红槽，这块玉也亮起来，其中也闪烁出一个夔狂的影子，只不过淡淡的有些虚。刘宇魔和于森接下来分别插上蓝玉和白玉，各自发出亮光，同时浮现出夔狂虚无缥缈的影子，看来，绿玉为主，它们都是相辅的配角。

　　白玉中本来还有两只鬼眼和浓重的青冥毒烟，这时却奇异消失，就像受到某种力量的过滤，那些杂质都被化为乌有。

　　“嚓”一声响，水晶娃娃左手拇指翘了起来，让我们不由咋舌。这玩意太神奇了，这可是晶石，怎么像是活人一样，手指能任意弯曲翘起？

　　刘宇魔脸有喜色的把螭龙扳指套在透明的指头上，竟然尺寸刚刚好，登时扳指上绿光闪现，红蓝白三块古玉中的夔狂虚影齐刷刷消失不见。我们还正奇怪这是咋回事时，只见绿玉中的夔狂猛地蹿出，穿入红玉滴溜溜转个圈子，然后又再蹿出钻入蓝玉，同样转个圈后又进入白玉。如此不停地循环不息，形成一个既神秘又诡异的奇景。

　　于森这时问：“要不要扭它耳朵？”

　　林羽夕迫不及待的伸手扭了下左耳，但水晶娃娃后背上一无动静，她又扭动一下右耳，还是没打开口子。左嫽歪头看了一会儿，伸出双手同时扭动两只耳朵，只见水晶娃娃脸上蓦地涌起一股诡异的笑容，背后嚓一声打开了一个小洞。刘宇魔将金夔往其中一塞，严丝合缝，正好容下。

　　“咔咔”两声响，发自水晶娃娃的肚子里，好像启动了某种机括。但透明的晶石腹中，却看不到任何异物。就在我们瞪大眼珠诧异的目光下，组装好的度亡破幽突然自己挪动起来，并不是要移走，而是在不住纠正方位，最后头朝墓室方向，正好绿玉也是正冲前方。

　　我心说这玩意每件物品上，都在几千年前祭炼了神秘咒语，分开便成为邪恶之物，合在一起，又变成一件神器。这么说好像有点矛盾，就拿西游记来说，那些下凡的妖怪，不都是神仙座下某件物品和宠物吗？一旦物归原位，又变回了具有仙灵之气的神物。

　　正在想着，就看到从四块古玉和金夔身上各自射入一道光线，黄绿红蓝白，一齐照射到铜壶身上，鬼车盖突地被打开，整个离开了壶身徐徐升起来。这五道彩光就从壶口射出，托着鬼车慢慢飞入石门，沿着墓道往左飞去。

　　大家伙全都站直身子，追到门口内，探长脖子追着鬼车瞧看。五道彩光也跟着转弯迂回，始终托在鬼车底部，在黑暗的墓道里，如同一只神鸟驾驭五色彩虹飞翔在空中，相当壮观，令人目眩神驰，一时完全了身在何处。

　　鬼车飞到左侧尽头，转弯往西，我们便看不到了，但也不敢进去，就在门口这儿焦急的等待。过了足足有二十分钟，鬼车才从右侧转弯处出现，转回来了。它拖着一条五色彩光最后将整个墓室缠绕起来，就在彩光相接，正冲石门的方向，鬼车猛地冲向墓室墙壁。

　　我们在这一刻，集体闭住呼吸，一颗心都悬进了嗓子眼，以为鬼车要撞破墓墙，打开一个口子。哪知咔地一声响，鬼车嵌入墓墙中，如同一个青铜浮雕，与墓墙完全结合在一起了。与此同时，鬼车鸟身上彩光暴盛，瞬即又消失，恢复了原来暗淡的青铜颜色。

　　度亡破幽包括铜壶、古玉和金夔，光芒随即熄灭，但环绕在墓墙上的五色彩光，却还依旧在闪烁不止。这种奇异的画面，看上去既华丽又特别诡谲，令大家伙张大口合拢不住。

　　到这时候再没动静了，好像度亡破幽的任务全部完成，我们惊呆了片刻后，面面相觑，没看到墓室上打开入口啊。这他大爷的是咋回事，度亡破幽不会是个谎言，根本不是打开入口的，而是帮助墓主人顺利升天的吧？


第484章 顶部开道

　　各种东西在度亡破幽上顺利组装，也触动了鬼车离体飞出，嵌入墓室墙壁。可到此便没了任何动静，似乎度亡破幽的作用，仅仅是个花样，或是为主人升天做铺垫的。我们大家相互对望，各自都一头雾水，不明所以。

　　左嫽拿出牛皮卷，盯着上面的文字说：“这上面明明写道，这是打开墓室大门的必须之物，我们按部就班的做好了，为什么却没出现我们想象中的结果？”

　　林羽夕抬头望着幕墙上带有几分阴森的鬼车说：“牛皮卷上只说这是必须之物，但没说组装好就可以打开墓室门。或许还需要其他方法配合，就像墓主人升天，需要人的生气做引子一样……”

　　她说到这儿，只听墓道顶部那个凹洞里，忽然传来一阵咔咔的响声，似乎打开了一处机关。我们全都抬头看向上头，隐隐感觉到，有一缕冷风从头顶吹下来，其中夹杂着霉腐的气味。

　　我眼睛一亮说：“我知道了，墓室门不在墙壁上，地形图上标明了九条龙道通往墓室顶部，说明门在上面。其实我们在安装度亡破幽之前，墓室打开了各条预留的通风口，就是往外散发怨气，往内吸收生气。只是通风口很小，容不下人的身体，此刻鬼车这把钥匙，便开启了真正的墓室门，但需要借这条通风道进去。”

　　丁馨点点头：“应该是这样，按照九龙道走势，正好龙尾斜插入墓室顶部。如果沿着龙道走，一定会把我们带入歧途，不可能走到墓室门前，只能另外打开一条通道。”她比任何人都清楚九龙道的结构，她这一说，众人全都点头。

　　刘宇魔低头看着地上灯油，满腹忧虑的说：“要爬上顶部凹洞，远比直接进门费时费力。这些灯油会不会也是一种机关，踏上后会即刻燃烧，那样我们可就没任何机会了。”

　　左嫽掏出她的飞虎爪说：“我先进去看看，如果没什么危险，我接应你们一一上来。”说完将钩爪斜斜掷进顶部凹洞里，嗒一声响，她扯了扯绳索，感觉吃上力量了，于是回头看我一眼，似乎在说不必担心，随即飞身跃起。

　　我心说虽然有点担心，但在丁馨和林羽夕面前，啥也不敢说。尽管是一种纯粹的朋友之间关心，可还是尽量避免麻烦。

　　左嫽一边攀援绳索，一边荡到对面墓墙上，双脚离地三尺多高。伸出右脚抵住石壁，跟着像只轻盈的猿猴，迅速爬到顶部，钻进凹洞。阿欢看上去不放心，这妞儿也不打招呼，直接飞身前窜，飞起一脚在墓墙上借力再次跃起，只是两个动作，人已跟着左嫽进了顶部黑洞。

　　小胖看着她们俩背影，小声嘀咕道：“她们不会是商量好了，以探路为借口，故意把我们甩了吧？”

　　丁馨和林羽夕都对这句话所动，警惕的看上去，我压低声音说：“不会的，仅凭她们俩绝对走不出这座陵墓，并且地形图在咱们手上，不愁她们不会回来。”

　　正在大家都盯着上面时，于森忽然跟我说：“丁叔，有人走过来了。”这孩子与众不同，我们看上边，他却盯着墓道发呆，所以比我们提早发现情况。

　　我低下头来，顺着他的手指往右侧看过去，只见一束清冷的灯光中，有两个在悄无声息的逼近过来。这俩人都没穿鞋，动作又轻，踩踏在灯油上，没发出丝毫声音。这俩人几乎一眼就认出是灯油尸，我不由纳闷，它们怎么这会儿才出现，打开石门时干什么去了？

　　这时大家也都随着我的目光，看到了这俩死玩意，我把食指竖在唇边，示意不要出声。探头在小胖耳朵边嘀咕：“我们目前不进门，它们应该不会动手，不过也不能任由它们走到跟前。待会儿距离近了，你抱住我的双腿把我抡出去，我用刺龙锥结果了它们。”

　　小胖点点头，一副摩拳擦掌的模样。

　　这俩灯油尸也看到我们发现了它们，依旧眼神冰冷的朝这边走过来。林羽夕小声问要不要动手，我挥挥手，叫他们都别管，我自有安排。眼瞅着这俩死玩意逼近到离我们一米多的范围内，仍不停步，林羽夕他们有点急了。

　　我跟小胖使个眼色，这小子弯腰抄起我的双腿，就把我抡出去了。与此同时，我挺出刺龙锥，对准左侧这个灯油尸猛力捅刺。小胖和我动作奇快，这俩灯油尸猝不及防，左边这家伙立马中招，被刺龙锥捅了个透心凉！

　　这家伙啊一声惨叫，仰面倒下，我才要去刺右边这个，没想到小胖撒手，把我扔到灯油尸后边了。噗通一声，重重趴在地上，溅起一片油水，满鼻子都是刺鼻的油味。我摔出去时，正好右边那灯油尸出手冲我招呼过来，这下便打在空处。我随即飞脚踢中这家伙腿弯，让它也仰面跌倒，脑袋正落在刺龙锥斜前方，想也不想就捅了过去，这家伙还没反应过来咋回事，刺龙锥已从右鬓穿入，由左鬓透出，当场血溅三尺，一命呜呼了。

　　我一边往起爬身，一边骂道：“你个混账小子，谁叫你把我扔出去的？”

　　这小子还有理：“你不是说让我把你抡出去的吗？我还以为你要绕到后面下手呢，这不能怪我，怪就怪你没说清楚。”

　　我才要开口，左嫽已经从凹洞内探出头来，跟我们说道：“里面还有很深，看样子就是入口，来，我接应你们上来。咦，你怎么进来了，还杀了人……不好，快躲开！”

　　她这一冒头，大家伙包括我都抬头往上看，没人注意地上，不料刚才捅个透心凉的那灯油尸没死，一把抱住我的双脚，用力一扯把我掀翻在地，搞了我一脸都是灯油。灯油尸力气挺大，我踢腿没能把它踢开，反而被它扯了过去。想要回身用刺龙锥捅它，但这会儿被拖在地上，无力回头。

　　林羽夕他们不顾一切冲进来，还没跑到跟前，阿欢从上面射出一枚弩箭，从这灯油尸前额透入，以后脑穿出。这家伙立马嗝屁，可双手死死抱着我的双腿，怎么都挣脱不开。大家伙刚跑到身边，只见从左右两侧转弯处，同时涌出十数条黑影，他大爷瞎X的，原以为灯油尸没几个呢，原来数量这么多！


第485章 神器毁灭

　　两侧涌出的灯油尸，加起来差不多有三十来个，这次跟上次不同，手上都拎着家伙。我们各自向两边调整灯光，只见它们手里的家伙，有的是青铜长矛，有的是弓箭。拿弓箭的死玩意一边跑，一边弯弓搭箭，朝我们嗖嗖嗖射来一片箭矢。

　　丁馨和小胖眼明手快，左右跳闪，把射来的箭枝全都揽住。我们一看，箭枝跟现在所用大不相同，竟然是石头打造的，不过按照这种速度和力量，刺穿人体骨骼绝不成问题。

　　“快上来！”左嫽垂下绳索，招呼我们上去。阿欢从一侧探出半个身子，左右开弓，连珠发射出几枚弩箭，但只有两个被射穿脑瓜倒地，其他的击中身体，却都毫不受影响的往前冲过来。

　　我们急忙跑到凹洞之下，丁馨和小胖负责格挡两边飞箭，林羽夕首先攀上绳索，洞顶也不是很高，大约三米左右，几下就攀上去，被左嫽拽进洞口。跟着是刘宇魔、于森和我，我们仨进了凹洞后，丁馨一跃而起，根本不用绳子便上来了。

　　灯油尸们见我们都爬进了顶部凹洞，于是便急了，但有小胖在下面守着，冲过来的长矛手都被打飞，各个丢了长矛，换上弓箭，一时间墓道里箭如飞蝗，纵横来去。小胖顿时手忙脚乱，显得非常狼狈。

　　“小胖快跳上来。”我上去后，让所有人往凹洞深处撤退，我趴在洞口边跟小胖大声喝叫。

　　这小子挥手挡开一波石箭后，飞身跃起，双手在洞口边缘上一抓，眼看就进洞了，却不料被一支石箭射中屁股。把这小子痛的，咧嘴爬进来，掉头拿出火柴，我忙叫不可，但为时已晚，这小子已经划着一根火柴丢下去，轰地一声，灯油遇明火便燃烧起来，瞬间向两侧快速蔓延，也就在不到两秒之间，整个墓道陷入火海。

　　数十个灯油尸立马被火焰吞噬，变成了火人，在地上不住来回翻滚哀嚎，看的我心头阵阵颤栗。

　　小胖咬牙切齿道：“他娘的，敢伤大爷我，这就是你们下场。”说着拔下屁股上的石箭，又痛的闷哼一声。

　　墓道里铺了厚厚一层灯油，一旦起火，势头非常凶猛，阵阵热浪冲上来，把我们逼的赶紧往深处爬去。这凹洞口是竖井，但进去之后便转个弯变成了平行隧道，十米之内还狭窄异常，只能容下一人爬行。而过了这段路后，逐渐开阔，慢慢能够直立行走。前方有阵阵冷风吹过来，肯定与墓室相接，而墓室中有通风口，这样空气流通，一不用担心氧气的问题，二不用顾虑烟气熏呛和中毒。

　　隧道居然是迂回形的，类似于U形，走到前面是转弯，然后再往回走。走着走着，我忽然想起了一件事，度亡破幽呢？众人立刻停下脚步，林羽夕、丁馨、刘宇魔、于森和小胖表情各异的看着我。

　　小胖摇摇头：“我刚才只顾替大家伙抵挡飞箭了，没注意这事。”

　　丁馨跟着摇头说没拿，林羽夕、刘宇魔和于森一脸懊悔之色，肯定也都忘了。我叹口气说，忘了就忘了，没必要自责，这本来不属于我们，此刻完成了它应有的任务，也该随着墓主人一起升天了。

　　林羽夕却满脸的心疼的说：“咱俩加起来有四件宝贝呢，平时用于驱邪挺顺手，就这么丢了。”

　　小胖苦着脸说：“我那白玉是祖传的……”

　　林羽夕瞪他一眼道：“什么祖传，都是从这座墓里淘腾出来的，别说废话了，赶紧走路。”

　　从转弯兜回来走了约莫十多米，忽然前方黑暗中闪烁出两团绿光，同时吹来的冷风感觉更加的阴凉。大家同时停住脚步，我瞅着那两团绿光心说，这玩意早就在盯着我们了，只不过受某种约束出不了洞口，此刻我们过来，倒是正合了它的心意。

　　“这是什么东西？”林羽夕吃惊的问。

　　“不知道啊。”小胖回答。

　　林羽夕差点没气晕：“我又没问你，你多什么嘴？”

　　丁馨皱眉说：“会不会是真正的黑龙神？”

　　我摇头道：“不会，真正的黑龙神，就是附在梁敬龙身上的那只，已经被刺龙锥杀死。我怀疑是守护墓室的邪兽，平时就躲藏在墓室顶部的通道里游弋，这也是进墓室最后一道屏障。”

　　左嫽压低声音说：“不管是什么东西，干掉它就可以进墓室了。丁渔，我觉得用刺龙锥最合适，小胖和阿欢当助手，我们大家见机行事。往前走吧。”

　　我说了句好，挺起刺龙锥往前走去，忽然发觉手里的铁锥似乎比往时轻了很多，低头一看，差点没趴下。这哪是铁锥啊，竟然是一根木棍，但外形跟原来刺龙锥一模一样，并且上面还雕刻着刺龙锥这仨字。

　　这让我懵了，自己一直攥着从来没换过手，也没松开过，啥时候变成了木头？大家见我停住脚步，全都围过来问情况。我把木棍在众人面前晃了晃，他们也都傻眼了。正在胡猜乱想之际，手上这根木棍又发生了变化，突然间化为一团银色粉末，向四处飘散。不过片刻，我右手空自摆出握着的姿势，东西却消失的无影无踪。

　　林羽夕惊呆的说：“这件东西似乎是专门对付墓室火龙的，所以绝对不容许它进入墓室，墓主人在死前就布好所有局，不会让我们带任何威胁到它的物品通过。”

　　她话音刚落，左嫽咦地一声，从包里抓出一把黑灰，惊讶万分的说：“黑符全都化成灰烬，怎么会这样？”

　　林羽夕听了这话，忙去看自己的包，同样抓出一把黄色纸屑，我也去翻自己的包，结果一样，我们来之前画好的符，统统报废。以及八卦镜、桃木剑、铜钱剑、镇鬼令牌、三清铃等道家法器，全都碎成粉末。

　　我们大家不由面面相觑，护身法宝全都变成废品，还怎么玩下去？我们只是呆了片刻，随即重新制定计划，让小胖去对付前方邪兽。这小子又加倍吸了点光，拍胸脯子说看我的吧，谁知往前又走了几步，他忽然整个人像抽了似的，往上跳跃而起，在半空中翻了个跟头，然后脸朝上紧紧贴在洞顶，就跟被磁石吸住了一般。

　　我吃惊的说：“不好，九龙缠邪！”

　　丁馨不解的问：“不是已经缠过了吗？”


第486章 变态妖邪

　　我说：“那是借九龙神气缠住了小胖体内的五邪化身，而这种东西是不能靠近墓室的，在这里有九条‘真龙’，它们会把小胖整个人从内到外，看做是一个五邪化身的整体，于是把他缠住了！”小胖就像快铁石，而九龙之气便如同磁铁，将他牢牢吸住。估计不仅仅吸住就完事了，可能后续会把小胖魂魄拉出体外，如果出现那种情况就太糟糕了。

　　“他娘的，怎么回事，我动都动不了？”小胖被吸在上面，满脑门子往下淌热汗。

　　我让他先别动，抬头看看黑暗深处的绿光，这时似乎正在蠢蠢欲动，微微晃动起来。我让左嫽和阿欢暂时应对未知的邪祟，丁馨也窜上前，咬破手指，做好了拒敌准备。于森把我抱起来，将小胖鞋子除掉。他大爷瞎X的，差点没把我们熏死。

　　掏出剩余不多的燕血，用小手指蘸了，在他手心脚心以及胸口各自点了下。没想到这玩意还真管用，冷不防这小子就从上面掉了下来，一下砸在我身上，连我和于森一块砸倒在地。幸亏刘宇魔迅速把他扯开，不然非把我们俩压扁不可。

　　我不由松口气，燕血封堵了小胖各个出气孔，等于将他整个人封闭在一个真空空间内，九龙就无法探测到他体内的五邪化身，于是把他给放了。

　　刚好这时，那两团绿光猛地从黑暗中冲出来，带着狂劲的冷风，吹的我们各人立足不定，全都向后退了一步。这玩意瞬即出现在灯光内，全身一团漆黑，在灯光下泛起亮油油的光泽，就像皮鞋刚擦了鞋油的，打磨的锃光瓦亮。个头比常人略大一些，躯干非常魁梧，身后拖着一条长长尾巴，整个看上去特别诡异。

　　阿欢随即施放几枚弩箭，但打在它身上犹如泥牛入海，透入皮肉中便不见了踪影，连点血花都没溅出。左嫽叫我们大家闭住呼吸往后退，同时撒出了落雨虹雾。这毒雾还是起到了点作用，这玩意冲到跟前后，立马停住脚步，晃晃脑袋，似乎变得有点迟钝了。

　　此刻大家捂着口鼻，透过红雾才完全看清这东西的面目。它的脑袋看上去挺大，可五官却很小，其实也不是小而是全部挤在一块，看着很别扭。两只眼珠特别大，拿鸡蛋来形容一点都不为过，这有点咸蛋超人的模样。只不过整张脸，包括身子，油亮的黑皮上全是褶皱，这跟鬼龙特征极其相似，但五官不一样，就像个长了一对大眼睛的小孩脸。

　　它还有更奇异的地方，脊背上是厚厚的硬壳，壳上竟然长了两只翅膀，薄如蝉翼，各自有三尺多长，向两侧张开着。在红雾缠绕中，张大嘴巴，吐出一根带有倒钩的尖利牙齿，整个模样十分古怪而又恐怖。

　　我诧异的盯着这玩意，形体像是鬼龙，翅膀和脸孔像鬼秧和黑冥蜂，而嘴里的牙齿，倒像极了忌安墓中的尸虫。这难道是那四种怪物的合体？

　　“小流，这牙齿太眼熟了，你看像不像尸虫啊？”林羽夕满面惊诧的说。

　　左嫽跟着说道：“这是一种变态的合体邪兽，落雨虹雾抵挡不了多久，我们要赶快做出决定，是跟它拼斗还是原来逃生？”

　　我心里也有点犯愁，所有驱邪的东西都被毁掉，凭我们赤手空拳，简直是拿鸡蛋跟石头硬碰。虽然小胖还能撑一下，但他毕竟是个冒牌五邪化身，斗不过真正的凶煞邪神。我叹口气，尽管距离墓室只有咫尺之遥了，可偏偏就没这个运气走进去。

　　才要说回去吧，突然听到身后传来轰隆隆一阵巨响，感觉地底猛烈摇晃起来，隧道顶部沙沙往下掉落碎石。我们各人不由惊的脸如土色，听这架势，好像身后隧道已经塌陷，估计外部遭到大火焚烧，各种机关都被融化，身后路段肯定有开合的机关室，那里塌落将隧道堵死了。

　　“小胖，跟这丫的拼了！”我一咬牙喝道，拔出一把匕首，可是想想这玩意跟弩箭几乎是一个档次的，在怪物面前，也是废品一件，拿着反倒碍手，于是又装了回去。

　　小胖嗖地窜上前，这小子不惧落雨虹雾，一头撞在黑皮怪胸口。我们都觉得这玩意肯定会被撞翻，不料小胖嗷一声痛叫，被反弹回来了。趴在地上，双手捂着脑门，看样子挺痛苦。与此同时，黑皮怪似乎也从红雾中清醒过来，瞪起两只幽绿的鸡蛋眼珠，又冲猛扑过来，尖长带有倒钩的牙齿，居然像舌头一样，任意伸缩，长长的探出来，向左嫽刺去。

　　这玩意记仇心倒是挺重，刚才左嫽用红雾把它迷的晕头转向，清醒后便首先对她下手。左嫽这会儿不能再放毒雾，在人群中施放连我们大家伙会一锅端了。待尖牙刺到面前，这妞儿纵身跃起，双手按在阿欢和我头上，刚好躲过一击。

　　丁馨在手指用力挤了下，甩出一串血珠洒进这玩意嘴中，它一下扑空后，却砸吧砸吧嘴，没做第二次攻击。好像在品味嘴里的这几滴鲜血，看上去比吃蜂蜜都香甜。刘宇魔连开几枪，虽然有一枪击中脑门，但子弹没入黑皮内，就没任何消息了，额头上连个弹孔都没留下。

　　这玩意遭到枪击后，勃然大怒，立马扑向刘宇魔。还好站在身后的于森眼明手快，把他及时扯倒，让这玩意一下扑到石壁上，咚一声巨响，硬生生的砸出个深坑来。它估计也撞晕了，晃晃脑袋，慢慢转回头来看我们，在找失去的目标。

　　小胖这会儿缓过劲来了，气的咬牙切齿，翻滚过来，抱住这玩意一条左腿猛力后扯。黑皮怪也架不住他的生猛，顿时趴倒在地上了。

　　“我拦住它，你们先走！”小胖飞身窜上它的后背硬壳，但光溜溜的，让这小子没地方下手。

　　我见众人都挤在这儿也不是办法，便挥挥手让他们先走。林羽夕带头贴着洞壁跑过去了，左嫽、阿欢、刘宇魔和丁馨也都紧随其后，于森还想留下来帮忙，被我一把推过去。此时黑皮怪怒吼一声，翻身把小胖甩到石壁上，让这小重重跌落下来，嘴里不住咒骂黑皮怪十八代祖宗。我心说这玩意谁知是怎么生出来的，八成就没祖宗，骂也白骂。

　　黑皮怪从地上一飞而起，展动着双翅悬在空中，那张恐怖的嘴脸上，凝聚了愤怒的神色，眼珠都快瞪爆了。我掏出一把糯米和红绳，这是仅有的没被毁坏还能驱邪的东西，可是还没来及出手，黑皮怪嗖地飞射出去，一下叼住落在最后的于森。


第487章 灯油火衣

　　我一下心就跳进了嗓子眼，黑皮怪尖牙上会不会有毒啊？我和小胖慌忙跑上前，只见于森只是腰里保险带被叼住，黑皮怪正伸出两只爪子要将他生撕活剥。小胖一看情况紧急，要同时挡住它的两只爪子难度太大，于是跳起来揪住右边这只翅膀，用力的往下扳扯。

　　小胖尽管不是它的敌手，但力量之大也不容小觑，立马扯的这玩意咧嘴往后仰身，双爪也就顾不上去抓于森。我趁机窜到跟前，将于森腰带从尖牙倒钩上摘下来，拉着这孩子往前拼命狂奔。

　　大家伙这时候都驻足回头观望，我给他们挥手叫道：“快跑，快跑！”

　　当众人都回头往前继续奔跑时，阿欢却回头望了眼，随即吃惊的掉头回来，飞身越过我头顶。我心知黑皮怪追过来了，转头一看，发现黑皮怪正急速飞向我背后，尖利的倒钩牙齿，几乎触及我的头顶了。

　　原来小胖被甩飞，黑皮怪惶急的追过来，要阻拦我们进入墓室。这次飞来的时候无声无息，我根本没察觉到，要不是阿欢眼观六路耳听八方，我这次铁定完蛋了。

　　阿欢知道跟对方硬拼力量压根是螳臂挡车，于是飞身踩在它的尖牙上，朝这玩意两只眼珠上各自射了一枚弩箭。射在别的地方，如同跟这玩意挠痒痒似的，可是射中最为柔弱的眼珠，立马让它惨叫一声，两颗眼珠上扑溅出绿色的粘液。

　　这东西痛的发疯发狂，在空中不住扑翅乱撞，一下将阿欢抛出去，撞上顶部往下坠落。可是惨剧就在这时发生了，恰好落在它的尖牙上。这玩意失去了双眼，牙齿遇到东西便猛地向两侧划动，嗤地一声，将阿欢肚腹划开一条尺许长的口子，鲜血顿时狂涌而出。

　　我和于森一时惊呆住，但随即缓过神，俩人一同跳起来，把阿欢接住。这时小胖又从后面跑过来，揪住它的一只爪子往下就扯，可这会儿发疯的黑皮怪，力量比刚才大了不知几倍，甩起爪子把这小子丢出去，他就像一颗人肉炮弹，笔直的飞向前方。

　　我一看情况不妙，让于森抱住阿欢逃走，撒出一把糯米，然后甩动红绳，缠绕在它的爪子上。可糯米对僵尸有效，对于邪兽几乎没啥作用，撒在它身上，连点反应都没有。倒是红绳缠住爪子后，让它浑身打个激灵，但马上双爪向两侧一分，把红绳挣断，双翅猛力一扇，激起一股强大的气流，将我涌的往后连退十多步，一屁股坐在地上。

　　这玩意尽管比之前更生猛，可瞎了眼看不到我们，极度愤怒之中，循着声音追过来时，身子和翅膀，不住在石壁上碰撞，激起一片片石屑飞过来。我抱着头起身就跑，追上大部队后，忙问阿欢情况怎么样了？

　　大家都沉默不语，左嫽眼中含泪，只见于森横抱着阿欢，气息非常虚弱，脸色苍白如纸。她小腹上的伤口非常严重，从左到右基本完全被切开了，好在内脏没有流出，而左嫽又懂医术，暂时用上衣缠裹，给她喂了止痛和止血的药物。这种情况必须立刻送医院，可现在这困境，别说去医院，连能否走出古墓都很难说。

　　正在这时，黑皮怪碰碰撞撞的飞过来，我抬头望望前方隧道，黑漆漆的看不到尽头，不知道还有多远才能到墓室入口。这么跑下去不是办法，迟早会被发疯的黑皮怪全数杀死。大家回头看了眼，各自脸上浮现出绝望的神色。

　　我发愁之际，忽然闻到自己衣服上的灯油味，蓦地眼前一亮。这种灯油既然能把灯油尸烧死，那便不是普通油料，说不定能够把这黑皮怪烧成灰烬。念及此处，急忙跟他们说：“你们继续前进，我来挡住它。”

　　“一起走吧，你留下也没半点作……”林羽夕急道。

　　我大声怒道：“别废话，都给你我快跑！”

　　林羽夕当时眼泪就出来了，带头第一个冲向前方，众人也都跟了上去。小胖和于森留下了，我顾不上再赶他们，麻利的脱下上衣。正好黑皮怪飞到了三四米开外，我一把将衣服甩过去，不偏不倚正好落在它的带钩牙齿上，这玩意立马摆动尖牙，在衣服上撕了个口子，同时把这件上衣给钩住了。

　　“点火！”我冲小胖一声大喝。

　　这小子被我吼的全身一颤，慌忙拿出火柴点着了丢过去。这会儿黑皮怪还把衣服当人来蹂躏，伸出双爪又撕又咬，这根火柴落在上面，轰地一声燃烧起来。由于这玩意嘴巴和爪子上都沾了灯油，立刻火苗子窜入口中，双爪也被烧着，痛的它嗷嗷怪叫，飞起来朝洞顶就是一阵猛撞。

　　这洞顶那经得住它这么撞击，轰隆隆发出巨大的响声，乱石纷纷掉落。一时隧道里尘烟弥漫，我们被这阵势吓得不住后退，只见滚滚尘烟之中，它的翅膀也被烧着，很快就化为乌有，身子坠落下来，跟着整个身子被火焰吞噬，发出惊天动地的惨叫声。

　　黑皮怪虽然是守护墓室的邪兽，但墓主人应该也怕它造反，因为这东西太变态了，我估计刺龙锥都刺不死它。出于这种因素，才会把它造成易燃的身体，只要进入墓室，便会被火龙烧死，对墓主人形不成任何威胁。

　　“鱼哥，这东西应该完蛋了。”小胖说话时脸上毫无兴奋之色，反而却写满了恐惧。

　　“我们走。”

　　我们仨掉头追上大家伙，此处能够看到前方不远处，地上有个洞口。我们都觉得有可能是墓室入口，而墓室与九条龙道相通，我们可以按照地形图以最近的路线出去，把阿欢送进医院。

　　但这时左嫽挥挥手，小声说：“不对劲！”

　　左嫽早从于森手里接过了阿欢，所以第一时间就能察觉出阿欢身上异状。我们全都吃惊的停下脚步，只见左嫽把阿欢平放在地下，此刻的阿欢神智不清，眼睛上似乎蒙了一层灰蒙蒙的粘膜，看样子她活不过一时三刻了。

　　左嫽没去看阿欢的脸孔，而是慢慢把包裹伤口的上衣解开，刚揭起一角，就见一只小东西跳窜出来。于森眼明脚快，一脚将这东西踩个稀巴烂。左嫽慌忙把衣服盖上，满脸惊恐的瞧着地上被踩死的东西。

　　我和林羽夕同时看清了这玩意，不禁毛发直竖。跳出来的竟然是尸虫！


第488章 神秘地宫

　　看到这东西，我们立马明白咋回事，那黑皮怪绝对是尸虫、鬼龙、鬼秧和黑冥蜂的合体。翅膀和脸孔代表鬼秧，身后那尖长的尾巴，应该是形同黑冥蜂的毒刺，躯干是鬼龙，嘴巴和牙齿是尸虫。尖牙划伤阿欢后，牙齿上的毒素侵入腹中，将内脏血肉腐蚀，从腐肉中滋生尸虫！

　　左嫽用力捂着腹部伤口上的衣服，但这时突然颤动起来，衣服被尸虫拱的不住鼓起来，此起彼伏，让我们看的头皮都麻了。我再看阿欢的脸，生气全无，眼睛彻底没了半点光采。我赶紧蹲下来伸手在她鼻翼下试探，果然早断气了。

　　我不由心下黯然，这妞儿是用自己性命，换来我一条命的。没想到会死的这么惨，死后也落不下全尸，待会儿肯定会被尸虫吃个干净。

　　丁馨忽地跪下来，流着眼泪说：“阿欢，我之前恨过你，想要杀死你，是我错了。”说着咚咚咚连磕响头，被刘宇魔及时拦住，但额头上还是撞出一片血痕。

　　林羽夕也呜咽着说道：“谢谢你舍命救了小流，我们会感激你一辈子的。希望你下世投胎，别再做鬼车族传人，做个无忧无虑的幸福女人。”

　　左嫽抹了把眼泪，她这个人比较现实，在难过中依旧保持着镇定。她跟我说：“尸体保不住了，必须焚烧，不然我们恐怕还没进入墓室，它们便泛滥成灾，到时候谁都活不了。”

　　我忍着心里的难过点点头，但没有燃料想要烧死这些小畜生，是做不到的。我穿的是单裤，不能再脱了。于森倒是看出我在想什么，脱下自己的两只鞋，上面染满了灯油，放在阿欢尸身上。

　　小胖拿出火柴，长吁短叹说：“阿欢妹子，你这辈子投错了胎，站错了队伍。不过迷途知返，弃暗投明，又救了鱼哥一命，我宋宝这辈子都拿你当亲妹妹看待。只有能活着出去，以后遇个清明寒日，我会给你多烧点纸钱供品的。”边说边划着火柴，丢在于森鞋上。

　　灯油是遇火即燃，左嫽急忙收手，衣服失去按压，尸虫立刻从里面拱出来。但随即被燃烧的火焰给烧死，跟着火势迅速蔓延，将那件衣服烧着，把尸虫完全封堵在肚子里了。我和林羽夕、丁馨、刘宇魔唯恐那两只鞋上灯油太少，不能把尸身烧化，会继续滋生尸虫，纷纷脱下鞋子，都丢在火焰中。

　　左嫽由于在墓道里足不沾地，脚上没沾灯油，脱下来也没用。而小胖的鞋早脱掉了没穿，此刻我们几人除了左嫽之外，都变成了光脚。

　　我们在默哀中静静的看着阿欢尸体燃烧，尸虫发出唧唧怪叫声，让我们听了更觉得揪心。火葬与被尸虫啃光是两个概念，起码这样还是保留了全尸，也算是我们对阿欢做出最后的一份力所能及的事，希望她会安息！

　　待尸虫没了叫声后，阿欢尸体基本上被烧了一半。左嫽咬着嘴唇说：“走吧，我们要争取时间。”

　　大家全都默不作声的转身，在极度沉闷压抑的气氛中，来到前方洞口处。这里也是隧道尽头了。洞口呈四方形，长宽大概是两米左右，下面黑漆漆的，隐隐透出一股无形的死亡气息，让人在悲痛之余，仍然感觉到了一丝惊悸。

　　左嫽单腿跪地，将灯光照射下去，看到一条斜长的石阶往下延伸。由于角度关系，石阶尽头的情况一时看不清楚。而洞口两侧显然有缩进的石板，这应该是机关门，如果不是从内打开，外面是没有机括的。

　　她看了片刻后，回头跟我们说：“大家情绪不要这么低沉，这会影响到行动的。咱们暂时忘了阿欢，等出去后再好好悼念她。现在咱们手上什么都没有，进去之后只能凭各人运气了，不过于森还是个大孩子，小胖你要多照顾他点。”

　　“没问题，只要我有一口气在，绝不会让于森有个好歹。”小胖拍胸脯子应承，尽管脸上表情严肃，可是他很少这么正经，反倒显得挺滑稽。

　　我深吸口气，跟大家打气说：“我们已经到了目的地，大家都振奋起来，为此牺牲了那么多前辈，他们可是连墓室口都没找到。说起来，我们算是非常幸运了，既然上天眷顾，我觉得我们都会平安走出去的。到了里面，谁都别动陪葬品，我们不是冲这些东西来的，找到了我们想找的东西，即刻离开，谁都不许乱走乱闯，以免发生意外。”

　　各人点点头，我看经过我和左嫽的动员，这会儿情绪比之前好了很多。我于是让左嫽让开，我第一个下去，林羽夕第二，小胖、于森、刘宇魔和丁馨居中，左嫽断后。

　　走上这道石阶，我忽然有种难以形容的心情，不知是激动还是恐惧，总之很难平复。由于这墓室给人感觉太过神秘，我心里还多少有点紧张，拔出匕首护在胸前，一步步往下慢慢走去。

　　每道石阶都有精致的雕刻纹饰，让林羽夕大加赞叹，说光是从这上面凿下几块完整的石刻拿出去，多能卖个好价钱。汗，这丫头，不论何时何地，她总忘不了钱。

　　石阶不是很长，很快就下到底部，其实在半道上就能看到四周光景。这道石阶处于最东边，也是正冲墓门的方向。如果能打破这道墓墙，其实就能少走很多弯路，直接进来了。可这个墓室的构造，四面墙壁不留出入口，却开在顶部，让所有盗墓贼都想不到。而从九龙道进来，却又根本走不到龙尾，不是迷路就是遇到情况丢了性命，而从湖底进入，坚固的墓墙又将所有人挡住。

　　到底部后，我们几道灯光左右照看，发现这只是个空间宽广的四方形地宫，不是像地形图上的所绘，还有一圈甬道，里面斑斑点点都是障碍。极目望出去，地面上倒是堆积着数不胜数的金银财宝，玛瑙翡翠，在灯光照射下，珠光宝气，流光溢彩，差点没晃瞎我们眼睛。

　　林羽夕和小胖一看到这些财宝，俩人都瞪大眼珠，一副馋涎欲滴的表情。

　　左嫽皱眉说：“怎么会跟地形图上标的不一样？难道，这还不是真正的地宫，下面还有一层么？”

　　听了这话，我差点没晕倒，就这种格局的古墓，已经算是把花样玩到了极致。按照九龙潭来算，这里已经是地下三层，再往下还有头没了？

　　正在这时，只听于森咦地一声，跟我说：“丁叔，我忽然又能看到阴灵了，就在那里！”


第489章 喷油尸

　　我一怔，心说这是整个古墓最核心最重要的地方，应该不会容许有阴灵存在吧？并且于森的阴阳眼，在此地更应该受到遮蔽，他怎么还会看到不干净东西呢？我顺着他的手指看过去，只见在右侧东北角内，直挺挺的站着一条黑影，脸上似乎带着面具，一时看不清是尸还是鬼。不管是什么，只要是于森阴阳眼看出来的，一定不是生人。

　　大家伙此刻也都看到了那东西，全都紧张起来。因为这是最凶险的地带，不知其中暗藏了多少变数。我们一时屏住呼吸，整个地宫寂静的落针可闻，笼罩着一股十分压抑的气氛。数道灯光打到那东西身上，但光芒射上去后，竟然全都被吞噬掉了。只能看清它身周的情形，它却黑乎乎的，看起来很模糊。

　　就这么在沉闷的气氛中待了几分钟，小胖沉不住气了，跟我们说：“我过去看看。”他迅速跑向右边，我不放心他，跟大家打个招呼，也奔了过去。

　　小胖先跑到跟前，哈哈大笑道：“他娘的，是个雕像，好像涂了黑漆。咦，它戴的这个面具，跟外面死娘们脸上的一模一样。”

　　我忙说：“千万别动。”说着到了跟前，只见雕像跟真人形体相等，全身漆黑如墨，脸上就戴着那张熟悉的面具，这玩意给了我们太多的噩梦，现在看到它，心里就感到一阵惊悚。

　　“靠，你说古人封建吧，搞个石像倒是挺开放，身上一丝不挂，你看俩腿中间那团玩意，多他娘的丑陋啊。”小胖指着光溜溜的石像品头论足，全然忘了我们目前深处危险之中。

　　我没理会他，上下仔细打量石像，确实是个不穿衣服的裸体石雕，从腿间特征看是个男子。双手握拳放在身体两侧，手背上青筋凸暴，看样子攥的非常有力。我不由纳闷，这石像雕刻的栩栩如生，连手背上青筋都刻的这么清晰生动，这让我有点怀疑，是不是人的尸体？

　　正在思索之际，大家伙见这边没什么异常，全都跑过来。林羽夕、丁馨和左嫽看了这玩意裆部后，脸上一红，统统扭头了。不过左嫽却盯着面具黑洞洞的眼孔，调整灯光照射在上面，里面却是一团漆黑，好像蒙了一层黑雾，灯光无法穿透进去。

　　左嫽点点头，似乎明白咋回事了，只听她说：“这是古代一种墓葬祭祀手段，挑选几个男女作为陪葬活祭。将他们全身绑住，挖了眼孔，从此灌入滚烫的热油，冷却后内部就凝结成油脂，外面再用防腐黑胶封裹，放在这个气温低下的墓室中，几千年都不会腐烂。在施行残忍手段同时，还祭了邪恶诅咒，这种东西远比刚才黑皮怪厉害的多。据说有人进入墓室禁地，它们眼孔内便会喷出滚烫的热油，将盗墓贼活活烫死。就算能够侥幸逃脱，出了古墓不出三天，一样会从身体内部涌出热油，不但将自己汤死，还会喷出来害死身边的亲人，这属于一种非常残酷的陪葬法，早就禁绝，史书上也都没任何记载。但这种法子，还是在黑巫术中流传下来。

　　不过它们的作用不只是用来守护墓主人的，在升天时，主人会带它们一起走。传说上天后，像凡人升仙的地位很低，得不到分配奴仆的资格，带这几个人上天，一来是伺候主人，二来是让它们繁衍后代，为主人提供更多的奴仆，也能帮主人在天上培植一股势力。”

　　他大爷瞎X的，什么奴仆、势力，全是骗人的玩意，古代的这些君王，完全是为了政治目的，编造了大量谎言，以此来巩固自己的权势和地位。他们不惜人好残忍手段，竟然在人身体内灌入热油，这简直就是天理不容，令人发指的兽行。

　　大家全都听的一脸震惊，这原来不是石雕，是用黑胶封裹的尸体。难怪双手攥紧，可以想象到当时惨死的情景，由于全身被绑牢，连挣扎的机会都没有，在极其惨痛的过程中，也唯有能够握紧双拳了。

　　丁馨紧皱眉头看着面具问：“这面具是繁衍的赝品，还是几千年真正的诅咒之物？”

　　左嫽这就不知道了，我说：“这应该是真品，面具是控制死尸的，包括外面那个女尸，都是不容作乱的。尽管那女尸断了红绳，但因为受到面具的操纵，却不敢下来。如果摘掉面具，那就很难说了。所以，这面具我们都别碰。目前主人升天在即，墓室内的各种机关和守护邪煞，都被封禁。好比是打包装入了行李箱，做好了上天的准备。一旦碰触了面具，说不定它们即刻苏醒，那我们有可能会遭到热油攻击。”

　　我们在这儿待了这么久，这死尸没半点动静，可以子真是被料中，全都封禁了。我们于是离开这儿，走向地宫中心，发现距离墓墙三米之外，有一条宽逾两尺的地缝，前后向两侧延伸。地缝中黑气滚滚，灯光照射进去立刻被吞没，都猜不出下面深处，是一个什么样的空间。

　　林羽夕一拍脑袋说：“我明白了，这是地形图上所绘那圈甬道，你看……”她说着走回到转角处，指着地上的地缝继续说：“转角并不是直角，而是棱角。看来之前地缝上是一道石壁，把地宫又隔离开，形成一条甬道。”

　　她说的极有道理，我们在地面上，不时看到有茶杯口大小的洞孔，估计是施放毒烟和弩箭的机关口。机关关闭后，这些洞孔也就露出来了。幸好我们进入的时机非常好，正赶上主人到了升天时间，如果还像七家前辈那个时候进入，怕是在这里寸步难行，即便能躲过暗器，也躲不过喷油尸的攻击和诅咒。

　　喷油尸这名字不错，哥们无意间又创造了一个名词。

　　我们沿着地缝往正西而去，到了尽头是个转弯，地缝又出现了棱角，而墙角内又是一具喷油尸，也戴着面具。这是个女人，因为从胸口和私密处，都能看的一清二楚。

　　我、于森和刘宇魔都转头不看，小胖却兴味盎然的看个没够，惹怒了丁馨：“还看，再看挖了你眼珠。”

　　小胖哦了一声转身要走，不料脚尖踩进洞孔中一个仰身，扬手把身后女尸脸上的面具打掉了！


第490章 地宫石棺

　　我们在一刻全都吓傻眼，还好左嫽眼明手快，不等面具落地，脚尖抄起来一踢，刚好又甩到女尸脸上，随即便牢牢粘住。

　　丁馨和林羽夕双眼直勾勾的盯着女尸的脸，张大嘴巴，一副极度恐惧的神色。我以为她们俩中邪了，伸手就去扯她们，谁知俩人同时把我手打开，相对望了一眼，长出一口气。

　　“馨姐，你……刚才看清它的模样了吗？”林羽夕满眼惊惧的问。

　　丁馨点点头，跟着又摇头：“看的不是很清楚，但那绝对是一张世上最恐怖的脸！”能让老姐害怕的，肯定是非常可怕的面容。其实也能想象出来，人在那种残酷的死法下，表情极度扭曲下，真不知道会变成什么模样。

　　我瞪了小胖一眼说：“咱们还是抓紧时间去找经书，别再浪费时间了。”说着跨过两尺宽的地缝，斜向走往中心。

　　这个地宫建造的很有层次感，尽管没有城墙之类的建筑，但像体育场的格局一样，往内出现一层层梯田式结构。每一层平台宽有七八米，往下共分十层，最后是深陷底部的一个宽阔的空间，从上面往下看，约莫有百余平米大小，中心是个棺床石台，上面摆放了一口棺椁。

　　阶梯式的平台上，每一层都井然有序的摆放了各种陪葬品。有的是铜人战车，也有陶俑，当然最多的还是各种奇珍异宝，数量之多，价值之高，让我看了都不禁怦然心动。不过我还是对那些陶俑感兴趣，那不是类似兵马俑式的兵士方阵，而是各色人物的形状，一群人拥簇着高高在上的一人，似乎是墓主人生前的一个真实写照。

　　我见大伙儿都盯着珍宝在看，就要沿着台阶往下走，这时左嫽扯了扯我，抬头指向顶部。我仰头上看，只见正冲底部的位置，往内凹陷进去，形成一个圆池。上面有几条通红似火的龙形浮雕，相互纠缠在一起，由于距离我们有十多米的高度，一时数不清有几条龙。不过用脚趾头都能猜出，肯定是九条，并且就是所谓的火龙。估计上次追的我们满地找牙的，就是它们了！

　　林羽夕见我们俩抬头往上看，她也顺着我们目光向上瞧视，若有所悟的说：“这九条是火龙，也是带主人上天的真身。是它们封堵了九龙道各个入口，浮雕上面，应该就是九龙道龙尾。我们来路被切断，要出去必须走这里。”

　　左嫽说：“虽然有十几米的高度，我的飞虎爪接上足够的长度，让小胖往上抛掷，应该是没问题的。但这九条龙在升天之前，不会为我们腾出出口，要等到墓室毁灭之时，我们也抓不住那短暂的时机。这条路还是别期望太高，得到我们想要的东西后，尽快去找其它出路。”

　　林羽夕一听在墓室毁灭之前，我们无路可逃，一下就紧张起来，再也没心情垂涎那些陪葬品，催着小胖他们往下走。我们加快速度后，十多分钟就到了底部。这跟我们在上面看到的情况还有些出入，空间足有两百平米，四个角落里分别各有一盏巨型石雕灯奴，灯盘上灯油满满，却熄灭着。

　　棺床四周有九根高达丈余的石柱，每根柱上都雕刻了一条龙形。左嫽说这叫“憾龙桩”，是栓住龙尾不使它们飞离的作用。他大爷瞎X的，古人道道真多，竟然还要拴住九条龙，你以为那是马啊，随便拴在桩子上不会跑？我觉得其实这就是一个样子，全是唬人的玩意。

　　除此之外，底部空荡荡的啥都没有了，只有中心这个宽约两丈长约三丈的棺床石台了。我们此刻心里既兴奋又紧张，比刚才进入墓室之前的心情，更为激烈。因为我们都知道，那些任何挑选一个就是价值连城的珍宝，比起棺椁其实一文不值，真正的秘密和最有价值的东西，一定在棺材内。

　　我深吸一口气，极力使内心镇定下来，大踏步走上台阶。这棺床高有两米，几步就上去了。小胖不甘落后跟着跑上来，我们俩首先来到棺椁跟前。这是一口石棺，棺盖密封的很严实，看样子从来没打开过，也就是即便曾有人进过这个墓室，却没打开过棺盖。

　　“还等什么，咱们开棺吧？”小胖摩拳擦掌，一副迫不及待的模样。

　　我为了谨慎起见，掏出一枚铜钱丢上去，叮当一声弹落地下，石棺没任何动静。于是点点头说：“开棺！”说话同时拿出燕血，围着石棺，每一个面上都点了下。这玩意比墨斗线强多了，墓主人如果化作妖尸，我估计在燕血镇压之下，绝对不会兴风作浪。

　　小胖扳住棺盖用力往上推移，没料到榫头结合的非常牢固，可能其中添加了加固的胶水之类东西，他这种力气，居然一下没能推动。大家伙正好走过来，一起合力往起抬，咔咔几声响，终于把棺盖移开了一条缝。

　　左嫽当即大声叫道：“都退开！”

　　我们都唯恐里面会喷出毒烟或是射出暗器之类，往后各自退了几大步。过了大约半分钟，不见有任何异常，这才又重新走回去。小胖一声喝，各人抬起沉重的棺盖，往旁边移开了一尺多。然后都迫不及待地往里看，尽管缝隙只有一尺宽，但能够把内部情况完全看清楚。

　　只见棺内躺着一具尸体，全身一丝不挂，虽然没有腐烂，但通体漆黑干瘪，没一丝水分。尸身底下一片凌乱，裹尸布被撕碎，上半截也就是缠裹胸腹的半截却不见了，除了这些零碎的腐败棉絮外，没有任何东西。尸身脸上蒙着一张黄纸，上面还写着几个字：“千万不得揭开！”

　　我们全都怔住，看这架势，盗墓贼曾经打开过棺椁，将棺中物品搜刮一空。并且还在尸体脸上蒙了一张黄纸，留字不让后人揭掉。他大爷瞎X的，谁干的？不过总得来说，这家伙心眼还不错，肯定知道墓主人的脸不能看，才留字警示。

　　大家不由面面相觑，继而各自苦笑起来，我们费了九牛二虎之力，才进了墓室，没想到结果会是这样。

　　小胖一咬牙骂道：“他娘的XXX，老子偏要揭开瞧瞧这张脸是什么德行！”说着同时伸手把纸揭掉了。


第491章 千幻洞

　　我们都还没弄明白这是咋回事，是不能贸然行事的，可小胖这冲动的家伙不管三七二十一，把黄纸揭掉了，我们想要阻止为时已晚。但我看了这死尸的脸，不由立刻惊呆眼珠，因为尸身发黑干瘪，脸却跟正常人一样，栩栩如生，正是我的德行，简直跟我长的一模一样！

　　他大爷XXX的，难道我和丁馨不是双胞胎而是三胞胎，这是我哥哥或是弟弟不成？

　　各人看了之后，全都诧异的发出惊呼，看样子都为我这张尊容感到震惊不已。

　　哪知小胖叫道：“有没搞错，怎么长的随我？”

　　林羽夕立马反驳道：“胡说，这分明是我，你捣什么乱？”

　　丁馨没好气道：“你们别吵，这又是我的一具傀儡尸……”

　　刘宇魔哭笑不得的扯她一下说：“这不是你，它是男的，跟我长的一样。”

　　于森盯着尸身一脸惊诧万分的神色，这孩子不喜欢多说话，估计看着也像自己吧？这让我感到特别纳闷，为啥在我们各人眼中看到的，都不一样，是自己的容貌呢？想到这儿，才要开口，一直没说话的左嫽抢先道出天机。

　　“别看了，快把纸盖上，我们都出现了幻觉！”左嫽身手去夺小胖手里的黄纸。

　　这小子双手闪到一边，嚓嚓嚓将黄纸撕了个粉碎，只听他说道：“盖什么？我还没看清这王八蛋为啥会跟我长的一样。”他模样看上去没中邪，让我稍稍放了点心。

　　丁馨一瞪眼说：“因为你就是王八蛋，所以它和你长的一样。”

　　小胖苦着脸道：“馨姐，我怎么会是王八蛋呢？充其量也就是二师兄，跟王八蛋八竿子打不着啊。”这小子为了不做王八蛋，甘当二师兄了。可见也只有丁馨能把他逼到这份上，其他人还真做不到。

　　左嫽秀眉紧蹙道：“大家都别闹了，我们已无声无息的中了迷幻术，如果再不蒙上死尸脸，接下来很可能会出现因为争执大打出手的情况。我看我们找不到想得到的东西了，那么为了保命，还是尽快去找出路吧。”

　　这会儿她的话压根没人理会，七嘴八舌指着棺材里的尸体容貌，议论纷纷，时不时会拌几句嘴。左嫽愁容满面的转头看向我，我也正在想对策。我们还好是涂抹了燕血，否则不知道会发生什么严重后果，指不定这会儿早自相残杀起来了。

　　正在思索之际，忽然心底有个声音响起来：“来，进来！”这声音苍老淳厚，却又觉得无比怪异，可抬头却看到石棺不见了，前面出现了两扇石门，吱呀呀的发出一阵令人压抑的声响，往内缓缓打开。立刻在黑暗中，从门缝内涌出滚滚白雾。

　　小胖在旁边挠头说：“他娘的，搞的跟鬼片似的，这是要我们进去干啥？”

　　我心头一惊，看来每个人心里都听到这个声音了，虽然吃惊，但却没生出任何抗拒心理，反而有种进去一窥真相的念头。回头看看，哪里还有地宫，四处黑漆漆冷森森，真特么的像个地狱。

　　左嫽叹口气说：“事已至此，只好进去看看了。”

　　林羽夕扯住我的手道：“怕什么？大不了一死，我们先进。”

　　我哭笑不得跟着她首先进了石门，心说我没说怕啊，只不过感到这玩意太过诡秘，石棺和和一切都消失无影，这到底是幻觉还是邪阵把我们移到了另外一个空间？大家估计这会儿都跟我心情一样，既不排斥这种情形，又觉得十分不合理，但好奇压过理智，全都跟着进来了。

　　左嫽最后一个进入，然后石门又吱呀呀的关上。只见里面是个天然洞窟，大概有两间房子大小，四壁上爬满了绿色藤蔓，如果不是这些白烟搞的阴气森森，这洞窟倒是很有一种天然雅致的气氛。

　　洞窟除了满墙的藤蔓，只有尽头有块长方形石头，与常人形体大小相同，在白烟缭绕之中，隐隐泛出蓝绿不定的光彩。

　　“这什么破地方，叫我们进来又关上门，难道要囚禁我们啊？”小胖骂骂咧咧地往前走去，到了那块大石前，又叫道：“这儿又有一张纸，上面写了好多字。”

　　我们一听，都觉得好奇，纷纷走过去。小胖才看一半，就被丁馨夺过去了，可颠倒了几下后，才想起自己不识字，把黄纸递给刘宇魔。我们大家都急不可耐的探头围过去，只见上面密密麻麻的写满了小字，全是蝇头小楷，从黄纸和字体上推断，年代应该不是很久，顶多几百年，也或许是近代百年左右。

　　上面用词比较讲究，文言文居多，刘宇魔于是一边念一边跟丁馨翻译，我们却看得比较快。文字大概意思是，这人不是盗墓贼，却因为命运关系，鬼使神差，阴差阳错，跟着别人进了这座赢王墓。但其他人因贪心太重，肆意抢夺珍宝，结果死在火龙喷出的大火之中，烧成了灰烬。

　　只有他对财宝毫不动心，才躲过一死走下地宫，打开了棺盖。却发现棺内早被人劫掠一空，什么东西都没有了，而赢王尸身上有个邪异的诅咒，那便是无穷的幻象，让人既明知身在梦幻中，却又不愿反抗，最终会被引入这个“千幻洞”内。虽叫千幻，然而看到的一切却是真实的，因为会看到自己苦苦追求的一种真相，自己心里每一个疑问，在这里基本都会得出答案。

　　能够回答问题的，就是那块长石。据说这东西来自极北苦寒之地，有着上万年的生命，这种生命来自于天地之外的一个神界，至于到底是什么东西，谁也不知道。但这块石头，因为能解答人的所有谜团，被称为“解惑石”，也因为它奇幻万千，又称“千幻石”。

　　千幻石类似于地府三生石，让人能看到三世前生。而此物与之不同的，只为世人解惑，要想看前世今生，那要到地府奈何桥畔了。不过，虽然得到的都是真实谜底，但有个不好之处不得不说，这种东西会唤醒人心底的魔鬼。人人心底都藏着一只魔，因而变得贪婪、狡诈、虚伪、嫉妒、自私等等，只因天生一丝善念所压制，才不使心魔破茧而出。可一旦被千幻石唤醒心魔，那便会出现难以预料的恶果。

　　这人专门留下了如何克制唤醒心魔的办法，但写到这儿，后面竟然没字了。他大爷瞎X的，你逗我们呢？


第492章 千幻石

　　黄纸密密麻麻写满了字，正好到最后一行，赶上关键部分，没了空余地方。可是翻过来背面，却也没字，不知是故意逗我们，还是出于某种原因没能写完。但可以确定的是，这人肯定逃了出去，洞窟内没有遗骸，这里火龙估计进不来，他既然烧不成灰烬，那么就是出去了。

　　丁馨忽然指着脚下说：“你们看，这儿还有字。”

　　我们大家同时低头，发现她脚边有一片用石头划出来的字体。只见第一行写道：“抱歉，由于墨已用干，只能以石代笔，留下破解之道。”

　　原来不仅纸上没了空间，墨也用完了，看来这家伙是个文人墨客，无论走到哪儿，都带着笔墨。我们蹲下身来看，这个破解办法很简单，就是在问千幻石之前，先咬破舌尖，吞一口血水下去，这口血会压制心魔。

　　写到这儿便完了，可是让人郁闷的是，这家伙太抠门了，你怎么不写出逃出生天的路线？其实解惑对我们来说，并不重要，重要的是怎么活着走出去。

　　大家看完后相互对望一眼，林羽夕说：“既然有了克制心魔的方法，不如就问问千幻石，怎么破解童子命。”

　　小胖叫道：“你快点问，我待会也要问问，跟花落我们俩是不是有戏。”

　　林羽夕起身转到长石面前，问道：“我叫林羽夕，怎么破解童子命的厄运？”

　　长石一无反应，令我们面面相觑，这玩意该怎么用啊，会不会还有开关？左嫽这时走过来，皱眉说：“谢秃子曾经跟我说过，赢王墓墓室内隐藏着一个神秘空间，可以获得很多真相，原来就是这里。看来他的话是真的，我也是为此而来。我先试试吧。”

　　她说着伸出纤纤玉指，轻轻在石头上戳了下，长石蓦地亮起来，做半截为绿色，右半截为蓝色，光芒很亮但不刺眼。

　　我担心的问：“你咬舌头了吗？”

　　左嫽轻轻点头，这妞儿比任何人做事都谨慎，早想到我头里去了。大家一听我这话，各自咬舌，痛的都是不住皱眉。

　　只听左嫽低头望着绿蓝光亮的长石问：“我叫左嫽，很想知道，我是不是真正鬼车族后人，我的父母是谁杀的？”

　　话音落后，大家一齐凝望长石，各自脸上写满了期待。

　　只见长石先是绿光闪烁，而后变为蓝色明灭，最后全都亮起，石面上出现一行黑字：“尔乃鬼车血统，杀尔父母者，乃族中头目，名为刘豪空。”

　　左嫽神色凝重的说：“谢谢，我知道了。”说完离开长石，低头在思考什么问题。

　　长石随即绿蓝两种光芒消隐，恢复了之前的平静。这下知道了使用方法，林羽夕急不可耐的伸指点了下长石，两种光芒又即亮起。林羽夕有点紧张的问：“我叫林羽夕，我父母是怎么死的？我的童子命运怎么破解？”

　　我们不等她说完，除了左嫽之外，全都心情紧张的盯着长石，要看给出的是什么答案。

　　绿蓝两种光芒闪烁后，出现了两行文字，内容是：“尔父母未亡。童子命是谎言，并无生命期限，但却是一种恶毒诅咒，不得与姓丁名渔者相见厮守，否则会害死父母，还会招惹更大灾祸。”

　　我们全都怔住了，这啥意思，她父母怎么没死，这些年又在什么地方？童子命为啥是个谎言，我们俩因为捆绑的命运，是不可能分开的，怎么要拆散我们俩？我看这千幻石纯属随口胡诌，这他大爷上面出现的文字，会不会是一种邪术中的小戏法，或者我们还在幻境中，所看到的一切，都是出于自己内心一种奇怪的信息？

　　丁馨嚷道：“这个不准，肯定不准。我们父母早已去世，怎么可能还活着？”

　　大家谁都没开口，如果说它不准，它怎么会准确的知道我的名字？并且还知道林羽夕和我要长相厮守？而童子命是个谎言，我觉得八成是真的，鬼符经除了除邪咒符之外，大多都不靠谱，童子命多半是蒙人的。

　　千幻石回答完问题，光芒便即熄灭，林羽夕再次伸手指点亮，问道：“我和丁渔为什么不能在一起？”

　　石上回答：“此乃童子反目局，以傀儡尸布以赢王童子假象，然世上本无赢王童子一说，此乃欺瞒愚人之言。汝二人若相厮守，必致灾祸，父母惨死，遗祸九代。破解此道秘法，即日起永不相见，每逢月圆之夜，神坛之前叩首谢罪，献血一碗，以保己身及父母亲人，长命百岁！”

　　我们又都愣住，赢王童子原来根本就没有这个说法，全是鬼符经杜撰出来骗人的。可是为什么要这么做？

　　林羽夕又伸手戳了下长石问：“童子反目局是怎么回事？”

　　石上出现一行文字：“每人仅容三个问题，已回答完毕。”

　　丁馨将林羽夕拉开，说道：“让我来。”将千幻石点亮后问，她自己也是童子反目局的受害者，有人这么做到底是为了什么？长石回答说，童子反目便会产生怨念，借用这种怨念，在傀儡尸上养炼“阴阳弭祸珠”，此珠神秘非凡，一则可解诅咒，二则可获得一次重生机会。此珠每二十四年养炼一颗，焚烧傀儡尸即可获取。而后再过二十四年，用水浸即出。童子反目局中牵扯人越多，炼出的弭祸珠就越精纯。

　　我们不由恍然大悟，原来他们做这种局，是为了炼出一颗珠子，帮他们化解诅咒后，还能用此进入赢王墓。即便死后，也能获得一次重生机会，可以说这珠子是天下至宝。而童子命压根就没有生命期限，会无限循环下去，只不过炼出的珠子数量增加，就会增加我们身上的灾祸，不但害死亲人，还会遗祸后代。

　　可是每逢鬼节，地府便要索命，这是什么原因？转念一想，就拍了下自己脑门，其实自从过了去年鬼节之后，这一年里共有四大鬼节，年初的清明节和三月三，我们已经安然渡过，没发生任何异常。看来，鬼节索命，也是个谎言，那次十月一的鬼节事件，应该是有人恶意搞出来的。那么老于为啥会不知道，难道它也被骗了么？


第493章 令人震惊的真相

　　丁馨又接着问，怎么才能把童子反目局彻底化解，让我们无忧无虑的活下去？千幻石回答说，此局无解，这是个死局。因为我们在尚未出生之前，就被人下了恶毒诅咒，早将命运锁死，彼此之间捆绑在一起，解不开了。除了永不相见外，别无良策。

　　我和林羽夕对望一眼，谁都没说话，各自心如死灰，全都凉透了。这千幻石看上去说的是真话，林羽夕当时出走那段日子，工作室几乎就没出现任何意外，而我找到赢王替身墓后，尽管我没见到她，但她见到了我，那次我差点被安姐杀死，她也远走千棺山，又将我引过去，我们俩险些丧命忌安墓。回到西岭后，马上就引出了灾祸，可见我们俩是不能见面的。

　　丁馨怒了：“你肯定是骗人的，一块破石头，怎么会知道那么多事？你再告诉我，我和弟弟在一起是不是有妨碍？”

　　长石上闪出一行字：“尔不诚心，不再回答你任何问题。”晕，彻底取消她的提问资格了。

　　丁馨气的，拔出匕首往上就刺，我赶紧把她拉回来。左嫽说因为她情绪过于激动，让心魔蠢蠢欲动，再吞一口血吧。丁馨不服气，偏不吞血，我们几个人磨破嘴皮子，这才让她消了气，咬破舌头又吞下血液，情绪逐渐平复下来。

　　小胖迫不及待地站在长石前，却被丁馨一把扯开了，将我推过去。我低头望着寒气森森的石面，脑子里一片空白，林羽夕和丁馨都把该问的问了，我还问什么？思忖良久，才问它：“我叫丁渔，和林羽夕一年见一次可否？”

　　回答曰：“半次都不行。此时汝二人只祭炼出一颗阴阳弭祸珠，罪业不重。如若再犹豫一段时日，怕是弭祸珠胎形成，将再无机会，从此等待厄运降临。”

　　我心头一阵刺痛，他大爷瞎X的，如果这辈子让我和林羽夕各分东西，永不见面，那还不如死了痛快。可是依着林羽夕的性子，我死她必定不会独活，既已知道我们没有生命期限，我怎么都该让她好好的活下去。我觉得爱一个人，不只是为了要占有她的全部，与她厮守一辈子，能让她开心的活到老，无论能否在一起，那并不重要。

　　爱一人是在心里，并不是在床上！

　　我深吸一口气，不想在这问题上纠缠了，问道：“千幻石为什么会在赢王墓内？”

　　这玩意回答说，自己本是极北之地沉睡了万年，但机缘巧合之下，却被一伙人带到了这个大陆上，为赢王所得。赢王对自己喜爱有加，曾经问过是否死后可升天为仙，它解答说此乃天机，不可泄露。赢王死心不退，临死之前，便在陵墓中特意开凿了一个千幻洞，就在棺床之下，将它放入其中，作为困住盗墓贼，勾引其心魔的一种手段，以此保护陵墓周全。

　　小胖听了之后笑道：“这家伙挺滑头，还来个天机不可泄露。其实谁都知道，升仙都是白日梦。”

　　千幻石听了此话，显露出几行字说，这可不一定，升仙之事并非传说，就拿这世上为何出现鬼魂，谁又能说得清楚？任何事到目前为止，都不是最准确的答案，一切不能盖棺定论。

　　小胖还想说什么，被我打断了，提问最后一个问题：“我们怎么活着走出赢王墓？”我这问题提的也够滑头，不问出口在哪儿，也不问我们是否能活着出去，那样最少是两个问题了。

　　千幻石回答说，除了九龙道之外，还有一条密道通往外界，可在墓室中仔细寻找。靠，这混蛋以其人之道还治其人之身，回答也滑头了。我说你把确切方位说出来，这玩意直接来了个你三个问题已完。

　　小胖这次终于轮到了，把我拱到一边，喜滋滋的问：“我和一个叫花落的女孩，能结成夫妻吗？”

　　“你叫什么？”千幻石竟然出人意料的反问了一句。

　　“我叫宋宝，大家都叫我小胖。”

　　哪知答案是：“凡被吾提问者，休再任何事了，请退避。”

　　小胖气的破口大骂：“你个王八蛋，我又没让你问我，你问什么问？他娘的这不是故意耍我的么？”

　　本来这情形十分可笑，但我们几人忧心忡忡，谁都没半分取笑的心思。刘宇魔把他拉到一边，说自己也问问。他问千幻石，自己父母早亡，他们到底是怎么死的，至今却还不知道他们的名字。

　　千幻石上打出一行字：“尔父名为刘豪空，母名单思燕，至今活着，并未死亡！”

　　这个答案把我们大家全都惊爆了眼珠，他父亲竟然叫刘豪空，是不是杀死左嫽父母、鬼车族那个头目啊？

　　左嫽登时冲过来问：“你父亲叫刘豪空？那就是我的杀父仇人了！”

　　刘宇魔皱眉道：“先别冲动，世界上重名重姓的人很多，不会是我父亲。我两岁那年，他们俩就过世了，我被收入孤儿院，他们怎么死的我都不知道……”

　　左嫽打断他说：“你没看千幻石上讲明，你父母还没死吗？在你两岁时神秘消失，那必定不是普通人，一定是鬼车头目！”

　　“那你等等，这件事问问千幻石。”刘宇魔脸色郑重的回过头，问千幻石自己父亲是不是鬼车头目。答案果然在左嫽意料中，他父亲刘豪空就是鬼车头目，这答案真是令人震惊。

　　不过仔细想想，也在情理之中，为啥他的名字与众不同，会有个魔字，那肯定是有说法的。这个魔字，或许代表了某种神秘象征，能保佑自己孩子长命百岁，一生无忧。

　　刘宇魔还想再问，结果他第一个问题，其实是两个，也没了资格。现在只剩下于森了，我跟他交代，留下一个问题问出逃生道路的准确位置。于森点点头，站在了长石跟前，左嫽是个比较理智的女人，此刻暂时退到一边不再开口了。

　　于森盯着长石很久才问：“我叫于森，我父母去哪儿了？”

　　千幻石回答，他母亲被打下悬崖，不过并没有死去，有他父亲阴灵在保佑着，一切遇难成祥。于森看到这结果，就哭了起来。我心说这肯定是常婆干的，趁我们走后，将他们全家以及木樽都丢到悬崖下面去了。


第494章 九龙生火

　　于森哭着又问，怎么才能走到悬崖下面。千幻石回答，墓室中除九龙道之外的那条密道，就是通往悬崖下方的。这问题于是便跟着来了，于森问道这条密道入口准确方位在哪里？千幻石说在消失的甬道墙壁下，可在地缝中寻找。

　　这玩意还是挺滑头，尽管进一步说明了出口的位置，可那圈甬道墙壁整整环绕墓室一周，跟哪儿找啊？可于森已经问三个问题，这家伙不回答了。左嫽忽然又过去说，自己刚才只提了两个问题，还差一个，问千幻石，出口在甬道地缝中，具体的方位在哪里。

　　千幻石上写出一行字：“用心去寻找，必可寻到！”

　　小胖一下子就急了：“你个王八蛋，彻头彻尾的王八蛋，问你问题呢，你却拐弯抹角不回答，是什么解惑石，压根就是骗人石！”

　　左嫽急忙拦住他说：“你这么生气，正中千幻石下怀，这样那口血也就压制不住心魔，会被唤醒的。从现在开始，大家稍安勿躁，想办法走出这个千幻洞。它既然说用心寻找就能找到，那么我们不必担心，一定会找到的。”

　　林羽夕这时却苦笑道：“你们走吧，我想永远留在这儿。”

　　我握住她的手说：“别那么消极，它说的不一定对，就算是真相，我们现在还没找到鬼符经第三卷，我相信这并不是个死局，会有化解方法的。你相信我！”

　　林羽夕忽然流下眼泪说：“其实我想起鬼符经第二卷中，要我去做童女，能化解大家身上的诅咒，就知道那是真相。我们必须要分开，才能消弭我们身上的厄运，做不做童女无所谓，关键是要永不见面！”说完扑进我怀里，失声痛哭起来。

　　我的一颗心在她的哭声中，完全碎裂。鬼符经也不全是胡话，但指点的路径比较阴毒，要让女人永世做童女，受尽折磨。这完全是古代人男尊女卑的一种陋习，唯恐分开后还会相见，于是就将女人打入地狱，永远避免灾祸发生。

　　“别哭，我们就算不见面，心还是在一起的。我会用这一生的时间，去寻找第三卷经书，以及化解我们命运的法门。”我摸着她的长发，眼泪也忍不住落下来。顿了顿，我接着又跟她说：“世上没有什么是绝对的，就像赢王墓，谁能想到，我们有朝一日会进入墓室，但我们做到了，也找到了命运的真相。那么，我们终有一天会化解这个诅咒。”

　　丁馨也哭了：“小夕，小渔说的对，什么事都不要放弃。暂时分开又不是大不了的事，你还曾经出走，不也分开了一段日子么？即便分开个三五年，甚至更久，只要咱们不放弃，总会找到办法的。”

　　左嫽被我们所感动，眼圈红红的说道：“我在这方面有些门路，出去后，我尽力帮你们寻找破解方法。诅咒是人创造出来的，那也就有化解的途径，你们都不要灰心，再说，又不是生死劫难，只不过是暂时分开而已。只要活着，一切都有希望！”

　　刘宇魔和小胖也过来劝了几句，林羽夕擦干眼泪说：“谢谢你们，我不放弃，我会坚持到死的那一刻。小流，你如果找到比我更好，能让你喜欢的女孩，不必担心我，你就结婚了。这样反倒是让我觉得是个解脱。”

　　我忍着心里的难过跟她挤出一丝笑容说：“这个世界上，没有比你再好，也没有能够让我动心的女人。”

　　林羽夕流着眼泪不住点头，她明白，她心里最清楚，我们俩就算一辈子不见面，那也是不会放弃彼此的。

　　众人正在为我们俩悲催的命运唏嘘时，忽然间眼前的一切都变了，我们又回到了墓室，仍旧站在棺床石台之上。此刻我们都不敢再看这老粽子的脸，尽管没看清到底长啥模样（其实看也看不到的），但逃命要紧。我招呼一声大家伙，将棺盖挪回去，重新封好。

　　此刻觉得墓室里气温有所上升，没了那种阴冷的感觉，暖融融的。我心说不好，抬头看向墓顶，果然那九条龙形浮雕，闪起了红光，在明亮的光柱中，热气不住晃动，看来主人要升天。

　　左嫽看看手机说：“不知不觉，已经过了十二个小时，现在是晚上十点多，我们还有不到一个小时的时间。”

　　“过的这么快，你的手机时间是不是出错了？”刘宇魔拿出自己的手机核对。

　　左嫽冷冷的盯着他道：“现在不管咱们之间有什么仇恨，为了大家先放在一边，出去之后，我们再慢慢清算这笔账。”

　　刘宇魔抬起头，一脸正色道：“等我找到父母后再说吧，我们总不能因为一块邪异的石头，就互相残杀，这样也太可笑了。”

　　左嫽挑挑眉毛说：“就按你说的做，找到你父母问问再说。如果一切属实，别怪我手下无情。”

　　丁馨脸一沉，往前走上一步道：“你少威胁他，要想动他，先过我这关！”

　　左嫽没理老姐，掉头走下棺床，踏上通往上层的台阶。小胖对着她的背影嘀嘀咕咕的骂道，什么东西，敢威胁我们的人，真是不知天高地厚。这话分明是拍老姐马屁的，丁馨一听果然“凤颜大悦”，跟他点点头示意赞赏。

　　我说：“这件事还没查清楚，不必先搞内讧。小胖你少说两句，姐你也不要火上浇油。我们赶紧出去吧，留给我们的时间特别有限。”其实我也觉得这时间过的太快，按常理来说，我们从进入龙道到现在，应该不会超过六个小时。估计陷入幻觉中时，耗时太久，与我们的意识出现了时间差。

　　林羽夕紧紧挽着我的手臂，随着大家伙一起奔下石台。她走到下面时哎呀叫了一声，我们都诧异的转头。这丫头懊恼的说：“刚才忘了问鬼符经第三卷在哪里。”

　　我叹口气说：“这都是天意，可见我们生命里该有此劫。别想那么多了，出去再说。”带着她迅速冲上台阶，这会儿左嫽已经都爬回第八层了。

　　等我们回到地面上的时候，顶部九条龙形浮雕，通体火红，散发出巨大的热量，比当时在忌安墓里都感觉热不可挡。大家都脱了外衣，丢下没必要携带的物品，分头沿着地缝寻找出口。


第495章 女尸喷油

　　左嫽转了一圈，来到我和林羽夕跟前说：“从这种情况上看，忌安墓要晚于赢王墓，它陵墓中的布置，有些地方是抄袭这里的。水池和那些怪兽，都是非常明显的例子。还有泾渭分明的冷热气温，初时我们还猜墓里有旱魃，其实不然，忌安墓底部肯定暗藏了火龙，是不是用来升天的，不得而知。但起码有一点可以确定，度亡破幽，绝对是从赢王墓偷走的。并且将黑皮怪一分为四，养成了鬼龙、鬼秧、黑冥蜂和尸虫。也正是从它的陵墓中，这四种邪物才得以为世人所知。”

　　我们俩觉得她的推测挺有道理，可是现在不是聊这个的时候，我说这些事出去再说，咱们找出口要紧。

　　左嫽看着我忽然笑道：“你这么聪明，难道就没明白我这时候为什么要说这番话吗？”

　　林羽夕似乎猜到了什么：“你的意思，密道出口会跟忌安墓一样，处于阴冷环境之中。”

　　我马上就明白啥意思了，拉着林羽夕说：“我们沿着地缝跑一圈，用心感受气温变化。”

　　左嫽跟在后面边跑边说，这条密道应该不是陵墓修建时开挖的，她猜测很有可能时忌安当年来盗此墓，从龙道走不通，于是从地底挖了一条道。这符合盗墓的手法，因为不论哪个年代的墓穴，墓顶和墓墙是最坚固的，唯有墓底最薄弱。人讲究死后接地气，所以地面肯定不能像墓墙和墓顶一样修的固若金汤，那样会把地气封死，等于一个囚牢，把主人囚在其中，那会祸及后代的。

　　地面虽然也要做防盗措施，但终究会留下一块通地气的口子，而这个地方也一定在墓室中。盗墓高手往往就是通过这种软肋，成功进入固若金汤的帝王陵墓的。忌安肯定就用了这种手段，上面走不通，便从地下开挖，而赢王墓这个通地气的地点，留的是相当隐蔽，就在甬道墙壁之下。很可能只是很小的一个口子，让墙壁下不修地基，悬空而建，但在外表来看，根本看不出一丝玄机。

　　并且赢王打算以后要升天的，甬道墙壁下全都挖空，以备升天之时，四壁沉落，好让整个墓室陷入火海，毁灭一切东西。忌安便利用了下面悬空的地基，顺利找到通往墓室内部的缺口，将石棺洗劫一空。

　　听到这儿，我忽然想到，第三卷经书，是不是忌安偷走了？不过马上又想到了一个不对的地方，战国以前还没有纸张出现，现在我们手上的两卷鬼符经，都是线装古书，怎么都不是那时候的物品。我看鬼符经肯定不是出于赢王墓，也不是出于忌安墓，这肯定是后人写出来的，极有可能是鬼车族的东西。

　　丁馨他们四个，此刻绕到了对面，我们仨沿着北侧这条地缝，一口气跑到西头。就在转角这个棱角斜面上，我们仨同时感受到一丝从地下涌上来的寒气。我当即蹲下身子，将手放在地缝上，明显察觉出有一股强有力的阴冷气流，从此窜出来。

　　“缺口肯定在这儿！”我边说边低下头，将头灯灯光射下去。我们买的这种头灯是德国进口的，电池续航力达十五个小时以上，此刻灯光强烈如初，可是依旧穿不透下面滚滚黑气。也不知下面这黑雾是否有毒，不敢贸然下去探测。

　　左嫽和林羽夕把背包卸下，招呼大家伙，然后从包里拿出绳子。这是两套备用绳索，左嫽也不管那么多了，将绳子一端固定在摆放陪葬品石台横伸出的一只墓兽上，扯了扯感觉挺结实，于是把绳子全数放下地缝。

　　丁馨他们跑过来，看着下面黑雾，都觉得其中必有蹊跷。但时间有限，我叫小胖吸足光源，先下去一探究竟。这小子也知道形势严峻，变得非常严肃，把安全带扣上绳子，滑入地缝深处，随即便隐没在黑色浓雾之中。

　　我们全都捏了把汗，如果下面还有不可预知的邪兽，那就是让小胖下去送死的。我们几个人紧紧盯着下面，一语不发，把刚才千幻石得到的真相，全都抛到一边，现在的念头，是怎么活着走出去。

　　足足过了五分钟，这小子在下面一无动静，我们几个人有点沉不住气了。我说我下去瞧瞧，刚要把安全带扣上绳索，只见绳索一阵激烈摇晃，像是发出了求救信号。小胖在下面似乎遇到了麻烦，不然以他的能力自己就爬上来了，不必惊扰我们。

　　大家一齐发力，将绳子往上快速拉扯，很快就看到小胖满脸惊慌的爬出黑雾，忙不迭的叫道：“下面有东西，他娘的看不清是什么，个头十分庞大，光脑袋就有一间屋子大……”

　　林羽夕皱眉说：“难道下面吹上来的冷风，不是外界气流，而是怪物的呼吸？”

　　这很难说，可能是我们找错了方位。我们才要把小胖拉出地缝，忽地听到身后传来“嗒”地一声响，在空旷寂静的地宫中，特别的清晰。我们大家一齐转头，看到墙角内地面上，落着一张面具，我心头一凛，再看那个女尸脸，他大爷瞎X的，它面具掉了！

　　数道灯光打在这玩意脸上，一下就看清了它的容貌，顿时毛骨悚然，心底冒起阵阵凉气。女尸脸上似乎没封黑胶，整个脸皮被热油烫的满是水泡，透着一种诡异的紫黑颜色。因为过度痛苦，使五官全都挤在一块，两只灯泡一样的眼睛中间，看不到鼻梁，居然咧着一张呈现三角形的嘴巴，牙齿好像也遭到挤压变细拉长，弯曲着伸出嘴外。

　　这种模样确实是太恐怖了，任谁看过后，这一辈子甭想忘掉。

　　丁馨打个哆嗦说：“都是些小胖惹的祸，这面具重新戴上好不牢固了。”

　　小胖两只手扒在地缝上，往外探着脑袋说：“那赶紧再给它戴上啊！”

　　左嫽快步走过去，可是还没到近前，那女尸猛地眼珠转动起来，透出一股无比的诡秘气息。

　　“回来！”我叫了一声，不能再往前走了，这玩意既已苏醒，说不定会喷热油。

　　左嫽没那么傻，当即就退回来。刚好退到我们身边，就见从女尸嘴巴里喷出一道热气腾腾的油水，淌落在身前两米之内。她如果退的稍晚半拍，肯定被热油淋身，后果真是不堪设想。热油落在地上四处溢流，发出滋滋声响，这一看就是特别滚烫，淋上身体，绝对瞬间变成外焦里嫩的“炸鸡”！


第496章 在那里

　　没想到喷油尸会苏醒，都开始喷油了，面具说什么都难以再戴上去。我一看这情况，马上让大家沿着西墙往南撤退。可没想到的是，对面墙角内也有一具喷油尸，此刻正在往外哗哗的喷发热油，比这边女尸势头猛烈几倍。再转头，我们差点没趴下，东北和东南俩墙角内的灯油尸，也都苏醒，边朝这边走过来，边往外吐热油。

　　“还是下到地宫底部躲躲吧。”小胖从地缝里爬出来提议。

　　“不行，如果它们把底部注满了热油，咱们可就插翅难飞了。”我边说边看离我们最近的这个女尸，它反倒是站在墙角内一动不动，时不时张嘴喷出一口热油来。

　　左嫽这会儿都没了任何主意，左右望着四处情形，满脸焦急神色。我说先冷静，它们要走过来还有点时间，先别自乱阵脚。我指着这个缩在墙角没动的女尸说：“它没动地方，看上去跟这个地缝透出的冷气有关，肯定惧怕下面那怪物呼吸出的气息。我们想办法把它们都引到这边，然后推进地缝，让它们跟怪物互相残杀，说不定能够帮我们杀出一条血路。”

　　“拜托，你别这么弱智好不好？”林羽夕没好气骂道。“它们如果害怕下面的怪物，就不会走到跟前，并且热油越喷越多，在九龙火气的恒温下，油温不降，待会我们可就没了立足之地！”

　　我说：“你先别急，地上热油有办法解决，咱们把包垫在脚下就行了。至于它们不会走过来也不用发愁，左嫽手上不是有虎头钩吗？”

　　“咳咳，飞虎爪！”左嫽纠正道。

　　“都这会儿了你还纠正个毛线，待会儿它们一旦靠近，你就用驴头钩逐个击破，全都扯进地缝里。”我一急，虎头钩又变成了驴头钩。

　　刘宇魔皱眉道：“这不稳妥，万一把它们扯不下去，油越喷越多，没过背包，我们可就没任何退路了。”

　　我叹气道：“这是唯一办法，除此之外，只能冒险下去，我们几个跟那个庞然大物做个生死搏斗。”

　　大家听了此话，脸上都闪烁出一阵惊悸的神色，似乎想起了黑皮怪。那玩意差点让我们全军覆没，何况下面是个个头比它大上几十倍的玩意。

　　左嫽咬唇说：“看来也只有这两条路可走。不如我们就冒险引它们过来，热油不会升高，一则有地宫，二则有地缝，油会从这两边流淌下去，我们只须脚下垫上东西就不用发愁了。”

　　她话音刚落，于森咦了一声，大家顺着他的目光看向冒冷气缺口，发现女尸一直对着此处喷热油，而流到口子方圆三尺以内，即刻冷却凝结成白色油脂。我哈哈大笑两声说，这真是上天有眼，给我们留了一块自留地，脚下不用垫东西了，就站在缺口边引敌深入。

　　谁知我们还没回到缺口跟前，忽然感觉地宫中热浪涌动，气温比之前又升高了不止十度，我觉得现在地宫里，至少有五十多度了，全都热的浑身汗如雨下，吐着舌头狂喘。高温之下，空气便稀薄了，有种窒息的感觉。

　　大家抬头往上看了看，只见九龙浮雕完全变成了火龙，体外燃烧起吞吐不定的火苗，将整个地宫映照的通红通红。我一看这架势，一颗心登时跳进喉咙，它们会不会跟上次一样，追的我们满地找牙？

　　林羽夕焦急的说：“情况不妙，它们就算不来找我们麻烦，这么高的温度，我们很快就会中暑和脱水的。”

　　左嫽看着我说：“下去吧！”

　　这会儿已经容不得多想，我当即点头道：“不管下面有什么，咱们下去暂避一时！”

　　我们迅速跑到缺口处，还是由小胖先下，让他做开路先锋。一条绳索不够用，林羽夕又甩下去一条，于森和刘宇魔跟在后面往下滑落。丁馨和林羽夕刚抓住绳子要下去，猛地头顶涌下一股巨大的热浪，炙烤的毛发都有些卷曲。被这么浓烈的热气冲击，我们眼前一黑，险些被热晕了。

　　“轰”地一声大响，只见对面甬道内燃起了熊熊大火，原来上面掉落下来一团火弹。我们都不敢再抬头去看顶部了，丁馨和林羽夕快速滑下，我和左嫽也攀住绳子，等她们俩滑入黑雾中后，我们俩才跳下去。

　　与此同时，头顶又是一阵热浪翻涌，眼前火光大作，四面甬道全都燃烧起来。我心头一动，喷油尸的作用原来并不只是守护墓室，而是在主人升天之际，还有喷油助燃的职责。也幸亏是赶上这个时刻，九条火龙不敢擅离顶部，否则下来一条也早把我们烧成灰了。

　　就在我和左嫽缩下地缝同时，一片火光遮住了头顶。只差一点，我们俩就引火烧身了。左嫽焦急的叫道：“大家快往下滑，绳子随时都会被烧断！”这妞儿想的比我周到，不过还好绳子是固定在甬道内侧石台上，现在是甬道里布满了热油，火势暂时烧不过去，并且缺口这儿有阴风阻隔，绳子一时三刻，估计还烧不着。

　　我们瞬间钻入黑雾，发觉眼前一团漆黑，灯光完全被吞噬，一点光亮都瞧不见了。黑雾中冷气森森，迫的肌肉生疼生疼，这简直跟外面就是两个世界。好比海南人冬季乘飞机来到东北，一个零上二十多度，一个零下三十多度，根本难以适应这种巨大反差的气温。

　　不过我们能耐寒，这点冷是冻不死的，而上面那种剧烈高温，再多待几分钟，我们势必会晕倒。

　　大家逃命之际，往下滑的都是十分迅速，很快就到了底部。感觉底部距离地宫地面，大概十多米高。刚好我们双脚踏上平地，绳子也被烧断，刷拉拉掉落下来。底部黑雾反而没那么浓烈了，灯光能够照射出去，能见度差不多有七八米的范围。

　　左嫽和林羽夕比较细心，去收拾绳子，在山里逃命，没绳子是不行的。我们几个转头打量四周情形，我边看便问小胖：“你说的那个庞然大物在哪儿？”这似乎是个空间开阔的洞窟，虽然灯光不能极远，但凭我们的直觉以及声音的回响，便能推测出这个空间有多大。

　　“他娘的，刚才还在左边的，现在怎么没影了？哦，可能刚才被我吓跑了吧？”小胖伸着脑袋四处张望。

　　于森突然全身打个哆嗦，指着正前方说：“在那里，在那里！”


第497章 龙形怪物

　　这孩子阴阳眼在墓室里就恢复了，此刻必定是看到了邪物。我们顺着他的手指看过去，结果一团漆黑，啥也没看到。不过既然那儿有怪物，我们就别去撞枪口了，于是反其道行之，扭头朝后走去。

　　但刚跨出一步，只觉身后传来一股刺骨的寒风，于森惊声呼叫，瞬即就没了声息。我们吃惊地转回头，发现于森不见了，但在灯光所及之处，看到他好像被一只爪子叼着，闪电般的隐没在黑暗里。

　　我们一时惊呆住，那个爪子足足有半间房屋那么大，于森被抓在其中，就像老鹰抓小鸡一样，太特么吓人了。但我们随即反应过来，掉头往回追，刘宇魔拔出手枪，左嫽掏出勾爪，我们也都拿出匕首等武器。明知这些家伙到对方面前也是废品，只不过是找个心理安慰罢了。

　　往前狂奔了几十米，蓦地又是一股冷风涌过来，这次势头相当猛烈，将我们如同秋风扫落叶一样，给刮跑了。几个人重重撞在石壁上翻滚落地，他大爷瞎X的，这到底啥玩意，居然还能呼风唤雨。

　　小胖从地上爬起来，骂骂咧咧的叫道：“他娘的，什么东西啊，有种别缩在暗地里使阴招，出来跟大爷我明刀明枪的打一架，谁怕谁是孙子！”

　　丁馨、刘宇魔、左嫽和林羽夕都狼狈的爬起身，看样子都没什么大碍。我转头看下四周地形，似乎在一个半坡上，这里是洞窟尽头了。刚才那阵强风好像把黑雾吹散，灯光能够射出很远的距离，看到坡下是一个低洼的平地，其中盘踞着一条令人难以置信的生物。那玩意看上去像条巨蟒，身子粗如火车，脑袋真跟一间房屋一样大，脑门上长着角，两只眼珠大的惊人，占据脸孔二分之一的面积，透射出阴冷而又锐利的目光。

　　蟒身下有两只爪子，但腿却不长。身上有鳞，在灯光下闪闪生光。而于森就在一只左爪中攥着，此刻还在不住挣扎扭动，看到他还活着，我们稍稍安心。不过这玩意是什么啊？如果说是蟒蛇，那也不像，蟒怎么会长脚呢？不当有脚，头上还触角，这看上去与龙有点相像。

　　但不管什么了，救人要紧，我让小胖先下去开道，把这怪物火力引开，我们趁机接近腹地。

　　小胖早在上面吸饱了光，还没怎么发力呢，一溜小跑下去了，笔直的冲向那龙一样的庞大怪物。刚到跟前，就见怪物甩起一条鱼一样尾巴，呼地煽起一团风势，把小胖又拍回半坡上。这小子一咬牙，绕着龙尾往左跑过去，龙尾立马又跟着他拍去。

　　我们瞄准时机，一齐冲下土坡，顷刻间就奔到了龙腹前。他大爷瞎X的，这玩意身上散发出一股强烈的腥臭气味，呛的人脑仁疼。我们捂着鼻子去拽于森，谁知它的另一只爪子突然伸出，把刘宇魔抓走了。

　　“你们快走，不用管我！”于森大声叫道。

　　我们不由苦笑，又被抓走一个，我们能不管吗？丁馨发疯般的冲上去，一刀通向抓住刘宇魔的那只爪子，当的一声，匕首折断，爪子上却连个印痕都没有。这玩意皮肉竟然坚逾金铁，普通武器是扎不透的。我心说要是刺龙锥在就好了，可惜化为了乌有。

　　尽管如此，我们都没放弃，一个个跳起来攀住龙爪，用力扯动。可是使出吃奶的劲儿，龙爪纹丝未动。刘宇魔虽然被抓住了身子，但手还能动，向龙腹一连开了几枪，直到打光子弹。龙身外层的鳞片，比钢铁都坚固，子弹打上去，当当当全都反弹回去，溅出不少火花。有颗子弹反射回来，差点击中丁馨。

　　这几枪打击貌似激怒了怪物，龙身一个蜷曲，跟蛇一样身子盘起来，竟然把爪子连带我们，全都卷了起来。我们被紧紧的挤压在中间，手脚离地，一丝都不能动弹。并且这玩意肚子不住鼓胀，我们都感到快被挤爆了。

　　“小流，看来咱们刚才就该分开的，要不是这样，大家也不会遇到这种麻烦！”林羽夕充满歉意的说。

　　我也觉得这话有道理，转头看着被挤在一块的左嫽他们，说了声对不起。

　　丁馨骂道：“屁话，像这种情况，无论如何都会发生的，与你们有什么关系？快想办法逃吧。”

　　我砸吧砸吧嘴没说话，目前这处境，我们还逃得了吗？

　　正在大家逐渐被龙腹挤压，呼吸困难，话也说不出的时候，小胖忽然气喘吁吁的跑了过来。龙尾还在追着他，跟拍苍蝇似的不住拍打。这小子脚下不敢稍有停缓，冲我丢过来一件东西，边跑边说：“找回刺龙锥了，你看用这个能不能搞定它，我是不行了……”很快这小子又没入黑暗中，声音逐渐远去。

　　我伸手接住丢过来的东西，在灯光下一看，差点没高兴的哭出来，正是化为乌有的刺龙锥！

　　这让我们怎么都想不通，消失的东西，怎么又在这里出现的？不过这玩意有无坚不摧的神力，对付这种外皮坚硬的怪物，最对路子。当下顾不上多想，手起锥落，一下刺入龙腹之中。

　　“嚓”地一声响，刺龙锥如刺豆腐似的，捅破比钢铁还硬的鳞片，直没至柄。顿时一团鲜红的血液顺着刺龙锥往外狂涌，立马染我们各人一身。这玩意痛的发出阵阵吼叫，声音像是牛哞，又像是狮虎做啸，震的我们耳鼓发胀。

　　它一痛身子便松开了，让我们几人扑通扑通跟下饺子似的，全部跌落地上。但这玩意爪子却攥的更紧了，于森和刘宇魔都发出了呻吟。我慌忙跳起来，在两只爪子上各捅一下，这才把他们俩放开了。丁馨和林羽夕各自拖着刘宇魔和于森往后迅速退开，我又挺起刺龙锥，在这玩意肚子上猛扎几下。

　　弄不死它，我们就别想安然离开此地。这玩意也似乎挺怕刺龙锥的，把我们放开后，又迅速曲卷起来，脑袋都藏在其中。这下小胖总算得到了喘息机会，跑回来拿出一把手电，吸了点光后，从我手里夺过刺龙锥，一跃上了龙身，在上面边刺边骂。

　　“让你个王八蛋再追我，你倒是别缩头，来打我啊？说你什么好，长这么大个，居然怕这么一根捅火棍……草，刺龙锥陷进去了，我手伸不进去……”这小子苦着脸跟我说。

　　我差点没气晕，跟他喝道：“那还不快滚下来，要不要刺龙锥无所谓，关键是赶快逃离此地。”说完我也掉头跑开，见大家伙都上了斜坡，我也追上去了。这里地势较高，是个易守难攻的地方。


第498章 谷底脚步声

　　小胖跟着跑上土坡，这时候，左嫽和林羽夕正忙着给刘宇魔和于森包扎伤口。他们俩被爪子划破几个地方，鲜血狂涌，好在只是皮外伤，没什么大碍。小胖不好意思的说，刚才那下用力过猛，刺龙锥往前捅进去，他用手还摁了下，结果就找不到了。

　　丁馨气的瞪起眼珠，这小子捂着脸躲在我身后：“缴枪不杀，我也不是故意的，求馨姐大人有大量，就饶了小的吧。”

　　这话反倒把丁馨逗笑了，正要张嘴骂他两句时，忽地听到那龙形怪物发出惊天动地的嘶吼声，跟着它的身子就是一阵翻滚拍打，震的大地不住颤抖。我们站立不定，全部坐下来观看。只见这玩意翻滚了不到一分钟，最终哀嚎一声后便即不动，整个身子快速腐烂，简直在一眨眼间，就化成了一条巨大的骨架，肉身消失的干干净净。

　　我们呆了良久才缓过神，我说：“估计刺龙锥刺入身体深处，这才要了它的命，否则在外面捅几下，是起不了多大作用的。”这会儿怪物死了，心里得到放松，回头看看大家伙，一个个满脸泥污，身上染满血迹，当真是狼狈不堪。

　　左嫽盯着庞大的骨架说：“据说在民国时期，有人见过真龙，虽然不知真假，但起码世上应该有类似于龙形的生物。还有传说龙生九子，我猜这种格局，墓底是真龙坐镇，顶部是龙子呼应，做足了龙脉之局。说是真龙，其实不过是一种巨蟒，遭到邪术养炼，长出了龙爪和龙角。鬼龙应该是从此物身上繁衍出来的，然后再养炼成与鬼秧、黑冥蜂和尸虫的合体。”

　　我们不由感慨，这古人的想象力怎么会这么丰富，什么都做的出来？这些东西即便是拿到现在来说，那也是难以想象的。

　　在坡上休息半天，气力得以恢复我们才起身下坡。由于这怪物死掉，洞窟中黑雾散尽，抬头往上看地缝，已经能看到闪闪火光，大火烧了这么久，还在继续。我们真是庆幸逃下来的够及时，不然就当烤乳猪吧。

　　我们先来到骨架跟前，在下面没找到刺龙锥，估计又跟着这条龙一起消失。小胖说这玩意如果带出去展览，那肯定生意火爆，我没好气说真是钱心不退，赶紧找出路去。围着骨架兜个圈子，发现西北和正比各有两个隧道口，站在西北这个口子外，没啥感觉，而站在正北洞口前，寒气森森，不住有冷风吹入。

　　这条路肯定是通往外界的，我们当即走进去，沿着这条天然隧道往前行进。可是越往里走，气温越低，只走了几十米，我们都冻的全身发抖，哈气成烟。并且这条隧道看似是天然形成，但某些地方留有人为开凿的蛛丝马迹。

　　“不能再往前走了，小渔，你还记得那块冰吗？”丁馨皱眉问。

　　我猛地想起来，这条道是咋回事了。当时我们从储油的屋子逃下去，进了运棺墓道，那里有块坚冰，其中封冻了我们的前辈。那块冰就是来自于石壁一侧的寒气，按照我们所走方向，这应该就在运棺墓道隔壁。这条道绝不是通往外界的出口，深处暗藏着神秘的奇寒物品，也或许是只怪兽。

　　我们当即掉头走了出来，再进入西北方向这条隧道。这里面倒是气温不冷不热，让人感觉非常舒服。但这条隧道不是笔直走向，而是到前面往左转弯，又走了几百米，再次左转，好像迂回回来了。

　　尽管疑心重重，好在此时有风吹来，拂在身上暖融融的，说不出的惬意。既然通风，必定是出路。往前走了约莫一里多路，终于看到了出口，外面虽然还是黑夜，但灯光已经照射到了外面光景。

　　正当我们走到出口时，轰隆隆一阵巨响，整个大地为之摇晃。跟着我们身后的隧道也开始往下坍塌，不多时乱石就把整条隧道牢牢封死了。我们吓得仓皇逃出去，要说我和林羽夕在一起灾祸不断，但不幸中总是万幸，能够侥幸逃过劫难。这要是在洞窟内多休息几分钟，那我们肯定会被砸死在隧道里。

　　这个出口不大，就像一个狗洞似的，我们勉强从里面钻出来。外面星光满天，山影重重，这一切简直美呆了。我从来没注意过，像这种普通不能再普通的山野夜色，居然会这么美！

　　出口外是一个群山环绕的谷底，抬头上望，山顶竟然高的让我们咋舌。不管是啥地方了，都坐下来喘气，此刻大家心情放松，感觉全身骨架都散开了，一个个又都躺下来。古墓毁灭带来的余震，足足持续了十几分钟，这才逐渐安静下来。

　　我们有一搭没一搭的说着话，谁都不知道什么时候睡着的。我睡的正香，忽然被小胖晃醒，这小子身上还有残留的能量，听到山谷内有奇怪的声音。我揉着惺忪睡眼，心里没好气的骂着这小子，古墓里所有东西被干掉，五邪化身也没了，山谷还能有啥古怪，大不了是只野兽什么的，你个混账小子不能自己解决了，非要把我叫醒。

　　小胖见我脸有不忿，急忙压低声音跟我说：“刚才听到有人走动的声音，而我们几个人都在这里，又察觉不出是邪祟，让我好生奇怪。”

　　我翻翻白眼说：“你肯定还没从古墓阴影里走出来，幻听幻觉，可能是鸟兽发出的声音，你就疑神疑鬼，听成了人的脚步声。”

　　“不可能，我现在耳朵灵着呢，是人是兽怎么可能分辨不出？”小胖急了。

　　听他讲的这么严肃，我也只好打起精神，竖起耳朵来倾听。可四下里一片静寂，除了我们呼吸之外，啥也听不到。我才要跟他说不管是啥，先睡觉吧。这时小胖小声说，脚步声又来了。

　　我一皱眉，提气倾听，果然听到了嚓嚓脚步声。这确实不像鸟兽发出的声音，就像人轻手轻脚的走路，要不是我们俩耳力聪敏，是绝不会听到。我不由纳闷，刚才我们转了一圈山谷，谷底如同一个大铁桶，没有任何出路，这里怎么会有人来呢？

　　听了一会儿，脚步声似乎接近我们几十米外后，突然止歇。我跟小胖咬耳朵嘀咕：“我们俩假装去撒尿，待会儿你机灵点，发现到人后立马将他摁住。”

　　“嗯，放心吧，只要他不是长翅膀的，我绝对有把握抓住他。”小胖低声说着，假装伸个懒腰说道：“去解个手，你去不去，娘的这山谷里黑咕隆咚，你还是跟我一块去吧。”

　　我跟着起身说：“真是服你了，这么大人撒个尿这么胆小。走走，我也正好有点急。”

　　我们俩说着话循着刚才脚步声方位走过去，也没开头灯，在黑暗里依稀看到有条黑影躲在一块大石后。如果不是提前听到声音，这情形很难发现。


第499章 梁峰

　　那躲起来的黑影，估计真以为我们是来找地方解手的，伏在大石后一动不动。我和小胖故意走到这块大石跟前，正当小胖要扑过去时，忽地脚下一绊，似乎踢到了什么东西。他弯腰捡起来，黑暗中也看不清是什么，只听他说像是木樽。

　　我心头顿时一凛，看来真被我猜中，于家木樽全都被丢下了山谷。想到这儿，眼前忽然一亮，这个地方会不会就是悬崖下方的深渊？千幻石说，黄美英没死，而是掉入了悬崖，那这个黑影，会不会就是她呢？

　　想到这儿，我忙冲着那条黑影叫道：“于大嫂，是不是？”

　　那人见我们发现了他，也不出声，嗖地就蹿了出去，迅速往东跑了。看晃动的身影和速度，不是女人，而是个身体强壮的男人。

　　“别跑！”小胖虽然起步晚了点，但后发先至，反而从那人头顶越过，一把将这家伙撂倒在地。那人竟然还懂点功夫，在小胖猪蹄下挣扎了几下，最终还是被牢牢摁住。

　　这下动静特别大，惊醒了林羽夕他们，全都揉着眼睛跑过来。这时我打开灯光，见地上趴着一个男人，被小胖跪在背上不能动弹。这男人服饰挺怪的，看着像是树皮做的。仔细一瞧，还真是树皮，脚上穿的是草鞋，我看八成是个野人。

　　“你是什么人，半夜里鬼鬼祟祟的在山谷里干什么？是不是想偷东西？”小胖怒声喝问。

　　这话差点没把我们气笑，你说这里不通外界，谁会鬼鬼祟祟的来谷底偷东西？人家肯定是在这儿住了多少年，发现有人闯入，偷偷过来查看的。

　　那人被小胖用力压制下，闷哼一声说：“我在这里住了二十多年，这是我的地盘，我还要问你们怎么鬼鬼祟祟的闯进来？”一口当地土语，我要不是上次在这儿住了一段时间，还真听不懂说的都是啥。

　　小胖乐了：“这么说，你还是谷主了？他娘的绝情谷主吗？想到那混蛋，我就恨的牙根直痒痒！”说着膝盖用力，把这人压的又哼一声。

　　这小子颠三倒四，让人哭笑不得。我没好气说：“你甭往小说上扯，直接问他是哪个村子人，为啥要在这里住二十多年，是不是杀人越货了？还有木樽……”说到这儿，看了眼小胖手里的东西，果然是木樽。“这东西是从哪儿来的，它的主人呢？”

　　小胖腿上发力，喝道：“我大哥问你话呢，快说！”

　　这小子力气超乎常人，那人肯定抵受不住，咬牙说道：“我说，我说，你轻点。我就是山外龙家沟人，一没杀人，二没犯案，是被人推下来的。”

　　听到此话，我们各自心头咯噔一下，二十多年前被人推下来，那会是谁？林羽夕似乎想到什么，紧张的问：“你叫什么名字？”

　　“我叫梁峰！”

　　这名字犹如一声焦雷炸响，林羽夕一下就跪到在地上，失声哭道：“你真是我爸？”

　　我和丁馨也是全身剧震，起满鸡皮疙瘩。梁峰怎么可能没死呢？从这么高的悬崖上掉下来，早该摔成肉泥了，你以为是萧远山武功盖世，才没摔死的？我刚才还说小胖呢，自己都忍不住扯上了天龙八部这本小说里的人物。

　　梁峰抬起头，一脸虬髯上染满黄土，跟个野人确实没啥区别。他皱眉看着林羽夕吃惊的说：“你是我女儿？果真跟我老婆有几分像。”

　　“我是羽夕，呜呜……爸……”林羽夕推开小胖，抱住梁峰哭起来。

　　梁峰还是有些疑惑，摇着头说：“我还没为女儿起名字呢，羽夕？”

　　我蹲下来说：“梁叔，你如果真是梁敬龙的孙子，那么她就是你的亲生女儿，有人帮她起了名字，还改姓林。”

　　梁峰身子一颤，抬头看我一眼，随即把林羽夕抱住，流下眼泪说：“不错，我是梁敬龙孙子，那你就是我的女儿了。羽夕，是谁把你养大的，是常婆么？”

　　“不是，我从小被人偷走，一直以为自己是个孤儿……”

　　俩人抱头痛哭了一阵子后，在我们劝慰下，这才止住哭声。梁峰坐起身子，林羽夕蜷缩在他的怀里，还在微微抽泣。我问这一切到底是怎么回事，梁峰叹口气，抚摸着女儿长发说起来。

　　当年他们从赢王墓中回来后，才发现进墓是受到了谭瞎子这几个人的利用，还听说他们为了摆脱几代人诅咒的厄运，要拿自己孩子去祭献赢王。于是梁峰跟我父亲丁塬，和他们这伙人翻脸，不料受到对方邪术迷惑，两家四口人走上悬崖，不知被谁推了下来。

　　就在他们摔下来一刻，受到冷风刺激全都清醒，但为时已晚，从万丈悬崖上坠落而下。那天也不知道怎么走运，竟然在半空中被一只怪物将他们夫妻接住，稳稳放在地上，毫发无伤。而我父母却摔死在谷底，当时情景惨不忍睹。他们于是将我父母尸身挖坑埋葬，就此在谷底一住二十多年，那只怪物再也没出现过。

　　听到父母惨死的情形，尽管早已知道了，我和丁馨还是忍不住失声痛哭起来。丁馨叫梁峰带我们去父母坟上，那地方据此不远，依靠南山，梁峰也多少懂得些风水，这个坟地选的还是不错的。我们趴在坟前痛哭，梁峰带着林羽夕去山洞见她母亲了。左嫽他们劝了我们一阵子，我们姐弟才止住悲痛。

　　我抬头望天说：“老天不公，为什么那只怪物只救梁叔夫妇，不救我爸妈？”

　　小胖气呼呼的说：“那怪物是什么玩意啊，怎么还会救人？”

　　我凄然笑道：“那肯定是梁敬龙，他时而清醒时而糊涂，那个时候，可能清醒过来，见自己孙子掉下悬崖，于是就出手救了下来。从此也能看出，梁家……除了梁叔夫妇外，全都不是东西，梁敬龙你只不过是举手之劳，却不顾我爸妈生死。”

　　左嫽叹气道：“也不能这么说，这么高的山崖，黑龙神能救两个人已经算不错了……”

　　我听了这话勃然大怒：“你为什么要帮他说话，你跟梁家是不是有关系？”

　　左嫽气的紧咬嘴唇，歪头看向一边不语了。

　　正在这充满火气的气氛里，于森忽然转头咦地一声，随即激动的叫道：“爸……”一边大声叫着，一边往黑暗深处狂奔而去。


第500章 鬼车真相

　　林羽夕和于森都找到了父母，尽管老于是死鬼，但起码父子还有相见的机会，而我们父母却不知魂归何处，从小到大，从未见过面，这在我们心头更增一缕哀伤。刘宇魔和丁馨坐在一旁，喁喁私语，他似乎在劝慰着老姐。而我和左嫽均各抬头望天，沉默不语，就这么不知过了多久，于森回来，跟我说老于要见我。

　　我按照他的指点，往东走了约莫二十多米，进入左侧一个山洞中。黄美英本来坐在地铺上，见我进来，只是轻轻颔首打个招呼，然后起身出去了。

　　山洞非常狭小，一堆木樽凌乱的摆放在尽头内，看样子老于此次受到的打击非常大，不知这些小崽子是否都还安好。

　　我正打量洞内情景，这时响起了老于一声长叹，只听它说：“你来了？”

　　“我来了。”我心头浮起一丝苦笑，两个时运不济的倒霉鬼，见面各自说出的这三个平凡的字，却别具一番失落意味。

　　“唉，对不起，从开始我就骗了你，你现在应该早明白了吧？”老于口气中充满愧疚。

　　我点点头：“我早明白了，你也是鬼车后代，所做一切，无非是想破解延续后世的诅咒。可是我不明白，为什么鬼车族人无处不在，这到底是一个没落的家族，还是一个庞大的恐怖组织。”虽然我也是鬼车后人，但我真的想不通，这种剧情似乎也太狗血了。

　　老于嘿嘿笑了两声，听起来特别苦涩，只听它说道：“其实咱们都不是真正的鬼车血统，而是鬼车人为了兴旺本族的一种手段，将咱们这类人纳入了他们族中，以供驱使。我们这类人，可以用阴阳先生四个字来统称，虽然各种职业与这四个字差别很大，但就像世人看我们一样，无论你是巫觋还是道家弟子，只要是神秘不可解释的，都会冠以阴阳先生这个名号。”

　　它接着跟我说起鬼车族的真正意图。这一支民族起源于商周时代，居住南方深山之中，族中信奉巫师的程度，远超人们的想象，巫师的权势几乎与君王同等的，甚至凌驾于君王之上。赢王有可能就是当时这支族人的领袖，并且兼当巫师，在族中拥有绝对的权威。但这个弹丸小国，处于深山僻野之中，早被历史洪流淹没，史书上没有任何记载。鬼车族起源历史，只是族长口口相传，其中肯定有很大的水分，很多都被神化了。

　　赢王在世时，被山外一支强大的诸侯国消灭，从此鬼车族分崩离析，离开了家乡。西夏国党项族中，就有鬼车的血统，至于是否靠谱，历史对很多东西都尚待研究之中，这些也都是很难定论的。他们在西夏灭亡后，这支鬼车族终于完全分解，逃亡各地融入各个民族当中，于是鬼车族这个名字，从此被人遗忘。

　　而族人却还保留了鬼车祭祀以及作法的习俗，只不过都在暗中进行，不敢公之于众。因为每朝每代都为了巩固整治权力，绝不容许类似白莲教这种“邪教”威胁到统治者的利益，而白莲教，据说被鬼车族利用。他们为了达到目的，振兴鬼车一脉，无孔不入，在明代后期，逐渐控制了白莲教，容纳各种信仰和法术，为的就是兼百家之长，造就更多身怀绝艺的能人异士，以求鬼车东山再起。

　　也正是因为此，江湖上但凡拥有奇术之人，都被鬼车族以各种手段笼络、逼迫、引诱，成为鬼车族人。所以这些人，压根是没有鬼车血统的，只能算是半个鬼车人。后来，白莲教遭到镇压，鬼车族逐渐走向衰亡，最后由于人才凋零，眼见灭亡在即，竟然疯狂拐骗几岁到十几岁的孩子，让自己族中巫师加以培养。

　　尽管一个师傅只带一个徒弟，但那是延续血脉的一种做法，调教出的都是精英弟子，不致断了香火。这些孩子本身也都没有鬼车血统，却被哄骗为隐藏在民间的鬼车族传人。从小学艺便被各种洗脑，让他们自己在内心认为，自己就是鬼车人。而真正的鬼车族核心首领和头目，必须具有正统鬼车血脉，其实像安姐和苏婉，也都是半个鬼车人，她们尽管本事通天，却始终进入不到族内核心高层。以及像我们龙家沟盗墓的那七个前辈，也都是如此。

　　为什么把这些人统称为半个鬼车人？因为他们被收纳入族，算是鬼车子民，从某种意义上说，就算是鬼车族人了。好比现在的移民，不管你是哪国后裔，加入美国，那么你就是美国人，无非贴上一个“华裔美国人”的标签。

　　鬼车族这种做法，总算保住鬼车一脉，这也导致了鬼车族人无处不在的现象。老于祖上那辈，就是这么被迫入族的，入门便会在身上种下一种诅咒，后世不得反叛，否则这种诅咒会让你断子绝孙，本人也将永不超生。

　　族内还有个规矩我是知道，很多师傅带徒弟，一般互不来往，以免聚众势大，反过来把鬼车族灭掉。所以很多半个鬼车人之间，也都不知对方的底细。就拿西岭来说，都不知道隐藏了多少这种人，说不定永和街摆摊算命之中，除了我之外，还有鬼车人的存在。

　　老于也是迫于无奈，想解除诅咒，让后代子孙不再甘当鬼车传人，这才认识了梁明，两人这件事上一拍即合。在它侧面观察之下，弄明白了当年把我和林羽夕祭献赢王的诅咒，并不是单单化解赢王墓带来的厄运，还想一劳永逸，彻底解开鬼车这个毒咒。

　　他讲到这里，满是愧疚的说：“我得知这种情形后，便动了心，想亲自来一趟龙家沟，在你和林羽夕纸人祭上我们于家的名字。我也是猪油蒙心啊，因为我死了，小森才十几岁，除了这个办法，再也想不到其他门路，给他一个幸福的未来。后来梁明死后，纸人和替身被常婆焚烧，我突然间幡然悔悟，教你们喜冲鬼关，化解一次危机。

　　其实我后来才知道，焚烧纸人和替身，只不过是取阴阳弭祸珠，对你二人并五妨碍。从那时起，我深深自责，便把于森交托付给你，想要尽力帮你们破解这个诅咒。谁知我暗中行事，被常婆看穿，于是将所有木樽丢下悬崖，把美英也推了下来。”


第501章 阴阳极地

　　老于对于昧着良心，想从我们这种诅咒上分杯羹的行径，感到羞愧难当。说完之后，求我放于森和黄美英一条生路，这就把它魂魄打散，让我一解心头之恨。

　　本来听到它亲口说出欺骗我们时，心里忍不住生出一股痛恨，真想将这老混蛋打出三界五行外。可是转念想想，他其实只想分杯羹，并没对我们做出丧尽天良的恶行。无非就是帮梁明哄骗我们，诱回龙家沟，因为这个时候正是取珠时刻，我们距离纸人和替身越近，那么取珠的成功率越高，珠子的纯度就越大。

　　他们的数次加害，只是想把我们搞定，送进青石龟下进行取珠。并且同时从我们身上得到鬼符经以及各种宝物，也想进入赢王墓，获取一个天大的秘密。这秘密应该是千幻石吧？可是那玩意不过就是为你解答几个疑问，值得为此出生入死么？

　　想到这儿，我对老于也就没了憎恨之意，毕竟他后来翻然悔过，还把亲生儿子交给我。那是摆明了送给我一个人质，以后不会再害我们了。

　　我长吁口气说：“过去的事，就别再提了。不管怎么说，你曾救过我们的命，咱们之前的恩怨，从此一笔勾销。于森把墓里的事都告诉你了吧？我和小夕以不能在一起，那就要离开西岭，可能继续过着流浪的日子，所以不能再带着于森了。我看你们于家养鬼祖业就别往下传了，你自己守着这些小婴灵，让于森去上学，过上正常人的生活。”

　　老于见我既往不咎，感动的有点哽咽：“我就知道你心地善良，但也出乎我的意料。你不追究以前的事，我于正遥也不能光动嘴皮子，这就给你磕头谢罪。”咕咚一声就在面前响起来，我伸手去扶，却又摸不到这老家伙在哪儿。

　　“这根本没必要。你起来吧，跟我说说，于大嫂摔下悬崖，为啥安然无恙？”我对此特别好奇，这么高的山崖，也只有黑龙神才能救人吧？黄美英不会轻功盖世，掉下来后平稳落地，毫发无伤？

　　老于欣慰地说：“那是幸亏了这些小家伙，美英掉下来的一刻，我驱使它们托住。要不是有几百只这么多，美英绝对活不了。为此，有不少小家伙鬼元耗尽一命呜呼，你们在外面捡到的木樽，那是小家伙死后，留着没用扔出去的。”

　　听了这话，我心底一阵黯然，为啥他们掉下来都那么幸运，偏偏我父母下场如此悲惨呢？

　　老于没瞧出我心里在想什么，接着跟我说：“下来后，没想到林羽夕父母没死，美英不至于饿死在这个绝谷中。他们两口子也是好人，其实他们早就发现了一条能够出山的道路，却始终没出去。他们以为女儿死了，出去后再遭到常婆这伙人的祸害，那样还不如住在这个世外桃源里，与世无争，日子平静一些。”

　　我听到有通往山外的道路，忙问：“这条路在哪里？”

　　“梁峰大哥没说，你可以亲自问他。”

　　我回头瞧了瞧洞口外凄迷的夜色，忽然间就想到了一件事。回头跟老于说道：“按说这个地方是五邪化身盘踞之地，邪气通往乱石岗，形成一个古墓泄怨，乱石岗排气的凶煞之地。梁叔夫妇是怎么活下来的？”

　　老于笑道：“你小子够聪明，什么都瞒不过你的眼睛。这里确实是五邪化身盘踞的凶地，但这山谷是墓主人生前躲避追兵隐居之地，真正的运棺墓道，不在青石龟下那条墓道，而是这里。尽管布置了五邪化身守护入口，但山谷中分为阴阳两个极地，从墓道口往东笔直一线，从中分开，南为阳地，北为阴土。五邪化身只能在北半谷中猖獗，却不敢越过中间这条界线，进入南半谷中。梁峰夫妇也就是居住在南半谷中，才得以活到现在。虽然住在墓道外，但里面就属于五邪化身的地盘了，梁峰夫妇也从没敢进去过。”

　　我跟着说道：“那条排泄怨气的通道，就是我姐傀儡尸下面的鬼洞。因为五邪化身和强大的怨念，造成这条鬼洞中充满寒气，又被方逸华故意用傀儡尸封堵，造成下面各种怨念集聚，使人产生各种幻觉，会看到不同的景物。尽管傀儡尸掉落下去，口子被打开，但当时集聚的怨念早已侵入石壁，驻留不去了。我觉得不是梁叔夫妇不走，是他们没这个能力穿越怨念鬼洞。即便不被怨念融化，也会被幻觉迷惑，到死都走不出来的。”

　　老于点点头：“你分析的很有道理，不过我会帮你个忙，让你们出去。”

　　我说：“你那几百只小家伙，能不能在鬼洞里挺住啊？搞不好被怨念迷惑，不受你的控制到处杀人，可就麻烦了。”

　　“不会，几百只小家伙聚在一块，所产生的抵抗力也不容小觑。让它们护送你们爬出鬼洞，我觉得应该不成问题。”老于子自信满满地说。

　　我拿出手机看看表，已经是凌晨五点，马上就要天亮，现在是不行了，只能等今晚。因为白天婴灵是不能从太阳下进入鬼洞，而出去后，也不能再原路返回，还要从悬崖这儿下来，所以白天是不具备条件的。而鬼洞中怨念纵横，我们无论白天还是黑夜进去，都是一样的。

　　想到这儿，我说：“今晚入夜后，我们出去。于大嫂跟我们一块走吧，这个你们一家自己商量。”说完我便出来，走回到父母坟前。

　　他们见了我，都没问老于跟我说了什么，全都是一副欲言又止的神情。我一皱眉，在各人脸上扫视一周，最后目光落在小胖身上：“怎么了？你们想跟我说什么？”

　　小胖斜眼看看丁馨，老姐暗示性的点点头，这小子才跟我苦着脸说道：“刚才林经理回来过，说她从此要跟父母住在一块，就不跟我们回去了。她还说……”到这儿他又停住，抬头看我什么反应。

　　林羽夕这个决定在我意料之中，但这小子话说半截，让我心情急迫，没好气问：“她还说了什么？”

　　“她还说让你忘掉她，以后不管发生什么变化，你们都不可能再见面了。她让你重新找个妞儿，好比左嫽……”

　　我不等他说完，立马怒道：“放屁！”当即大步朝东走去，要找这丫头把话说清楚。


第502章 我是男人

　　我也不知道梁峰住在什么方位，就沿着南边山壁往前走，以免误闯北半谷，再遭到鬼洞怨念侵袭。可是走了半天，除了老于住的那个山洞外，再看不到有洞口了。正要返回去找老于问个明白，这时林羽夕的声音在黑暗中响了起来。

　　“我知道你会来，好吧，我们就最后聊一次，从此之后，再也不能说话了。”林羽夕说着语声哽咽，让我鼻子一酸，冲过去把她抱进怀里。这丫头急忙把我推开，小声说：“爸妈在远处看着呢，你别动手动脚。”

　　我心里这个苦笑，眼看分别在即，最后想抱一下她都这么难，看来老天真是诚心跟我过不去。我嗯了一声问：“你刚才过去说的都是什么意思？你这辈子不打算再见我了？”

　　林羽夕跟我微微一笑，看得出她的笑容里，隐藏着无限哀愁。她指指旁边一块大石：“我们坐下说话，我想依偎着你，安安静静的待上一会儿。”

　　我心说我都急死了，你竟然还在折磨我这颗脆弱的小心灵。靠，我咋觉得自己像个柔软的妞儿啊？我按照她的意思，坐在石上，她依偎着我坐下来，将头靠在我肩上。我小声问她，这就不怕被爸妈看到了？

　　这丫头幽幽叹口气说：“我心里很复杂，很想最后一次靠在你肩膀上待一会儿。你不要问那么多，我也不想说太多，我们就安安静静的渡过最后这段时间。”

　　晕，不说那我岂不是要憋死我？我长出口气说：“好，你先回答我刚才的问题。”

　　林羽夕凄然笑道：“对，我已经想好了，决定这辈子再不见你……”

　　我一听就急了：“为什么？我以后绝对会找到破解我们之间诅咒的……”

　　她也不等我说完，用手封住我的嘴巴说道：“千幻石已经说过，我们俩是无解的，就别再枉费心思了。爸妈他们还年轻，身体也很好，我不想因为我，给他们招惹灾祸。我这样虽然很自私，但觉得你会理解的。”

　　我一下呆住，千幻石确实说过这种诅咒无解，她的孝心我也能理解，换做我，爸妈如果还健在，我同样会做出这种决定。可是一时间，却难以接受这突如其来的变化，原以为我们虽然暂时分开，但终有一天还会再重新聚首的。按照她的意思，我们死都不再相见了。

　　我揉揉额头，却又觉得全身都有点麻木，心里却空空的，这颗心好像被掏走了。我点点头，忽然又不知所措的咬咬嘴唇，完全不知道自己在做什么。

　　“小流，我知道你很难过，其实，我心里的难过一点都不逊于你。你知道我做出这个决定时，有多痛苦吗？”林羽夕说着哭起来，伸手紧紧搂住我的脖颈。

　　我反手将她抱紧，仰天长长的吐口气，强忍住眼泪说：“我明白。为了梁叔他们，还有我们的亲人后代，我同意你的决定。”

　　林羽夕听了这话，双手紧紧揪住我的衣领，指甲都刺入肉里，但我这会儿却感觉不到一丝疼痛。只听她哭着说道：“你能理解我，我就安心了，以后死也会瞑目。工作室以及所有的财产，都留给你和丁馨，希望你以后好好过日子，把我彻底忘记。”

　　我抚摸着她的长发说：“傻丫头，那一切我不会要的，失去了你，我这辈子什么都不需要了。你还是带着父母，让他们二老在西岭过几天舒服日子，也算是我的一份孝心。这山谷与鬼洞通气，常年居住对生人不利，必须要搬出去，以后不能再居住了。”

　　林羽夕抬起头，泪眼模糊的问：“真的吗？”

　　我嗯了声说：“丁馨你不用考虑，她有刘宇魔照顾，再说年龄这么大了，终归要嫁人，她也算有个不错的归宿。至于我，你不用考虑，我过惯了云游生活，再说我是个男人，怎么都能赚钱养活自己。小胖手里也有钱，他身上的五邪化身应该不会再出什么问题，如果还想继续开工作室，就让他帮忙。对，还有于森，他基本上被我带出来了，跟小胖分工合作，绝对能够胜任的。”

　　“不，我既然做出了决定，就不会更改。钱全部给你，我和爸妈就住在龙家沟……”

　　我双手捧住她的脸，神色严肃的说：“我刚才已经说过了，我是个男人，你应该明白什么意思。我不想在我们分别之际，因为这种事争吵。”

　　林羽夕能够明白我啥意思，如果她把钱全部留给我，那我就不是个男人了。尽管这两年所赚的钱里，有我一大半的功劳，可是男人就要像个男人，把你的全部留给心爱的女人，这才是天经地义。

　　她闭着眼睛微微点头，两行泪水从眼角溢流下来。

　　我们俩从此没再开口，就这样静静的互相依偎着坐到天亮。分开时，我们只是相对点点头，各自明白彼此的心意。虽然以后不再见面，但两颗心还是会在一起的，她尽管说让我再找个女人，其实她自己心里明白，我不会那么做。

　　俩人各自掉头往回走，结果就在这一刹那间，我的眼泪止不住流了下来！

　　我不敢回头，也不敢擦眼泪，唯恐让林羽夕从后面看到我哭的背影。我是男人嘛，我不能哭，可我大爷瞎X的还是忍不住哭了，竟然怎么都停不下来。我不敢回到父母坟前让大家伙看见我这副怂样，左右瞅瞅，见南侧山壁上有个宽大的缝隙，冲进去后扶着石壁抽泣起来。他大爷瞎X的，为什么啊，我为什么越哭越痛呢？

　　我这会儿大脑和心里，统统一片空白，哭着哭着，都特么的不知道为啥在哭了。就在这个时候，我猛地听到身后传来一阵极轻微的脚步声，我立马惊觉。此刻天还没完全亮，来人这么小心，让我生出了警惕。

　　回头朝山缝口盯着，却又看不到一丝人影，这人是谁？突然我就想到了常婆，不会是这老不死的吧？正在我胡乱猜测之际，山缝口一条黑影快速闪进来，让我吃了一惊！


第503章 鬼洞逃生

　　进来的这人身法奇快，让我不得不大吃一惊，可看清了面目后，又让我十分生气，竟然是左嫽。我慌忙去擦眼泪，心说自己这副怂样，全都让她看到了，这妞儿也是的，你来之前总得打个招呼，不问自来，那就是侵犯人权。靠，我这会儿心里乱糟糟的，居然想法也是颠三倒四，侵犯人权这词都出来了。

　　左嫽脸上也似乎带着一股怨气，她盯着我说：“其实，我不是故意要过来看你出丑的，我们看到你好像哭着走回来，你姐非要叫我过来安慰安慰你。好了，别擦了，你眼睛哭的那么肿，跟桃子似的，擦的平吗？”

　　我正没好气，瞪眼说：“我乐意，擦平擦不平，用不着你管。”

　　左嫽忍着气说：“好吧，看在你正伤心难过，我就不跟你计较了。其实我过来，还想和你商量个事情，是关于我们怎么出去的问题。我和林羽夕身上各自有一条绳索，我想我先和小胖爬出去，然后再接应你们上来，不过可能需要大量的时间。并且，常婆也是个威胁，爬上去后，不排除会遭到她的伏击。”

　　她说话同时，我极力调节心情，等她说完，心绪也慢慢平复下来。我把鬼洞这条出路的事跟她说了，走这里远比爬山安全的多。而我们对于攀岩并不专业，加上很多装备都丢弃在古墓里，稍有闪失，是一点活命的机会都没有。唯独要考虑的是，常婆会堵在鬼洞口上，我们到时小心防范便可。

　　跟她说完这事，又揉了揉眼睛，左嫽笑了：“越揉越红。反正都被大家伙看到哭了，何必藏着掖着，回去吧。”

　　我们俩回到父母坟前，刘宇魔、小胖和丁馨都盯着我看，表情挺古怪，但什么都没问。我赶紧把鬼洞这事说出来，彻底堵住他们的嘴。等我说完后，天已大亮，梁峰和于森同时过来送早餐。

　　他们送的食物相同，都是谷底生长的野果，看上去跟猕猴桃似的，削皮之后发现果肉类似于苹果，吃起来又脆又甜。我们包里还有些食物，但那都是有各种添加剂的，怎么都比不上天然绿色食品好。

　　梁峰放下东西后，若有深意的看了我片刻，最后叹口气，什么都没说便走了。

　　我们吃过早餐，又躺下来继续补觉，我虽然心思翻涌睡不着觉，但为了今晚能够顺利通过鬼洞，便靠在石壁上闭目养神。中午梁峰没再过来送饭，于森带了几只烤地鼠。这玩意在山谷里常年吸取山灵之气，个头养的非常大，与成年兔子差不多。山谷里也就只有这种野味，这还是梁峰特意捕捉了送给黄美英，让她烤熟了再转送给我们。

　　除了刘宇魔之外，我们几个都对吃都没那么讲究，有地鼠吃就不错了，各个吃的有滋有味，刘宇魔是被丁馨逼着下咽的。但我没啥胃口，简单吃了点，又去闭目假寐。

　　到了傍晚，于森过来跟我传达老于的意思，说今晚大家统统都走，包括梁峰一家三口人。老于以后就住在谷底，看守着这些小家伙们，想跟黄美英母子见面，其实挺容易，随时随刻都能在悬崖边上相会。

　　大家都走，那么今晚还有见林羽夕的机会，想到这里，心头就是一阵砰砰乱跳。吃过晚饭即将动身，我和丁馨又在父母坟前磕了几个头，然后来到老于洞口前集合。黄美英和于森也是哭哭啼啼，把老于惹急了，训了他们母子几句，然后它带着我们，来到了鬼洞口前，就位于山谷东北角上，这里有个直径两米多的圆洞。

　　正好我们刚到，梁峰一家三口人也赶到了。林羽夕戴了口罩和风镜，几乎把脸全部裹了起来，我看向她的时候，这丫头突然转身，那意思是说好了不见面，就算在一块，谁也不看谁。我心里正在绞痛之际，老于发话了。

　　“鬼洞里怨念深积，阴气深重，会让人出现不同的幻觉和听觉。大家不管看到什么，听到什么，只管往上爬，谁都不许回头，也不许停下。谁不听话，就会永远留在鬼洞里，可别怪我没提前警告。大家这就进去吧，小胖第一个，丁渔第二个……”

　　我极力收束心神，跟在小胖后面爬进洞内，一进去就感觉冷的要命，差点没立刻冻僵了。我们来时包里都带着厚衣服，就是为了防止古墓中遇到奇寒气温。我运起符气，能够抵挡住寒冷，于是把包里的衣服拿出来，等着大家全都进来后，见于森把厚衣服给了母亲，我于是把我这件递给梁婶。

　　刚才在外面只顾看林羽夕了，忽略了她，这算是第一次看到她。这女人尽管穿的是树皮，不施脂粉，但却掩不住一副丽色，眉目之间与林羽夕有几分相似。她估计年龄不超过五十，但在谷底这种恶劣环境里居住，居然并不嫌老，真是挺难得的。

　　梁峰接过小胖递过来的衣服，大家都穿戴好后，小胖和我带头往洞内深处进发。里面是一条极为低矮的石洞，仅能容俩人并肩走路。起初地势还算平缓，但越走越高，后来几乎变成了陡峭的山坡，不过利用石缝和坑洞，攀爬起来也不是很吃力。

　　老于带着几百只小家伙，团团将我们护在中间，也让我们一路上除了感觉寒冷外，没遇到任何异常。但这条道却十分长远，爬了半天，才走了不到一半的路程，最后爬上一个平台坐下来休息。

　　这个平台不大，上面还堆积着一片散落的碎木。我们仔细瞧了瞧，这应该是丁馨傀儡尸那口棺材，跟尸骨一块摔的粉碎，在碎木中还能看到几块碎骨头。

　　我正抬头打量上面情形时，只听林羽夕小声在我耳边说：“不对，你看后面。”

　　我不由自主就转回头往后看，只见丁馨悬立在半空中怒目盯着我，心头登时一惊，这是她本人还是傀儡尸啊？我急忙转回头去看身边，她要是不在，那就糟糕了。忽然间发现，石台上除了碎棺木外，空荡荡的一个人影都没有，包括林羽夕都不见了！


第504章 各奔东西

　　看到这种情形，我不由慌了，难道刚才林羽夕声音是幻觉？再回过头，只见丁馨冷冷冲我一笑，沿着坡道慢慢飘下去。我起身就追下去，好像无形中被几条鬼手拉扯一下，我猛力甩开，屁股在坡道上一坐滑了下去。

　　往下滑了几十米，忽然看到坡下站满了人，老瞎子、雷雪婷、丁馨、梁明、梁荣，还有一些陌生的面孔，其中竟然又看到了梁敬龙。我不由倒吸口凉气，这都是死鬼啊，难道刚才丁馨被它们无声无息的给拉走害死了？

　　我急忙冲丁馨大叫：“姐，这是怎么回事，你是不是死了？”

　　丁馨冷笑道：“我其实早就死了，你居然一直都不来找我，今天你也别活着出去了！”她话声未落，一群死鬼突然各自暴喝一声，纷纷冲上来，一时把我目光全都遮住，感觉冰冷的寒气像一座小山似的，从四面八方当头压下。

　　我当时就吓出一身冷汗，刚想咬破手指跟它们拼命，蓦地脑后微微一痛，眼前死鬼全部消失，空荡荡的连个鬼毛都没一根。

　　“丁渔你是怎么搞的，叫你保护大家，你反而中邪了？”老于在我后面大声斥责。

　　我马上清醒了，原来刚才林羽夕的声音真是个幻觉，因为我此时心有杂念，才让鬼洞怨念趁虚而入。回过头看到左嫽在后面，从我后脑上拔下一根银针，她什么也没说，甩头示意往上爬。我脸上一红，也没敢开口，默不作声的跟着她爬上去。

　　这时老于的声音在耳朵里响起：“小子，你是真有福气，你刚才滑下来的时候，谁都拦不住，唯独这个妞儿拼命的追了下来。本来林羽夕要下来的，被丁馨劝住，说就因为你们俩在一块，才会惹出麻烦，林羽夕哭着往上跑了。我叫小家伙们赶紧跟上去保护，自己随即下来救你。”

　　我心里不住苦笑，这算什么福气，艳福吗？我宁愿不要。想起林羽夕哭着跑走时的情形，心里就是一痛，老姐为了我，不管是谁，什么难听话都说得出口，肯定让这丫头难堪了。其实这丫头，心里比我还苦！

　　左嫽边往上走边说：“你现在的意志力太弱了，好在被我及时用针扎了下风池穴，不然刚才就算鬼老头过来，也救不了你。”

　　老于一听这话不干了：“丫头，你口气挺大，要不是我这些小家伙帮忙，你恐怕是寸步难行。”

　　左嫽嘻嘻笑道：“对不起，忘了你还在旁边偷听着。其实，在这鬼洞里，只要注意力够集中，意志力够坚强，一般是不会受到诱惑的。这条鬼洞说穿了，是人为搞出来害人的地方，古墓已毁，恶人已灭，这儿已经变成了一条死洞。我们意志力坚强，那么阳气就会旺盛，这里的怨念就不会对我们造成威胁。”

　　老于听了这番话，赞赏地说道：“小丫头有点见识。鬼并不可怕，可怕的是人心里有鬼。可是人人都明白这个道理，但谁心里能做到全无杂念？杂念就是人的软肋，会让鬼邪得到可趁之机，刚才丁渔就是活生生的例子。”

　　我知道他们俩这是一唱一和，在让我暂时抛除杂念，顺利走出这条鬼洞。我心里明白，嘴上也不出声。爬回到平台上，发现只有丁馨和刘宇魔在等我，由于小胖得到老于的嘱咐，和于森他们全都上去保护林羽夕了。

　　我们四人加上老于这老鬼，五个往上继续攀爬，接下来一路平安，终于从傀儡尸那个坟坑中爬出洞口。我们足足爬了一夜，出来后太阳已经升出地平线，林羽夕和父母头前下山去了，小胖和黄美英母子在乱石岗上等着我们。

　　我站在一块凸出的高石上，清楚看到梁峰一家三口，此刻快到了山脚下。其中林羽夕苗条的背影，让我看了心头就是一阵酸痛。

　　小胖走过来跟我说：“林经理要我跟你捎话，从此是真正不相往来了，他们先回西岭住一阵子，以后再作打算，叫你好自为之。”

　　我点了点特别沉重的脑袋，跳下石头说：“咱们也下去吧，回龙凤谷住一天，商量今后行止。”

　　到了山脚，左嫽冷眼看了刘宇魔一下后，跟我说：“父母的仇恨，等查出真相后，不管你是否阻拦，我必会动手。目前我不适合和你们继续相处下去，就此别过吧，希望以后咱们俩不会成为敌人。”说完掉头就走。

　　我叹口气，冲着她背影大声道：“后会有期！”

　　她伸出皓腕，头也不回的往后挥了挥手，身影很快在山沟转角处隐没。

　　我转头看了眼远处小金山，心说常婆没在乱石岗上埋伏，估计年纪大了，腿上又有枪伤，想报复我们也是有心无力。赢王墓已经毁了，她估计不会再来找我们麻烦，其实说起来，我们不找她麻烦，算她走运了。至于青石龟下的傀儡尸，我和林羽夕已分开，又没有生命期限这一说，反正今后再也炼不出弭祸珠，就任由常婆怎么处置吧。

　　我们回了龙凤谷，各自找个角落冲了澡，回来把早先预留的酒菜端上来，我和小胖、刘宇魔喝了起来。

　　半斤酒下肚，我便头晕了，对丁馨说：“千幻石虽然没说咱们姐弟是否还能住在一起，但为了保险起见，从明天开始，咱们姐弟俩也分开吧，想念彼此时，打个电话就成。刘宇魔，以后姐就交给你了，你要好好对待她。”最后一句是对刘宇魔说的，想到以后连老姐都不能见，鼻子就开始泛酸了。

　　刘宇魔脸色严肃地说：“放心，这辈子我都会好好的待她。我也想好了，住在同一个西岭市，以后难免会遇到林羽夕，回去就申请调到其他地方去工作。”

　　丁馨没开口，而是望着门外哭起来。

　　我笑了笑说：“哭什么，又不是生离死别，大家以后都活的好好的，没了三年期限这档子事，该高兴才对。小胖，你回西岭后，继续去工作室上班，我觉得你跟花落九成九有戏。还有于大嫂和小森，你们也去工作室吧，那边有地方住，小森去上个学，以后做个正常人。至于于家诅咒，我会想办法替你们化解的。”

　　黄美英不住口道谢，小胖这家伙反倒是哭了：“鱼哥，这以后再也见不到你，我心里不是滋味啊。临别的时候，我要给你拍个照，回去放大了放床头上，每天看看你，心里就会踏实一点。”

　　“放屁，你这是看遗照呢？”我气的一杯酒泼他脸上了。


第505章 初到徐州

　　那晚喝了不少酒，我和小胖、刘宇魔全都醉的不省人事。但人是个奇怪动物，心里装着事，喝的再醉，半夜都会醒过来。我看看时间是凌晨四点多点，出去解个手，虽然头上还晕的厉害，但人已完全清醒。蹲在外面想了半天，觉得早上要跟老姐他们分别，免不了又是一个悲情场面。

　　我已经怕了这种离别的伤感，听到老姐的哭声，心里不知该有多难过，不如趁早溜了吧。悄悄回到屋子里，见大伙睡的挺香，背了自己的包蹑手蹑脚的走出来，在门外地上拿石头写了四个字：姐，我走了！

　　出了龙凤谷后，我还是没忍住，眼泪又下来了，我大爷瞎X的，我都怀疑自己不是个男人。不过哭了一会儿，心里好受了些，路过龙家沟村口时，忽然涌起一股离愁别绪。打开手电，朝村口青石龟照射一下，在灯光里好像照到一条黑影。

　　我揉揉眼，心说难道酒还没醒？再看确实是一条黑影，趴伏在青石龟下一动不动。我小心谨慎的一步步走过去，到跟前一看，是常婆这老不死的，半俯卧在地上，身下淌满了鲜血。她两只眼珠瞪的特别大，充满了死亡前的恐惧与不甘，在灯光下显得很吓人。

　　她怎么死的，不会是被梁峰父女杀的吧？我心里这般想着，蹲下来仔细查看，老太婆胸口有个致命伤，显然是被人一刀致命的。不管谁杀的，她死了最好，我们以后也就省心了。

　　天亮前，来到镇上搭车去县城，可是在路上我却感到了一阵茫然，不回西岭，我该去哪儿呢？龙家村倒是一个去处，可实在不想回到那儿，除非走投无路再作考虑。摸着下巴想半天，忽然想到了凌挽歌，眼前就是一亮。

　　她做的是探险生意，我想投奔她可能会有点用处吧？反正没处去，就是不靠她，我在徐州摆个算命摊也行，怎么都能糊口。打定了主意，回到衡阳买了去往徐州的火车票。买完票，口袋里就剩下一百多块，节省点花，不住旅馆睡大街，估计还能应付个十天八天的。

　　到徐州下车后，手机没充电，早关机了。我于是从出站口晃出来，抬头看看车站高楼上的钟表，已经是下午六点。今天一天都没吃东西，可是也不觉得饿，便漫无目的地随着匆忙赶车的人群胡乱走着。

　　忽然看见一个女孩冲到一个男人身前，高兴的叫了声，飞身扑上去，双腿缠在男人腰里，俩人紧紧的抱在一块。这可是光天化日，大街之上，你们就不能矜持点，回到家再亲热？哪在乎这点时间啊，唉，真是的，现在这年轻人啊，也太开放了，说你们什么好。

　　可是听着女孩的笑语声，还真有点林羽夕的味道，我这颗心又沉了下去，阵阵的疼痛。他大爷的，喝酒去。就近进了个饭馆，这人心里不痛快，哪还管兜里有多少钱，随便要了小菜和一瓶白酒，自斟自饮起来。

　　喝着喝着，又见俩妞儿说笑着进来，左边那个长的虽然不是很好看，但那双眼睛特别像林羽夕，我这心里又开始像针扎一样，痛的嘴巴不住抽搐。我闭上眼睛心说，这才是个开始，今后可怎么熬下去？

　　这小饭馆生意挺好，那俩妞儿进来见没了地方，我这一个人，于是过来搭桌。眼睛像林羽夕这妞儿嘴巴挺甜：“大哥，我们就吃碗面，搭个桌行吗？”

　　我睁开眼睛点点头，昨晚的酒劲本来还没下去，这会儿喝了半瓶，头上晕乎乎的，笑着说道：“坐吧坐吧，你们这顿饭我请了，想吃什么自己点。”当时说话都不过脑子，这要是有点自尊的女孩，指不定骂句流氓就走了。

　　哪知这俩女孩满脸高兴，说了声谢谢，叫过来老板娘，一口气点了五六个菜，还点了饮料什么一大堆东西。我反正是不在乎，只是盯着那女孩的眼睛看，然后不住的喝酒，越喝越上头。不知何时，这女孩变成了林羽夕，正怒目瞪着我，那意思是不能少喝点？

　　我嘿嘿咧嘴一笑，伸手就去摸她的脸，结果桌子被掀翻了，我随之趴在地上，然后什么都不知道了。

　　醒来的时候发觉是在一张温暖的大床上，屋里开着灯，抬起头痛欲裂的脑袋，左右看看这不是我的卧室，这是哪儿啊？想了半天哑然失笑，压根没回西岭，怎么可能在自己卧室，好像在火车站附近小酒馆里喝多了，这跑到了什么地方？对，还有俩妞儿，其中一个眼睛像林羽夕，不会是被她们带回家了吧？

　　卧槽，我失身没有？慌忙揭开被子，发现衣服穿的好好的，这才放心。我可不是随便的男人，都守身如玉二十多年了，可不能晚节不保。忽然又觉得浑身都疼，脸颊似乎肿着，伸手摸了下，立马痛的我咧嘴吸凉气。

　　我心说没记得挨打啊？难道这俩妞儿喜欢玩虐待，我刚刚在毫无意识之下，接受了她们的“前戏”？我于是撸起衣袖看看手臂，哦，没滴蜡油，估计只用巴掌扇的。还正在想好事，卧室门被推开，走进一个穿着睡衣的年轻女孩，不是那俩妞儿，这是谁啊？

　　“醒了？”这女孩端着一碗热气腾腾的汤水进来，放在了床头柜上。

　　我揉揉眼睛，仔细一瞧，是凌挽歌！

　　“怎么是你？”我诧异的问。随即使劲揉脑袋，怎么都想不通，什么时候跟她在一块了？

　　凌挽歌还是老样子，脸上神色冰冷，一副拒人以千里之外的模样。她双手在胸前一负说：“怎么，你以为是谁？先喝了这碗醒酒汤，待会儿出来吃点东西。”

　　我端起汤碗，喝了一口说：“那个，我忘了。”其实不是忘了，总不能说是俩妞儿吧？

　　凌挽歌瞪眼说：“你忘了，我替你说。你在想那两个小妞吧？”

　　我讪笑道：“怎么可能，我谁都没想，这不是突然见到你，觉得惊讶吗？你告诉我，我是咋跑到你这儿来的？”

　　凌挽歌生气的摇摇头说：“你啊，在酒馆里喝多了，还请别人吃饭，结果人家反咬一口说你耍流氓，饭馆找你要钱，你把口袋里所有钱掏出来也不够。饭馆老板正要报警，刚好童未未路过，替你解了围，把饭钱付了。但她当时有急事去处理，就跟我打电话求助，是我开车过去把你拉回来的。”

　　原来这样，童未未这妞儿我还记得，挺机灵的，当时拿根吸管躲在水池里的那个。我喝完汤，胃里舒服了点，看看床上被褥挺干净，笑道：“幸亏没吐酒，不然把你地方给污染了。”

　　凌挽歌一副晕倒的模样，只听她说：“你在厕所里，都快把胃吐出来，还好意思说。你再睡会儿吧，待会儿感觉好点后，出来吃东西。”这妞儿说完出去，把房门带上了。

　　我差点没羞愧死，他大爷瞎X的，这人真是丢到老家了！


第506章 凌晨夜话

　　凌挽歌出去后，我也睡不着了，看到包在地上丢着，于是下床从里面拿出充电器给手机充上电。开机后，见时间已经是凌晨四点，心说凌挽歌这人挺不错，都这时候了，还记挂着给我熬一碗醒酒汤。不过说起来，我救过她的命，这汤我喝的也心安理得。

　　手机上弹出信息，有几条未看短信。我心头突地一跳，全身开始紧张，是不是林羽夕发的？点开短信时，手指都有点发颤，我也不知道这是怎么了，跟林羽夕在一起的时候，从来没出现过这种情况，分开后却变得如此惶恐？

　　打开一条发现不是林羽夕发的，是老姐，她骂我是混蛋，走的时候也不打招呼。叫我找到了落脚点回个信息，她和刘宇魔安定下来后，也会给我信息。第二条是小胖发的，第三条是还是小胖，第四条特么的还是小胖，最后全部看完，也没林羽夕的。

　　我忽然变得狂躁不安，下床来回的踱步，心说她为什么不给我发条短信？不见面不说话，难道发个信息也不成么？可是转念一想，我为什么不发？我是男人，这么想，反倒是把自己当成了女人，在等男人消息。我不发也因为自己是男人这个理由，做事不能婆婆妈妈，拖泥带水，既然尊重林羽夕的决定，那就痛快的一刀两断，绝不藕断丝连。

　　想到这儿，我跟泄气的皮球似的，咕咚一声坐在地上，苦笑起来。都说清楚了，永不相见，那她还怎么会跟我发短信？

　　房门忽然打开，凌挽歌探头进来问：“怎么了？你坐地上干吗？起来起来！”

　　坐地下这动静有点大，把这妞儿招来了。我强忍心中悲伤，扶着床站起来。这妞儿皱眉问想不想吃东西？我摇摇头说，你出去吧，我想静一会儿。这妞儿没那么多废话，点点头把门关好。

　　我走到窗口前，拉开窗帘，望着外面漆黑的夜色，一时心里又乱了起来。我不住的凄然苦笑，又突然有种想喝酒的冲动，但还是忍住了，昨晚已经喝不少了，并且这酒入愁肠愁更愁，喝酒是一种懦弱和逃避的做法，我必须面对现实，不然这以后日子真没法过了。为了林羽夕，为了梁叔一家，为了老姐，为了全世界，我得振作起来。

　　妈的，我这会儿去吃东西，尽管不饿，这是对自己身体负责任。于是快步走出房门，只见外面就是客厅，电视在演着节目，凌挽歌歪在沙发上，抱着一个靠枕睡着了。我一看这情景，忽然有点不好意思，赶紧退回去，刚要把门关上，就听凌挽歌开口说话了。

　　“是不是想吃东西？”她揉揉眼睛从沙发上起来。

　　“我……我不饿，就是出来看看你，你快睡吧，我也去睡觉。”

　　凌挽歌沉着脸说：“别跟我客气，来餐厅等着，我给你热饭。”

　　我坐在餐桌上，凌挽歌把热好的饭菜端上来，一盆排骨，一个烧菠菜，还有一盆鱼汤。闻到香味，空空如也的胃开始咕咕叫了，我端起米饭边吃边说：“行啊，没看出来你这样一个女强人，居然还会做法烧菜。对了，你母亲情况怎么样了？”

　　凌挽歌叹息一声：“上次从千棺山回来，到家的那个晚上，她刚好离世，见了我最后一面。”

　　我忙道：“不好意思，勾起你的伤心事了。”

　　凌挽歌微微笑了下说：“我对这种事看得开。父母在世的时候，你尽到了最大的孝心，那么他们走的时候没有怨念，我们做儿女的也没任何遗憾。相反，你不尽孝，即便在老人死后去怀念，那还有什么用？我妈因为一次意外事故，成为植物人，她躺了好多年，其实死对她来说，未必不是一个解脱。我现在心里一点都不悲伤，只希望她在天堂上，能过的开心。”

　　她说的很有道理，就像农村来说，有很多不孝子，在父母重病时不去尽孝，老人死后却顾及脸面，大办丧事，哪还有啥用？

　　我发现这妞儿心态特别好，在忌安墓里，就表现的很沉着，这是在女人身上很少见到的。我跟她笑了笑，继续吃饭，一时找不到什么话说了。

　　凌挽歌却盯着我问：“你是不是有心事？跟女朋友闹翻了？”

　　我这落魄模样，估计小孩都看得出来，也没必要瞒她，于是把前因后果全盘道出。说完后，我问她：“你的生意需不需要个助手，我要求不高，能有吃有住就满足了。”

　　凌挽歌没回答我这问题，而是感慨的说：“没想到在你们身上会有这么多的故事，都能写成一部小说了。我现在特别同情和怜悯林羽夕，她很坚强，同时为了你，付出了太多太多。可是这世界付出和获得，并不是相等的，你也没错，错就错在，你们两个命不好。不过总的来说，你也是个好男人。”

　　什么叫也，我本来就是好男人。你说我身边少过美女吗？我对谁动过心？别的不说，就说苏婉这狐狸精，如果我稍微那么放纵点，早被她迷走了。

　　她又叹息一声，接着说道：“我的探险协会，这次回来后已经摘牌不做了。妈已去世，我不需要太多金钱，现在只做组织登山运动的生意，你要来也可以，管吃管住，每月看效益，按绩效分配奖金。”

　　我一听她现在生意不像之前那么赚钱，不好意思死皮赖脸的留下，于是说：“没关系，我老本行是摆摊算命的，明天你借我几百块钱，我搞个摊子去开张，养活自己还是不成问题的。”

　　凌挽歌一皱眉：“你这人，我又没说什么，你怎么像赌气似的。我这生意刚刚开始，正好缺领队的，你过来做个领队吧，登山对你来说是小意思，不会有问题吧？”

　　“哪有问题，就这么说定了，明天我就上班。对了，给我租个几百块那种便宜的房子就行，我对住宿条件没啥要求。”我吃了两碗饭，喝了口鱼汤，然后打个饱嗝，很久没吃这么饱了。

　　凌挽歌站起身收拾碗筷说：“租房子还要花钱，你就先住我这儿吧，反正房间闲着也是闲着。”

　　“呃，那你不怕男朋友误会？”住哪儿我倒是不介意，问题会不会惹出麻烦。

　　“我还没男朋友，你就先住着吧。”


第507章 鸿门宴

　　凌挽歌这妞儿说起来真不错，把我从酒馆弄回来之后，伺候我半夜，并且做好了吃的，一直等到凌晨。她见我没事了，于是回卧室睡了俩小时，早上七点起来，下楼买了热奶和面包，叫我起来吃。这让我心里特别过意不去，可想说什么，她却是外冷内热的女人，不喜欢听什么好听话，我要刻意奉承，往往会吃个闭门羹。

　　摸准了她的脾气，也就啥都不说了，吃过早点，她开车带着我去了“协会”。探险协会摘牌了，又换上了“登山运动协会”的牌子，我们就简称登运会。协会所处位置并不繁华，只有两间门面，目前加上我，一共有三个员工。其中有个员工我是认识的，就是童未未，自从千棺山回来后，就辞去公司这份工作，跟着凌挽歌混了。

　　另一个员工是个四十多岁的男人，协会唯一一个专业领队的，人称“老驴”。因为是老驴友了，徐州登山爱好者，没有不认识他的，所以送了他这么一个外号。

　　登运会内容其实很简单，就是负责组织爱好登山运动人士，去郊外爬山野游，既开阔心情，又锻炼身体，尤其受到白领们的青睐。在如今这节奏快、压力大的都市里，很多人由于不懂自身调节，处于亚健康状态，并且不少人得了抑郁症。出去爬爬山，让心情得到放松，很有助于心理上的调节。

　　并且这种风险是比较小的，徐州郊外的山都不高，一天来回，钞票就这么轻松到手。一周之内至少三天有生意，每天至少发两个团。老驴带一个，凌挽歌带一个，有时候分成仨团时，童未未都顶上去了，所以她目前确实需要有爬山经验的领队。

　　今天正好是周六，也正是每周必发团的日子，我于是被发了一套登山装备，还有一领队牌，套上脖子，带着秘术童未未和队伍浩浩荡荡的出发了。初次带队，虽然对地形不熟，但有童秘术指点，很快就进入了角色，最终出色完成任务，让凌老板非常满意。其实啥出色啊，去的那些人很多都是“老驴”了，只有少数几个是新人，带这种队伍，简直闭着眼睛都能带好。

　　今天发了三个团，我又是第一天上班，凌挽歌一高兴，带我们仨员工去吃烧烤。老驴这家伙人看似挺老实，其实是个能说会道，幽默风趣的男人。跟他在一块，半点都感觉不到拘束，他总是有很多话题，并且不搞笑的事，从他嘴里说出来，往往都能让人笑喷。这不，童未未已经笑喷三回，都把刚喝嘴里的啤酒吐到邻桌上了。

　　凌挽歌却始终面沉似水，不为所动，倒是我说了句话，让她笑了。

　　“我昨晚吐酒的时候，脑袋伸马桶里了吗？”

　　她笑着说道：“差点被水冲进去！”刚说完这句，她的手机响起铃声，接起来听了下后，双眉紧紧皱在一块，脸上神色特别阴沉。“我去见个朋友，你们慢慢喝，很快就回来了。”

　　老驴还正逗的童未未前仰后合，俩人点点头继续说起来。我见她神色不对，跟着出去问，需不需要陪她一块去。这妞儿歪头看着我良久，最后点点头说，你跟我来吧。

　　这条街基本上全是烧烤摊位，唯独其中夹着一座酒楼，虽不是很豪华，却也不是普通人消费的地儿。凌挽歌带着我进了大厅，让服务员带路上了二楼，进入一个包厢。屋里酒桌非常大，足够容下二十人，可却只坐了仨男的，显得非常空荡。一个戴墨镜留平头的男子居中而坐，看上去也就三十来岁，坐在两侧的男人，满脸凶神恶煞的神色，一看就不是好鸟。

　　我心说你丫的大半夜戴墨镜，也算是一大奇葩，那是租来的啊？不过看这家伙气势挺大，像是个人物。

　　凌挽歌进门就坐在了对面，一副极为镇定的姿态，我跟着坐在她的旁边。只听凌挽歌语气冰冷的说：“楚先生，从千棺山回来，我就已经和你说清楚了，并有几个人作证，你为什么还要找我麻烦？”

　　我心头一动，心说这人姓楚，莫非是楚一凡弟弟？不对啊，楚一凡是公司老板，名字肯定人人知晓，不会以真名混在员工当中寻找乐趣。那这人是谁啊？

　　那人有点流气的笑道：“哈，没想到你找了个小白脸当保镖，怎么着，怕我吃了你啊？我告诉你，不管有多少人作证，我都不相信，我哥死的不明不白，还有他要找的那件东西，这些我都要搞个水落石出。你老实说吧，东西是不是在你手上？如果乖乖交出来，我最多会让你滚出徐州，不会让你太过难堪。如果跟我耍花招，你知道我会用什么手段来对付你。”

　　一听这话，确定这小子还真是楚一凡的弟弟，似乎他也知道哥哥在找度亡破幽。但这次探险行动出师不利，楚一凡命丧忌安墓，永远回不来了。他看上去对哥哥的死并不伤心，而在乎的是那件宝贝。

　　凌挽歌冷笑一声道：“我已经说过很多次了，你哥哥的死属于意外，你所说的那件东西，我不知道是什么。我今天带一个新员工过来，并不是为了保护我的，我凌挽歌还没到要任何人保护的地步。只是他初来徐州，你这样的大老板请客吃饭，我是让他来开开眼界的。”

　　我瞬间就明白了这妞儿的意思，因为度亡破幽是被我拿走的，童未未、姜华、欧阳剑彬和古林都知道，纸是保不住火的，迟早有一天会有人说出来。而我此刻又突然跑来徐州，所以这件事不能瞒着我，带我来酒楼，是为了让我认清楚楚一凡弟弟，以后多加防范。

　　楚一凡弟弟冷哼一声骂道：“别给你脸不要脸，你不就是个贱婊子吗？老子动跟小手指，就能把你打入十八层地狱！”

　　凌挽歌立刻眼中喷出怒火，这就要发作了，我伸手在桌子底下按住她的手，跟对方说：“你要找的是不是度亡破幽？”

　　楚一凡弟弟当即一愣，随即脸上涌起一股阴险的笑意说：“你知道这东西在哪里？”

　　我点点头：“当然，因为这件东西被我拿走了。”

　　此话一出，不但对方三人万分惊讶，连凌挽歌都错愕不已，皱眉道：“你胡说什么？”

　　我很淡定的说：“我没胡说，要拿东西冲我来，与凌挽歌无关。”


第508章 瞎话连篇

　　楚一凡弟弟不是个便宜货，岂能轻易相信我，嗤之以鼻的说道：“我知道你是想当护花使者，替主子把所有事揽下来，可你还不够这资格。你如果再胡说八道一句，我就让你永远放不出屁来！”

　　话音未落，坐在他两侧的人，各自拔出一把手枪拍在了桌上。这他大爷瞎X够嚣张的，敢公然亮出违禁枪支。

　　凌挽歌狠狠瞪我一眼：“你再乱说话，明天就开除你，滚出徐州市。”

　　我这会儿压根不在乎生死，反而觉得死可能会是一种解脱。能在死之前，帮凌挽歌揽下这个麻烦，也算值得。我没理会凌挽歌，而是继续盯着楚一凡弟弟说道：“信不信由你。不过你既然知道这东西，那么也应该清楚用来做什么的，如果所料不错，是想打开赢王墓的吧？”

　　凌挽歌满脸迷惑的望着我，看样子是首次听到赢王墓这三个字。而楚一凡却全身一震，手上夹着的雪茄，忽然掉落下去，他竟然毫没发觉。他呆呆地看了我一大会儿功夫，才镇定下来，脸上露出一丝笑容说：“看来兄弟不是来搅局的，那咱们就不必绕圈子了，你告诉我，这东西现在何处？”

　　我往后靠在椅背上说：“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话了。”这小子一瞪眼，满脸的不爽。

　　“好，那我就实话告诉你吧。不过，我挺口渴，来了这么大会儿，怎么没见到啤酒？”我皱皱眉头，摆出一副凌傲的姿态。

　　楚一凡弟弟忍着气跟左边那人使个眼色，这家伙马上跑出去要了啤酒，服务员给每个人都倒了一杯。我喝了一口，虽然不知道是啥牌子的，但觉得口感特别好，比自己经常喝的几块钱的啤酒，高简直不是一个档次。

　　“说吧，等说完后，我让你喝个痛快！”那小子有点不耐烦了。

　　“急什么？我还没解渴呢。来，凌老板，我敬你一杯。”我端起酒杯跟凌挽歌说。

　　凌挽歌莞尔一笑，她也不知道我葫芦里卖的什么药，于是跟我碰杯后，一口气喝干。我用手抹了抹嘴上的酒沫，跟那小子笑道：“度亡破幽，已经被我带进了赢王墓，现在还在墓室门外放着。不但只是度亡破幽，还有鬼车铜壶、红蓝绿白四块古玉，以及金夔和螭龙扳指……”

　　我说到这儿，那小子已经目瞪口呆，眼中满是馋涎欲滴的神色。我心里冷笑两声，接着往下说：“凡是对赢王墓有研究的都知道，打开墓室门，必须要这几件东西组合在一起，才能产生不可预知的神奇力量。楚先生想必对此也很有研究吧？一听就知道我是不是在乱讲的。”

　　那小子都听入迷了，忙道：“对对对，你说的不错，必须要几种物品的组合，才能产生打开墓门的钥匙。你是怎么得到其他物件的，是不是进过墓室了？”说话同时神色显得颇为紧张。

　　我叹口气道：“那几件东西，可以说是误打误撞找到的，可是就在进入墓室的时候，出了意外。”我又倒上一杯酒，一口气喝光，砸吧砸吧嘴，特么的，就是好喝。

　　“出了什么意外？”那小子伸长了脖子问。

　　凌挽歌偷偷白我一眼，又笑了，似乎在说，你就瞎白活吧。

　　我正襟危坐，很严肃的跟那小子说：“楚先生，你想必也听过很多盗墓故事了，很多因为财宝自相残杀，即便是亲兄弟，亲爷俩，那也下得了黑手。我们这次啊，就是出了这个意外。有两个居心叵测的家伙，为了独吞墓室里的宝藏，在打开墓室之前暗中下毒手，害死了俩人不说，还无意间引爆了液体炸弹……”

　　凌挽歌差点没晕倒，扭过头用力憋住笑，我知道我越编越离谱，不过这瞎话还是挺有技术含量的。要知道现在随着科技发达，盗墓贼对付大点的古墓，特别像帝王陵墓，必须用炸药，这些都是林羽夕讲的。炸药当然选择液体，能够配合出一种无声炸药，不但避免被人听到声音，还能按照自己设计，打出一条空间足够的盗洞，不会破坏古墓结构，也不会损坏墓里的任何东西。

　　“然后呢？”那小子迫不及待地问。

　　我摸着下巴颏，继续瞎编道：“你想啊，在古墓内放炸药，他妈的剂量又大，把墓室门炸塌了，引出连锁效应，整个隧道坍塌把我们堵在外面了。度亡破幽这几件东西的组合体，也被埋在下面，为此几个人发生内讧，自相残杀起来。唉，我也是侥幸逃了出来，这才跑到徐州投奔凌老板，找份工作糊口。”

　　“你不是骗我的吧？”这小子听完后，回过味来了。

　　我一脸正经说：“我骗你作什么，赢王墓就在龙家沟小金山底部。我们那几个人死的死伤的伤，没人敢再进墓找回东西了。即便是想找，以我们财力，想从乱石地下挖出来，根本做不到。楚先生你这么有钱，不妨去试试，赢王墓室还没打开，只是外面的隧道被破坏了，只要挖出度亡破幽那件组合体，一定能够打开墓室大门。”

　　说完后，我心想你顶多能挖出度亡破幽，再往里挖，就是废墟了。弄把灰带回来，也不算空手而归。

　　“好，我就相信你一次，明天你带路，我们去龙家沟试试看。龙家沟在什么地方？”这小子霍地站起身说。

　　你大爷瞎X的，搞半天你连赢王墓在哪儿都不知道，还琢磨着里面宝藏呢？我微微一笑说：“龙家沟在湖南安仁县境内，你们自己去吧，那个地方我实在不敢再踏上一步。不过，我会给你们一份地形图，看在你请我喝酒的份上，这份图纸我分文不取。但有个条件，以后别再找凌老板麻烦了。”说着也站了起来。

　　这小子也不是没脑子的人，像敢于去盗赢王墓这种大型陵墓的，就不是普通之辈，如果强行逼迫我带路，翻脸后他也怕占不到便宜，并且我答应的地形图也泡汤了。这小子点点头，冷笑道：“明天我派人去你那儿拿图纸，这段时间你最好别离开徐州市，否则别怪我下手无情。”


第509章 两个放荡女

　　从酒楼出来，走回到我们那个烧烤摊位前时，凌挽歌终于憋不住笑的前仰后合。我从来还没见过这妞儿会笑的这么放纵，那真好比看到了外星人一样，让我诧异无比。我挠头问，有啥好笑的，不就是为了安全脱身，编了几句瞎话么？

　　凌挽歌收起笑容，看看左右没人围观，这才放心了。她白我一眼后，突然又忍不住笑起来，捂着嘴说：“在忌安墓里你给我的感觉是，成熟稳重，诚实厚道，可是没想到你刚才骗姓楚的说出的这番谎话，让我发现你还有另一面，挺贼的。我一想到你能把人精一样的楚精良骗倒，我就觉得无比好笑。”

　　我贼吗？贼也是在敌人面前表现出的一种战术，总不能跟对方撕破脸，挨他们两枪吧？我讪笑道：“他不就是为了度亡破幽吗？也不算是骗他，去了有很大几率找到的。只不过，赢王墓完全塌陷，所有东西付之一炬，宝藏是没有了。他找到度亡破幽，那么以后就不会缠着我们不放了。”

　　“谢谢你的帮忙，不过我们还要时刻提防此人，如果情况不妙，那就得离开徐州，去别的城市发展了。”凌挽歌忽然沉下脸来，神色变得极其严肃。

　　我笑道：“我应该谢你才对，你为了不让他们不找我的麻烦，给自己增添了这么多烦恼。”

　　凌挽歌抬头看着夜空说道：“没有你的帮忙，我们几个人根本不可能从忌安墓活着出来，我所做的这点算什么？童未未他们几个人，也都义无反顾的帮你保守这个秘密，谁知你今天还是自己说破了。楚精良这个人不比他哥哥为人低调，喜欢出风头，与黑白两道都有深交，我们必须警惕点。”

　　我摇摇头说：“我怕的是他哥哥那种人，像他这种喜欢明刀明枪干的，我反倒是无所畏惧。”

　　“嗯，那也要小心为好。我们回去继续喝酒吧，他们俩肯定等急了。”

　　凌挽歌对我好的有点过头，这让老驴似乎有点吃醋。尽管这家伙已有孩子老婆，但男人的花花肠子，我还不了解么，吃着锅里瞧着碗里，即便是一厢情愿，那也容不得别人把自己地盘抢走了。我们回去后，这家伙跟我较上劲了，不住的碰酒，我是来者不拒，结果我们俩一人喝了一箱多啤酒，要不是凌挽歌最后拦住，我们俩可能还能再喝一箱。

　　说也奇怪，今晚喝了这么多啤酒，只感觉头上晕乎乎的，却没半点醉意。跟着凌挽歌回到她的住处，我依旧住那间次卧，躺在床上后，又失眠了。有人陪我喝酒聊天时，心里不会想太多，可独自安静下来，林羽夕的影子又浮上心头。睡不着，起身走到窗前，就在这儿站了一夜，直到天亮后，凌挽歌叫我吃饭。

　　她见我双眼布满红丝，就知道我肯定没睡觉，也不多说什么，催着我赶紧吃完饭，还有三个团要出发。我们吃过早餐刚要出门，楚精良派人来了，我也早准备好了地形图。还有那张记载各种物品组装的牛皮卷，都在我身上，一并给了他。这两样东西至少有几百年的历史，绝对造不了假，他看到后绝对会相信我说的一切都是真的。

　　那人拿了东西临走前，跟我甩下几句话，叫我一个月之内不许离开徐州市半步，否则必会遭到追杀。我心说我干嘛要离开这儿，死都不怕，还怕楚精良这孙子？

　　虽然这两天都没怎么睡觉，但犯困的时候闭目修炼一下符气，很快就会恢复精神，今天带团这任务，还是圆满完成了。

　　老驴这家伙昨晚意图非常明显，就是要把我这“新人”灌醉，今天起不了床耽误了工作。可是见我今天啥事没有，看得出心里很不爽。但这家伙表面却很热情，说今天他做东，请我这新人吃顿饭。童未未一听又有人请客，高兴的不得了，凌挽歌是看在眼里，心里跟明镜似的，却什么也不说。

　　我看她是有意让我多与人交流交流，哪怕是跟老驴暗中较劲，那也转移了注意力，胜过一个人闷在屋子里嘘声叹气的好。明天是周一，假期结束后基本上没了生意，恰好明天也没团，我们俩就可劲的较起了酒量。

　　俩人又是一人喝了一箱，上厕所那就跟小二跑堂似的停不住了。我这次上完厕所正在洗手，就看到有俩妞儿说着话从厕所里走出来，靠，这俩妞我认识，就是请她们吃饭的那两个，其中有个妞儿眼睛长的特别像林羽夕。

　　这儿客人多，她们也没注意到我，从身边说着话走过去。俩人嘀嘀咕咕，压低了声音，显得很神秘，我于是提一口符气凝神倾听。刚好听到一句话：“这几天我感觉很不对劲，都来了十多天了，还是没完，并且晚上睡觉，总会做恶梦……”

　　这是那个眼睛像林羽夕的妞儿说的，我侧头仔细一瞧，在灯光下只见她眉心黑气笼罩，气色也非常憔悴。我不由吸口凉气，这三八身上邪气很重啊。一般印堂有点发暗，那就了不得了，她这情况都到了“笼罩”的地步，我看今晚她随时都会挂掉。

　　不过这俩妞不是啥好鸟，她们接受陌生男人请客已经够出格了，并且还把我当做冤大头，点了那么多菜，最后又诬陷我是流氓。算了，各有各命，我就不多管闲事了。想到这儿，本来要回座位，这时又听到另一个说：“那就去销魂室试试，上次咱们俩跟楚总玩3P的时候，他不是带我们去的那个房间，电几下真特么爽，半个月不睡觉都感觉精神。”

　　我一听心里更恶心了，这什么破鞋啊，居然跟一个男人玩3P，说的时候毫无羞愧。我正要离开，另一个妞儿正好转头看向我，靠，她眉心黑气比同伴更重，都能用浓烟滚滚来形容了。

　　“林羽夕眼睛”小声说：“听说楚总出远门了，我们进不去啊。”

　　我心头一动，她们说的楚总，不会是楚精良吧？

　　另一个吃吃笑道：“拿钥匙那小弟，我早勾搭上了，今晚咱们陪他玩一下，不就想怎么样，就怎么样吗？”

　　“可是人家身上还有嘛。”

　　“怕什么，我一个人应付他。走了。”俩三八快步走向街口。

　　我看着她们的背影，虽然心里感觉特别的恶心，但这事牵扯上了楚精良，让我特别上心。心说那个销魂室是咋回事啊，不会是她们进过那个房间后，才会染上邪气的吧？如果是这样，凭她们中邪这么严重还没死这情形来说，死后一定会化为厉鬼，那要祸害不少人的。不行，我得跟着过去瞧个明白。

　　可能是酒喝多了，脑子里一冲动，转身跟着她们俩去了。


第510章 楚氏大厦

　　当时由于喝了一箱啤酒，那是十二瓶的，自以为还挺清醒，其实已经醉了。都没给凌挽歌打电话，直接跟着这俩女人走了。见她们上了一辆出租车，我也拦住一辆，跟前面的车在市内兜个圈子，最后停到了一座大厦前面。

　　那俩女人下车进了大厦，我下车时犯愁了，身上没带钱，仅有的一百多块，第一天在酒馆被掏走了。我忽然灵机一动，拿出领队牌在司机面前晃了晃迅速收回来：“我是警察，今天是出来办案的，忘了带钱，我已经记住了你的车牌号码，明天把钱送给你。”说着推车门下去。

　　“卧槽，你这种老土的办法，不知道多少人用过了，不管是谁，就是市长来了，也得现金结账。”司机下车嚷道。

　　我见那俩女的已经进了大厦电动门，唯恐跟丢了她们，于是把领队牌往司机手里一塞说：“明天按照上面地址去找我拿钱。”掉头奔走了。

　　“喂，你等等……”司机还在叫喊，我早冲上大厦台阶，来到门口。

　　这座大厦从外面看就是一座商业写字楼，应该是楚精良公司。楼上有不少窗口亮着灯，估计都是苦逼的加班族，正在为了生计，不分日夜的奋战。晚上有人加班，大门便没上锁，但里面有保安执勤，我刚进门就被一个保安拦住了。

　　“这么晚你找谁？”

　　我转转眼珠说：“我是电脑维修工，你们这儿有台电脑坏了，活儿挺急，让我这会儿过来维修的。”

　　保安见我们满脸酒气，有点不信，皱眉说：“谁跟你打电话的，你让他下来接你。”

　　“他叫楚精良，出远门了，叫我直接上五楼去修电脑。这不正喝的高兴，我还不愿意来呢，要是不能进去，我就回去了。”我来了以退为进，说着就要转身出去。

　　“楚总让你来的？别走别走，上去吧。”

　　楚精良这孙子从面相上看属于“暴君”的主儿，保安一听是他找的人，哪敢阻拦啊，啥也不问了，把我放了过去。可是我来到电梯前又犯愁了，这俩三八去了几楼啊？不过晃了晃脑袋酒意清醒了几分，发现电梯按键上十八楼亮着，说明是她们刚才上去后，电梯还停留这个楼层。

　　我于是乘坐电梯上了十八楼，出来后发现这个楼层不像是办公场所，倒像是休闲娱乐的地方。里面有舞池、酒吧、客厅，以及转过一个弯曲的走廊，出现了游泳场，到处装修的十分奢华，看的我眼花缭乱。可是灯光都亮着，却看不到人影。我心说楚精良这孙子真会享受，下面的员工累死累活的加班干活，他倒是搞了这么一个奢侈豪华的休闲场所，来供自己淫乐。

　　要说这人啊，是不能比的，不是有那句话吗，人比人该死，货比货该扔。他大爷瞎X的，我是不是该扔了？

　　绕游泳场兜个圈子，又回到前面客厅里，看到往左还有条走廊，灯光有点低暗，到底是喝酒了，刚才没看到。当下进了这条走廊，马上就听到从房间里传出一阵特别放荡的女人笑声，我心说就是这儿了，那俩三八一定在里面。

　　走廊两侧有不少房间，都贴着牌，什么棋牌室、电玩室、保健室、休息室。笑声是从休息室里传出来的，而走廊尽头那间屋门上，却没贴牌。我蹑手蹑脚的来到休息室门外，把耳朵贴在门板上偷听。

　　“唔……别急嘛，小燕燕今天大姨妈来了，不能脱光，不过我保证我们两个会让你爽死……”

　　“来吧，来吧，小妖妖，小燕燕，让我爽死吧……”一个男人特别恶心的叫着，让我有种想吐的冲动。

　　“先不要这么猴急，我想再进那个屋子里，被电几下……南哥，你就答应了吧，以后你想要，我们保证随叫随到，不会让楚总知道的。”这个什么“小妖妖”真特么会发嗲，我听了骨头都快酥了。

　　“……好吧，但这件事一定要绝对保密。我先关了监控，免得让楚总回来发现了……好了，咱们过去吧。”

　　此刻听到了脚步声，我再退回走廊外已经来不及了，迅速冲到对过那间电玩室门口，转动一下门锁，居然开了，我麻利的闪身进门，刚好把门关上，听到了对面房门打开的声音，仨人说着让人脸红又非常恶心的话语，一路往走廊尽头去了。

　　我轻轻打开房门，探头看了一眼，他们果然走到了走廊尽头那间房门外，一个赤裸上身的男子，拿钥匙把房门打开。俩三八像两条美女蛇一般，缠在这家伙身上，又亲又摸的进了房间，随即门被关上。

　　静等一会儿，不见他们再出来，我于是壮着胆子走出房门，冒着腰溜过去。心说她们要找电，那真是如同犯贱啊。这有什么设备能电的她们欲仙欲死的，都称作是销魂室，会不会是一种变相的毒品？

　　心里这么想着，把耳朵贴上了房门，只听里面响起一阵“嘟嘟”声，跟着有个特别甜腻的女人声音说道：“密码正确，灵魂不对，眼球不对，指纹不对。对不起，你们无权进入销魂室。”

　　哦，这是电子声音，原来里面还有一道关口，需要验证各种特征，才会打开销魂室的大门。只不过这还要验证灵魂，安保措施做的够牛叉，可是我想不通，世上竟然还有能验证灵魂的电子设备？

　　“我都说过了，咱们不一定能进得去，还是回去吧。”那个南哥说。

　　“再想想别的办法，我很想进去，南哥……”他大爷的，这小妖妖的声音真够浪的，换我是南哥，也不一定招架得住。

　　“要不你们两个试试，进不去咱们就回休息室，我待会儿玩个游戏，保证让你们喜欢。”南哥笑的十分淫荡。

　　小妖妖说了声好，沉寂了片刻后，电子声音又响起来：“密码正确，灵魂可与库内匹配，眼球不对，指纹不对。恭喜你，允许你进入销魂室停留三十分钟。三十分钟过后，马上出来，否则你将永远出不去了！”

　　“耶！我可以进去了！”小妖妖兴奋的大声叫起来。

　　我挺纳闷的，灵魂与库内匹配什么意思？这好像不用密码、眼球和指纹，也能进去。


第511章 储尸道

　　小妖妖获得了允许进入销魂室的资格后，小燕燕也测试了下，居然灵魂也与库内匹配，跟小妖妖一样都获准进入的机会。我心头一动，从她们俩印堂黑气上看，难道俩人灵魂上附有的邪气，与销魂室内的邪祟相匹配？要这么说的话，那屋子就他大爷的是个鬼屋。

　　这俩三八能进去了，那南哥却始终不被放行，听到俩三八进去后，这家伙气的破口大骂：“他娘的，什么破东西，竟然放两个贱婊子进去，大爷我就没资格。”

　　“嘟嘟……请你嘴巴放干净些，主人不在，你擅自带人闯入，已经有罪，还敢骂人。现在就让你进厨师道！”电子声音又诡异响起，显得特别愤怒。

　　“别，我刚才不是骂你……啊……”这家伙没说完，就惨叫一声，只听咣当一下，似乎打开了什么口子，把他吞了进去，惨叫声随即消失。

　　我不由吃了一惊，厨师道是什么地方，这小子怎么那么害怕？忽然间我就想明白了，那不是厨师，是储尸吧？我的天哪，如果真是如我所猜，里面居然还有储藏尸体的地方，那楚氏兄弟肯定害死了不少人。

　　越想越心惊，姓楚的两个禽兽，到底想要干什么，这个销魂室又是怎么回事？琢磨一会儿也想不出所以然，心说这家伙是楚精良的小弟，坏事肯定没少干，救他不救？还有那俩三八，虽然她们暂时没危险，但以后必定会死的很惨，说不定会化为比厉鬼都凶猛的恶灵。要是看在他们所作所为上，那是不值得去救的，可这仨人死后，搞不好会祸害更多人，我不能眼睁睁坐视不理。

　　念及此处，便打定主意，要救这仨人。伸手推了推门，他们进去后竟然没锁，一下便推开了。里面是个八角棱形的巨大的房屋，灯光非常低暗，给人一种阴森诡异的感觉。屋子正中又有修建了一个圆形套房，占据了整个空间的一半面积，看来这就是销魂室了！

　　我打量着房间造型，心想八角棱形的布置，应该是按照九宫八卦和八门的位置来设计的，中间这间圆形套房座落在中宫土位，可接地气，利于鬼遁，套房内或许真有邪祟。虽然利于鬼遁，但八门环绕，又形成一个死囚墓牢的格局，把套房牢牢困住，里面即便有鬼邪，那也跑不出来。

　　看了半天，储尸道在哪儿也没瞧见，套房外是一圈圆形空间形成的走廊，空荡荡的什么都没有。我绕了一圈，最后回到套房正前方的门口前，这个门与电梯门形状相似，两扇钢铁材质的门板，看样子能够向两边伸缩。

　　门左侧上，有个密码盘，以及上面鼓起一个凹凸镜似的玩意，那应该是测试什么灵魂、眼球的摄像头了，密码按键上，就能测出指纹对不对。我伸手就要按键，但又收了回来，从包里摸了摸，所有的驱邪东西包括艾蜡符油都在赢王墓报销，不过却摸出了封装燕血的那个塑料袋。

　　里面还有一点干涸的血迹，我忙打开，用手指蘸了点唾沫，将血迹融开抹在了额头上，并且在舌下含了点。至此燕血再也没了，我有点不舍的把塑料袋丢掉。然后伸手在密码盘上一通乱按。

　　“密码错误，灵魂不对，眼球不对，指纹不对……嘟嘟嘟……发现有外人闯入，紧急闭门，打开储尸道！”

　　嘟嘟声显得十分急促，就好像电影里演的某种军事基地遭到了攻击发出的警报声，听的我头皮发麻。

　　“喀喇”一声响，房门好像被锁死了，跟着脚下一空，他大爷瞎X的，原来储尸道就在门口地面之下。这儿打开了两块地板砖，让我猝不及防下，整个人掉落下去。在洞口没合上之前，借着灯光看到下面是个四方形的钢铁竖井通道，大约有一米五的宽度和长度，即便是小胖掉下来，也能畅通无阻。

　　瞬即洞口合住，眼前陷入一团漆黑，四壁又是不锈钢铁皮，非常光滑，我用手脚撑了下，没能阻止下坠势头。但这条通道并不是很深，大概也就三米的事，因为这是大楼，不是在山腹之中，建筑面积都是钱啊。

　　幸亏我手脚撑开，落在底部后没摔倒，平稳地站在地面上了。可还没来及去摸四周情况，脚下一阵快速移动，把我扯倒下来。下面似乎是一条机械传送带，载着我往前去了。我刚坐起身，当地一声整个人撞在一面钢板上，随即传送带停止下来。

　　“嘟嘟……检测有重量，有体温，有心跳，楚氏二号检测不到灵魂，不能确定是何种物体，储尸门不打开。”

　　我登时松了口气，这玩意竟然是电子设备结合某种神秘鬼邪作为检测仪器，检测到我有生命体征，却查不出我的灵魂在哪。燕血封住灵窍，这玩意威力是十分强大的，别说鬼邪，我看鬼差来了，都不会找到我的魂儿在哪儿。幸好检测不到灵魂，这玩意就出错了，没把我吞进去。

　　心里想着同时，伸手在前面钢板上摸了摸，也是不锈钢铁皮，中间有条缝隙，这也是伸缩门。里面指不定是啥情况，以我推测，八成里面有粽子。

　　正在研究里面有啥东西时，只听从门缝里传出了微弱的呼救声，我一皱眉，心说是那个南哥吧？目前这情形，他是非救不可，只有他才知道怎么逃出这个地下囚笼。

　　我于是在包里摸了一把，出奇的找到一把石工锥，锥柄没了，但锥身还保持的挺完好。看来在古墓里，消灭一切法器时，也不是十分彻底。拔出石工锥，将刃尖插入钢铁门缝，用力的一点点撬了开来。

　　撬开一尺多宽的时候，只听南哥在里面嘶声惊叫：“救我，救我……”他的一只手探出来，正好握住我的手腕。

　　不过这手特别的冰冷，寒意直透骨髓。我被冰的全身打个冷颤，心说这不是他的手，好像是只死人手吧？我抡起石工锥在这爪子上拍了几下，它便缩了回去，谁知不过片刻，涌出一大片冰冷的手掌，攥住了我的两条手臂！


第512章 突变死尸

　　这不用猜了，肯定是储尸道内储藏的尸体，不是养成了僵尸，就是发生了尸变。我这会儿想抡石工锥，可是两手被牢牢攥住，根本动不了。我不禁特别郁闷，灵窍上封了燕血的，怎么会被这些玩意闻到生人气息的？

　　转念一想也就明白了其中蹊跷，这些死玩意被关在里面，无时无刻不想爬出来。正好我撬开铁门，它们各个探手往外爬，正好抓到我的手臂。想明这个原因，急忙往前探头，它们闻到我眉心上的燕血气味后，霎时间这些爪子纷纷松开往后缩回了。

　　看来这一点点的燕血，还是挺有威力的。我当即拿出手机摁亮屏幕，冲着门缝里叫道：“你在哪儿，能不能自己爬出来？我把门打开了。”

　　屏幕上亮起光后，首先看到门缝之中，爬满了死尸，有男有女。一张张灰白的死人脸孔和一只只伸过来的死人爪子，那场面简直诡异到家了。我饶是见过不少大场面，这种情形还是看得我心底冒凉气，背脊上不住起鸡皮疙瘩。

　　南哥就在屋内深处，被一群死尸扯住，拼命的挣扎。这些玩意似乎没变僵尸，因为尸变和僵尸是有很大区别的，尸变只不过是死尸产生的一种异变，受到某种因素激活了身体细胞，跟僵尸一样能够爬动和跳行。但它们只是条件反射下的作用，并没有僵尸那种咬人的概念，所以尽管拉住了南哥，却没一个下嘴去咬的。换上僵尸就不同了，早把你身上血液吸光了。

　　这小子一看到外面有人，扯着嗓子大叫：“快来救我，快来救我！”

　　看样子他自己是爬不出来，我于是挤进门缝，蹲下身子往前探着脑袋，一边抡着石工锥，让这些死尸波浪般往两侧退开。我迅速冲过到跟前，用石工锥将那些手爪全都打开，拉着这小子快速跑回去。刚好我们俩挤出来，那些死尸又追到屁股后头。

　　也恰在这时候，又响起了嘟嘟警报声，两道钢铁门嚓地合住，夹住了不少死尸手爪。但这铁门边缘扁窄锋利，用力一合，将那些手爪全都切断，掉落在门外一对死人断手，看得我心惊胆战，鸡皮疙瘩掉落一地。

　　我呆了片刻后，见南哥正扶着墙不住喘气，整张脸吓得没半点血色。我于是问他：“怎么才能出去？”边说边又摁亮了手电筒，往四周照射。这儿地方挺小，也就像电梯井那么大，前面是储尸间，里面空间倒是不小，应该是储尸间占据了大量面积，通道就小的非常可怜。

　　“我不知道，我在这儿干了七八年，头一次听说还有个储尸道……”

　　这小子话没说完，只听嘟嘟声又起：“门外有生人气息，打开仓门，打开仓门……”

　　嚓地一声，铁门打开了，并且脚下的传送带滚动起来，我们俩随之往门内快速移动。我左手推住门框，右手扯住了南哥。大声跟他叫道：“电源在哪里？”

　　这小子还挺机灵，从口袋里掏出一只手枪，对准滚动的左侧一个凹洞连开两枪，噼里啪啦地闪烁出一片火花，铁门嚓地合上，传送带也停止了。他喘着气说：“电闸箱一般就在这个位置，看来老子蒙对了。”

　　我心说你别高兴的太早，电子设备虽然瘫痪，但里面还有阴灵在控制，它是看不到我，你小子绝对躲不开的。我忙又问他：“你好好想想，大楼建筑之间是否有通风道之类的通道？”

　　一语点醒梦中人，这小子马上抬头看向凹洞内的顶部说：“肯定有，我们来这边试试，你给我搭人梯。”

　　他钻进凹洞内，我蹲下身子抱住他的双腿，将他举了上去。他猝不及防，叫了两声说：“卧槽，你劲儿挺大的，差点没让我撞到头。”说着话，他伸手在顶部摸了摸，说这儿有个通风口，但罩子用螺丝钉拿的很死。

　　我没好气说：“你手上不是有枪吗？”

　　这小子马上醒悟道：“对对，我刚才吓迷糊了，忘了还有枪。”他往下稍稍矮身，对着通风罩连开几枪，登时罩子碎裂成几片，掉落下来，他首先爬进通风口内，回头将我拉上来。俩人一前一后，沿着狭隘的管道往前爬过去。

　　他在前面跟我说，幸好前几天陪着修理工，进过管道，知道通风系统的走向，十八楼已经是顶层，前面会有个交叉口，然后管道会通往楼顶的排风口。而管道避上有可攀抓的凸起物，我们能够爬上去。

　　大约往前爬了三十多米，算计着应该到了圆形套房的底部下面，忽然上头微微的震颤了一下。南哥这小子也没在意，继续往前爬，我却觉得不对劲了，好好的哪来的震动感？我停下来正思索之际，听到南哥在前面轻微的发出一声呻吟，趴在那儿一动不动了。我急忙拿手机灯光往前照射，由于这管道太过狭窄，南哥几乎将整个空间都塞满了，隐约从缝隙中，看到前面似乎有白影挡住了去路。

　　我心说那是什么玩意，不会是死鬼吧？心里想着，伸手推了推南哥脚板，感觉这小子的腿有点僵硬，半点反应都没有。我心叫不好，看情形是挂了，前面那白影，绝不是好鸟。我光了灯光，连带手机荧屏也熄灭掉，眼前立刻陷入一片漆黑之中。

　　在死寂的黑暗里静等约莫分把钟，不见有任何动静，我心说不管前面是什么东西，总得想办法出去。可南哥把出路堵死，推着往前走显然是不可能做到的，往后退既不知道路线，又转不过身子，退着往后爬，那就更困难了。

　　琢磨片刻，忽地想到一个主意，可以将这小子往后退着拉回到入口那儿，把他尸身弄下去就腾出道路了。我刚伸手去拉这小子的脚，谁知他竟然开始往前移动了，我感觉这事特别诡异，头皮一阵发麻，忙小声叫道：“南哥，南哥……”

　　这小子还是没任何反应，我壮着胆儿往前跟着爬过去，又伸手摸了摸他的脚踝，体温非常低，肯定是死了。在死后这短暂时间内，体温还不会完全下降。他大爷瞎X的，这明显是鬼邪在拉死尸，我到底要不要继续跟下去啊？


第513章 黑佛

　　目前是华山一条路，只能往前爬。往后退一来太过困难，二来里面既然有邪祟，迟早会被堵住的，还不如往前寻找机会。何况我灵窍封了燕血，鬼邪是很难发现，想到这儿，我咬紧牙关，跟着死尸往前慢慢爬去。

　　又往前爬了二三十米，只听咔哒一声，尽管声音不大，但在静谧的管道里，入耳十分的清晰。我心头一凛，这是啥声音，好像是打开某种开合机关的动静。果然南哥身体蓦地消失，继而听到咕咚一声响，似乎跌到了下面。

　　我于是明白咋回事了，储尸间顶部有接连通风道的口子，电力设备破坏后，还能通过手工打开这道机关，把尸体漏下去了。我停下来，趴伏在黑暗中一动不动，此刻也不敢开灯，唯恐在灯光下，能让鬼邪看到我的形体轮廓。我灵窍被封堵，那么在黑暗中，在鬼邪眼中是无形的。

　　跟着又响起“咔哒”一声，那道机关可能重新封闭，不知是何种邪祟的玩意，也没发现我。只是隐隐约约，在前方漆黑深处，依稀看到有条白影在晃动，我连大气都不敢出上一口。感觉自己挺窝囊的，在赢王墓我都没这么胆小过，可是身上啥装备都没有，要是遇上普通的便宜货，用默咒就能打发了，但这里整的这么神秘复杂，我觉得绝不是便宜货。此时念咒还不如不念的好，以免制不住对方，反而打草惊蛇。

　　那只有等了，在极度沉闷压抑的黑暗中，又静等了一会儿，依稀看到那条白影消失不见。我这才敢放开呼吸，慢慢往前移动。爬到漏下尸体的地方后，我停下来，伸手在四周摸了摸，摸到左边管壁上有个铁把手，估计是打开漏口的阀门。可右手又在右侧管壁上，同样摸到一个把手，心说这里不可能有两个机关控制吧？

　　那么其中一个是打开下面漏口的，而另一个会不会能够打开通往上面的入口？觉得有这种可能，于是往后退了一米左右，左手攀住管壁上的那个把手，以免下面突然打开口子，会把自己漏下去。然后神右手去转动右侧把手，咔哒一声，下面没动静，上面倒是出现了一丝凉风，同时从上方泄下一道光亮。

　　抬头一看，上头果然打开了一个入口，让我喜不自禁。听那俩三八的对话，销魂室只是通过点击让自身产生快感的地方，并不会夺人性命，这里倒是个安全出口。管道里地形我又不熟悉，哪知道通往的楼顶的岔口在什么地方。

　　我探头往上瞧了瞧，只看到一堵墙壁，以及顶部明亮的灯光，跟着便听到那俩三八的呻吟声。他大爷瞎X的，这呻吟声太放荡了，听的哥们我热血沸腾，心里是一阵阵荡漾。在如此旖旎的气氛里，怎么可能会有危险存在，我于是攀住入口挺身而入。

　　“嘟嘟……有不明物体闯入，关闭所有入口……”电子报警声随即响了起来，下面这两尺方圆的口子，咔哒一声合上。

　　这里是个墙角，我缩在这儿马上没敢乱动，因为不知道四周是否会不会有机关，进古墓都变成神经质了，无时无刻不在防备着机关陷阱。我抬头打量屋子里情形，只见四壁萧然，除了屋子中间有一台漆黑的坐佛像和那俩三八外，空荡荡地啥也没有。而这座佛我只能看到背影，高有不到两米，宽约一米五六，肥大光秃的后脑勺，后背上雕刻了袈裟图案，只不过配上漆黑的颜色，有种说不出的诡异。

　　那俩三八就站在佛像对面，全身几乎一丝不挂，各自手上不知攥住什么东西，由于视线受到佛像阻挡，也看不到。她们俩跟吃了迷幻药似的，闭着眼睛，脸上出现一副极为销魂的表情，轻轻张开红唇，嗯嗯呜呜的呻吟着，身子还不住的在扭动。

　　这让我一时有点脸红心跳，这种春意无限的画面和声音，我还是头一次遇见。人的一生中，有无数个第一次，像我遇鬼、艳遇、冒险、进地府等等，可是这种第一次，让我确实受不了。

　　我只是在这种充满了无限激情的气氛中，沉浸了片刻，随即就清醒过来。这尊漆黑诡异的佛像，一定是楚精良搞出来害人的玩意，它的下面有储尸间，通风管道内又有诡秘的白影邪祟，这说明，它会将这俩三八身上的生气吸走，储存在所谓的“库”里，这才会在她们输入密码时，灵魂与库内相匹配。我猜测这玩意逐渐蚕食的，并不只是生气，还有灵魂的一部分，最终会把她们身上的魂魄完全吞噬。至于这么做的目的是什么，目前还想不出来。

　　念及此处，我猫着腰往前溜过去，绕到了佛像前边，这俩三八的一侧。她们俩春光无限的身子，我都不敢看，但耳朵听到的呻吟声和眼角瞥见的肉色，让我心头砰砰跳个不停。我极力收束心神，仔细打量这佛像，看了一眼后，我不由惊呆住。

　　从背后看，那绝对是个类似弥勒佛一样身材臃肿的佛像，可正面却让人大跌眼镜，这竟然是夔狂！

　　这玩意的模样我是不会认错的，就算化成灰，闭着眼睛也能认出来。我觉得挺纳闷，为啥人们非要把夔狂和佛教挂钩，绿玉夔狂就曾搞成了观音像，而眼前的却是打造成弥勒的形体。它的肚脐上伸出两条像淋浴管似的金属管带，被俩三八各自抄到手上一条，夹在双腿之间，就这么在那儿兴奋的欲仙欲死。

　　我再转头看她们的脸部，整个黑气笼罩，仿佛每个人都被一只黑魔鬼附体一般。俩人的眼珠，也是一阵绿一阵红的，交替变换着。我猛地吃了一惊，隐隐明白咋回事了。这夔狂雕像便是所谓的“库”，里面估计隐藏着一只受伤或者被镇压的邪祟，需要女人身上阴气和魂魄来作为营养，慢慢的吸取以期逐渐恢复和苏醒。

　　这东西由于每次不需要太大的“剂量”，一次给它一个魂魄，恐怕承受不住，好比药力过猛，反而会让病人产生副作用。而人的三魂七魄各自为整体的，每个魂与魄不可能化作几份，像肉体一样分割开来，任由蚕食。但这也不是绝对的，就以这种手段，通过让人在极度亢奋之下，如同这俩三八目前的情况，达到灵魂出窍，欲仙欲死的状态中，以电流的冲击作用，成功地将她们其中的某个魂魄切割成一丝一缕，被一丝丝地吸走。


第514章 救人

　　魂魄如此被蚕食，尽管受损，残缺不全，但主体还在，那就还在支撑着人的生命。只不过，她们的智商和一切生命力，都变得不同往昔，不同程度的降低了。好比小燕燕，大姨妈来了那么久都没完，这就是一个很好的例子。如果长此这么下去，不但大姨妈不完事，终究一天会血尽而亡，化为一只凶猛的厉鬼。这种怨念戾气，正是夔狂的赐予，本身魂魄不全，再加上生前被怨念激发，死后不变厉鬼我就把丁字倒过来写。

　　他大爷瞎X的，丁字倒过来，好像是上吧？

　　不管是啥字，我怎么可能会错呢？心里这么想着，咬破手指，迅速在这俩三八额头上各点一下，随即念咒闭门谢客，将灵窍封住了。她们同时激灵灵打个冷颤，随即停下摇动地身躯，眼珠也恢复了黑色，茫然看着我，一时看样子还没完全清醒过来，浑不知身在何处。

　　我才要伸手去扯下她们手里的金属软管，夔狂那张邪恶的脸孔上，蓦地闪现出愤怒的表情，非常的狰狞。紧跟着这俩三八也清醒了几分，异口同声问：“你怎么在这儿”

　　话音未落，她们俩忽然脸上出现一股痛苦的神色，各自弯下腰想用力把软管扯开，却双手颤抖地相当严重，怎么都扯不动。

　　“好痛……有一只手抓住了我的心……”小燕燕痛的五官都扭曲了，咕咚一声趴倒在地上。

　　小妖妖此刻此刻蹲下来蜷缩成一团，流着眼泪吃力的说道：“救我……救我……”

　　“嘟嘟……生人迹象不明，疑变死尸，毁灭，毁灭……”电子警报声不住地喊叫着，让我感到一阵心惊。

　　封堵灵窍后，连带魂魄也都封住，邪祟感受不到她们的生气也吸不到魂魄，不怒才怪。而遇到这种情况，它们就要把人毁灭掉，眼看这俩三八马上就要嗝屁，我忙抡起那把石工锥，猛力的往软管上拍打。石工锥与之接触，顿时一股冰冷的寒意传导过来，瞬间从手腕向身体各个部位迅速蔓延开来，差点让我冻僵了。

　　还好有燕血护身，不然这一下足够要了我的小命。当下提起一口符气，将这股寒气驱赶出体。猛力打了几下后，软管竟然打不掉。我心急如焚地抬头看了一眼夔狂脸部，怒气越来越重，漆黑的眼珠里，仿佛要喷出火来。我心说这佛像其实就是个囚笼，它被封禁在里面，只能靠软管来害人，击打软管，那正合它的心意。

　　想明白这事后，我快速冲到佛像跟前，扯住它的手臂攀援上去，尽管冰凉刺骨，但有符气抵御着，还能勉强撑得住。爬到顶部一个转身，骑在它肥大臃肿的脖子上，用右手上血液，在夔狂脸上画出一道“五神封印”咒文。

　　咒语还没念出来，佛像一阵剧烈抖动，显然血符发威，让这玩意开始颤抖了。我忙不迭朗声念咒：“玉府玄宫，紫气始青。内炼三魂，台光安宁。神宝玉室，与我俱生。不得妄动，即刻封印。急急如律令！”

　　念完之后，左手指诀在这玩意头顶猛地戳了几下，它立刻就是一阵更激烈的颤抖，连带整个屋子都在抖索，不过片刻后，它便寂静无声，整个屋子也随之恢复平静。

　　“嘟嘟……销魂佛闭关，请所有人在十秒钟内出门……”

　　电脑控制的电子警报，我觉得就是一个绝顶聪明的傻瓜，这玩意自己没有意识，全靠一堆数据来作为判断依据。什么狗屁“销魂佛”没了动静，那就是“闭关”，然后也不管什么毁灭了，直接让我们滚蛋。

　　我擦了把头上汗珠，慌忙从佛像身上滑了下来，这会儿那两根软管已经缩回到了佛像肚脐眼内。俩三八趴在地上，各自像一滩软泥，浑身汗流浃背，在那儿不住粗喘。我也顾不上跟她们说什么，一手扯住一人的隔壁，像拖着两条死狗一样奔到门口。

　　两道电子门嚓地一声打开，我刚好拉着拖着她们俩出来后，只听“嘟嘟……销魂室永久封闭，期待主人解开程序……”

　　我如释重负的长出一口气，在这儿也不敢多所逗留，继续拖着她们冲出房门，先回到了那个休息室内。俩三八身上没穿衣服，我怎么都不可能就这么把她们带出去。

　　这房间冲门是一张豪华大床，我于是把她们俩甩到上面，先用被褥盖住。不然看着这种画面，就算我不会犯错，可不敢保证不会流鼻血。我喘着气说：“想办法捂住身子，我带你们出去。”

　　小燕燕睁着一对酷似林羽夕的美眸，虚弱无力地跟我说了声谢谢，然后咬牙爬起身，来到一面衣柜前。拉开柜门，里面挂满了各种各样的男女内衣和睡衣，以及还有运动服，看来是楚精良做完运动后，在这里换衣服，运动项目包括滚床单。

　　她们俩各挑了一身运动装穿上，尽管很宽大，挽起裤脚和衣袖，但总胜于穿那些情趣内衣满大街跑。我问她们俩能走路吧？这俩三八点点头，扶着墙根跟我走出休息室。她们俩说，这层楼是楚精良的私人休闲场所，由于电梯十八层是加了锁的，所以只有一个小弟在看守。而刚才她们俩上来之后，那个南哥由于心痒难搔，忘了重新锁住电梯，让我误打误撞的闯了进来。

　　我们乘电梯下到一楼，出门时保安左看右看，最后似乎认出这俩三八是楚总的马子，便没阻拦。出来后，凉风一吹，我酒劲彻底消了，想起刚才的事，不由出了身冷汗。楚精良私人重地，安保肯定非常严密，加上神秘的邪祟，那真就是一个龙潭虎穴。我可是只有一把破了的石工锥，能够侥幸活着出来，想想都够后怕的。

　　刚好这会儿手机响了，一看是凌挽歌的号码。估计刚才上了十八层后，手机信号被屏蔽，凌挽歌想打电话也打不过来。

　　我慌忙接起来，只听她在那头焦急的问：“你是不是喝醉迷路了？现在在什么地方，为什么刚才手机无法接通？”

　　“呃……是有点醉，出了厕所走错路，不过这会儿我已经清醒了。你先回去，我自己可以打车。”我充满歉疚地的说。

　　“你告诉我你在什么位置，还是我去接你吧，省得再走丢了。”

　　“我……在楚氏集团门口。”我回头看看这座大楼上，有四个金碧辉煌的大字：楚氏集团！

　　“天哪，你去那里干什么？往前走几步，远离大厦，我预计十几分钟就赶到了。”凌挽歌说完挂断电话。


第515章 阴煞女

　　不用凌挽歌说，我也不会在这儿待着，于是带着这俩三八走到前面路口。她们似乎吓傻了，都不知道该去什么地方，我走一步她们便跟一步。

　　我皱眉问：“你们怎么认识楚精良的，进过销魂室几次了？”

　　小燕燕颤颤巍巍的说：“这是第三次进销魂室。开始我们两个是去楚氏集团应聘，人事部看了履历后，叫我们上十八楼，当时就是南哥带着我们进了销魂室。我们还以为楚总在这间屋子里办公，谁知是一尊邪恶的佛像。南哥说，进入楚氏集团，必须经过心理测试，让我们拿起软管，夹在两腿之间，第一次让我们享受到了无与伦比的快感。从那以后，我们心思完全在销魂室那尊佛像上，对于楚总和南哥提出任何过分的要求，我们都能答应。其实，我们不是那种人，只是从第一次后，我们好像变得堕落了。”

　　小妖妖也哭起来：“我们俩是刚毕业的学生，只是想找份工作的，没想到要出卖肉体。可是从第一次后，我们就变得疯狂了，什么都做的出来，什么话都能说得出口。呜呜……”

　　这时她们俩眼神变得纯真清澈，估计是被我做了闭门谢客后，邪气暂时被压制，人也就变得比往常清醒一点。智商虽然变低，但人毕竟还不傻，想起以往所作出的那些不齿行为，自己也感到后悔了。

　　这么说来，她们之前做出的一切，不是自己的错。包括被我请客时的轻浮和恶作剧，其实都是来源于体内的邪气。我想到这儿，倒是庆幸自己因为喝多了酒，误打误撞救了俩失足女青年。至于那个南哥，是真特么的该死，被邪祟干掉又扔进储尸间，算是一种报应。

　　我摸着下巴颏考虑片刻后问她俩：“你们告诉我自己的生辰八字。”

　　俩人分别说了出来，我一听之下就是一阵心惊，她俩竟然都是阴煞女的命格。这种命不只是阴年阴时出生的阴女，还带有命犯天煞，组合在一块便是极为罕见的阴煞女。世上找一个就很难得了，没想到居然同时碰到俩，并且还是形影不离的好朋友。

　　不过这也没啥稀奇的，阴煞女一般都个性非常强，不太合群，基本上和普通人融入不到一块。而相同命格就不同了，俩人不但会相处的很好，还有种相见恨晚的感觉。这在相书上写明了的，这种女人的命运一般都不会太好，从小到大波折较多，成人后灾祸会更多，尤其她们的魂魄对于邪精一类，简直是稀有补品，就像生人对千年人参、万年何首乌那么渴望一样。

　　弄明白她们八字命格后，居然跟我之前的猜测基本相符，佛像内部躲藏着一个急需阴煞女来进补的邪祟。

　　于是跟她们俩说道：“楚精良随时都会回来，你们两个衣服落在上面，他一定会猜到是谁来过。明天一早抓紧搬家，找个隐蔽点地方居住，没什么特别的事，不要出门。你们身上还有很深的邪气，必须尽快驱除干净，不然小燕燕你身上的例假，是到死都不会停止的。明天你们搬家后给我打个电话，我亲自赶过去帮你们治疗。”说完把手机号码告诉她们。

　　小燕燕含着泪说：“谢谢你大人大量，那天晚上其实你就摸了摸我的脸，什么都没做，我却诬陷你是流氓，对不起。”

　　我苦笑道：“喝醉了这种行为，本身就不检点，我没怪你们。赶紧回去吧。”

　　俩妞儿又感谢几句，拦住一辆出租车走了。我在街口这儿等了几分钟，看到童未未驾车过来。这妞儿不喝酒，而凌挽歌今晚喝了一点，便换人开车了。

　　老驴竟然跟着来了，下车就带有嘲讽的笑道：“兄弟啊，这才喝几瓶就醉的找不到东南西北了？喝醉不可怕，就怕你闯大厦，不过我知道你肯定也闯不进去的，有保安拦着，再说你胆子肯定大不了，哈哈！”

　　我见凌挽歌阴沉着脸，本来想反击两句的，也就压着了这个冲动，看着凌挽歌说：“我刚才确实进了大厦，有点小麻烦，咱们回家说。”不等他们再说啥，我直接钻进车里了。

　　他们跟着上车，凌挽歌满脸惊诧的问：“你真的进去了？”

　　老驴又笑了：“兄弟，你是不是喝多了忘记走哪儿，就以为进了楚氏大厦？我跟你这么说吧，楚氏大厦呢是徐州……”

　　“你等会再说，让他先回答问题！”凌挽歌不耐烦的拦住老驴话头，让这小子闭住嘴巴显得挺尴尬。

　　我只是点点头，一句话没说。

　　凌挽歌皱眉道：“停车，童未未、老驴你们两个打车回去吧。”

　　童未未倒没什么，老驴脸上显得特别难看，但老板下令，谁敢忤逆？他们俩下车后，凌挽歌开车往前疾驶而去，她眼盯前方问：“到底发生了什么？”

　　听她又问这事，我于是把前因后果说了一遍，这妞儿紧皱眉头，良久不语。她肯定不会质疑我讲的话是否有水分，看样子又在重新对楚精良定位。果然过了片刻，只听她说：“我原以为楚精良只不过是个纨绔公子哥，成不了大器，无非花天酒地，祸害几个良家妇女而已，没想到他的私人禁地藏着这样的东西，这样看起来，他比他大哥一点都不逊色。”

　　我嗯了声，深有忧虑地说道：“这样的人既有外在侵略性，又有内在的狡诈，比城府深厚的楚一凡更难对付。我们必须搞清楚佛像里的邪祟到底是什么，现在他去了龙家沟，这是个难得的好时机。不然等他返回到徐州，要拿这东西对付我们，或是用于祸害群众，那便很难阻挡了。”

　　凌挽歌点头道：“我有个朋友精通电脑程序，明天早上我们去找他帮忙，先破解了那些电子设备，对付邪祟的事，就靠你了。”

　　“这个没问题。”我心说有没问题，那得到时候再看，这玩意过于神秘，我心里一点底都没有。


第516章 出价十万

　　回到凌挽歌家中，洗了个热水澡，把今晚的晦气冲洗干净。进了卧室，独自一个人的时候，林羽夕又迫不及待地浮现在眼前。我站在窗前发了会儿呆，决定今晚早点睡觉，养精蓄锐去对付楚氏大厦十八楼那个邪祟。

　　本来来徐州，没想到过再碰鬼邪，想做个普通人，或者继续摆摊算命，平静的过日子。没想到才来没几天，就遇上了大麻烦，感叹我这一辈子遇到的麻烦为啥会这么多，自己都觉得有点狗血。不过遇到麻烦挺不错的，起码能够让我转移精神，暂时不再为林羽夕去伤心难过。那就暂时把她在心底放两天吧，希望能慢慢的将她保存起来，不让我太过痛苦。

　　今晚居然睡着了，虽然梦里又见到了林羽夕，她对我又哭又笑，但这一觉睡到天亮才醒。凌挽歌准备好了早餐，跟我说刚才联系了朋友，吃过早饭就过去找他。

　　在去往凌挽歌朋友家路上，小燕燕打来电话告诉我，她们天一亮就找到了房子，是郊区一个农村。说了详细地点，在家等着我过去后，这便挂断电话。

　　凌挽歌似笑非笑的说：“我发觉你桃花挺旺盛，上次遇到你和一个叫左嫽的女孩暧昧不明，现在又摊上两个落魄的女学生。我都搞不清楚，我算不算你身边一朵桃花？”

　　我心说这妞儿从不喜欢开玩笑的，这是咋了，难道是为了逗我开心？我苦笑道：“什么暧昧不明，我跟左嫽在一块清清白白，就跟咱俩一样，井水不犯河水，相敬如宾……”可能有点心虚吧，都不知道自己话说什么。

　　“呸，什么相敬如宾，那是比喻夫妻之间关系的！”凌挽歌回过头狠狠白我一眼。

　　我立马头上见汗，他大爷瞎X的，小时候成语没学好，这次脸可丢大了。我连忙把头扭向车窗，转移话题说：“徐州的马路真宽哪……”

　　凌挽歌噗地笑了：“你这人，哪个城市的马路不宽，西岭的马路很狭窄吗？”

　　没想到这个冷漠如冰的妞儿，在我面前居然接二连三的展现出笑容，并且一次比一次笑的甜美。其实我觉得，她笑的时候，比阴沉着那张讨债脸漂亮多了，笑的像朵花似的，靠，不会是桃花吧？

　　很快来到朋友家，他叫明奈，是凌挽歌高中同学，虽然没上过大学，但对电脑程序非常精通，能够编写各种病毒，还曾经成功闯入过某国军用网络。

　　这人是个二十多岁的男人，带着一副小眼睛，头发凌乱的像鸡窝，身上衣服脏兮兮皱巴巴，看样子很久没洗过衣服，也没洗过澡了。仅有三十多平米的居室，也是一片狼藉，各种杂物到处乱摆，简直没有下脚的地方。明奈简单收拾了沙发让我们落座，倒了两杯可乐端过来。

　　凌挽歌坐下后，就开门见山，把昨晚楚氏集团那种诡异的电子报警和安保设备情形说了一遍。然后请他想办法，帮我们破解这种程序，使电子设备完全瘫痪。

　　明奈看样子是个不喜多言的人，听完后一声没吭，而是皱眉思考了一会儿，才摇摇头：“这是个很特殊的程序，我早在网上看到过，能够与阴灵做捆绑。它的难度不在于有多复杂，而是阴灵侵入程序，代替了很多代码，是任何人都解不开的，这叫做‘幽灵代码’，除非编写人才能解开。而这种程序即便是断电，那也只能让它暂时瘫痪一会儿，幽灵代码会代替电流，重新启动。”

　　我们俩不由面面相觑，虽然我对电脑所知不多，但还从来没听说过，电脑程序与阴灵融为一体的，并且阴灵会替代代码。他大爷的，代码是个啥东西啊？咳咳，我不懂这玩意，所以我不乱发言。

　　凌挽歌问：“那你知不知道，这种程序是谁做的？”

　　明奈先是点头，然后又摇头，跟她说：“做我们这行的，有个潜规则，即便知道是谁，也不能告诉任何人，包括自己朋友和亲人。希望你能理解。”

　　我心说像他这样的人，整天都在编写病毒或帮人窃取隐私什么的，十件事有九件半都违法，所以他们这个行内，各自心知肚明，所以就形成了不成文的潜规则，谁都不会出卖谁。

　　凌挽歌略一思索，跟他说：“我出十万，不管你用什么办法，是与人合作，还是自己来做，明天这个时候，我来拿破解方案。”

　　明奈初时听到十万这俩字时，眼睛就是一亮，随即转动几下眼珠，看起来颇为心动。等她说完，眉头紧锁道：“我找两个朋友合作，尽力试试吧，你也别抱太大希望。”

　　我们从明奈住所出来，凌挽歌胸有成竹的说：“他一定有办法，只是他们这个行业里，还有个不成文的规矩，相互之间不会破解对方做出来的程序。别看这些人宅在家里都是散兵游勇，但在行业规矩内纪律性都是特别强的。不过他们有个软肋，那就是钱，十万块已经不是小数目了。”

　　上车后，我问她：“你觉不觉得，用十万块来破解这样一个程序，是不是太不值得了？”

　　她边挂安全带，边跟我说：“这种东西昨晚上我考虑了一夜，虽然还摸不清底细，但起码可以确定一点，这种东西吸足了阴煞女的魂魄后，一定会成为恶魔，不但对整个徐州是个威胁，同样会危及我们的安全。就算为了我们自己，拿出十万块来保命，我自己感觉还是值得的。”

　　凌挽歌这个人从始至终给我的感觉，就是相当成熟和稳重，每做出的一个决定，都是经过深思熟虑的。这一点，连左嫽都比不上，我要是遇事没那么冲动，在这方面或许比她要强那么一点点。

　　我们离开这儿，去往小燕燕提供的地址。凌挽歌对于徐州市内外各个地方和路线，都是烂熟于心，这也是做导游的基本素质。很快我们就到了东郊外东乌科村，这个村子位于通往市内的主干线一侧，相当繁华，看上去就像一个小镇。我们按照地址来到一座三层小楼下面，给小燕燕打电话，却没人接听，于是直接上了三楼。

　　到了她们居住的房间外敲敲门，无人应声，轻轻一推，门原来虚掩着，立即向内打开。屋内一片狼藉，比明奈“狗窝”看上去还凌乱，各种家具翻到在地，到处都染满了血迹，但屋里却看不到人影。


第517章 事态严重

　　我才要走进去，却被凌挽歌拦住，她从包里拿出几个塑料袋，分给我两个。不知道她要干啥，我不由愣住。只见她打开塑料袋，套住了脚，我才明白，这是避免以后在现场留下线索，给自己招惹不必要的麻烦。

　　她又从包里拿出一副白手套戴上，将门板上我手指接触部位擦拭几下。我心里感叹这妞儿真是太细心了，比我想都要周到。她擦完指纹，左右看看走廊内，不见有人，这才跟我甩下头走进去，等我进来后，将门重新关上。

　　这是一个十平米左右的单间房，里面还分割出一个很小的卫生间。凌挽歌从杂乱物品中跨过去，将卫生间门推开，但立马瞪大眼珠，用手捂住嘴巴。我心知不妙，急忙跨到跟前，探头往里面一看，当即就傻眼了。

　　小燕燕和小妖妖两个女孩，全身赤裸地倒在血泊中，但两颗头颅与尸身分家，长发接在一块，挂在淋浴头上。鲜血从短颈上，还在不住的滴滴答答的往下流淌，显然她们被杀时间不超过几分钟。

　　我迅速转身就要出门，凌挽歌一把拉住我说：“别追了，凶手是有备而来，杀人后是不会给任何人留下追捕的机会。你这么惶急的跑出去，惊动了其他人，反而对我们不利。”

　　这妞儿说的很有道理，我于是点点头，看着这俩女孩血泊中惨死的尸体，心里充愧疚和愤怒。我要是早点来的话，便能让她们躲过这个劫难，可是现在说什么都完了。他大爷瞎X的，楚精良你个畜生，我要不杀你为这俩屈死的女孩报仇，我丁字也不倒着写了，我跟你姓叫楚渔！

　　凌挽歌叹口气，拉住我的手腕走出房门，将门轻轻带好后，迅速溜下三楼。这种简陋的出租屋，没有安装监控，让我们不用担心以后找麻烦。

　　回来的路上，我心里不是滋味，一言不发。凌挽歌也沉默了很久，才跟我说：“你都让她们搬家了，为什么还能被找到？”

　　我惭愧地说：“是她们身上的邪气留下的线索。昨晚我帮她们封堵了灵窍，那只能维持四个小时。我原以为楚精良不在徐州，在他回来之前，不会有事的，谁知我棋错一着，加上来找她们又迟到了一步……”说到这里，愈发的感到自责，这俩妞儿其实本质是好的，可惜就这么被结束了生命。

　　凌挽歌说：“你也不必自责，就算你再次封住她们灵窍，只是一时的，却躲不过一世。你又不能二十四小时保护她们，终究还是会遭到楚精良的毒手。这谁都不能怪，要怪，就怪命运吧。”

　　又特么的是命运，听了这俩字后，我心里一阵躁动。长吁几口气后，心情才得以平复下来，跟凌挽歌说：“从杀小燕和小妖上，看来楚精良离开后，徐州还有精密的布置。昨晚我进楚氏大厦，肯定被监控拍到，他们不会放过我。而你也因为我受到牵累，即便是我离开你，你也不会逃得过他们的报复。现在我不跟你说什么客气话了，咱们还是商量着怎么搬家，以后我也不能离开你，要二十四小时的保护你。”

　　凌挽歌微微一笑说：“你跟我就不应该客气，我们是出生入死的患难朋友。”她顿了顿又说：“搬家没必要，以楚精良的能力，就算我们逃到天涯海角，他一样能够找到。还不如以不变应万变，以逸待劳的好。只不过从现在开始要停了生意，不能再组团了，免得让他丧心病狂，害了我无辜。”

　　我听她这么说，心里开始感到愧疚，不好意思地说：“对不起，我来徐州给你添麻烦了，要知道这样，我就不该来，随便找个县城什么的，摆个摊混混日子。”

　　凌挽歌脸一沉道：“你这人，怎么说话总是见外？再说这个麻烦，也不是你找出来的，如果不是你发现了，以后我可能怎么死的都不知道。以后不要跟我客气，否则我会翻脸的。”

　　“那我以后不客气了。”嘴上这么说，但我心里还是挺不舒服。

　　回市内后，凌挽歌直接把车开到了协会，进去后跟老驴和童未未宣布，因为她个人原因，登运会要暂时关闭一段日子。虽然现在才是月初，但她会支付整个月的薪水，让他们俩赶紧去找工作，以后有机会再一起共事。

　　童未未不解的问：“为什么啊？生意这么好，怎么说不做就不做了？”

　　凌挽歌回答的很简单：“我做这行做累了，想休息休息。”

　　老驴满含敌意的瞧着我说：“不会是要离开徐州，去其他地方开始新生活了吧？”

　　凌挽歌沉着脸道：“暂时没打算要离开徐州，这是我个人原因，你们不要多问了。收拾你们的东西，我跟房东说一声，让他也抓紧找租客。”

　　老驴跟她笑道：“那就不问了，不过房子不用退，我接手这个生意，未未也不用再去找工作。你什么时候想复出，随时可以入股。”

　　凌挽歌摇头说道：“这个房子必须退，并且我奉劝你们两个，以后不要做这种生意，还是找其他工作吧。”

　　“为什么？”老驴和童未未异口同声问。

　　“别问那么多，按我说的做，否则出了什么事，别怪我没提前告诉你们。”凌挽歌说完跟我甩下头出去了，我跟童未未做个无奈的表情，对于老驴敌视的目光，看都没看一眼，跟着出门上车。

　　我能理解凌挽歌不让他们继续做这行的意思，唯恐楚精良还以为登运会继续在她的操纵之下，会做出疯狂报复。我这么一来，就让童未未和老驴失业，想想也觉得挺内疚的，于是对老驴的敌意也就释然了。

　　凌挽歌关闭自己辛辛苦苦建立起来的生意，看起来挺郁闷，开着车沉默不语。我也找不到什么话来安慰，车上气氛显得很沉闷。过了片刻，凌挽歌手机响了，才打破这沉闷气氛，她看看来电显示，皱下眉头，似乎不想接，但犹豫一下，最终还是接了。

　　“我在开车，有什么事就说不要绕弯子。”凌挽歌态度挺冰冷，让我好奇打电话的人是谁。但她听了一会儿后，诧异的问：“谁告诉你我关闭协会的？是童未未吧？”


第518章 神秘电话

　　那人又不知道怎么回答的，让凌挽歌特别生气的将电话挂断。我问这是谁啊，不会是楚精良吧？她摇摇头说不是，是个疯狗。我见这妞儿在气头上，就不再问了，心说什么疯狗啊，疯狗也会打电话？

　　凌挽歌竟然没开车回家，而是停在了一个饭馆外。现在已经是中午了，她说没心情做饭，就在外面吃吧。她这人对于吃饭很讲究，挑的饭馆也是比较有档次，看上去非常整洁。我们坐下来点了两个菜，她还跟我要了两瓶啤酒，嘱咐我这两天千万不能喝多，时时刻刻都要保持清醒。

　　就算她不说，我也知道事情严重性，当然不会再喝多了。不过刚打开酒喝了一杯，我的手机忽然响了，急忙拿起来，还以为是小胖他们。结果一看是个陌生的号码，接起来只听有是个男人的小声说道：“你最好走出门外说话，别让任何人听到，这件事关系到那两个女人被杀的案子，也别告诉你对面的朋友。”

　　我心头砰地一跳，这是谁啊？如果说是警察，也不该这么神神秘秘的，直接把我叫进警局审讯不就得了？可也不是楚精良的声音，让我十分的奇怪。我当下嗯了一声，和凌挽歌使个眼色，拿手机走到门外接听。

　　只听这人跟我说：“你不觉得那两个女人死的很奇怪吗？她们是世上难得的阴煞女命格，千万人中都不可能出一个，楚精良是费劲心机才找到的，你觉得他会这么轻易将她们杀掉吗？劫持了关在一个隐秘的地点，随时都可以使用，这样不是更好吗？”

　　我听了这番话，不由暗暗心惊，此人每句话都说到了要害上。我这几天因为林羽夕，确实脑子生锈了，忽略了很多不该忽略的漏洞。于是问他：“你的意思是……”

　　“有些人为了自己平安，不惜一切手段。你自己想吧，那两个女人的地址，除了你知道之外，还有谁知道？”

　　我登时汗流浃背，不会是凌挽歌吧？我大爷瞎X的，除了楚精良的人之外，没人会利用邪气这条线索找到小燕燕和小妖妖，那么只有凌挽歌了。可是转念一想，这人又是怎么知道的？不是故意挑拨我和凌挽歌的关系吧？

　　“你是谁？你又怎么知道那两个女人被杀了？”我冷声问道。

　　“兄弟，动动你的脑筋，有人想保平安，就会找人去动手，而动手的人，也会把这件事再告诉其他人。至于我是谁，你不用管，我只是想让你知道真相，远离这个危险的女人。因为整个徐州市的安危，要靠你来拯救。”这人说到这儿后，便挂断电话了。

　　靠，要我拯救整个徐州市，这帽子戴的挺大，不过我喜欢。

　　我拿着手机，站在饭馆门外想了会儿，觉得凌挽歌确实疑点很大，尽管她得知小燕燕居住地址后，我一直跟她待在一起，看上去没任何机会联系凶手作案，可我怀疑，她跟明奈的见面，或许打了哑谜，用一种特殊的就像什么狗屁代码方式，通知了明奈。这也正好符合作案时间，凶手前脚杀人，我们后脚进门，并且她还准备好了塑料袋，这绝对有问题，像她这种讲究的女人，包里装塑料袋干吗？

　　但又想起她在忌安墓里的种种行为，觉得不是这种人，当时为了自己队员，那可是真拼了命的去保护。心说这件事还没搞清楚之前，暂时不动声色。毕竟跟她只是经历过一次冒险，彼此之间了解极为有限，等弄清了真相再说。

　　想到这儿，我回到座位上，她看看我手机，又低下头继续吃东西。她这个人从不多嘴，只要我不说，她不会多问。由于心里生出警惕，那就跟她产生了隔阂，怎么都找不到话题。凌挽歌也不说话，我们俩就这么各自闷头吃饭。

　　吃完饭她结了账，开车回家。在路上她又接个电话，情绪有点激动，冷声说道：“你管我出了多少钱，这是我的事……警局？警局怎么会知道？我做事向来很稳妥……你胡说！”说到这儿，怒不可遏的把电话挂断了。

　　我心头一动，出了多少钱，是不是给杀手的价格？还提到了警局，这让我终于忍不住了，问她：“这人是谁，你们有什么事违法了？”

　　“还是那个疯狗。问我给明奈多少钱，明奈这混蛋，竟然出卖我！”凌挽歌显得非常生气。

　　我不由恍然大悟，她给明奈的价钱，应该不是要破解程序的费用，而是杀人的价格吧？明奈转手把这消息给了别人，也就是她所谓的疯狗，想趁机在她身上敲一笔。这人唯恐谈不成，又故意把这件事透露给我，这是逼“鸭子”上架呢。

　　“跟明奈只是口头上的交易，现在还没形成事实，你不用这么激动，难道还做了其它什么吗？”我试探性的问。

　　凌挽歌忽然把车靠在路边停下，眼带杀气的看着我说：“你在怀疑我雇人杀了那两个女人吧？我知道刚才给你打电话的人是谁，就是这个疯狗。我觉得以你的头脑，一定能推测出真相的，我不想在这件事上多说，你下车吧！”

　　她忽然又是发脾气，又是赶我下车的，越发让我觉得，她的疑点更大。我叹口气说：“先别生气，我只是想听你亲口说出真相。那人是谁？你给明奈出了十万的价格，到底是……”

　　“滚下去！”凌挽歌突然探过身子打开我这边车门，然后一把将我推下车，车门都没关，猛轰油门疾驰而去。

　　“喂……”我在后面叫了一声，可是车子早冲出了百米多远，压根听不到了。我不由苦笑，难道是当面揭穿真相，让她恼羞成怒了？如果真是这样，还要感谢她，没在行驶当中把我踢下去。

　　我沿着马路牙子往前边走边把整个事件，从头到尾的过滤一遍，不漏过任何一个细节。想来想去，凌挽歌虽然符合作案动机，但这个邪恶的东西，又不是针对她一个人来的，没必要杀人来阻止啊。还有明奈还没得到报酬，为啥把消息告诉那个疯狗？难道就是为了多敲一笔钱？

　　我觉得不太可能，从刚才凌挽歌与疯狗的对话中，丝毫没透露出对方要挟敲诈的意思，如果对方不是出于这个目的，又是为了什么？还有凌挽歌与明奈之间的暗语，除非也用幽灵代码似的方式，才能让明奈接收到小燕燕的居住地址。可是这也太玄奇了吧？并且我们出门后马不停蹄地赶到东乌科村，车速又很快，明奈要安排杀手，杀手再去开车前往，按理说应该跑不到我们头里，除非雇佣的杀手就住在东乌科附近，可这未免太巧了吧？


第519章 窃听器

　　我打车回到凌挽歌家，敲敲门没动静。不过她很信任我，来的第二天就给了我一把钥匙。我打开房门进去，她竟然没回来。我便坐在沙发上，脑子里依旧在想着这件事，刚才她跟我翻脸，不像是被揭穿真相后发的火，按照她的心机，不管我有多大利用价值，一定会想办法将我灭口的。

　　觉得她当时应该找个借口把我稳住，然后伺机对我下毒手。把我赶下车，那不是自找麻烦，就不怕我去警局告她么？她当时情绪那么激动，这也不符合她的性格，应该是被那疯狗挑拨的，这孙子一定不怀好意。

　　想明白这点后，就剩下最后一个一个疑点了，小燕燕她们俩的住处，是谁说出去的？还有阴煞女命格这一专业术语，现在街边算命的，很多都不知道，算是比较精深的一种卜算之术。如果不是凌挽歌说出去的，那只有鬼知道了，连小燕燕她们俩都不清楚，自己是什么命。

　　这让我忽然想到了电影里经常出现的窃听剧情，凌挽歌家里和车上，不会都遭到监听了吧？我于是站起身来，在客厅里四处寻找，各自家具底部以及房间最容易忽略的角落，都搜遍了，也没找到可疑物品。最后目光落在墙角一个木架上的古董瓷瓶，走过去伸手想探进去摸摸，口子太小了。提起来晃了晃，也没丝毫声音。

　　我找了把手电往里照射，看到瓷瓶底部有个绿豆大的东西，与瓷瓶内部颜色基本一样。我觉得这玩意十分可疑，就拿到卫生间里往地面上磕了几下，咔嚓碎裂成几片，我拿起瓶底在灯光下仔细查看，他大爷瞎X的，这果然是个微型窃听器。

　　这绿豆大的玩意，做成了与瓷瓶内部一样的灰褐颜色，不仔细看绝对发现不了端倪。这玩意下面有不干胶，丢进去后便牢牢粘住底部，无论怎么摇晃，它都不会松动发出声音。这下就明白了，对方是怎么在第一时间得到信息的，真是太可恨了，居然用这种手段，窃取别人的隐私。

　　完全确定凌挽歌没有杀人嫌疑，我心里也松了口气。看着微型窃听器，心里不由上火，对着它骂道：“疯狗，听到我是谁了吧？你他娘的耍这种阴招，以为能骗过我？现在我也明白了，人是你杀的，你等着上法庭吧。”

　　说完后，我拿起这东西就要放马桶里冲走，不过转念一想，这得留着，等凌挽歌回来让她看看。当下把窃听器放在马桶上，让这孙子闻臭味去吧。低头看看地下打碎的瓷瓶，估计值不少钱吧，丢了怪可惜的，在家里找出胶带，小心翼翼地对好。还好用力不大，没有粉碎性的小块，用胶带缠了几圈，竟然粘好了，于是放在原处。

　　这时手机响了，一看是疯狗打来的，我心里冷笑，难道害怕我报警，跟我谈判来了？当下接起电话，只听他语气焦急地说：“凌挽歌出了车祸……”

　　我大吃一惊，不等他说完，马上问：“在什么地方，受伤了没有？”

　　“人倒没受什么伤，只不过这起车祸是人为策划的，她被掳走了！”

　　我一皱眉说：“喂，疯狗，这是你策划的吧？为了不让我去告你，居然绑架人质？”

　　“不是这么回事，是楚精良的人干的。他要所有知道这件事的人，全部灭口，我现在也是泥菩萨过河，自身难保，哪有功夫去绑架她？听说她被关在了销魂室，为的是引我们上钩。你不是说那里有鬼吗？救她的事就拜托你了。”

　　我满腹疑惑地问道：“你是怎么知道的？难道你在楚氏大厦也装了窃听器？”

　　“兄弟你真聪明，想在江湖上混下去，不玩点手段那哪行？别浪费时间了，你赶紧躲起来，免得还没去上钩，先被他们干掉了。”

　　我说：“你等等，这事全是你引起的，你为什么要杀死那俩女孩？”

　　只听这疯狗沉声说道：“她们反正左右是个死，还不如早死早升天的好。我也不瞒你了，杀死她们后，我把魂魄收了，并且送进了地府，让她们有个投胎机会，这总比让那邪祟吸走了好吧？”

　　我靠，这还要感谢你不成？我真想从电话里把这孙子揪过来，扒光衣服，就弹JJ，我弹死你！

　　“你简直是狡辩，不但杀人，还将她们俩头砍了，这他娘的也太残忍了！”我怒不可遏的骂道。

　　“那是杀手个人喜好，与我无关。不跟你多说废话了，拜拜！”这孙子把电话挂了。

　　听他说这是杀手个人喜好，差点没气晕。杀个人在他嘴里，显得那么自然，好像没啥大不了的，真是个不折不扣的畜生。不行，我得先搞明白，这件事是真是假，然后决定是否报警。以我一人之力，很难再闯进销魂室了。

　　想到这儿，匆忙出门，万一凌挽歌真是被绑架，对方正在找我，如果被堵在家里，那就没机会逃脱了，这他大爷的是二十三楼。刚来到电梯前，看到按键灯一路亮上来，我多了个心眼，窜到了楼梯口，刚进楼梯，就听到电梯门打开，响起一片杂乱的脚步声。我躲在转角处，偷偷探头往外看了眼，果然有七八个人冲到房门前，有五个人拿着砍刀，两人挺着手枪。

　　我吓得缩回头，心说真是赶的巧，晚走一分钟就被堵住了。不过也要感谢那个疯狗，不然我真没出去的念头。当下悄无声息的溜着墙根下楼梯，到了下层二十二楼，才乘电梯下去。在电梯里心想，下面一定有人堵着，上头的那伙人打开房门找不到我，会立即通知下面同伙拦截的。

　　想到这儿，眼见电梯到了七楼，急忙在按键上一通乱按，让对方搞不清楚我会在哪一层停留。这是蓝可儿的做法，哥们千万别跟她一样，被人杀死抛尸水箱。电梯在六楼停下后，我先探头往外看看，不见有情况，这才敢溜出来。

　　但也不敢走楼梯，唯恐会被对方堵住，电梯是不能再乘了，可是还有六层楼高，我该怎么下去呢？


第520章 录音

　　正在犯愁之际，这时正好看到一个三十来岁的女人开门出来，好像要下楼。我眼珠一转，计上心来，一个箭步蹿过去，勒住她的脖子同时捂住她的嘴巴，小声喝问：“要命还是要死？”

　　这女人吓得全身发抖，拼命的点头，也不知道是要死要活。我让她打开房门进去了，还好家里没人，我于是推着她进卧室，扯起床单把她双手反绑了。只听这女人哭着哀求，只要不杀她，要什么给什么，绝对不会报警。

　　靠，看她那意思还想让我劫色，不过她的模样还没小胖好看，劫色倒是她想得美了。想到这儿，我不由一阵苦笑，哥们居然为了逃命，也做了次劫匪。我将她嘴巴堵上，打开衣柜门，翻出不少衣服和内衣，抱起来去了客厅。

　　这女人虽然有点胖，但个头挺矮，穿裤子肯定不合身。于是从里面挑了件裙子，腿上汗毛没法遮掩，只能穿上一条黑丝了。上身穿了件圆领衬衫，里面塞了两团袜子围巾揉起来的东西，撑起胸部。又在衣架上找到一个女人凉帽，戴上一副墨镜，在镜子前一照，还真别说，像个时髦的女人，自己都认不出自己了。

　　看着这身打扮，感觉阵阵恶心，他大爷瞎X的，没想到我丁渔会沦落到扮伪娘的地步。听说男人穿女人衣服，会倒霉一辈子。不过我不在乎了，本来这辈子一直在倒霉。

　　我回到卧室跟那女人说，别的我不要，只要这身衣服，你若是乖乖的，我就给你松绑。这女人忙说：“我乖，我乖，只要不杀我怎么都行。”我又问她有没有大号女鞋，衣服可以勒紧点，鞋子是不能将就的。

　　这女人说你给我松绑，我帮你去找。我于是把床单解开，这女人一边走向鞋柜，一边回头说：“身材真好，比女人都好看。”眼神竟然色眯眯的，我差点没气笑了，摘掉墨镜狠狠瞪她一眼，吓得这女人赶紧打开鞋柜，拿出一双尖头男士鞋。说这是她老公的，这种款式非常潮流，女人也适合穿的。

　　我穿上刚好合适，配上黑丝小短裙，他大爷的，还真挺搭配。我出门前，小声吓唬她说：“现在我们两伙人正在外面火拼，见人就杀，你千万别出来，有人敲门也别开。也千万别报警，万一被查出是谁报的警，不但将你先奸后杀，还会杀光你全家的。”

　　“我不报警，也不出门。”这胖妞看样子真信了，满脸恐惧的不住点头。

　　我又问她要了个女人包，将自己衣服装进去，在肩上一挎，打开门出去了，然后坐电梯下到一楼。果然楼门外围着十多个戴着墨镜的纹身男子，看到我从里面走出来，一个个打起了口哨。我这心里挺紧张的，唯恐他们看出破绽，低着头急匆匆的从他们面前走过。

　　“这妞儿个挺高，胸也大，就是他妈的屁股扁了点。”有个家伙在后面说道。

　　另一人笑道：“这种货色你也看上了？到夜总会里随便拉出一个，都比这个好。”

　　他们越说内容越下流，不过倒是没看出破绽，我硬着头皮快步出了小区，就近转入一条小街，再扎入一条胡同里。感觉安全后，这才彻底松了口气。这胡同很僻静，我急忙将衣服换了，连带女包丢在垃圾箱内，墨镜倒是留下了。

　　从胡同对面走出来，看着车流不息的大街，心说该往哪儿着手去查呢？想来想去，还得在疯狗身上下手。于是穿过马路又进入一条小街，拿出边走边打电话。疯狗倒是接了，声音却压的很低。

　　“你打电话干什么？有什么事快说。”这孙子似乎也正在躲避追杀，不知藏在什么地方，说话都不敢放大声。

　　我开门见山道：“你说凌挽歌被抓进了销魂室，这件事我不信，除非你能给我提供足够的证据。”

　　“好了，好了，我马上给你发消息。”疯狗说完便挂断电话。

　　片刻之后，我手机上接到两段语音消息。点开之后，第一段是汽车巨大的碰撞声，然后响起凌挽歌怒骂，以及有人喝叫，将她带上另一部车。第二段录音是凌挽歌问他们把自己带进了什么地方，对方不说，但凌挽歌说道：“这是销魂室，那具黑佛像里面有鬼，你们难道要助鬼作恶么？”

　　“他妈的这娘们知道不少啊，把她送进黑佛里面关起来，这是楚总的交代。记住先关闭了电子系统，否则谁都不能活着走出去。”

　　另一人骂道：“草，这小娘们手机里有窃听器……”录音到这儿，便响起爆裂的声音，然后便没了。

　　我恍然大悟，原来疯狗不只是在凌挽歌家里放了窃听器，连她的手机都没放过，难怪对我们一举一动，了如指掌。但从这两段录音里，确实能够确定，凌挽歌被楚精良派人抓进销魂室，并且还关进黑佛像里面。这事真是棘手了，先不说她是否会染上邪气，几天内如果救不出来，饿也饿死了。

　　楚精良这种做法看上去并不是要把她当做诱饵，引我们上钩的，而是要将我们全部活捉，送进黑佛里弄死。那种死法，估计是世上最残酷的，他这是把我们恨到了极点，即便是剁成肉泥也不解恨，要让我们死的无比痛苦。

　　我站在小街路边思索了会儿，决定今晚必须把凌挽歌救出来。要进销魂室，需要明奈的帮助了，还有要准备符和一切驱邪装备。记得距离协会不远的地方，就有个专卖佛像、道家用品的店铺。想到这儿，就要伸手拦车，忽然想起来，身无分文，别说买东西，打车都付不起车钱。

　　本来我有张银行卡的，里面存着几万块，在离开龙凤谷时，留给了丁馨。原以为我凭着自己双手，不用发愁赚不到钱的，可是现在却发现，真是一文钱难倒英雄汉啊！

　　怎么办？要不要再当回劫匪，抢个女人包啥的？正胡思乱想之际，在行人中看到一条熟悉的身影，那是个男的，搂着一个妞儿说说笑笑的在往前漫步。那人是欧阳剑彬，我于是快步追上去，跟他说道：“我是丁渔，有事跟你商量，借一步说话。”

　　欧阳剑彬先是愣住，随后认出了我，推开身边的女人，伸展双臂笑道：“卧槽，什么风把你吹到了徐州……”

　　我顾不上跟他多说废话，拉着他走到一边说：“凌挽歌出事了，我现在身上又没钱，先借我点，几天后就还给你。”

　　“啊！她出什么事了？”

　　“你别问了，就说能不能借我点钱？”我没工夫跟他多说。

　　“当然能。你救过兄弟的命，别说借钱，就是借我的命用用，我也不会皱下眉头。”这小子油嘴滑舌，什么都敢说，真要拿他小命使使，你看他是否借给你？

　　“先借我五千块。”

　　这小子一愣：“我身上就带了千把块现金，不过我带着卡呢，马上去取。”


第521章 三人团队

　　小街上没有TM提款机，欧阳剑彬叫女朋友自己先回家，他打车带我跑到有提款机的地方，取出了五千块现金，问够不够，要不把身上这一千也给了我。我说这就足够了，待救出凌挽歌，让她还你。

　　我说完掉头就走，这小子却又追上来问到底发生什么了？我拦住一辆出租车，跟他说等摆平了一切后再告诉他，没想到这小子也钻进车来，说当时自己能活着回到徐州，全仗着我和凌挽歌拼命相救，她现在出事了，自己怎么也要出份力。

　　这让我哭笑不得，但时间急迫，没工夫跟他细说，那就先跟着我吧。我们到了出售佛像的小店门前下车，进去后买了桃木剑、八卦镜、石工锥、朱砂、符笔、铜钱等一大堆物品。石工锥在市场上有卖，比这儿要便宜的多，但这里卖都是快过光的，能省我不小力气。而红绳糯米，去市场上卖就行了，没必要让这小店宰我们。

　　就这堆东西，也花了两千多块钱。我倒没觉得贵，欧阳剑彬心疼的不得了，这暂时还是他的钱。又步行去附近市场买了糯米、红绳、黄纸以及一条尼龙长绳，东西基本上齐备，该去找明奈了。

　　欧阳剑彬仍旧跟着我，对这小子死缠烂打，我也非常头疼。问他有车没有，这小子说有，刚才跟女朋友逛街所以没开，我心想有个交通工具，一来省时，二来也能躲避对方追杀。于是打车回到他的住处，由他开车载着我去了明奈家。

　　敲开门后，小眼镜见我带着一个陌生人，没看到凌挽歌，一句话没说就要关门。我忙推住门说：“凌挽歌出事了，被关进了销魂室，你无论如何要想办法在今晚之前，破解了幽灵代码，否则她随时都会有生命危险。”

　　明奈跟个僵尸似的瞧着我片刻，冷冷丢下一句话：“对不起，我没这个能力，你还是另请高明吧。”说着又要关门。

　　我不禁心头火起，用力把门推开，这小眼镜瘦弱的跟小鸡子似的，立马也跟着往后一个趔趄，差点没摔倒。

　　“凌挽歌可是你的同学，现在她危在旦夕，你居然这么冷漠，还是不是人了？”

　　欧阳剑彬在我后面跟着起哄：“草，这么做就不是人，是人渣！”

　　明奈被我们俩凶神恶煞般的模样给唬住了，神色为难地说：“不是我不想救她，而是刚刚接到同行一个通知，叫我们这段时间里，千万别碰幽灵代码，否则会惹祸上身。楚氏集团在徐州的势力很大，这是大家都知道的事情，我不一定能破解了代码，如果强行出手，救不了凌挽歌，可能还会搭上我自己一条性命。”

　　听了这番话，我心里的火气全消了，这件事确实挺危险，搞不好会要了他的命，甚至祸及全家。我们没理由逼着他铤而走险，跟着去送命，除非是他自愿的。我叹口气，点点头说：“打扰了，我们这就告辞。”

　　我才要转身，小眼镜忽然说道：“等等……”我高兴的转过身，只见这小子一脸的挣扎表情，眉头皱了又皱，最终咬咬牙说：“幽灵代码，必须到现场去破解，得不到源程序，在家里是想不出破解方法的。”

　　“好，晚上八点，我们来接你！”我忽然觉得这小眼镜，特别的可爱。

　　“不行，我现在就要跟你们走。”明奈说着冲回屋子里去收拾东西。

　　“这么早跟着去干吗？不会是想蹭饭吧？”欧阳剑彬眨巴着眼说。

　　我没理他，明白小眼镜的意思。像他这种能够破解幽灵代码的电脑高手，楚精良肯定全都知道底细。如果被他们发现我曾找过他，不用等到晚上八点，一会儿可能就尸横就地了。目前必须离开住所，找过地方躲起来。

　　明奈就带了个笔记本，跟在我们上车后，我让欧阳剑彬找个僻静点的小旅馆，用他身份证开房。我足足画了一下午的符，直到天色傍晚才收工，基本上能用到的符，全都画出来了。然后分类放进包里，急用的时候，能够及时而又准确的拿出某一种符来。

　　现在将近八点，我和明奈也不方便再出去吃东西了，让欧阳剑彬去买了饭菜回来，在房间里吃。吃过东西，我跟他们俩交代任务，欧阳剑彬只负责开车，远远停到楚氏大厦周边待命。只要我们得手，会打打电话，他听到手机铃声不用接，立刻开车赶到门口接应。

　　明奈的任务就艰巨了，不但要跟着我闯入龙潭虎穴，还要在进门之前，就要破坏整个大楼的安保系统和电力设备。在这方面，明奈有办法，不论什么系统，都是电脑程序来控制的，植入一种病毒，就能让它完全瘫痪。

　　小眼镜轻描淡写的说出来，让我心里感到震惊，这类人其实才是真正的危险份子。在现在越来越依赖电子科技的时代里，他们真能搞个天翻地覆。

　　我们在小旅馆里又等了俩小时，这段时间里，我把发生的一切告诉了欧阳剑彬。十点的时候我们下楼出发。

　　欧阳剑彬由于在楚氏大厦工作，对周边地形相当了解，远道绕个圈子，把车停到了楚氏大厦左侧一条偏僻的小巷内。他跟我们说，正门内有两个保安室，一个是安保公司配备的保安，那就是个摆设。另一个保安室内，经常有几个训练有素的打手在执勤，遇到特殊情况后便会立即冲出来摆平。

　　按照目前情况，楚氏大厦内部肯定布置了大量人员，走正门是绝对行不通了。不过大厦有两个隐蔽的通道可以进入。一层全部租出去开商店，左侧和右侧是两个餐馆，厕所里的通风管道，与大厦内部连接。他是搞建筑设计出身的，对于这种大楼内部的布置，不用看图纸也是了然于胸。

　　而通风管道内，却没任何监控，这是大厦安全上的唯一缺陷，也是致命的。但老板对这方面不懂，再说钻通风管道去偷东西或者作案的，几乎上没人会这么做，所以也没人向老板提出封堵这个BUG的建议。

　　他一边说，一边画了个草图交给我，我简单看了下，便带着明奈下车，横穿小街来到大厦左侧饭馆外。


第522章 遇到狗男女

　　我们俩进门之前，把手机调了静音。进餐馆点了两个菜，然后假装去厕所小便。由于这个点了，餐馆里人又少，厕所里除了我们之外没有人。明奈堵住门口放哨，我爬上厕所格栅，向下看了看，确定这几个厕所里没人，才拿出工具把通风罩卸掉。这个通风口留的比较小，又拆了两块石膏板，这才钻进去。

　　明奈跟着跑过来，我把他接应上来。让他先往右爬走，我倒退着进入左侧管道，把石膏板回归原位，又用胶带将通风罩从内部粘贴住。这样有人进来，不会发现有人破坏了通风口。

　　由于明奈在前面，那只能让他来打头了，一旦进入管道，想转身是绝对办不到的。在黑暗中往前爬了一段距离，到了通往四面八方的岔道口。明奈先爬过岔口腾出地方，我钻入竖井通道。管道是一节节固定在一起的，每一节都会有凸出的边缘，似乎也有利于检修通道时往上攀爬。

　　我于是攀着凸起的边缘，很快就爬到二层通风道内。然后垂下尼龙绳，明奈绑在腰上，加上他自己也在攀援，毫不费力的就上来了。

　　但往上要爬到十八楼，那可是不是玩的，这地方太过狭窄，手脚伸展不开，我觉得能爬上十层就到极限了。当下小声和明奈商量，我们就近找个办公室进去，想办法破坏监控和电力设备，然后爬楼梯上去。

　　欧阳剑彬画的草图上标明，三楼有个部门是工会，那是闲散科室，基本上就是美女们上班聊天、淘宝和玩游戏的地方。在这里工作的必须是美女，并且必须会讨好上司，这年头，有姿色又会发骚的女人，那就是本钱啊。其他员工累死累活，到头来跟她们整天闲着拿的薪水一样多。

　　所以这个部门，晚上是不会加班的。我们于是又爬上三楼，沿着管道爬到东头，下面应该就是工会了。通过通风罩往下瞅瞅，看不到灯光，这才拿出石工锥，将罩子撬下去。

　　啪嚓一声，碎裂的罩子落地，忽然黑暗中有个女人问：“什么意思？”

　　“不知道！”一个男人随即回答。

　　“快开灯。”

　　我大爷瞎X的，敢情今儿来的不巧，碰上了偷腥的。也怪我大意了，刚才该听听声音来着。我们俩赶紧往后同时缩了两步，我把上半身完全缩回到通风口外。

　　“啊，是通风罩坏了。”随着灯光亮起，男人说道。

　　女人说：“不对，我刚才听到撬东西的声音了。”

　　“别疑神疑鬼的，上面是通风道，谁会钻进那里面。来吧宝贝，我们继续……”

　　立马下面传来一阵少儿不宜、不堪入耳的声音，让我听的浑身燥热，某个部位都可耻的发生了变化。这让我十分郁闷，现在变成了进退两难，卡在这儿了。可能有人要问了，从通风口能看到下面是否有灯光，随便找个黑屋子下去不就得了，为啥非要脑残的爬这么远来工会？

　　这是你们有所不知，草图上还标注了，每一层都有个设备机房，设在东头一间房屋内，在三楼也就是工会的东边隔壁了。每层的机房与大楼各个楼层的电力、监控、网络全部连接，要想搞破坏，这是必去之地。但机房内有监控，我们不能直接进去，所以只能先到工会这间屋子里，想办法通过墙壁内埋线破坏隔壁监控设施。这说起来技术含量就高了，不过对于明奈来说，那是小菜一碟。

　　可现在想上四层也做不到，只能卡在这儿听声音，简直是现实版的XXOO现场直播。我心说就当休息一下了，不信这俩狗男女能搞一夜，这毕竟是办公室，滚完床单，肯定要走的。

　　哪知道这男的作战力挺强，等了好大一会儿，居然还不完事。不过下面灯光又熄灭了，我壮着胆子往前爬上两步，探头往下瞧着，依稀看到有两条黑影不住蠕动着。此刻只听女人小声问男的，是不是吃了伟哥啊，今天这么猛。那男的吃吃笑的很淫荡，说你猜对了，吃了药就是管用。

　　我差点没摔下去，你个王八蛋，打算搞一夜啊？

　　“坏蛋，都很晚了，你得快点，不然我老公一定会来公司找我的……”

　　“再来一会儿吧，找个机会挺不容易……”

　　然后女人也不反对了，我看他们非要搞到后半夜不可，这可咋办？正在犯愁之际，忽然从后面传来一阵“桀桀”诡笑声，在漆黑的通风管道内，发出诡异的回响，显得无比阴森和恐怖，我一时头皮都麻了。

　　“谁？谁？”女人在下面吓得声音颤抖起来。

　　“别怕，这……这好像是……是……”男人结结巴巴说半天，也没说出个所以然。

　　“我听着像鬼叫。”女人颤声说。

　　我急忙回头，要逃出一张符来时，发现明奈手里的手机屏亮着，一团光芒反射到他脸上，这小子一脸的邪笑，看上去挺阴森的。我于是明白，他在手机上搜了鬼片，放出女鬼的笑声。只听手机上接着又响起女鬼森厉的叫声，让我都觉得心里发毛。

　　“不错，我变成了厉鬼，今天找你们索命来了！”这台词，正好应景。

　　下面那俩狗男女一听，吓得各个尖叫起来，俩人估计都没穿衣服就跑出了房门。我麻利的从通风道口跳下去，明奈把手机声音关掉，被我接应下来。那俩狗男女虽然慌慌张张的跑出去，但肯定不敢声张，一定找东西遮住身子逃出大厦去了。

　　我打开手电，看到这两间屋子里有几张办公桌，椅子上搭着一堆男女衣物。这让我挺内疚的，你说人家偷情挨着我们啥事了，就这么光着屁股跑出去，遇见人多难为情啊。我正胡思乱想，明奈已经开始干活了。

　　他从包里拿出工具，卸掉网络插头，拿出一根细金属线，与网线对接，然后将一端插入笔记本上。这我帮不上忙，转头继续打量这间办公室，忽然间觉得这屋子里太冷了，见空调开着，想找遥控器把空调关了。正拿手电四处寻找，突然看到一个女人坐在一张办公桌上，正用手梳着头发。

　　我心说不会是那女人吓傻了没跑出去吧？果然这女人全身赤裸，只是皮肤惨白，由于长发遮住了面孔，一时看不到长相。我心头突地一跳，这不是人，这是女鬼！


第523章 破解失败

　　这女鬼从发丝缝隙只见，透漏出幽绿的目光，在沉寂的黑暗里，尤为显得阴森恐怖。它见我正在瞧着它，于是慢慢的撩开长发，同时一片鲜红的血液从脖颈处往下溢流，瞬间淌满全身，让我浑身起了层鸡皮疙瘩。

　　我也不敢告诉明奈，如果这小子会被吓晕过去，那就麻烦了。我于是怒目瞪视着这死鬼，从包里掏出一张三昧真火符，它如果不给面子，在明奈受到惊吓之前，我直接就让它化为青烟了。

　　哪知这鬼娘们并不害怕，慢慢揭起长发，在我看清面目的一瞬间，脑袋咕咚一声滚落到桌上，然后又摔到地上，往我这边骨碌碌的滚过来。

　　明奈听到声音，转头就看，我随即闪身挡住他的视线说：“你赶快干活，什么都不要看。”

　　“鬼……”明奈还是看到了，吓得惊呼一声。

　　我拔出桃木剑，在地上一杵，女鬼头颅滚到三尺之外便即停下，然后又脸色惊慌的往后倒棍回去。这女鬼是小燕燕，我还不能杀死它，所以才用桃木剑把它逼退。这让我特别纳闷，疯狗不是说让她们俩下地府了么，怎么会在楚氏大厦出现？难道楚精良找了高手，从地府把她们抓回来的？

　　我觉得不可能，从地府捉鬼这有点狗血了。不过据说有个鬼事专门店的老板，有这种本事，不会是那混蛋干的吧？

　　明奈竟然不是想象中那么小，跟我说：“你千万要挡住它，我快成功了。”

　　我嗯了声，心说你就看好吧，哥们要是连个死鬼都搞不定，以后还混个毛啊。我挺起桃木剑往前走上两步，指着地上的鬼脑袋说：“小燕燕，我知道你们俩死的冤，可是我晚到一步，进门你们已经遇害。不过你放心，我一定会帮你们报仇的。”

　　“报仇？”小燕燕裂开嘴巴，露出尖利的鬼牙，加上只有一个脑袋在地上滚着，那副凶样非常瘆人。“要不是你，我们姐妹俩还死不了，你是杀死我们姐妹的侩子手，我们永远不会放过你！”

　　明奈一边干活，还一边插嘴：“它就是你们说的那两个女孩之一？”

　　我嗯了下，跟小燕燕语重心长地说：“对不起，你们姐妹的死，确实与我有关。但当时我不救你们，你们一样会死，死后连个魂魄都留不下。现在起码还有投胎机会，赶快找五鬼位下地府投胎吧。”

　　“哼哼哈哈……”小燕燕诡异的哼哈笑了几声，脑袋突地跳起来回到脖颈上。只见它满脸怨恨地说：“我们魂魄不全，根本没资格进地府，到界河就被挡了回来，然后又被黑佛引回了楚氏大厦。我们姐妹永远都改变不了这个命运了，最终是要献身给黑佛的。可是如果不是你，我们还能快活的活些日子，你却残忍的剥夺了这有限的生命，我恨你！”

　　我立马无语，把魂魄不全这事忘了。魂魄不全与鬼体残缺不同，它们身体本身是虚幻之物，是藏在灵窍里的三魂七魄映射出来的形象。魂魄不全，意味着就是一个怪物，地府绝对不会收容，肯定要退货。

　　想到这儿，又开始担忧起来，本来觉得她们俩死后进了地府，那黑佛就不可能再吸取阴煞女的魂魄了，没想到又被勾引回来。楚精良回来后，一定会想出其它办法，让黑佛继续能够慢慢品尝“美餐”。

　　迎着小燕燕怨毒的目光，让我心里左右为难。她不出所料死后化为厉鬼，就算化掉身上的戾气，也不能再进地府，最终会被楚精良利用。这种情况是不能留它在人间，可想到它也是无辜的，又下不了这个狠手。

　　正在这时，明奈说：“我已经通过网络成功入侵监控中心，先关闭了三层所有监控，我们可以去隔壁了。”只有到隔壁，才能破坏电力设备，并且通过机房硬体，侵入销魂室电子系统。这是明奈告诉我的，这玩意我是一头黑，啥也不懂。

　　可是目前这情况，放过小燕燕，它说不定会去通知敌人，那么我们便会陷入重围之中了。我一咬牙下了狠心，不管小燕燕如何可怜，那都是不能留的，单凭它这厉鬼之身，就能祸害不少人。当下捏诀念诵默咒，要用三昧真火烧死它。

　　它也不傻，嗅到危险气息，狠狠瞪我一眼后马上消失了影踪。这让我后悔不迭，刚才该先念咒断了鬼路，唉，我好像还是心软了。

　　明奈合上笔记本起身说：“女鬼走了正好，咱们再从通风管道进入机房吧。”

　　我嗯了一声，踩到桌上往上跳起，攀住通风道口钻进去，然后放下尼龙绳，让明奈爬上来。进入机房内后，明奈又拿出金属线连接笔记本，我不住催他快点，唯恐小燕燕逃走后会通知对方，很快就会有人过来了。

　　明奈一声不语，专心干他的活，显得非常沉稳。我一会儿走到门口贴着门板倾听，一会儿又跑回到通风管道下仰望，担心小燕燕和小妖妖两个，会从这儿下来偷袭。机房里尽管开着空调，但我还是觉得浑身燥热，衣服都被汗水浸透了。

　　“不好……”明奈叫了一声后，突然没了声音。

　　我急忙转头去看他，只见这小子眼神阴冷的在瞧着我，糟糕，他不是被附身就是中邪了。不过刚才在他灵窍上做了闭门谢客，应该不会被附身，有可能是邪气透过其他部位侵入的。我忙攥住他的左手腕，右手捏个剑诀，猛地在他手心点了下，同时心里默诵咒语，他一对眼珠骨碌碌的快速转动几下，恢复了神智。

　　他喘着气说：“幽灵代码非常狡猾，眼看就快破解了，却又改变了其它程序，在别处滋生幽灵代码，并且反过来袭击，差点就要了我的命！”边说边把金属线拔掉，关闭了笔记本。

　　我皱眉问：“这么说，今晚我们是没机会了？”

　　明奈很无奈的点头：“虽然我今天一直在研究幽灵代码，但还是准备不足，要回去再想其他办法。最快也要到明晚才行。”

　　我一下挺失望，一来担心凌挽歌会挺不过今晚，二来我们利用通风管道的事被发现，再来就不能走这条道了。

　　虽然心有不甘，但也是无能为力啊，有些事不是我们想到就能做到的。如果没有幽灵代码，只是一尊黑佛，我一个人有可能就破解了，搅上这么个神秘的玩意，那只能等明奈想出办法了。


第524章 贵人相助

　　既然今晚没机会了，我们俩果断撤退，但通风管道这条路是不能走了，以免被堵在其中。明奈刚才把整栋大厦所有监控都关闭了，并且植入病毒，让整个安保系统瘫痪。只是电力还没遭到破坏，可笔记本已经不能再打开了，因为幽灵代码反过来入侵，再打开说不定还会再次中邪。

　　于是从内打开机房门出来，此刻外面一片寂静。明奈只懂电脑，对于怎么跑路，那就不知道了。我左右看看静谧的走廊，发现走廊两端都有窗户，我们就位于东头这扇窗前。我打开窗子探头往下瞧了瞧，下面还有灯光，清晰看到地面上没人。于是拿绳子绑在窗户上，让明奈先下。

　　我买的这条绳子有十几米长，韧度和强度都是按照探洞装备的标准来选的，同时承载我们两个人都不会有任何问题。明奈刚往下滑落两三米后，忽然听到楼梯上传来脚步声，我急忙爬出窗户，催着明奈赶快往下滑。

　　等我们俩滑到距离地面还有三米的位置时，窗户内探出两个人头，同时射下两道强光。

　　“他们在下面，快通知下面拦截！”

　　“割断绳子！”

　　我心说不好，这个高度我跳下去没问题，就怕明奈会受伤。我现在位置正好处于二楼窗口，于是一拳打碎玻璃，伸左手攀住窗子，右手扯紧绳索。刚好这时候，上面把绳子割断了，但下半截绳子被我扯起来，明奈安全着地。我随即放开窗子，涌身跳下，触地一霎，滚地将冲力卸掉。

　　还没爬起身，从四面八方跑出来一片身穿黑衣的男子，手上都有枪。我们俩立马傻眼，已经陷入包围圈，走是肯定走不了啦。正在这时候，忽然从墙角黑暗里冲出一个人，撒出一片红雾，迅速向四周蔓延开来。

　　“快走！”那人拉住我就跑。

　　我不用看人只看红雾就知道是左嫽来了，登时一阵大喜，回头叫明奈跟上。这帮打手还没冲到跟前，就被落雨虹雾撂倒一片，我们仨沿着墙根借红雾掩护，成功突围。遇上几个散兵游勇，被左嫽几枚暗器发出去，连哼都没哼出来便到地了。

　　左嫽拉着我想直奔前方街头，我却扯住她，转入一条小巷，左转右拐，最终跑回到欧阳剑彬车前。仨人拉开车门跳上去，欧阳剑彬一句没问，立刻发动汽车，转入小街驶走了。

　　我欣喜地看着左嫽问：“你怎么来了？”

　　“我正好有事路过徐州，刚从餐馆吃过饭出来，就看到你们两个进去了。我再进去找你时，发现你不见了。”左嫽很好奇的瞅着我，她后来找不到我们俩，又不敢进男厕所，最后就在大厦四周转悠，最终没找到任何线索，才要离开的时候，正好看到我从上面爬下来。

　　这时候远离了楚氏大厦，欧阳剑彬才没那么紧张了，跟左嫽打招呼：“嗨，美女你好！”

　　左嫽没理他，而是翻着白眼跟我说：“你怎么找这样的怂包当帮手？”

　　我笑道：“这不是山穷水尽，实在没办法了，只能找他将就将就了。”

　　“什么话啊，我欧阳剑彬好歹也是出入过古墓，见过妖鬼神魔的，怎么怂包了？”这小子还不服气。

　　明奈不喜欢多说话，也不认识左嫽，坐在副驾驶座位上沉默发呆，似乎在想怎么破解幽灵代码的事。

　　左嫽切了声说：“还妖鬼神魔，当时在古墓里吓得屁滚尿流的人是谁？”

　　“那个……能不能给点面子，我明天请你吃必胜客。”

　　这妞儿只说有事来徐州，便开始转移话题，我好奇地又问：“来徐州什么事？”

　　“说实话还是谎话？”这妞儿眨巴眨巴美丽的黑眸说。

　　汗，她居然也跟我来这手。我哭笑不得地说：“实话和瞎话全都说。”

　　左嫽嘻嘻一笑道：“谎话呢，我是闲着无聊，决定到处走走，走着走着就来到了徐州。实话呢，是我实在闲着无聊，决定来徐州看看你。”

　　欧阳剑彬哈哈笑道：“大美女原来想我们大帅哥了？”

　　左嫽一沉脸：“你不说话会不会死？”

　　欧阳剑彬可是见识过她的厉害，吓得吐吐舌头：“不会死，我看我还是先装会儿死吧。”

　　她想见我，让我心里感到一阵高兴，可是又想到，她会不会对我真的有了意思？即便是我跟林羽夕彻底没了希望，心里也不会容下其他女人。如果我不是个用情专一的男人，这几天早开始对凌挽歌展开攻势了。一想到林羽夕，心头就是莫名一痛！

　　左嫽见我没啥反应，显得有点不开心，不过她似乎看穿了我的心思，也没说什么。沉默了片刻后，她问我进楚氏大厦干嘛去了，为什么会遭到这么多人围攻？我听她问起，便把来到徐州后的一切说出来。

　　她听完后皱眉沉思了足足半分钟，才跟我说：“你说的这个黑佛，应该是一个被打散魂魄的恶鬼邪灵。在黑巫术里，曾有过这样的记载，恶鬼在某种天时地利下，看似被打散魂魄，却没完全离开三界五行，还有几缕残魂滞留人间。这种恶鬼一般是非常邪恶的，几乎达到了妖的地步，所以也称作妖鬼。如果有人将散游各地的残魂收起，用阴煞女魂魄修补，有可能让它重新复活！”

　　黑巫术里的东西，在鬼符经里大部分是没有的，不过也印证了我之前的推测，佛像里藏着一个受伤的邪祟。楚精良修复这种妖鬼，让它复活是要做什么？目的虽然猜不到，但这玩意如果再次现世，必定会给人间带来巨大的灾祸。

　　妖鬼与旱魃基本是一个档次的，都是很难杀死的玩意。这让我不由愁容不展，真担心以后整个徐州会陷入灾难之中。

　　左嫽讲完这种妖鬼的可能性后，又跟我说：“单凭破解了什么幽灵代码，还是镇压不住妖鬼残魂。你说你用燕血，成功从它身边溜走，那么要想搞定它，必须还要用燕血。”

　　我皱眉道：“阴阳冥途是打不开了，有新鲜的燕血是最好不过的。那么，只有麻烦你走一趟燕子窟，搞点干枯的血迹了。”

　　左嫽美眸中闪烁着狡狯的笑意说：“这没问题，不过，你要陪我走一趟。”


第525章 再回燕子窟

　　左嫽提出要我陪他去一趟燕子窟，这就算她不说，我也肯定要去的。不但鬼道危险重重，燕子窟也是个诡秘恐怖之地，她一个人去，我还真不放心。于是叫欧阳剑彬把车开出徐州市，让他和明奈去个偏僻农村躲避一夜，我陪左嫽这就去燕子窟。

　　车子一路驶出徐州市，到了偏僻之地停下，约定好早上还在这里见面后，我和左嫽急匆匆的下了公路，走向荒野之中。

　　“走那么急干什么？反正今晚是没机会救出凌挽歌了。”左嫽笑吟吟地说。

　　我苦笑道：“我怕我们早上回不来，那又要等一夜了。”

　　“凌挽歌是莲花胎，总能逢凶化吉，遇难成祥，不必这么担心。”

　　“莲花胎又不是神仙，不是说就不会死了，只是比别人在险境中生存的几率大而已。再说还有小燕燕和小妖妖她们俩鬼魂，又回到了楚氏大厦中，随时都有可能帮这妖鬼复活。现在是刻不容缓，我怎么能够不急呢？”我深有忧虑的说道。

　　左嫽忽然语气不爽的说：“我看你这么急，主要心思还在凌挽歌身上吧？”

　　我听这话不对劲，转头拿手电照向她，只见一张俏脸非常阴沉。我心说这妞儿不会是吃醋了吧？我哭笑不得地说道：“她对我那么好，到徐州第一天，多亏她的帮忙，不然我肯定被抓进警局了。我急着救她，不是应该的吗？”

　　左嫽立刻停下脚步，沉着脸往地上一坐：“不错，是应该的，不过我这会儿心情忽然不好了，要休息一会儿。”

　　晕，这妞儿看上去真是吃醋了。我于是蹲下来强自按捺住焦急的心情，跟她耐心解释：“我跟凌挽歌，就像和你的关系是一样的，咱们都是患难之交，我把你们俩看成了亲妹妹……”

　　“呸，谁是你亲妹妹啊？你说这话也不害臊！”左嫽打断我的话头，狠狠白了我一眼。不过随即噗地一声笑了，只听她又道：“跟你开个玩笑而已，我就是想试试，你和林羽夕分开后，你对她的忠诚度有多高。现在看来，马马虎虎还算及格，走了。”说着起身，继续往前走去。

　　提什么不好，偏偏提林羽夕，让我心头登时抽搐一下，心情一落千丈。

　　左嫽回头见我失魂落魄的走过来，脸上出现一股愧疚的神色，跟我说：“对不起，我不该提林羽夕。好了，你怎么说也是个男人，振作点会死啊？”

　　我耷拉着脑袋回答：“会！”

　　“那你去死！”这妞儿冷不丁伸出一脚，把我踹到在地，然后格格笑着往前逃了。

　　“死丫头，你别跑！”我气的从地上爬起来就追。

　　我们俩往前走了有二里多路，到了一处阴气较浓的荒野上，左嫽点着那盏油灯，拿出储存的烟狸血，俩人各自在眉心涂抹了。随后进入死亡之角和鬼道，又在漫天鬼火追击下，仓皇逃进了燕子窟。

　　出口是固定的，往前是早已塌陷的晶洞，那条路断了，我们只好往后寻找出路。可是沿着漆黑的洞窟往里越走感觉气温越低，我们来时没带厚衣服，左嫽冻的全身发抖，我看再走下去，俩人非冻僵了不可。而现在往里越走越深，始终看不到尽头，我怀疑前方是燕子窟核心部位，不知藏着什么凶险。

　　俩人一商量，随即退回原地，这里才觉得暖和了。左嫽依旧没从寒冷中缓过劲，抓住我的双手不住揉搓，那是借我的手来取暖的。咱们也算是江湖儿女了，不拘小节，这要是换上林羽夕，饶是借我的手来取暖，势必还要给我扣上一顶流氓的大帽子。他大爷瞎X的，怎么又想她了，心里跟针扎似的。

　　休息了一阵子，左嫽小脸上逐渐恢复了血色，跟我说道：“不如行险，横穿塌陷的晶洞。我带了足够长的绳索，只不过太过危险了，万一出现差错，下面可是万丈深渊。”

　　“过去看看情况，实在不行，咱们再回鬼道，找个距离千棺山最近的出口出来。”我瞅着漆黑的晶洞说。

　　“你不怕浪费时间了？”

　　“那有什么办法，谋事在人成事在天，有些事我们是左右不了的。”我无奈的笑了笑。

　　左嫽点点头，于是我们俩转身往晶洞方向走了一会儿，到了洞口外停下脚步。我拿手电往里照射，里面空荡荡的，但从下方涌出一阵阵冰冷诡异的气息。想起当时那些尸虫和鬼秧大战的情形，此刻仍是心有余悸。也不知道还有没有残留的黑冥蜂，伸头拿手电往下照了照，黑漆漆的深不见底，让我倒吸口凉气。

　　黑冥蜂倒是没看到，可下面太深了，虽然不是万丈深渊那么夸张，但摔下去铁定变成肉酱。

　　左嫽已经准备好了飞虎爪，洞窟也就三十来平米的面积，从洞口到对面大概六七米的样子。她也伸头往下看了看，没发现异常后，甩手将飞虎爪掷过去，咔哒一声，勾爪穿过对面石壁上的洞口，抓住一块凸起的石头。

　　“我先过去，待会儿我把绳子丢回来。”她转头跟我说。

　　“不如，你在这里等吧，咱们没必要都过去。我拿了燕血再返回来……”

　　她不等我说完，抓着绳子已经跳了下去，眼看着她坠入黑暗中，我一颗心顿时跳进了嗓子眼，手心都捏了把冷汗。只见她荡到对面石壁前时，伸出双脚轻轻一点，便停住了身形，然后迅如灵猿般，快速爬上去，翻身爬到出洞口，我这颗心于是也就跟着落地了。

　　左嫽把绳子用力丢过来，我接住后学着她的动作，有惊无险的爬上洞口，被她接应上来。所谓干枯血迹，也就是红色鸟粪了，这里面含有大量燕血，其实比从地上刮起的血泥效果更好。我拿出准备好的塑料袋，足足装满一大袋子，这才又跟左嫽荡回对面，重新爬进鬼道里，跟着夹着尾巴的丧家之犬一样，从鬼火中逃回死亡之角。

　　时间拿捏的刚刚好，此刻天还没亮，我们急忙出了死亡之角。这一番力气没白费，成功拿到燕血，就看明奈是否破解了幽灵代码。


第526章 第三任美女老板

　　现在距天亮还有一段时间，我们便坐在公路一侧树林里等待。左嫽此刻说起来徐州的真正的目的，并不是完全为了看我，同时也为了寻查刘豪空的踪迹。刘豪空就是刘宇魔的父亲了，千幻石到底说的是否是实话，这是很难说的事情。

　　左嫽也是为了找到真相，离开龙家沟后，利用各种手段打探消息，最终得到一条线索，刘豪空曾经在徐州出现过，于是便马不停蹄的赶来了。

　　我心说难道徐州，也跟西岭似的，隐藏了很多鬼车传人么？这倒不是没有可能，老于曾说过，鬼车传人几乎遍布天下，没有他们做不到的，只有我们想不到的。很可能路边一个算命瞎子，就是鬼车传人，那个出售佛像和道器的店铺老板，说不定也是这类人。

　　“等救了凌挽歌，我帮你寻找刘豪空。”我说。

　　“这倒不用，对于查找线索这种事，我比你有本事。”这妞儿说话太不给面子了，让哥们我脸上微微一红。不过她说的也没错，当时林羽夕不辞而别后，全靠她找到了线索。在这方面，胜过她的人不多。

　　“咳咳……这么说来，其实你来徐州，只是顺道看看我，我还以为你长心了，惦记着我这哥呢。”我忙转移话题。

　　“顺道看看你，算是看得起你了，你以为你是什么，我男朋友？”这妞儿明显在挑逗我。

　　她跟林羽夕一样的狡猾，明明心里是这么想的，但一旦要从你嘴里说出来，必定会遭到无情打击。

　　“诶，你说这树林里咋没鸟呢？”我又开始转移话题，免得自找不痛快。

　　左嫽又是好气又是好笑的白我一眼说：“因为你这只坏鸟进了林子，把好鸟都吓跑了。”

　　我嘿嘿干笑几声，忽然想到一件事，严肃的跟她说：“跟你说个正经事，能不能借我点钱？”

　　“多少？”

　　“最少五千，能给一万当然好。”我不知道能否救出凌挽歌，欧阳剑彬的钱必须先还上。

　　“有是有，什么时候能还？”这妞儿也是一脸正经。

　　我砸吧砸吧嘴，什么时候能还钱，这就不知道了。我挠头道：“一年后吧。”

　　“我等不了那么久，不过有个折中的办法，你可以帮我打工还债，就像当时林羽夕那样，叫你们帮她干活还钱。怎么样，行不行？”这妞儿脸色虽然挺严肃，但眼神里透着一股子狡狯之色。

　　这妞儿又提林羽夕，让我忍不住叹口气，点点头说：“好吧，跟谁打工都是打。我这辈子，看来命犯桃花劫，总是在跟女人打工，再给你打工，你就是我第三任美女老板了。”

　　左嫽捂嘴笑起来：“就这么说定了，一会儿取钱给你，从今天起，你就是我的人了……不对，是我的佣人了，不论什么情况都要看我眼色行事，不能抗拒我的命令，否则，斩立决！”

　　我眨巴眨巴眼，心说这妞儿跟林羽夕有的一拼，我看还是伺候凌挽歌比较舒服，日后让她把我赎回来。想到这个赎字，咋感觉我像是个被贩卖的奴隶啊？

　　俩人有一搭没一搭的闲聊着，不知不觉天已大亮，此刻透过树林看到，欧阳剑彬的车开了过来。我们俩拍拍屁股跑上马路，跳上车赶回市内。欧阳剑彬和明奈明显一夜没睡好，欧阳剑彬一边开车一边打哈欠，明奈俩眼通红，我看他这一夜压根就没睡。

　　我一问才明白，凌晨那么晚了，跟哪儿去找地方借宿，他们把车停到一个村庄外将就了一夜。欧阳剑彬由于害怕楚精良那些手下神通广大，会追过来，所以半睡半醒，根本睡不好。明奈利用逆变器，在车上给笔记本充电，对幽灵代码一直研究到天亮，这会儿抱着笔记本还在冥思苦想。

　　我们也不打扰他，这种事帮不上忙，别再捣乱影响了他的思路。我小声跟欧阳剑彬说，把车开到之前那个小旅馆，让他回家吧。晚上如果有需要，我再打电话叫他开车过来。但这小子挺讲义气的，说早跟女朋友汇报过，说有事离开徐州几天，暂时不用回去。

　　其实我看得出来，他是唯恐楚精良那些手下，会查出昨晚是他开车带我们逃走的，所以不敢回去，也不敢离开我们。不管出于什么原因吧，总之为此不能害了他，跟在我们身边，我也放心些。

　　到了小旅馆外，欧阳剑彬把车远远停到一个隐蔽的地方，这次由左嫽拿身份证开房。进入房间后，她出去取了一万块钱，并且买了早点。我拿出五千块钱还给欧阳剑彬，这小子推让几下说，我救过他的命，这五千块不打算要了，就当是给我买点礼物什么的。我坚持要还，硬把钱塞他口袋里了。

　　客房里虽然有两张床，但左嫽吃过东西后，很不客气的躺在一张床上睡觉了。而明奈盘腿坐在另一张床上，一边吃东西，一边研究幽灵代码。我们俩只有坐在椅子上闲聊，欧阳剑彬说着话眼皮都快睁不开了。

　　我本来想让他打个盹的，谁知话头赶到小燕燕和小妖妖身上，这小子突然就来了精神。

　　“你说的这两个妞儿，是不是其中一个长的和你女朋友有点像？对，是眼睛特别像！”这小子睁大眼睛问。

　　我点点头说：“不错，可惜了好好的两个女孩，被楚精良祸害了，变成了荡妇不说，为此还丢了性命。”

　　欧阳剑彬忽然一脸不屑的说：“什么好女孩啊，这俩三八，我们公司上下都知道的。她们压根不是大学生，是外地来的，在夜总会上班。我一同事好这口，有天晚上喝多了带她们跑公司玩双飞，结果被楚精良逮到，那家伙被当场开除，楚精良然后带着这俩三八走了。从此之后，听说她们缠上了楚总。”

　　我一皱眉，原来她们两个跟我说谎。但也可以原谅，她们为了遮掩不体面的工作，自称大学生，无可厚非。再说这种女人，未必心眼就坏。我叹口气说：“她们命已经不好了，又遭到楚精良的迫害，真是老天不公啊。”我这是个结束语，打算让他眯一会儿。

　　哪知这小子还没完了，瞪着眼说：“什么老天不公，你知不知道，她们俩有多坏？她们害死过人的！”


第527章 鬼程序漏洞

　　我一怔，叫他说说这俩女人怎么害人了？欧阳剑彬说，这俩三八由于在他们公司出了名，很多人开始人肉，挖她们之前的种种事迹。一年前，有个男人迷上她们，将所有薪水都花在她们身上了，家里老婆发现后，就去夜总会里闹事，结果被这俩三八从楼上推下去摔死。

　　由于屋子里没有安装监控，这俩三八坚持说是这女人自己要跳楼的，最终警局找不到证据，于是这件事也就不了了之了。可是后来那个南哥，有一次跟公司同事喝酒喝多了说出来，小燕燕曾经告诉他，一年前那个女人，就是她和小妖妖动了杀心，从楼上推下去的。一来这事没证据，二来夜总会在当地势力很大，暗中也帮忙摆平，所以才将这件冤案草草了结。

　　听到这儿，我不由义愤填膺，他大爷瞎X的，原来并不是中邪才改变了性子，老早就是害人精。不但吸光一个上班族的所有薪水，还把人家老婆杀死，这简直是畜生！

　　要早知道这事，我昨晚上直接用一气连环符，把小燕燕给结果了。特么的，听这名字，小燕燕，小妖妖，正常人谁叫这名字？想到这儿打定主意，今晚再去楚氏大厦，保证送它们俩坐太空飞船。

　　我们俩正聊着那俩三八时，明奈突然叫了一声，把左嫽都吓醒了。我们忙转头去看他，这小子摘下眼镜，目瞪口呆的盯着笔记本说：“天哪，这个幽灵代码，已经彻底变成了鬼程序，它通过阴灵聚起的通道，能改变死鬼细胞，会让死鬼细胞分裂复制……”

　　我和左嫽都不懂这些，欧阳剑彬却是多少了解一些，急问：“你的意思是，不但能修复这只鬼失去的细胞，还有可能再克隆出这种恐怖的恶魔？”

　　明奈抬起头，满眼恐惧的点了点头说：“幽灵代码完全演变成鬼程序后，就出现了自己随时修改代码，分裂复制，这已经上升到人类难以操控的地步。程序已经和死鬼融为一体，想破解代码，必须杀死这只鬼！”

　　我不由愣住，正是想杀死这只鬼，才要你破解代码的，你告诉我先杀鬼再破程序，这还叫你帮个啥忙？

　　欧阳剑彬张大嘴巴良久合不拢来，半晌才说：“卧槽，谁这么大本事，发明了能跟鬼融化的幽灵代码？”

　　明奈又是一语惊人的说：“我觉得这不是人编出来的，一定是只鬼。这只鬼生前是个程序高手，死后又对鬼的特征十分了解，这才能编出这种绝世程序来。”

　　左嫽对此并不在乎，打个哈欠说：“破不破什么程序没什么大不了，杀鬼靠的是硬本事，今晚就用燕血去收拾妖鬼。他们两个就不必跟着了，省的变成累赘。”

　　我还没开口，欧阳剑彬插嘴说：“不论什么程序，都需要电源才能运行，切断电源，不就什么都解决了？”

　　明奈摇摇头：“黑佛内部还安装了一套核心系统，其中蓄电池续航能力最少可达二十四小时。我们就算切断一切电源，连UPS装置也摧毁掉，那也不影响他继续运行。并且幽灵代码本身可以利用阴灵之气，启动电脑硬件，即便是蓄电池瘫痪，依旧能够保证这套核心系统正常运转。”

　　“要是用炸弹呢？”欧阳剑彬没好气问。

　　“炸弹也未必能摧毁幽灵代码，只能炸毁硬件……”

　　欧阳剑彬打断他的话头说：“硬件都没了，光留个幽灵代码还有屁用？”

　　左嫽听了此话，精神大振地说：“这其实是个好主意，想办法搞点炸药来，把整个楚氏大厦炸平了！”

　　我没出声，只是皱眉盯着她，这妞儿捂住眼睛不看我，知道自己犯白痴了。但还是嘴硬地说：“要不就炸顶层，其它的保留吧。”

　　“对对，我同意左嫽的想法。”欧阳剑彬马上开声附和。

　　“对你个大头鬼。”我终于忍不住了，生气的骂道，“你们俩不想想，别说炸药咱们没地方买去，就算买到了，要炸顶层，上得去吗？再说了，这是恐怖袭击，你们俩不打算要命了？”

　　左嫽挠挠头说：“我是没关系，炸完大楼就躲进死亡之角了，谁也找不到，至于你们，我就管不着了。”

　　欧阳剑彬立马好奇地问：“什么死亡之角，在哪儿？”

　　“在地狱里。”左嫽瞪他一眼。

　　欧阳剑彬吐吐舌头，不敢再问了，这时明奈兴奋的叫了一声说：“我找到鬼程序的一个漏洞，阴灵与程序无论结合的再完美，总也有破绽可寻的。我刚做了个病毒，其中隐藏着道家九字真言的符号，一旦遇到幽灵代码的阻拦，便会分裂出九字真言会将幽灵代码吃掉，迅速霸占它们原有的位置。阴灵想铲除这九个字符，至少需要一分钟的时间，就在这短暂时间里，其他病毒会快速蔓延，致使整个系统瘫痪。刚才我测试过了，残留在笔记本里的几个幽灵代码，都被九字真言吃掉了，绝对没问题。”

　　我们听到这个消息，不由大为振奋，全都围过去瞧看。

　　左嫽不可思议地说：“仅凭几个字符就能驱鬼，这也太扯了吧？”

　　明奈笑着耐心解释：“阴灵侵入电脑芯片化成幽灵代码，那么它们所处的这个平台与人的世界是不一样的，无论什么都要遵循这个空间中的规则。我曾经遇到过电脑被鬼魂侵入的情况，就是用九字真言字符赶跑的。所以在这种空间里，它们交手的方式，就是代码符号，鬼在现实世界里害怕九字真言，在芯片里同样惧怕这种字符。”

　　欧阳剑彬问：“你还懂道家法术？”

　　明奈说：“我玩的几种游戏里，经常会用九字真言去打副本，对这九个字符再熟悉不过了。刚开始没想起来，后来忽然想到曾经用这个赶跑过鬼魂，才尝试了一下，果然管用！”

　　我笑道：“那今晚就不用去硬闯了，让幽灵代码瘫痪，再用燕血封住妖鬼，那就是痛打落水狗的节奏！”

　　等我说完后，明奈皱眉道：“但我们不能低估鬼程序的自我修复能力，系统瘫痪后，最多能够坚持五分钟，它们便会将病毒完全清洗，重新启动。在这五分钟里，你们要进入黑佛内部，拔掉系统芯片，就会真正的瘫痪掉了。”


第528章 直升机

　　五分钟的时间真是太少了，因为还要进入黑佛内部，这玩意我曾经爬上去过，是金属打造的，目前还不知道怎么才能把它打开，只有五分钟的时间，确实太难做到了。不过，能破解了鬼程序，便是一个非常好的局面了，大不了我们利用这五分钟把人救出来，剩下的跟这死玩意硬拼了！

　　明奈说完后，继续去测试和完善这个病毒程序，我们仨商量今晚的行动细节。说是我们仨，其实是我和左嫽在讨论，欧阳剑彬只有在旁边听的份儿。

　　昨晚利用通风管道这个漏洞成功侵入楚氏大厦，恐怕今天已经把这条道封堵，再不能走了。走正门一定是行不通的，如果只是我和左嫽，怎么进去都无所谓，关键还要带上明奈，这就是个很大的难题。

　　我们正在为怎么进入大厦发愁时，这时我的手机响了，一看又是那个疯狗，本来不想接，但考虑到凌挽歌会不会有新消息，于是便接了起来。

　　“兄弟，听说昨晚楚氏大厦有人闯入，不会是你吧？”

　　“不是。你有话快说，有屁快放，我没工夫跟一个杀人凶手浪费时间。”我没好气地说道。因为现在还搞不清这小子到底是什么人，不能跟他说实话。

　　“别激动，我呢承认自己不是好人，但从来不杀无辜。那两个婊子早该死了，我只不过是替天行道。好了，这事咱们也不多说了，就说凌挽歌吧。因为昨晚有人闯入楚氏大厦，让楚精良大为光火，听说最晚明早就会赶回徐州。这意思你明白吧，要救凌挽歌，必须趁今晚他还没回来之前动手，否则，我们不会再有机会了。”这小子说到最后叹口气，显得颇为忧虑。

　　我冷哼一声道：“有本事你自己去，何必非拉上我去送死？”

　　“诶，兄弟你这话我不爱听，我们是去救人又不是去送死的。我说你能不能别对我有成见，咱们好好谈话行不行？”这小子口气非常不爽。

　　我冷笑道：“行，那就开门见山，你说为什么非要我参与救人？”

　　这小子也挺爽快：“因为只有你才有本事搞定那黑佛，需要多少人手和什么装备，你尽管开口，我会尽量满足你。人救出来后，我还会给你一笔酬金，但有个条件，你必须离开徐州。”

　　他大爷瞎X的，救人这事八字还没一撇，又跟我谈条件。我怀疑这小子脑袋被门挤过，现在是你求着我去救人的，反而跟我提条件？我没好气说：“第一，我不需要你的人手和装备，也不需要什么酬金。第二，我离不离开徐州，关你屁事，我爱留留，不爱留我自己就特么的滚蛋了，用得着你跟我讲条件？”

　　“兄弟，你别急啊，条件暂时不说了，咱们都是为了凌挽歌，总得结成一个救人同盟吧？你只要肯答应去救人，就是要核弹，我也想办法去弄一个来。”

　　这小子口气挺大的，不过倒是让我动心了，皱眉问：“那能不能弄个飞机过来？”

　　“飞机么……战斗机没有，直升机没问题。”

　　我差点没气笑，核弹你都能想办法弄一个来，战斗机就卡壳了？吹牛逼也不怕风大闪了舌头。我嗯了声道：“我需要的就是直升机，你另外给我派两个身手不错的家伙，最好配上枪支和炸弹。还有探洞装备，绳索起码要一百米的长度。还有给我们准备三套头盔和防弹衣，以及无线对讲机，并且配备几辆汽车，停在楚氏大厦附近接应。”

　　“没问题，这都是小菜一碟。就这么说定了，晚上九点，我开车来接你们。你现在在什么地方？”这小子最后问道。

　　我这会儿不敢随便把藏身地点说出来，谁知道他是否靠得住，于是跟他说：“晚上九点你打电话，我告诉你来哪儿接我们。”

　　“OK，就这么说定了，晚上九点钟见！”这小子说完挂断电话，口气听起来很高兴。

　　没想到他能给我提供一架直升机，还有枪支炸弹，让我出乎意外。枪和炸弹有没有无所谓，关键是飞机。有这玩意，我们就能直接从楼顶进入。对方一定不会想到，我们会从空中降落，他们盯的是地面，所以今晚的行动，让我多了几分把握。

　　本来有疯狗提供资助，便用不上欧阳剑彬了，但我还是为了谨慎起见，让他做好暗地接应我们的准备。我怕万一这疯狗不靠谱，那就连个退路都没了。

　　左嫽已经睡了一会儿，把床腾出来，欧阳剑彬躺上去睡觉了，我就坐在椅子上眯了会儿。到了晚上九点，疯狗准时打来电话，我让他来旅馆附近一个小区门口等待，然后四个人收拾东西出门。

　　我和左嫽、明奈步行，欧阳剑彬开车偷偷跟在后面，如果发生什么意外，他能够及时冲过来把我们救走。小区离这边不远，步行五六分钟就到了。刚好我们赶到，一辆面包车鸡翅过来，同时我的手机响起铃声。

　　接起电话只听疯狗说道：“车已经到了，就是你们面前的这辆面包车，它会载你们去上直升机。我在徐州郊外摆好了宴席，等着给你们接风压惊。”

　　我一愣：“你没来？”

　　“唉，像这种小事情，哪用得着我亲自出马。去吧去吧。”疯狗说完挂了电话，他大爷瞎X的，这是小事情吗？你个王八羔子，害怕就是害怕，装什么孙子。

　　我们上了面包车，上面只有一个司机，一路把我们拉到市西郊荒芜的旷野上，在灯光里远远就看到了直升机。到了跟前，下车后看到有个人全副武装、戴着钢盔墨镜的男人走过来迎接我们。

　　这人一身迷彩服，穿了防弹背心，肩上挎着一把微冲，看上去挺眼熟，只是一时想不起来这是谁。这家伙走到面前说：“来了？现在就行动，还是再等一会儿？”

　　晕倒，这是老驴！

　　我错愕地问：“怎么是你？”

　　老驴摘掉墨镜，一脸十分欠扁的阴笑：“是我怎么了？今晚只有我一个人陪你们去，不过放心，我年轻时候当过兵，一个人足够顶他们二十个。”他说着话，忽然看到左嫽，不由眼睛一亮：“没想到你还带了一个美女，我们今晚是去救人，不是打情骂……”

　　这小子还没说完，左嫽一脚跺在他的脚背上，痛的他往下弯腰，左嫽顺势将他推出去摔了恶狗扑食！

　　“就你这种身手，也配去救人吗？”左嫽冷笑道。

　　老驴趴在地上，登时一张脸涨得通红。


第529章 空降

　　左嫽的身手那是没说的，能跟阿欢有一拼，可以想象到她的恐怖之处。老驴还自吹自擂当过兵，一个顶二十个，可在这妞儿手下，连招架之力都没有。老驴满脸通红的从地上爬起来，再也不吹了，叫我们上飞机领装备。

　　我跟在后面心里纳闷，他怎么跟疯狗搞在一起的，他们又和凌挽歌是什么关系？我看问这小子恐怕也不会说实话，还是等救出凌挽歌，去问她吧。

　　这是个小型直升机，可以乘坐三四个人，我们上去后，果然除了驾驶员外，只有老驴一个人。我心里不由暗骂疯狗真特么地不靠谱，叫他配备两个助手的，结果只给了一个草包。不过倒也不指望他们能帮上多大忙，无非就是我们在打开黑佛的时候，起到保护和掩护我们的作用。

　　不过领到装备后，不得不说疯狗比我想的还周到，不但有防弹衣、防弹头盔、对讲机和两把手枪，还有头灯、匕首、防毒面罩等物品。探洞装备一应俱全，比我们之前用过的还要先进。

　　老驴把东西交给我们后，说他们在楚氏大厦四周停放了四辆车，让我们俩记住牌照号，从大厦逃出来后，无论逃向哪个方向，都能乘车离开。我等他说完，又下了直升机，打电话叫远远躲在旁边的欧阳剑彬开车去往楚氏大厦，还在昨晚老地方等候。然后回到直升机上，等了约莫一个多小时，见差不多十一点了，叫驾驶员起飞。

　　直升机在凄迷的夜色里穿行，不过十分钟左右，就飞到了楚氏大厦上空。来之前，老驴就嘱咐我们，以免让大厦内听到飞机的声音，下飞机时的速度一定要快。此刻老驴打开舱门，放下一道软梯，我和明奈、老驴踩着一个个梯阶迅速往下走，没想到左嫽沿着软梯快速滑了下去，眨眼之间就轻轻落在楼顶上，一下子把老驴看惊呆了。

　　我们跟着下来，老驴向上面挥挥手，直升机一个盘旋，带着飘摇的软梯飞向远处，很快便消失在了夜空中。我转头观察一下楼顶的情况，前面是电梯机房及入口，四处还有一片片的通风口。果然不出所料，他们没想到我们会从楼顶空降，所以这里空荡荡的，一个人影都没有。

　　我指着入口那扇门，压低声音说：“欧阳剑彬说，这里通往楼梯，但由于整个十八层都是楚氏兄弟私人禁地，所以楼梯上安装了防盗门。走楼梯显然不太容易，我们还是走通风管道吧。他们虽然会防范这手，但只限于低层，十八楼的通风管道，应该不会封堵。但有个问题是，管道与储尸间相连接，进去之后，怕是会触动警报。所以进去之前，先想办法切断电源，让储尸道电子监控瘫痪。还有，在飞机上，我给你们涂抹的燕血，千万别用手擦掉，这很关键，否则被邪祟闻到生人气息，行动就会遇到麻烦。”

　　老驴有点不耐烦了：“行了，你都说好几遍了，快点行动吧。”

　　我跟左嫽甩下头，俩人猫着腰溜到一个通风口前，蹲下来拿出工具将百叶窗卸掉。明奈却来到楼梯入口一侧，将控制门外灯光的开关盖拆掉，拿出一根胶皮电线，一端连接开关触点，另一端触到地面。

　　只见接触地面的电线头嚓地闪出一团火花，然后便没了声息。明奈转身跑过来说，十八层电力已被破坏。他不但懂得电脑，同样也懂电力这方面知识，用电线接地会使保护开关跳闸，而这根线不拿开，一直接触地面，那么保护开关是合不上的。

　　我向他竖了竖大拇指，然后戴上防毒面罩，就要钻入通风管道内。可是刚伸进脑袋，忽然心中莫名的涌起一股不安，隐隐嗅到了危险气息。我于是把脑袋缩回来，跟左嫽小声商量：“我觉得咱们还是走楼梯吧，铁门上的锁难不倒你，下去之后，你保护好明奈，我和老驴前头开路。”

　　左嫽皱皱眉，似乎对我临时改变主意感到愕然不解，不过并没问什么，随即点了点头。

　　我于是起身跟老驴和明奈摆摆手说：“走楼梯！”

　　“楼梯不是安装了铁门吗？肯定还有大量人手看守着，我们怎么进去？”老驴跟过来问。

　　“那就跟这些王八蛋拼了，正好让你这退伍大兵一显身手。”我边走边说，明奈倒是一声不响，与左嫽并肩跟在后面。

　　楼梯入口这扇门紧锁着，这确实难不倒左嫽，她拿出一根长针插入锁孔拨了几下后，发出咔哒一声，门便被打开了。其实她会开锁这事，我是猜的，像鬼车族这些弟子，无所不能，开锁偷东西应该是必学的功夫。就拿鬼车铜壶来说，在警局地下室被重重封锁，却也被常婆给偷走了，这种普通门锁对于鬼车传人来说简直就是小儿科。

　　整个十八楼停电，这一层的监控设备也就完全瘫痪，我们毫无顾忌地进了楼梯。进来之后，感觉里面漆黑幽冷，我忙让老驴关了手电，从包里拿出柳枝，在眼睛上抹了下。打开阴阳眼一瞧，下面楼梯转弯处，闪烁着一团绿幽幽的光芒，那儿蹲守着一只死鬼。这玩意比任何监控都好使，不用电源，也不用维护，随时随刻都在坚守岗位。

　　那团绿光此刻正往我们这边移动过来，刚才老驴开着手电吸引了它，但我们灵窍上抹了燕血，灯光一灭，它就算走到我们面前，也不会看到人。我拉住老驴，悄悄向角落里挪过去，明奈有左嫽照看着，对这妞儿，我还是比较放心的。

　　绿光在漆黑之中，讯速地移动着，看起来十分诡异，老驴握着我的手忍不住激灵灵打个冷颤。这玩意很快就到我们面前了，同时让我感到一片阴冷气息透入骨髓，险些没冻僵了。这玩意到跟前后，似乎在四处寻找刚才打手电的人，两只绿光闪烁的鬼眼珠，不住的来回游荡。

　　我屏住呼吸，右手指偷偷在包里的燕血袋中戳了下，等这玩意眼珠转到我面前那一霎，我闪电般地一指点过去。时机和方位拿捏的相当好，一下便得手了，右手指不偏不倚正点在它的眉心上，同时右手甩起一张符糊上它的嘴巴。


第530章 遭遇战

　　尽管在黑暗里，阴阳眼只能看到它的绿眼珠，但五官方位还是搞不错的，在这死玩意张口惨叫一瞬间，黄符也封住了嘴，半点声音都发不出来。

　　燕血的威力非常大，一触之际便侵入死鬼灵窍，打散了它的魂魄。这死玩意在化成青烟之前，眼珠上绿光暴盛，让我清晰看到容貌，竟然是小妖妖！

　　随即它整个鬼体支离破碎，化成缕缕青烟向四处飘散，那张符也飘飘悠悠的落下地来。我弯腰捡起符，探头往下面瞧了瞧，看不到任何异常，小声跟他们说：“下去！”

　　刚往下走了几步，忽然发现那几率青烟并没散尽，而是从我们眼前飘过。这种东西在阴阳眼下，与黑暗有一定色差，并且带有一股寒意，所以看的还是比较清楚。只见青烟沿着楼梯飘入下面楼道内，我忽然心底隐隐升起一种不祥预感，似乎打散了魂魄，更容易让妖鬼吸收了！

　　但目前已顾不得那么多，下到十八层入口这儿，果然有道铁门挡住去路。这是一扇很厚重的防盗门，看上去跟银行金库门差不多，除了钥匙之外，只能用炸弹炸开。我们倒是带了炸弹和手雷，不过这玩意动静太大了，还是让左嫽试试，也不知道这样的防盗锁，她是否能打得开。

　　老驴在后面打着手电，左嫽瞅着门锁皱眉思索片刻，摇摇头表示打不开。我才要说那不如回去钻通风道吧，这时她却从包里摸出一个瓷瓶，在门锁上撒了些蓝色粉末。然后在上面稍微的滴了几滴矿泉水，蓝色粉末嗤地发出轻响，冒出浓密的蓝烟。左嫽挥挥手，大家一齐往后退了两步。

　　在蓝烟滚滚冒起之中，门锁竟然像遇到高温一般，逐渐被腐蚀随即融化成液体，沿着门板流下去。不过半分钟的工夫，整个门锁全都融化掉，变成了一个黑乎乎窟窿。左嫽赶紧转头示意老驴关掉手电，轻轻一推，这扇门便慢慢向内打开了。

　　我实在忍不住好奇，探头在她耳边压低声音问：“这什么呀，如此厉害？”

　　“不告诉你。不过今天让你见识了这种东西的厉害，以后跟我打工的时候就要乖一点，不然我用这东西把你化成尸水！”左嫽得意地小声说。

　　他大爷瞎X的，难道这就是化尸粉？不会吧，化尸粉只能融化尸体，融不了金属吧？

　　现在不是追根问底的时候，我忍着好奇心，首先溜进门去了。老驴随后跟过来，趴在我肩头小声问：“卧槽，你跟哪儿弄来的妖女啊？我们得当心点，这种人喜怒无常，杀人如麻，一不高兴，别拿刚才那粉末把我们化成一滩臭水。”

　　我用手肘把他捅开，心说你小说看多了，什么妖女，什么杀人如麻？你丫的是在记恨刚才摔你那下吧？

　　十八层内果然没电，到处黑漆漆的，一点声音都没有。估计大部分力量都在下层布防，这层留下一部分人，在销魂室守护。

　　我回头跟明奈说：“我虽然来过这里，但不知道机房在哪儿，不过休息室里好像有监控设备，能不能接通销魂室的网络？”

　　明奈说：“这层机房应该布置的很隐秘，如果不出我的所料，会设在销魂室里，但就算找到机房，作用也不大。昨天咱们通过机房入侵他们系统，今天肯定不会再重蹈覆辙，估计会把鬼程序与所有机房切断联系，只有进了销魂室，与任意一个电子系统连接，才能植入病毒。”

　　我点点头：“那就连接销魂室门外密码盘吧。”说完按照记忆中的布局，慢慢斜对面摸过去。穿过客厅、酒吧、舞池，就到了通往销魂室的走廊口，才要进去时，只听吧台内响起一阵声音，随后有个人喝道：“谁？”

　　“自己人！”我随口就答，但心里却扑通扑通跳的很激烈，刚才只顾注意脚下被绊倒，忽略了酒吧吧台内的呼吸声。

　　“妈的，什么自己人？这一层除了我们几个，没其他人了。”这家伙说着话打开手电，光柱还没照住我们，左嫽右手一甩，不知发射了什么暗器，让这家伙闷哼一声软倒下去了。他可能在倒下时，发出了警报信号，顿时从四面八方响起一阵嘈杂的脚步和喝叫声。

　　“有人闯进来了！”

　　“他妈的，下面都是饭桶，怎么没拦住，连个信号都不给……”

　　随着声音亮起一束束灯光，不住摇曳着向这边打过来。老驴机灵的钻进了吧台里，左嫽撒出一片落雨虹雾，我拉住明奈迅速奔进走廊。这时前方亮起两束灯光，跟着枪声响起，我急忙扯着明奈滚倒在地，两颗子弹贴着我们鼻尖飞过去了。

　　左嫽的落雨虹雾，让追过来的这些家伙，还没来及开枪，全都倒地消失了声音。跟着她又转过头，两发暗器射出去，把走廊里的那俩孙子搞定。我趴在地上眨巴眨巴眼，心说完全没必要让老驴跟着来，一个左嫽足够把楚氏大厦翻个底朝天。

　　我拉着明奈刚要起身，忽然间又从走廊两侧房间内，各自涌出几个人，端着微冲就是一阵扫射。幸亏我们还倒在地上，又是在走廊口边缘，我随即甩手把明奈惯出走廊，左嫽一个虎扑过去，抱着他翻滚到走廊口一侧。我同时也滚出来，躲到了另一侧墙角后。

　　这几下动作是说迟那时快，子弹全是贴着身子划过去的，简直险到了极处。我们仨躲好后，明显看到明奈吓得魂不附体，全身跟筛糠似的颤抖不停。

　　老驴趴在吧台内见对方火力这么猛，唯恐不动地方会被堵个正着，于是从吧台里扑出来，迅速往斜前方奔去，穿过落雨虹雾跑没影了。不过他没开手电，没过片刻就听到噗通一声，他大爷瞎X的，估计掉游泳池里了。

　　走廊里的那十多个孙子也挺机灵，见我们躲在走廊口两侧，他们也不敢贸然出来，只是一个劲的疯狂射击。左嫽冷笑一声，右手一扬，落雨虹雾撒进去了，顿时听到咳嗽声传出来，跟着咕咚咕咚响起一片倒地声。


第531章 下辈子报答你

　　左嫽探头往里瞧了瞧，跟我点点头，拉着明奈起身。我们都戴了防毒面罩，不怕吸进毒雾，从这些被毒晕的家伙身上跨过，直奔销魂室。现在整个走廊里弥漫的全是毒雾，只要有人敢于开门，立马便会中毒倒下。这种毒雾杀伤力不算很大，只是暂时麻痹人的神经，至于救醒后会不会留下后遗症那便不知道了。

　　我们奔到销魂室门外，相互使个眼色，各贴身靠立在门口两侧，左嫽伸手推开了房门。“嗒嗒嗒”顿时一拨子弹飞射而出，但毒雾随即侵入，让里面的人全都倒地。我们仨静等片刻后，才进了房间，由于红雾缭绕，几乎把灯光完全吞噬，看不清黑佛的模样。

　　左嫽问了声：“黑佛在哪儿？”

　　我往前指了指，正在这时，只听身后的门咔地一声关闭，眼前蓦然一亮，灯光全开。跟着红雾快速吸入顶部通风口，上面应该安装了排风机，很快把红雾排的一干二净。视线变清后，我不由愣住了，黑佛呢？

　　不但黑佛不见了，并且屋子里的模样也不对，不是八角棱形的，只是一个宽敞的屋子，靠墙有沙发，中心摆着一张台球案。

　　“你说的黑佛在哪里？”左嫽左右张望，满脸错愕的神色。

　　我一皱眉，心说他们动手挺快的，居然一天之间，就把黑佛移走，换成了台球室。不过装修速度快的有点离谱吧？八角棱形要变成四方形，起码要几天时间的装修改造。正百思不得其解，只见西侧墙壁上挂着一个大型电视屏幕亮起来。

　　我们仨好奇的转头瞧看，电视里播出的画面正是销魂室，有个人翘着二郎腿坐在黑佛前面，七八个身穿黑衣戴着墨镜的男子，站在身后。我一看这人，吃了一惊，这是楚精良，他是回来了，还是播放的录像？

　　楚精良眼带杀机地盯着我们，咬牙切齿地说：“丁渔，你他妈敢跟我玩阴的，好，我让你玩。凌挽歌这个贱婊子就被囚禁在黑佛肚子里，我这就送她过去跟你们见面。”

　　他说着摆摆手，只听嘟嘟声响起：“主人指令已接受，黑佛打开！”

　　随着电子播报声，黑佛慢慢升起来，顿时一片白烟四处溢流，将黑佛下完全笼罩，只能看到一个朦胧的身影，其他什么都看不清楚。这时两个人走过去，从里面拉出一人来，戴着黑眼罩，身上还绑住铁索，看身影像是凌挽歌。

　　“关闭！”楚精良喝了一声。

　　“嘟嘟……主人指令已接受，关闭黑佛！”

　　黑佛在烟雾弥漫中，缓缓下沉，最终稳稳落地。

　　楚精良然后甩甩头，那两人押着凌挽歌走向一边墙壁，消失在镜头之外。但随即我们这个屋子斜对面墙角上，嚓地开了一道口子，凌挽歌被丢了进来。看来销魂室就在我们隔壁，他大爷瞎X的，我明明记得台球室在销魂室前边，什么时候两个屋子掉换了位置？

　　左嫽刚要动手，那道口子迅速合上，没机会了。我和左嫽急忙跑过去，将凌挽歌脸上眼罩取下来，发现她苏醒着，看到我们俩，当即愣住。张张嘴想要说什么，可是发不出一丝声音。

　　左嫽掰开她嘴唇，看了看舌头说：“她可能被灌了什么药，暂时变哑。”边说边拿出一根银针，在脸颊和头顶各刺两下。

　　凌挽歌嗯了一声，终于发出声音，皱眉说：“你们不该来的，这个地方简直就是地狱，比忌安墓都要恐怖。来了就出不去了。”

　　左嫽满不在乎的站起身说：“你不用跟我说，是他要救你的，我是看在他面子才会来。”

　　凌挽歌憔悴的脸孔上，顿时闪现一丝歉疚，跟我点头说：“谢谢你对我这么好，下辈子我一定报答你。”

　　“以身相许么？”左嫽背着手来回打量着问。

　　凌挽歌脸色一沉：“请你开玩笑不要太过分了。”

　　我们正说着话，隔壁的楚精良沉不住气了，冷哼两声说道：“对于敌人我从不心慈手软，虽然我曾喜欢过你凌挽歌，但该狠心的时候，我一定会狠下心来的。你们这个屋子，是我特别设计的高温房间，最高温度好像能够达到一千度。慢慢享受吧！”

　　听了这话，我和左嫽、明奈全都大吃一惊，凌挽歌反倒是显得很平静，似乎早知道我们会有残酷的死法。

　　楚精良跟着又道：“你们也别妄想打开四壁，全是厚重的钢板，并且屋顶上布满了枪口，即便你们能够冲破铜墙铁壁，也会被打成筛子的！”

　　我转过身，看着电视里的楚精良笑道：“我低估了你，这次认栽了。可是我想不通，你怎么会这么快就从湖南回来了？”

　　楚精良冷笑道：“前晚出事后，我马上就赶了回来，虽然我没在现场，但已经收到消息，我的人已经找到了度亡破幽。”

　　这消息让我颇感意外，他们居然神通广大，在塌陷的古墓里挖出了度亡破幽！

　　我内心震动，表面上却波澜不惊，鼓鼓掌说道：“恭喜！楚总，我们已经没了生还希望，那你可以不可以在我临死之前告诉我，黑佛里养的到底是个什么？还有，这间屋子怎么会和销魂室换位的？”

　　楚精良翻翻白眼，稍作考虑，然后说：“黑佛里养的是个妖鬼，千年前的。尽管你杀死了小燕燕和小妖妖两个贱人，但它们的魂魄依旧会被妖鬼吸收，再过几天，它就能复活了。到那时，不但整个徐州市，就是想要这个世界，我也是唾手可得！”

　　我眨巴眨巴眼，挺想吐他一脸圣水的。你大爷，养个妖鬼就了不起了，还想征服整个世界？我看你脑子里肯定进尿了，妖鬼如果有那么厉害，为啥还会被打散魂魄？不过祸害一下徐州市，还是不成问题的。

　　楚精良接着又道：“我这个地方，是在大哥生前就精心布置了很多年，所有房屋下面都做了可移动的轨道，每个屋子都能够随时随刻调换位置。还有，你们从楼顶闯入的计划，我早就知道了，没有安排人手阻拦，那是故意放你们进来的。也只有这样，才会让你们毫无防范地踏进陷阱！”


第532章 争风吃醋

　　他说完后，有俩人拖着一个死狗模样的家伙，进入了镜头里，重重摔在地上。那家伙抬头叫道：“丁哥，对不起，我不是故意的，是他们查到我在帮你，所以绑架了我女朋友，逼着我说出了咱们计划……”

　　靠，是欧阳剑彬泄！

　　之前我要进入通风口时，就是想到了这一节，所以没敢贸然进去，才临时改变路线，直接走楼梯的。但对方既已知道我们来了，无论走什么路线，最终还是会踏入对方精心布置的陷阱。

　　再说也不能怨这小子，女朋友被绑架，换了谁都不可能不上钩，况且这也是我们害的。我点点头表示理解：“没事，这不是你的错。楚总，这件事跟欧阳剑彬没关系，放了他吧。”

　　“你说放我就放吗？你以为你个什么东西，楚氏大厦，由你来做主么？”楚精良这孙子怒声大骂，让哥们我心里特别的恼火。

　　这孙子骂完之后，又挥挥手，从旁边推过来一个五花大绑的人，一身迷彩装备，只不过脸被揍的像猪头三，一时认不出是谁。

　　还是左嫽眼尖，噗地一声笑了：“老驴，你不是说一个顶二十个吗，怎么被生擒活捉了？”

　　我去，是老驴啊，登时心头一沉。虽然我不太喜欢这小子，但毕竟是一条船上的，如今他也被抓，以楚精良的手段，一定不会留下活口，让我心里感觉一阵不是滋味。

　　老驴讪讪地说道：“这……这他妈的我没看清那是个游泳池，水里居然还有电……”

　　听了这话，我差点笑出来，左嫽更是笑的前仰后合，花枝乱颤。

　　凌挽歌皱眉道：“老驴你怎么来了？难道，你是疯狗的人？”

　　“算……是吧。不过我是听说你被关押起来，这才自告奋勇来救你的。”老驴抬起这颗猪头，想表明自己的立场，结果这副模样实在滑稽，我终于忍俊不禁笑了出来。

　　凌挽歌沉脸道：“我早怀疑你是他安插到我身边的卧底，真是该死。”

　　我感到纳闷，疯狗到底为毛要对付她，在她家中和手机上都安装了窃听器，还在身边安插卧底？

　　楚精良冷哼一声说：“他既然该死，那就送过去让你先解解恨。”

　　“不！”凌挽歌一脸决然的拒绝。“我不想见他，把他放了吧。”

　　“放？你是不是脑子进水了？”楚精良瞪眼道，“凡是闯入我禁地的，全都要死。你既然不想亲手解决他，我就代你动手。不过就这么杀死他们，我觉得没什么意思，我想玩个游戏，把他们吊在游泳池上，水里通上高压电流。绳子用最细的，只要他们挣扎一下便会断开坠落下去，哈哈，越想越有趣！”这孙子在大笑声中摆摆手，过来几个人把老驴和欧阳剑彬推走了。

　　“变态！”凌挽歌咬牙切齿的骂道。

　　楚精良脸一黑，狠狠盯着我们说道：“我最恨有人骂我变态！启动高温系统，我要亲眼看着他们被高温烤熟，浑身出现水泡的模样！”

　　他大爷瞎X的，这孙子还真是个不折不扣的变态，我忙挥手叫道：“等等！可不可以换个死法，比如每人发给我们一桶白酒，把我们喝死……”

　　楚精良被我这话气的拿起遥控就丢了过来，咔嚓一声响，结果电视上一片雪花，那边摄像头估计砸坏了。我为的就是要拖延时间，此刻跟左嫽、凌挽歌以及明奈迅速对望一眼，明奈向我眨眨眼，又往脚下瞧了瞧。

　　我顺着他的目光看去，脚下垂着一根极细的金属线，是银白色的，这绝对能瞒过摄像头，但我们在跟前却能看得很清楚。我马上就明白了他的意思，是要把金属线插到某个部位上，可是插哪儿呢？

　　明奈又转头看了眼墙壁上的电视，我于是明白了，电视与网络线连接，只要把金属线接上去，就有可能入侵他们的一切系统。我暗自跟明奈使个眼色，表示明白，然后又转头看了看凌挽歌和左嫽，这俩妞儿都是人精，比我反应的都要快。可是她们俩脸上愁容不展，这屋子到处都是摄像头，我们一举一动都逃不过隔壁的注视，恐怕还没把金属线连接电视，屋顶枪口就把我们打成筛子了。

　　这时屋子里弥漫起一股闷热的气息，显然高温系统启动了，再不动手，怕是不过片刻，我们都要变成烤乳猪！

　　左嫽眼珠一转，忽然飞起一脚把我踢到明奈身边，怒目骂道：“你个混蛋，我恨你！”

　　我一愣，这是要玩哪一手？我倒在地上苦笑着问：“好好的，怎么突然恨起我了？”

　　“我为你做了那么多事，不就是想得到你的欢心吗？结果呢，你三心二意，竟然还喜欢凌挽歌这个贱女人，临死前我怎么都咽不下这口气！”这妞儿一脸的愤恨，表情非常到位，一点都看不出是在演戏。

　　我心里暗赞她的演技，这时伸手刚好捏住地上的金属线，才要开口，凌挽歌却怒道：“你骂谁是贱女人？我告诉你，他喜欢的是我不是你，即便是死，你也不会得到他的心。”

　　俩妞儿上演了一处争风吃醋的好戏，让隔壁楚精良大为光火：“他妈的，凌挽歌你个臭婊子为什么就不喜欢我，却喜欢一个乡巴佬？给我加档，加档！”加档估计是温度调节器，在他叫声之后，屋子里迅速炙热起来，就好像进了巨型烤箱内，一股股热浪逼的我们喘过不气来。

　　左嫽瞪着凌挽歌狠狠骂道：“都是因为你个臭婊子，我们才会死，我先亲手杀了你一解心头之恨！”说着冲过去，伸手去掐凌挽歌的喉咙，结果反被踢中一脚，跌在我身边了。她怒不可遏的从地上把我扯起来，左右开弓，噼里啪啦的打了几记耳光。

　　我晕，这妞儿是在借机整我吧？她打了几耳光后，将我一把推到了电视跟前，她还不依不饶地追过来，一脚踹中我的屁股，把我整个人都压在电视墙上。凌挽歌也气冲冲地赶到，跟左嫽打起来，一时乱作一团，电视被扯掉了，连接电视那根线便出现在眼前，我假装为了扶墙，先攥住了这根线，正好将手上的金属线与之攥在一起。

　　此刻温度已经上升到了令人难以接受的地步，全身大汗淋漓，感觉肉皮都快要被烫熟了，如果明奈在几秒钟关闭不了这个系统，我们全都会完蛋！


第533章 销魂系统

　　明奈这会儿也顾不上那么多，蹲下来打开笔记本迅速敲击键盘。但隔壁似乎没发现他的举动，而是被俩妞儿相互厮打吸引了目光。但过了片刻后，我们身上感觉要起水泡了，火烫的气温，仿佛要把我们烤焦，这会儿凌挽歌和左嫽立刻收手，各自退开大口喘气，脸上呈现非常痛苦的神色。

　　“喂，那个小四眼在干什么？快开枪！”楚精良终于发现了明奈不正常的举动，大声下令。

　　就在这一刻，明奈欢呼一声：“搞定！”

　　由于还不确定是否真的搞定了，我们仨心惊胆战地抬头看向屋顶，只见四角露出了机枪口，但抖动几下没射出子弹，随即又缩回墙壁内。我们这才松了口气，转头向明奈竖起大拇指。

　　“虽然关闭了高温系统，但这里封闭严密，高温空气无法流通，我们最终还是会缺氧而死。”凌挽歌叫道。

　　明奈笑着说：“马上打开出口！”只见他手指在键盘上嗒地一敲，刚才送凌挽歌进来时的墙壁上那道口子，嚓地打开了。

　　左嫽反应特别快，迅速冲过去，一把落雨虹雾撒过去。只听嗒嗒嗒刚响起一阵枪声，跟着传来咕咚咕咚倒地声音，那边的孙子们全都被解决了。有左嫽跟着，就是让人省心，对付这种普通货色，简直无往而不利。

　　左嫽把自己防毒面罩送给凌挽歌，让她戴上，我们四个一起跑到对面。尽管红雾朦胧，若隐若现的黑佛看起来阴森诡异，但这边温度确实太舒服了。左嫽挥手驱散红雾，来回查看。地面横七竖八倒着大概十几个黑衣人，手里全都有枪。只是找来找去，没看到楚精良的踪影。

　　明奈抱着笔记本，将金属线插入墙壁网络插口内说：“网络图上显示，楚精良刚才所处位置下，有个可升降的地下室，不过已经被我锁住了房门，正在试图破解上升的密码……好了！”

　　话音刚落，只见我们身边地板上打开一道口子，有个人坐在椅子上冉冉升起，正是楚精良。

　　这孙子满脸愤怒的吼叫道：“混蛋，你们这些程序他妈的吃里扒外，怎么把我送回来了？”说着掏出一把手枪，还没开枪鼻子便吸进了红雾，咕咚一下从椅子上栽下来，趴在地上一动不动了。

　　凌挽歌走上前，将他手枪夺下，左嫽过来掏出绳子，将这孙子绑起来。抓到了他，我们彻底松口气，除了黑佛外，整个大厦就在我们控制之中了。

　　“我去救老驴和欧阳剑彬，你们在这儿想办法破解黑佛吧。”凌挽歌急匆匆的冲向门口，左嫽追上去说，我跟你一块去。

　　这会儿红雾散去了一大半，屋子里各种情景能够看很清楚了。我让明奈这就把病毒植入鬼程序内，然后迅速离开这里，到通往楼顶楼梯口等我。那是个阳盛之地，加上燕血护身，那便不会出现什么意外。

　　明奈点点头，蹲下来将笔记本放在双膝上，不住的敲击键盘，寻找鬼程序入口。这玩意我也帮不上忙，只能围着黑佛不住转圈打量。正心说这会儿电子播报声怎么不响了，耳边就传出了嘟嘟声响。

　　“有黑客入侵销魂系统，幽灵代码启动，幽灵代码启动……出现错误……嘟嘟……嘟嘟……”警报声尖锐地响了一阵子，随即戛然而止，没了任何声息。

　　明奈双拳一握道：“成功！五分钟之内，鬼程序无法修复，你要在这时间里拔下系统芯片。我走了！”说着笔记本都不要了，快速冲向门口。

　　我嗯了一声，但看着这尊黑佛并没有打开，也没升起，他大爷瞎X的，我往哪儿拔芯片啊？想回头问明奈一声，谁知这小子跑的比兔子还快，早没影了。于是先爬上黑佛，将一张正宗的五神封印符贴在它脑门上，就算鬼程序瘫痪，里面的妖怪还活着，必先把它搞定了。

　　这次由于没那么紧张，贴完符后，看到黑佛脑袋顶部上，有个拳头大的凹坑，里面似乎是按钮。我伸进拳头用力压了一下，咔嚓一声，黑佛庞大的脑袋居然从上面滚落下来。我靠，我还抱着它呢，这下连我一块摔下地来。

　　我差点没背过气，哼哼唧唧从地上爬起，见这滚落下来的佛头，脖颈上有插槽，应该是按下按钮，下面插头回缩，才导致这玩意分离的。我心头一动，急忙再爬上去，脖颈这儿出现了一个宽大的口子，直径有一尺多宽，应该能容的下我。

　　不过下面寒气森森，一缕白烟袅袅升出来，让我心头打个突。拿手电往里面照看，还是跟刚才电视上看到的画面一样，烟雾浓密，根本看不清里面有什么东西。可是已经过了一分多钟，时间急迫不能再等了，从包里拿出封装燕血的塑料袋，那已经早用调和好了的，此刻打开从里面倒下一些，顿时烟气消散，逐渐露出底部的情景来。

　　底部空荡荡，只有一个骨灰盒那么大的一个金属盒子，有几条金属软管接连在上面，通道佛像肚脐部位。我马上明白盒子就是销魂系统的硬件，妖鬼可能就藏在其中。它因为它只有一缕残魄，所以自己没有任何能力吸取阴煞女魂魄，只能凭借电子系统来帮它完成。这他大爷真是一个绝顶发明，找到是谁干的，非把他阉了不可。

　　这会儿没工夫多想，伸脚就想钻进去，忽然脖子上有股冷气凉飕飕的，像是死鬼鼻子喷出的气息。我顿时背脊上起了层鸡皮疙瘩，回头一瞧，他大爷瞎X的，不知道楚精良啥时候无声无息的飞了起来，就飘悬在我身后，等着一双呆滞的眼珠，不住的呼吸。

　　他身上还绑着绳子呢，自己怎么会飞起来？那一定是有鬼附身，我闪电般就想到是小燕燕这死三八了。现在处于灯光之下，它虽然闻不到生人气息，但却能清晰看到我的轮廓，直接攻击我，又怕反遭毒手，所以找了个“躯壳”套上了。

　　我想清楚原因后，果断手指蘸了燕血，点向楚精良眉心灵窍。


第534章 重新启动

　　死鬼附入人体后，等于把自己封闭在一个空间内，灵窍是唯一的出入口。我们通常驱鬼时，会以手心脚心往外驱赶，死鬼这才会从灵窍被逼出体外。如果直接用具有巨大威力的燕血封堵灵窍，然后以此侵入，势必会让它无处可逃，但有个坏处，那就是在它死之前，一定会拉被附体这人同归于尽。

　　所以在驱除附体死鬼时，都不会用这种手法。可现在我没必要顾忌楚精良这畜生的小命，正巴不得他死呢，此刻一箭双雕，同时让他们两个狗男女去黄泉路上风流快活去吧。

　　哪知死三八挺机灵，嗅到燕血的气味，迅速让楚精良往后仰身，咕咚一声坠地。我也没工夫下去了，这又过了一分来钟，留给我的时间相当有限。当下匆忙往口子里伸腿，结果楚精良陡然挺立起来，还没等我两条腿完全伸入，他又飞起来，这次是脚前脑后的冲我撞过来了。

　　这是撞钟呢？我不由气的火气大发，双手抱住黑佛断颈往旁边一闪，然后腾出右手揪住楚精良的脚踝，顺势往前甩出去。接下来不管三七二十一，头下脚上的滑进了口子。不料上半身刚滑下去，楚精良居然掉过头飞回来，一下压住我双腿膝盖，小腿不由自主往下弯曲，让我挂在口子上了！

　　我是拼命的往下用力，但这孙子死死的压住膝盖，小腿压根伸展不开。正在这胶着时刻，只听门口有人跑进来，我以为是左嫽和凌挽歌，急声大叫：“快帮我一把，把这孙子拉开！”

　　“卧槽，是楚总，楚总你怎么趴在上面？”

　　“你没看楚总被绑着么，快救他下来。”

　　晕，来的竟然是楚精良的手下，让我想死的心都有了。不过好在这帮混蛋见主子被绑，纷纷跑过来将他往下拉扯，死三八被拉急了，大声喝道：“滚开！”我没猜错，果然是小燕燕的声音。

　　“我的老天，楚总怎么说话像女人？”

　　“少废话，楚总叫咱们滚开，咱们就滚开。”

　　他们要退开，我这急了，大声叫道：“楚总中邪了，赶紧把他拉下来，不然会死的！”

　　“啊？那还是拉下来吧，快快快！”

　　随着这帮人一齐用力，楚精良被拉下了黑佛，我也与此同时伸展腿弯，整个人急速滑落下去。我伸展双臂距离地面本来只有一米多高，触地一瞬间，双手在地面上一撑翻身坐了下来。黑佛肚子里空间还算不小，有转身的余地，我顾不上喘气，伸手去拿盒子，触手冰凉，可没想到这玩意牢牢的固定在地面上，下面还有连接的管线，肯定不容随便移动。

　　我打开头灯，仔细查看盒子形状，有盒盖缝隙，应该能打开，只是缝隙被焊死了。我郁闷的吁口气，算计时间差不多已经有五分钟了，可是我还打不开这玩意，怎么拔掉芯片？

　　正在犯愁之际，听到外面响起交战声，左嫽和凌挽歌回来了。可能带着欧阳剑彬，左嫽不敢随便撒出落雨虹雾，这玩意一定有后遗症，不然左嫽就会毫无顾忌的施展绝招。

　　我抬头向上面大声呼叫：“左嫽，快过来，我要向你借东西。”

　　左嫽很快就在佛像上出现，趴在口子上问：“需要什么？”

　　“融化金属的粉末！”

　　左嫽当即掏出瓷瓶丢下来，跟我说：“融化金属时，手不能碰触，切记！”

　　这个我知道，当即拔掉塞子，将其中粉末全部倒在金属盒子上。然后拿出矿泉水，在上面倒了点水。

　　“喂，你个混蛋，我那‘融金粉’很珍贵的，就这么一点了，你居然全都倒了出来，气死我了！”左嫽在上面心疼地大叫。

　　我哪管得了那么多，在珍贵的东西如果派不是用场那也是废品。现在解决不了妖鬼，我们恐怕都要完蛋，即便留着这东西也没用。眼瞅着金属盒盖在融金粉极其恐怖的融化下，逐渐出现一个拳头大的口子，金属液体随之流入盒内。

　　“嘟嘟……销魂系统已经自我修复完毕，正在准备重新启动，现在开始倒计时，5……4……”

　　靠，为啥非要从五开始倒计时而不是从一百呢？你大爷瞎X的，这特么编程序的人，就是一个十足的混蛋。

　　“来不及了，快出来！”左嫽急切的叫道。

　　出去也躲不过鬼程序的封堵，还不如破釜沉舟，跟它丫的拼了。当下掏出石工锥往盒子里就是一阵乱搅。

　　“……1……启动失败……”

　　左嫽呼地喘了口气，凌挽歌这时好像把残余敌人清理了，跑过来问：“情况怎么样？”

　　“不怎么样，现在还没找到芯片！”左嫽替我回答。

　　我用石工锥搅了半天后发现，盒子内部还有一层坚固的保护铁板，锥刃捅不破。但这会儿盒盖基本上完全融化掉，液体流入保护层上，连带石工锥下半截也融化了。

　　“嘟嘟……消化系统错误已修复，正在启动……”

　　这次居然没了倒计时，我脑门上登时出了层冷汗。左嫽和凌挽歌叫我赶紧出来，我听而不闻，拿出燕血袋，围着金属盒四周倒了一圈，然后又拿出五神封印符，贴在金属软管上，跟着手里攥好几张符，全是高级符，一旦出现问题，就用一气连环，先挡住妖鬼，说什么我也要拔掉芯片！

　　“嘟嘟……销魂系统启动正常，发现系统正遭到破坏，封闭一切空间，启动摧毁程序！”

　　电子播报声刚落，佛像断颈处嚓地伸出一块钢板，将口子封堵了，立刻从内部喷出黑色烟雾，应该是毒烟。这倒不怕，幸亏准备了防毒面罩。但这东西也不知道能坚持多久，过滤毒气太多，会不会失效？

　　正在想着，咔咔几声响，从四壁突然伸出四块铁板拦腰挺过来，我吓得急忙趴在地上，铁板擦着后脑勺对接合在一起。这要是躲的稍慢一点，那便被分尸了！

　　我胸口此刻紧紧压着盒子，急忙往旁边移开，还好没碰触到正在融化的金属液体。此刻那层保护铁板已经融出一个口子，基本上看清里面是一块主板，上面插满了芯片，哪一块才是啊？

　　不管是哪个了，提起只剩下半截的石工锥，向主板上捣去，哪知无形中被一只冰冷的手爪握住手腕。

　　“嘟嘟……发现不明生物，摧毁……摧毁！”


第535章 摧毁系统

　　我当时额头上立马冒出一层汗珠，这只手肯定是妖鬼的，它已经滋生出了肢体。现在我被卡在非常小狭小的空间内，如果使出一气连环符，搞不好会误伤了我自己。再说手腕被对方拿住，想使什么法术也做不到了。

　　正提起符气，用足力气往回扯挣脱手腕时，只见金属软管一阵颤动，贴在上面的五神封印符气化一样消失了。我心头一沉，妖鬼躲在缩在电子系统里，什么法器都不好用，它反而能够做出反击，将符给摧毁掉。上次画出的五神封印血符，那个时候它估计还没成形，此刻养出了肢体，看来即将要重生。

　　五神封印消失，金属软管嗖地像一条黑蛇般，迅速蹿过来，还没等我看明白咋回事，软管已经塞进了我的嘴巴里。我大爷瞎X的，这要跟我做胃镜还是咋地？右手被攥住不能动弹，伸左手去拉扯的时候，又被一只冰冷的手爪牢牢攥住。

　　我一下彻底绝望了，两只手被控制，嘴里还塞了只管子，不是喷毒液，就是吸取我阳气的。想起当时小燕燕和小妖妖那种双腿之间夹着管子，非常销魂的样子，我于是明白了，因为我是男的，所以才会把管子塞进嘴里，真特么恶心啊。

　　软管倒也没有深入喉咙，而是压住舌头发出一股强有力的吸力，将我体内生气迅速抽取出来。我不住苦笑，完了，待会儿身上生气被希望，哥们就变死尸了。不过人在生死关头，求生欲望是非常强烈的，心里虽然感到绝望，但压根就没放弃。我伸头往手腕上一挺，额头上因为有燕血，尽管早被汗水冲刷差不多了，但只要不擦干净，血气还在。

　　而围在四周的燕血，距离稍远，又被销魂系统利用电子波隔离，这简直是用高科技做出的反法术手段，让妖鬼缩在这个乌龟壳里，没任何忧虑。

　　但我这脑门挺过去，攥着我手腕的鬼爪立马松开，两只手得到自由，当即从燕血袋里挖了一把血水从嘴角塞进去了。其实那都是鸟粪溶出来的，这会儿为了保命，那也只能品尝一下鸟粪是啥滋味了！

　　软管不但吸走了生气，连刚塞进来的燕血一并吸走，这玩意比植入的病毒还厉害，顿时让金属软管一阵猛烈颤抖，跟着嘟嘟声响起来：“系统遭到猛烈攻击，关闭一号通道，关闭二号通道……”

　　我拔出管子摔在地上，喘着气说：“你他娘的挺过瘾吧？”

　　这时金属盒子都在颤抖，随即这块主板上显露出一张非常狰狞的恶鬼脸孔，青面獠牙，眼珠血红。我心头一凛，不好，终于把妖鬼逼的显出原形，势必会跟我决一死战。可是现在做一气连环符已经来不及了，这狭隘的空间又没地方躲，咋办啊？

　　正在傻眼时，只听电子播报声急促的叫道：“系统严重受损，不可修复，不可……”没说完就没卡壳了，随即这张恐怖的鬼脸也消失无影。我低头一看盒子，原来金属液体流到主板上，将一切芯片都给融化了。

　　我心下一阵兴奋，鬼程序彻底被摧毁了！

　　这真要感谢融金粉，在鬼程序重新启动后，会阻挡住一切外来攻击，可这种高强度的腐蚀液体，让它束手无策，最终在这上面栽了跟头。我长出一口气，翻身倒在地上，全身跟散了架似的。

　　在下面躺了十分钟后，左嫽和凌挽歌从上面破坏了两层铁板，将我救了出去。此刻危险完全解除，我让凌挽歌去把明奈叫回来，免得遭到残余势力的毒手。凌挽歌摇摇头跟我说，他已经走了，利用探洞准备从楼顶坠了下去。并且告诉我，其实这个鬼程序，是明奈编写的，只是没想到后来演变成被妖鬼完全控制的局面。

　　他这个程序是一个同行花了两千块钱收走的，不知道最终会造成这么严重的后果，所以开始没敢跟我们说实话。但如果不是他编写的，绝对找不到漏洞植入病毒，他不管鬼程序是否破解，没脸再见我们了，是以提前先走一步。

　　我笑了笑说：“他不用内疚，虽然开始助纣为虐，但后面帮我们破解了程序，也算是立了一大功。楚精良呢？”

　　左嫽指指倒在地上，这孙子看起来人事不知，闭着眼睛一动不动。我皱眉问：“他身上的死鬼呢？”

　　“被我干掉了。”左嫽得意地笑道。

　　“把他弄醒，大爷我要开堂审问。”我学着小胖的口气，大喇喇地坐在椅子上。

　　左嫽眨巴眨巴眼问：“你在跟我说话么？”

　　我点点头：“你以为我在跟鬼说话呢？”

　　“混蛋，你挥霍了我珍贵的融金粉，我还没找你算账，你还有脸向我下令？记住，你从昨天就是我的佣人了，现在再加上融金粉这笔账，这辈子你休想还清债务。滚下来，你去把他弄醒，我来审！”左嫽叉腰骂道。

　　汗，真不给面子。我耷拉着脑袋连忙起身，把座位让给左嫽，然后灰溜溜地来到楚精良跟前，在他人中上掐了一会儿，这孙子慢慢苏醒过来。一眼就看出黑佛上的程序被破解，又见我们五个人虎视眈眈的瞧着他，知道大势已去，闭上眼睛说，要杀就杀，不必多说废话，给爷来个痛快的。

　　左嫽冷哼一声道：“想死你以为就能死了？再说刚才你那么对待我们，如果让你痛痛快快的死了，我们多不好意思啊。”

　　听了这话，我差点没笑喷，欧阳剑彬这小子忍不住了，噗地笑出声来。

　　楚精良睁开眼睛，一副落魄的神色说：“其实咱们还可以再谈个生意的，我拿出楚氏财产一半分给你们，怎么样？”

　　老驴走到凌挽歌旁边扯扯她，小声说：“这生意可以做。”

　　凌挽歌转头冷冷瞪他一眼，吓得这小子急忙缩缩脖子，往后退开一步。

　　左嫽一拍椅子扶手道：“我不缺钱，缺的是乐趣。听说这个房间下面有个储尸间，我想把你放进去，关上一个小时，如果你还不死，我再给你个痛快的死法。”

　　楚精良一听这话脸色就变了，储尸间那简直是人间地狱，死到不可怕，可怕的是被死尸一口一口活活咬死，那比任何死法都要令人恐怖。他嘴角一阵抽搐道：“你说，你到底想要什么，才能放过我？”


第536章 烧了什么东西

　　左嫽转转眼珠，然后叫凌挽歌、欧阳剑彬和老驴出去，只把我留下来。只听她问：“我想知道，你认不认识刘豪空？”

　　楚精良眼睛一亮说：“认识！”

　　我一愣问他：“怎么认识的，你不会也是鬼车传人吧？”

　　楚精良诧异地看着我反问：“你从哪儿听说鬼车的？”

　　左嫽冷哼道：“少说废话，我跟你说实话吧，我们三人都是鬼车传人。你就告诉我，刘豪空住在什么地方，怎么才能找到他，我放你一条狗命。”

　　楚精良先是吃惊，而后笑起来：“既然大家都是鬼车血脉，那就没必要相互残杀了吧？刘豪空的下落我一定会说，先把给我松绑吧。”

　　“松你个头！”左嫽没好气骂道，“你再不说，我就把你送到储尸间里。”

　　楚精良想攀鬼车血脉，没想到碰了一鼻子灰，只有老老实实的说：“刘豪空就住在市北郊一个叫兴潭村的村子里，他改名叫刘大放，你们到村子里一打听就知道了。这个妖鬼其实是他收的，后来送给我大哥，就专门在十八楼建造了一座销魂室来供养。据说妖鬼复活后，再加上度亡破幽，能够让整个人间变成地狱，也不知道是真是假，全是刘豪空说的。”

　　我心说刘宇魔这老爹看样子不是啥好人，找到妖鬼残魄，自知没有财力让它复活，就交给楚氏兄弟来想办法。这么看来，左嫽父母多半是他杀的。

　　左嫽唯恐他说的不是实话，冷言恐吓道：“在没找到刘豪空之前，我不会放你的，如果发现你说的是谎话，我一定让你生不如死。”

　　楚精良不假思索地点头道：“我为什么要说谎啊？只要能放我一条生路，哪怕是我大哥，我都会出卖。”

　　我听这话感觉特别恶心，呸地吐了他一口骂道：“畜生，你还有点人性没有？”

　　楚精良满不在乎地笑道：“如今这世道，要人性有屁用？很多游人性的人，都被我害死了。要想好好的活着，又拥有金钱和权力，你就不能有人性……”

　　“闭嘴！”左嫽冷喝一声，跟我交流个眼色，觉得这孙子说的可能是真的，于是跟我说：“你也出去，我还有话跟他聊聊。”

　　我一愣：“有什么话我不能听么？”

　　“我让你出去就出去，为很么会有这么多废话？还钱，还东西！”左嫽一瞪眼，伸出她透明如玉的小手，做出讨债的姿势。

　　我砸吧砸吧嘴，算了，论嘴皮子我本来就不是她敌手，加上有这俩小辫子被揪住，我以后甭想翻身了。当下点点头，一脸无奈的走出去了。出门一刻，听到这妞儿在身后格格的笑起来，笑的十分开心。

　　出来后，只见凌挽歌、欧阳剑彬和老驴站在门外正焦急地等着。

　　“说完了？”凌挽歌问。

　　我嗯了一声，随即又纠正：“还没，左嫽还有最后几句话要问。”

　　“你们打算怎么处置楚精良，真的要把他放了？”凌挽歌一脸担忧的问。

　　我也为这事犯愁，皱眉说：“左嫽答应了，不过，一会儿我和她先走，你和老驴动手把他送到警局去。”

　　凌挽歌点点头：“这个祸害不除，以后我们谁都别想过安宁日子。”

　　可是我们在外面足足等了十几分钟，才见左嫽笑吟吟地从屋里出来，显得颇为满意。我上前问他楚精良呢？她跟我说关起来了，在没找到刘豪空之前，是不会放他的，说着往外就走。

　　这时老驴忽然说道：“哪里着火了吧，你们看从通风口冒出了烟气……”

　　我们抬头看到走廊顶通风口，有少许烟气冒出来，我心说不妙，不会是有人把整座大厦烧着了吧？

　　左嫽笑道：“别怕，别怕，这把火是我点的。咱们走吧。”

　　我好奇地问：“你烧了什么东西，不会是烧了楚精良吧？”

　　“废话真多，回去再讲了，大家都走，免得一会儿触动火警警报，想走也来不及了。”左嫽一挥手，头前跑了。

　　凌挽歌快步跟上去问：“这些被迷晕的人怎么办？”

　　左嫽走到楼梯口径直往楼顶走上去，边走边说：“没我的解药，他们三天之内醒不过来，就算救醒了，也会变成植物人。这些作恶多端的坏蛋，没杀他们算是便宜了。”

　　我听了这话暗暗吐舌头，之前我们在一块，还没怎么领教过她的毒辣手段，今天才真正看到她心思凶狠的一面。不过话说回来，这些人也该死，不知帮楚精良害死多少人了。

　　我们来到楼顶上，这时是凌晨三点多，距离天亮还有几个小时。只呼吸了下新鲜空气，没做什么停留，便沿着明奈留下的绳索，从十八楼滑下去了。我们仨都没挂安全带，老驴和欧阳剑彬饶是一人用了两条安全带，依旧吓得全身发抖，下来后腿软的不能走路了。

　　这登山跟攀岩是有两码事，登山相对来说没啥危险，无非山道陡立一些，不用任何工具徒手可攀登上去。而攀岩就不同了，你能想象到用岩钉和绳索，在陡立的绝壁上攀爬么？别看老驴是登山好手，从十八层这么高的地方垂直降落下来，心理那也是难以承受。

　　我们问欧阳剑彬，他女朋友被关在什么地方？他说告诉了楚精良计划后，已经把女朋友放回了家里，不过让人郁闷的是，他女朋友明确提出马上分手，永远不再见面。我和凌挽歌都觉得挺内疚的，因为我们让他们遭遇绑架和恐吓，最后俩人还因此分手了。

　　欧阳剑彬拍着胸脯子说：“不用担心，我有办法让她回心转意。各位再见，我这就找她去。”说着掉头走入黑暗里，消失了形影。

　　我们见他一副胸有成竹的自信模样，也就放心了，于是就近找到疯狗准备的车辆，没敢回家，还是回到了之前所居住的小旅馆。老驴回去复命，凌挽歌先去卫生间洗澡，我便问左嫽，放的那把火，烧了什么？

　　这妞儿嘻嘻一笑说：“我问他要了些酒精，并且让他打开储尸间门户，把他推下去，浇了酒精，连他带那些死尸一并烧了！”

　　我顿时吃了一惊：“你都把人活活烧死了，居然还笑的出来？”

　　“那又怎么样？他当时要把我们活活烤死的，对这种人，有什么好可怜的？其实我还想再用点更狠的手段，先折磨他一会儿的，由于考虑到没时间，就便宜他了。”

　　我不由愣住，心说这妞儿性子太邪恶了，尽管只是对付坏人使出邪恶手段，但那也有点太过火。以后我得好好教导她，把她内心的这份邪恶给清洗掉。


第537章 刘豪空

　　楚精良怎么说在徐州算是个人物，就这样被左嫽稀里糊涂给活活烧死了。其实真如左嫽所说，像他这种恶人，真不值得可怜，也算是恶贯满盈，得到应得的报应吧。

　　我们一男两女共处一室，就这么将就了半夜，一大早我就醒了，唯恐楚氏大厦事闹的太大，警方会沿着线索追查到这里。凌挽歌说明奈离开大厦之前，破坏了楼内所有监控硬件，录像不可能再恢复，只要疯狗和老驴不说，是查不到我们头上的。

　　我心说小眼镜考虑的倒是挺周到，于是便放心了。我们洗漱之后退了房间，到附近吃过早餐，我让凌挽歌回家，要跟左嫽去找刘豪空。这是鬼车族内部的恩怨，不想让外人参与进来。

　　凌挽歌说回去怕再受到疯狗的骚扰，还是跟你们一块去吧，她对整个徐州地形比较熟，以免我们走了冤枉路。左嫽没反对，那就让她跟着吧。我们于是打车到市北郊，来到兴潭村打听刘大放，有人指着一座破落的房屋说那就是了。

　　这座房屋看上去有很多年代了，是土坯房，外表泥土剥落的很严重，有种风一刮就会倒的感觉。屋外没有围墙，我们径直走到门口，还没敲门，两扇破烂的门板吱呀一声打开，门内站着一个满头白发、皱纹纵横的男子，用一种极其古怪的眼神瞅着我们说：“进来吧。”说着转头走开。

　　这老头给我第一印象是，眉宇之间与刘宇魔十分相似，看样子这应该是刘豪空了。不过我们心里感到奇怪，他好像知道我们要来似的。

　　左嫽神色显得很激动，头前进了屋子，我和凌挽歌紧跟其后。屋子里四壁萧然，只有一张大床，和一张桌子，其他再没任何东西。床上躺着一个老太太，眼神散乱地盯着屋顶，听到有外人进屋，连看都没看我们一眼。

　　老头也不让座，站在床前盯着我们三人问：“是你们昨晚毁了销魂系统吧？”

　　左嫽双眉挑起，不答反问：“你就是刘豪空吧？”

　　老头点点头说：“我是刘豪空，如果我没看错，你应该是左希白的女儿。”

　　他眼神挺好使，仅从相貌上就看出左嫽的身世了。左嫽冷冷盯着他，眼睛里逐渐闪现出杀气，只听她说：“不错，我父亲是叫左希白，今天你应该清楚，我为什么要来找你的吧？”

　　刘豪空笑了笑，尽管满面的风霜却也掩不住一股豪气，他微微颔首道：“你是来找我报仇的。嘿嘿，你被谢秃子带走的时候，我就知道会有这么一天。当时如果不是局面大乱，很可能我会把你带走，你会成为我的养女。”

　　我一怔，难道他杀人之后，还想掠夺对方的女儿？这老头太坏了，远不如刘宇魔心思善良。我由于和凌挽歌都是局外人，也不便插话，就看左嫽是啥反应。

　　这妞儿脸色一寒道：“你有那么好心，会把我养大吗？你是想把我带走，斩草除根的吧？”

　　刘豪空听了此话，随即神色严肃下来，看着她说：“当时大伙儿找到了妖鬼残魄，因为归属问题发生争执。谢秃子在其中挑拨，两派人终于大动干戈，我失手杀了你的父母。虽然杀人并非出于自己所愿，但我也从来没有后悔过，鬼车族党派争斗，死了很多人，都是为了自己派系的利益，谁都没有对与错。你今天来报仇，我其实凌晨就已经知道了，所以做好了准备，怎么动手随你便。”

　　他这番话不卑不亢，倒也说的很有道理。在两派杀伐斗争时，相互残杀是不可避免的，为了维护己方利益，确实不能说谁对谁错，这自古向来就是成者为王败者为寇，只有最后分出胜败，那么对错也自然而然的得出结果。胜者永远是对的，历史都是按照这种规律来编写的，其实完全不是那么回事。

　　左嫽右手微微动了一下，我看她可能要发难，于是一把攥住她的手腕。还有很多问题没弄明白，不能这么草率动手。

　　我微微一笑，问刘豪空：“刘宇魔是你儿子吧？”

　　刘豪空转眼盯着我，似笑非笑的回答：“不错，他是我儿子，我也认识你，你叫丁渔，你姐姐跟宇魔在一起谈恋爱。对于这门婚事，我很满意，因为大家都是鬼车族传人，她人长的漂亮，配的上我儿子。”

　　听这话我有点来气：“你怎么不说你儿子是否配得上我姐呢？”说完这句话，我心里特别纳闷，看来老家伙对儿子的情况了如指掌，可为啥却不让儿子知道他还活在世上呢？又为啥不隐居西岭，却躲在徐州？

　　刘豪空也不生气，抬头望着屋顶说：“知道我为什么要给取名宇魔吗？因为他注定要做宇宙之魔，所以便有了这个名字……”

　　左嫽不等他说完，冷嘲热讽地说：“宇宙之魔？真是高端大气上档次，你这么不让他做玉皇大帝呢？”

　　刘豪空仍旧没有生气，用一种极为深沉的目光看着我们俩，说道：“有很多事，不是你们所能了解的，宇魔这个魔字是有特殊含义的。并不是我非要让他做什么宇宙之魔，这是出生之前便注定好了，我也做不得主。”

　　我看这老家伙一脸认真的神色，不像是在说胡话，那就别在这事上纠缠了，管人家有啥特殊含义，反正刘宇魔那小子，也就是个做警察的材料了，怎么他也当不上美国总统。我跟着又问：“那你为什么不跟儿子相认，要天各一方，让刘宇魔以为自己是个孤儿呢？”

　　刘豪空这时却把目光落在了凌挽歌脸上，只听他缓缓说道：“这是他应有的一种历练，就像这位姑娘是莲花胎一般，在人间要经过一场必需的修行，才能脱胎换骨……”

　　“你怎么看出她是莲花胎的？”我赶紧打断他的话头，不然下面肯定又要扯上宇宙之魔了。我大爷瞎X的，宇宙之魔不就是被打出三界五行外的妖邪么？都出了地球，还回来修炼个毛线啊？越发感觉老家伙神经有问题，肯定是被鬼车族洗脑把脑子洗坏了。

　　凌挽歌也想知道他为什么会看出自己是莲花胎，睁大一双美目静待答案。

　　刘豪空神秘一笑说：“因为这姑娘也是鬼车族后人，我跟她父亲很熟，她出生的时候，我就在跟前。”

　　我去，这也太狗血了，特么的全世界的人都成了鬼车传人了吗？


第538章 妖鬼的来历

　　本来还以为凌挽歌是个外人，这下可好，也成为了鬼车族大家庭中的一员。我简直有点哭笑不得，为啥遇到的都是鬼车人，就没有正常人了吗？在我思想里，鬼车人都是疯子，虽然我也是鬼车人，但是为数不多的正常人。

　　凌挽歌足足呆了半分钟，她不是第一次听说鬼车族，却对这个组织非常的陌生。摇头道：“你是开玩笑的吧？我从来没听母亲说过，与鬼车族有什么关系。”

　　刘豪空一脸严肃地说：“你母亲希望你过上正常人的生活，与鬼车族撇清关系，可是当你出生就烙上鬼车的命运，是永远摆脱不了的。否则你也不会接连两次被牵扯到忌安墓，又受到楚精良的威胁。不过你这个莲花胎，会保佑你长命百岁的。”

　　凌挽歌又呆住了。

　　我见左嫽有点不耐烦，于是抓紧时间问刘豪空：“凌晨你是怎么知道，我们毁灭了销魂系统，还会来找你报仇的？”

　　刘豪空把目光转移到我脸上说：“系统虽然摧毁了，但妖鬼残魄却跑到了我这里避难，现在就在屋子里，所以我知道了一切！”

　　我们听了此话，均各大吃一惊，妖鬼居然没随着鬼程序灰飞烟灭，从徐州逃了出来，并且就在此处。

　　“你为什么这么做？难道不知道妖鬼重生后，会给整个徐州带来灾祸吗？”我忍不住怒火，厉声喝问。

　　左嫽冷哼道：“别跟他废话了，动手吧！”

　　刘豪空一摆手：“等等，待我把话讲完，你们再杀我也不迟。”

　　我伸手拦住左嫽，跟他说道：“你说吧。”

　　刘豪空转头看看躺在床上痴呆的老伴，回过头说：“我养妖鬼是用来对付鬼车族的，我们要摆脱这种命运，只能将整个鬼车族消灭了。”

　　原来，这只妖鬼本来就是鬼车族养出来的，算是一只“护族妖神”，族人几乎把它当做了鬼车来崇拜，由此也象征着一种至高无上的权力。

　　当年有人为了争夺族长之位，动用邪恶的手段，操控妖鬼大开杀戒。其实鬼车族势力凋零，并不只是遭到外部的镇压，很大一部分来自于内斗。但这人最终没能成功，妖鬼被族长打散魂魄，这一支反叛人马遭到灭绝性屠杀。

　　很多年后，有人在一处深山中发现了妖鬼残魄，于是带回族内。这时候族长已死，由刘豪空、左希白和另外两个人并称四大巫师分别掌握了族内大权。巫师在鬼车族内地位很高，仅次于左右护法，而护法之上便是族长了。当时的左右护法昏庸不堪，才致使四大巫师掌权，但他们四人却又假借两大护法之名分为两派，明争暗斗，族长之位迟迟难以产生。

　　这次有人带回了妖鬼残魄，族中便召开大会，谁能让妖鬼残魄重新复活，便由谁来当族长。四大巫师都有这个实力，同时都声称能够做到。因此又出现了由谁去养的问题，本来正在磋商一个折中的办法，谢秃子却在其中挑拨事端。暗中散播谣言，说刘豪空这一派布下陷阱，致大家于死地。

　　双方之间本有嫌隙，这个谣言一出，对方便不管是否真假，于是首先发难，动起手来。乱势之中，左希白夫妇被刘豪空失手所杀，另外两个巫师也不知去向，当时刘豪空只看到谢秃子带着幼小的左嫽逃走了。

　　这次大乱，刘豪空也受了重伤，最终族内大权又被俩昏庸的左右护法收走。后来他才明白，原来谢秃子是这俩护法指使造谣，挑起的事端，这样让四大巫师死伤殆尽，这俩护法便能重新做主了。

　　他在养伤之际，遭到两大护法的追杀，最后将儿子寄养在西岭，夫妇俩逃到徐州隐居避祸。但他逃走之时，带走了妖鬼残魄，一直在家里隐藏了很多年。直到两大护法寿终正寝，族内终于选出了族长，对于以往的事既往不咎，他们夫妇才敢露面。可是目前的刘豪空，因为当年重伤下逃亡徐州，没得以恢复，变成废人一个，再回族内，怕是没人看得起他了。

　　思来想去，为了下一代能够过上正常人的生活，这才联系了楚氏兄弟，将妖鬼残魄交给他们来想办法补魂。他知道这俩畜生不是好鸟，但只有他们才有这种财力和能力做到，迫不得已才出此下策。

　　他尽管变成废人，但在做巫师的时候养了只鬼仆，忠心耿耿的追随着他，也正因为这只鬼仆，才能躲过追杀，并且将这些年来儿子的情况打探的一清二楚。他将这只鬼仆安插在销魂室下，监视妖鬼的补魂状况。那天在通风道里，杀死南哥的就是这只鬼仆，它不容任何人接近妖鬼残魄。

　　听到这儿，我便打断他，问他储尸间是什么作用，不会是他安排的吧？那可是害死了很多人命的，不管他出于什么目的，总之不能视人命如草芥，祸害那么多的无辜。

　　刘豪空摇摇头，说那个储尸间在没养妖鬼之前就有的，是楚氏兄弟为了某种目的杀人之后，藏尸的所在，与销魂室没有任何关系。这我就放心了，刘宇魔这老爹，还不算太坏。

　　只听他接着往下说，凌晨我们毁灭销魂系统后，鬼仆在金属盒子底部打开一个出口，修补了一半的妖鬼残魄瞬间从这儿溜走。如果晚上片刻，就会跟系统一起灰飞烟灭了。鬼仆带上它从通风道逃出大厦，回到兴潭村，将发生的事情一五一十全都说给了刘豪空。

　　他于是便想到，以楚精良的为人，为了自己保命，一定会把他出卖的。何况鬼仆也认出了左嫽，可能就是当年左希白的女儿。他自知躲不过这一劫了，在天亮之前安排好了后事，只等着我们来到。

　　说到这儿，他叹口气：“妖鬼残魄就在床下封鬼坛内，要杀要养随你们。但我求你们一件事，鬼仆阿福跟了我几十年，希望不要伤害它，如果丁渔你能看在我儿子的情分上，把它收养了再好不过。”

　　顿了顿又道：“我和老伴在这里苟延残喘了三十余年，前面的日子提心吊胆唯恐被捉回去，后来虽然族长既往不咎，但老伴也因这种揪心的日子得了重病，最终变成植物人，活着实在没有什么乐趣可言。要不是为了儿子，妖鬼残魄我早就灭了。话就说这么多，你们动手吧！”


第539章 姐弟不见

　　左嫽立刻面带杀机，扬起了右手，我猜手里肯定攥着的是钻心针，这种暗器非常毒辣，她要报父母大仇，便会使出最恶毒的手段。凌挽歌转头看看我，眼神里似乎在说，真的要杀吗？其实我心里也在犹豫，刘豪空和左希白当年都是各自为了自己的利益，无论是杀谁，都算不上对或错，如果当年左希白杀死了刘豪空，还不是一样吗？

　　刘豪空牵住老伴的手，面带微笑着闭上眼睛，摆出一副坦然受死的神态。我突然有点不忍了，才要开口阻止，左嫽却叹口气，把右手收回来。

　　“你杀我父母，也遭到了报应，在徐州过着这种落魄的生活，我觉得让你继续活下去，比亲手杀了你，感觉更爽快。放你一条狗命，继续痛苦去吧。”左嫽说完，掉头走出屋子。

　　我和凌挽歌对望一眼，均各松口气，左嫽本性不坏，她分得清是非。这样一个迟暮老人，你杀了又能怎样？他们当时的情形，就像两国交战，被杀死的士兵后代，一定要找凶手去报仇吗？可是这些士兵都是被利于的棋子，他们并不是凶手，真正的元凶是一国之君。而这件事的元凶，那便是鬼车族了，灭了这个邪恶的组织，以后便不会再发生这种惨剧了。

　　凌挽歌跟着出去，我吁口气说：“刘大叔，妖鬼残魄我一定要带走的……”

　　说话之际忽然发现刘豪空一动不动，脸上依旧是那种解脱般的微笑，心里隐隐觉得有点不妙。果然听到床底下传出一阵哭声，跟老猫叫春似的，特别难听。

　　“先生，他们已经放过你了，你为什么还要想不开自寻短见……呜呜……”这应该是他的鬼仆阿福。

　　我吃惊地伸手摸了下刘豪空的手臂，已经没多少体温了，再探下呼吸，一点气都没了。霎时间明白，刘豪空是谁啊，他可是鬼车族的四大巫师之一，多牛逼的人物，岂能死于一个黄毛丫头之手。在左嫽动手之前就以某种方式结束了自己和老伴的性命，左嫽再下手只不过“杀”的是一具尸体而已。

　　想明白这节，我长叹一声，对于刘豪空所表现不惧生死的这种豪气，深为折服。他怎么说是我姐夫的父亲，说起来我们还是亲戚长辈，我不能一走了之，要将他们夫妇俩安葬了。要不要通知刘宇魔呢？

　　“阿福，你出来吧，等安葬了刘大叔和刘大婶，以后你想跟着我或是自己有去处，随你选择。出来商量下，怎么安葬他们。”我把刘豪空尸身抱到床上，到此刻老两口的手还紧紧的攥在一起，让人看了既羡慕又心酸。

　　“噢！”阿福答应一声，从床下爬出来，站在没有阳光的角落里。这家伙穿着一身民国时期的粗布衣衫，头上揪了个小辫盘起来，在脑门上像个锅盖似的。它伸手摸着眼泪，望着床上的老两口尸体不住抽噎。一张脸白白胖胖，看起来挺招人喜欢。

　　“你怎么还不走？”左嫽在外面等急了，冲进门来叫我，不过看到床上的尸体，一下愣住：“你下的手？”

　　“刘大叔自杀了。他可能想到你下不了狠手，最终还是以自杀的方式偿还这笔血债。”我随口胡诌。

　　阿福这小子脑袋好像不大灵光，抽泣着说：“不是，先生一辈子心高气傲，不能让一个小丫头给杀死了，所以他老人家赶在别人动手之前自杀的。”

　　左嫽狠狠瞪我一眼，随即叹口气说：“好吧，刘老爷子，我现在不恨你了，佩服你是个人物。丁渔，咱们帮他们安排一下后事吧。”

　　阿福说刘豪空在村里人缘很好，出去随便喊一声，就会有人过来帮忙的。我于是敲开左邻右舍，说了刘大放死了，这两户人家急匆匆的赶过来。我们说是他的亲戚，刚好过来探望，正赶上两位老人猝死去世。他们看到刘豪空临死时的笑容，便不怀疑人是我们杀的，于是在村里一宣传，不过多大会儿，屋里屋外挤满了前来帮忙的乡亲。

　　我们出钱租了恒温棺，放在门外搭建灵棚。这时我跟左嫽、凌挽歌商量，刘宇魔自小被丢在西岭自生自灭，三十年没见过父母，总得在下葬前，让他见上父母最后一面。俩妞儿都同意我这个建议，于是我便拨了电话，刘宇魔接住后感觉挺意外。问我现在在哪儿，过的怎么样？

　　我说你别废话了，你父母刚死，在徐州北郊外兴潭村，赶紧飞过来，说完挂断电话。这小子随即又打回来问到底咋回事，我不是开玩笑的吧？我于是把前因后果一说，这次他还没听完就挂断电话，还真是飞过来的，碰巧上午有飞往徐州的航班，刚晌午他就赶到了。

　　老姐这次没来，刘宇魔跟小胖一起来的。他说丁馨唯恐跟我见面后，会害了彼此后代，所以宁肯姐弟永不相见，也不能给后世招惹灾祸。我心里暗叹一声，千幻石又没说姐弟不能见面，老姐这是何苦呢？

　　刘宇魔看到躺在恒温棺里的两具尸体后，马上就确定是自己亲生父母，他们父子相貌非常相似，任谁都能看得出来。这小子趴在恒温棺上嚎啕大哭，三十年没见过父母，我能体会到这种悲痛的心情，他还有机会见到二老的尸骨，我却只能看到一座坟头！

　　我把小胖拉到一边，问他们这段时间近况。

　　这小子一下眼圈就红了：“鱼哥，要不是想你，我也不会跟刘宇魔走这一趟。唉，你说工作室没你在，大家也都提不起精神，特别是我，这心里啊，空落落的，想找个人喝酒都找不到。”

　　我被他说的鼻子有点发酸，拍拍他的肩膀问：“小夕现在怎么样？”

　　小胖低头沉默片刻，然后跟我说：“我们回到西岭后，她和父母就离开了，在工作室留了一封信。说生意留给馨姐和我，她要陪父母去过清闲的日子，至于去了哪里，信上没说。馨姐见她离开西岭，便又回到工作室，刘宇魔也不用辞职挪窝了，于森和于嫂也搬了进来。”

　　我一下怔住，这丫头离开西岭，是怕我忍不住来看她吧？明显是在躲避我，摆明了这辈子绝不相见的决心。我不由心情一落千丈，整个人都蔫了。


第540章 送别

　　心情不好，又见了小胖，必不可少的是要痛快的喝一场。我拉着这小子跑到村头酒馆，俩人要了两个菜两瓶酒，边说边喝起来。听说花落现在已经和小胖好上了，我这越喝心里越堵得慌，为啥天下有情人都能成眷属，唯独我和林羽夕不能呢？

　　最后喝的天昏地暗，不知道怎么回去的。醒来的时候发现天还没亮，似乎躺在一个旅馆房间里。感觉头痛欲裂，四下瞅了瞅，见小胖睡着另一张床上，打着呼噜睡的挺香。我心说肯定是左嫽和凌挽歌把我们俩带回了市区，把刘宇魔一个留在兴潭村守灵，让我有点不太放心。

　　不过想起来还有个鬼仆阿福，就没那么担心了。这会儿口渴的厉害，刚想下床去倒水，只听身边有个声音问：“先生是不是要喝水？”

　　我大爷瞎X的，冷不丁冒出这一句，差点没把我吓死。稳稳神才想起这是阿福的声音，没想到它居然到处跟着我。我于是点点头：“给我倒杯水。”

　　这小子马上显露身形，一溜小跑过去，给我倒了被热水端过来。

　　“你怎么不在兴潭村陪着小主人守灵？”我一边喝水一边问。

　　这小子带着哭相说：“先生既然把我许给你，我以后就是你的鬼仆了，你无论走到哪里，我就会跟到哪里，规矩是不能破的。”

　　我刚喝的一口水差点没喷出去，什么就把你许给我了，你以为你是鬼妞儿啊？不过这家伙挺守规矩，让我觉得特别有趣。

　　“在你家老主人下葬之前，你不用管我，等丧事完毕后，再跟着我吧。”我跟它说。

　　“好嘞，我这就回兴潭村……”它刚往外跨了一步，随即又停下说：“有个事要告诉你，是先生临死前交代的，如果你收了我，才会说出来，不然我就不告诉你。”

　　这小子傻的可爱，说话也不会变通，刘豪空是这么交代的，但不一定想让它这么说。我于是点点头问：“什么事，你说吧。”

　　阿福往回挪了一步，毕恭毕敬的说：“先生交代，有个姓牛的巫师，是当年他们四大巫师之一，很多年没有音讯，现在又突然出现了。好像是受到族长的重托，来徐州寻找妖鬼残魄下落的，要你当心一点，这人非常厉害，曾经和左希白是一派的。这个人心狠手辣，就算有左希白女儿出面，他也不一定顾念当年兄弟情谊，会下毒手。还有，先生要你尽量不要毁了妖鬼残魄，它可能以后会有很大的用处，用这个东西，能帮你彻底根除了鬼车族。”

　　我听的不住皱眉，巫师级的人物出现了，那比安姐和苏婉这俩老娘们档次高了不止一倍。一个安姐就够我满地找牙了，这巫师恐怕更不易对付。还有根除鬼车族这事，说实话我没这远大理想，这辈子就想找到第三卷鬼符经。不过也说不定利用妖鬼残魄，能帮上这个忙，那就暂且留着吧，反正还是半成品，没有鬼程序的帮助，它兴不起风浪的。

　　“你家先生还说了什么？”我问。

　　阿福挠挠头说：“他还说，鬼车族老巢在秦岭支脉上，一座叫大麻山深处，在陕西境内。鬼车老巢座落幽秘深谷中，要想进去，必须经过一条地下暗河才能到达。这条地下暗河口，布置了邪阵，在不断的变化位置，要想找到它，只能自己用心搜寻。他还说千万别从鬼道走，因为出口在千鬼坟中心，一旦误入此地永远就出不来了。”

　　我心说告诉我这个干吗，指望哥们杀入鬼车族老巢，来个片甲不留么？那你老爷子看错人了，我还想多活几天，你的远大理想，还是托付给后来人吧。

　　“还有吗？”我又问。

　　“没了。”这小子摇摇头。

　　“那你回兴潭村吧。”我打个哈欠，继续倒下来睡觉。

　　刘豪空夫妇丧事举办了七天才下葬，这几天里，我和小胖都陪着刘宇魔守灵。晚上虽然还会喝个小酒，但绝不会像那天喝的人事不知。这七天里，凌挽歌回了市内，左嫽也不知道去干什么了，神神秘秘的，总是在晚上出现一下，然后就消失不见。问她干啥去了，这妞儿也不说。

　　葬礼完毕后，刘宇魔又住了三天，烧了圆坟纸这才和小胖返回西岭。临别时，刘宇魔本来就在哀痛之中，控制不住情绪哭了出来，小胖跟着也掉眼泪。

　　“这是咋了，又不是生离死别，别搞得像俩娘们似的。都别哭，我在这儿过的挺舒服，回去给老姐带个话，让她不用担心我。”我笑着骂他们俩，其实心里特别的难过，这一别，都不知道啥时候还能再见面。

　　小胖抹了把眼泪说：“鱼哥，我这几天看出来了，你在徐州过的还真他娘的舒服，有俩美妞儿陪着你，要我也乐不思蜀了。不过，我看这俩妞儿对你好像都有意思，以后避免不了麻烦。你要是解决不了，随时打个电话，兄弟我肯定过来帮你搞定一个。”说着话，丫的口水都快流下来了。

　　我没好气骂道：“滚你丫的，你不怕我把这话告诉花落？”

　　“咳咳，这个嘛，我是为兄弟两肋插刀，又不是沾花惹草，花落一定会原谅的。”这小子舔着脸说。

　　刘宇魔这时插口说道：“林羽夕的下落，我正托人寻找，应该能找到的。有消息，我会马上通知你。”

　　我听了之后，不住苦笑，心说知道她在哪儿又有什么用？我长长叹口气说：“好好待我姐，结婚的时候提前给我打个电话，让我分享一下喜悦。你父母这边不用挂念，我有空就会代你来看望他们的。”

　　刘宇魔立马哽咽道：“谢谢你！”

　　当他们走进安检口时，我于是便忍不住了，终于眼泪掉了下来。我慌忙转过身，大踏步走出了候机厅。

　　可是出来刚好被凌挽歌撞个正着，我用力擦着眼睛笑道：“苍蝇居然撞眼里了……”

　　凌挽歌递给来一张纸巾说：“苍蝇是不会撞进眼睛里的，除非你非要把它塞进去。好了，跟朋友分别哭出来，说明你有情有义，又不是什么丢人的事情。”

　　我忽然想起来：“你来机场干什么？”

　　“找你啊。”她说着脸上涌起愁容，“刚刚接到两份请柬，其中有你一份。”说着递过来一张红色请柬。

　　我笑道：“谁这么看得起我，要请我吃饭，还搞得这么隆重，送请……”说到这儿，我脸上表情凝固了，并且闭住了嘴巴。只见请柬上写着“鬼车酒会”四个字！


第541章 请柬

　　凌挽歌表情凝重的说，这是疯狗送的请柬，但他也是帮一个神秘人物举办的。而疯狗，同样是鬼车传人。这次邀请的，是徐州地界上的所有鬼车族人，据说有百十多号。左嫽已经接到请柬了，只跟凌挽歌碰个头，此刻又不知道干什么去了。

　　我抬头望着天空，心想这个神秘的人物，估计就是姓牛的巫师吧？不是他这样的人物，是搞不了这么大的声势。可是这孙子确实挺牛，居然连我这个临时寄居在徐州的鬼车后人也查到了。

　　“疯狗到底是什么人，他为什么要监听你的隐私？”我皱眉问她。

　　凌挽歌苦笑道：“他还有明奈，都是我的高中同学，并且我们父亲生前是很要好的朋友。现在我才知道，原来我们父亲都是刘豪空的属下，当年是跟着他来到徐州的。疯狗叫岑权，从高中就喜欢我，追了很多年，但我不喜欢他。因为他做事疯狂甚至神经质，所以我就叫他疯狗。他打电话让你离开徐州，其实怕我会喜欢上你。”

　　原来这样，难关他会跟我提条件，还这么在乎她的安危，这混蛋做事真是够疯狂的，不过看起来挺有钱。

　　我摆摆手，示意边走边说，然后问她：“他是不是很有钱？”

　　凌挽歌跟着我漫步说道：“他在徐州富豪榜上排不上号，但他父亲留下一大笔遗产，到底有多少钱，谁都不清楚。他这个人什么也不做，每天吊儿郎当的挥霍金钱，不务正业，我特不喜欢这种人。对我用了很多种法子失败后，又在我身边安插了老驴当卧底，专门破坏我和任何男人的交往。还有，那两个女人的确是他雇人杀害的，他虽然比楚精良要善良一些，但什么事也都做的出来。”

　　我想起老驴就笑了：“起初我以为老驴很喜欢你呢，原来是个卧底。”

　　凌挽歌皱眉道：“他也不是什么好货，早把童未未勾搭上了。唉，你们男人啊，我搞不明白，为什么都喜欢吃着锅里还看着碗里？”

　　我摇摇头：“我现在锅没了，也没碗，这话你最好问别人。”

　　“你是好男人，行了吧。出租车过来了，我先陪你去买身衣服，今晚出席酒会不能穿的太寒酸了。”

　　“我们为啥非要参加？离开徐州避一避不就完了？”我不解地问。

　　“那你是不知道疯狗的本事，他比楚精良更让人头疼。说不定又在我们身边安装了什么定位器一类东西，无论跑到哪里都会被找到的。今晚这个鸿门宴，我们必须要参加！”

　　我本来想回兴潭村去拿妖鬼残魄，但想想来回半天就没了，再说这东西暂时没地方安置，就先放在刘豪空那所破房子里吧。我来送刘宇魔和小胖时，嘱咐阿福好生看护的，这只老鬼很有经验，应该不会出差错。

　　凌挽歌陪我在服装店买了身高档西装，又去理发店剪头吹风，回到家里换上新衣服后，还真是挺帅的。左嫽这个时候找到了凌挽歌家，进门都没注意到穿西装的男人是我，忙说有客人啊，不方便说话那就晚会再来。

　　我哈哈大笑道：“你什么眼神，都没看出我这男神是谁。”

　　左嫽一下认出来，登时瞪大眼珠：“哇，癞蛤蟆披上西装，还挺像回事。不过你什么男神，你就是一个衰神！”

　　这妞儿跟林羽夕一样，对我总没好话。我忙转移话题：“你这几天上蹿下跳的，都去干什么去了？”

　　左嫽听了这话，秀眉紧蹙道：“听说徐州来了一位鬼车族神秘人物，这几天一直在打探消息，可是始终查不出背景，到现在还是没有任何结果。”

　　这下轮到我得意了，跟她笑道：“我来告诉你吧，这人姓牛，是和刘豪空一样当年四大巫师之一的牛逼人物。”

　　左嫽瞪大眼珠问：“你怎么知道的？”

　　“你别问我怎么知道的，今晚咱们一定要小心了。销魂系统是咱们摧毁的，又曾经进过赢王墓室，你并且烧死了楚精良，他绝对不会放过咱们。”我深有忧虑的说。

　　凌挽歌点点头道：“左嫽的落雨虹雾能帮咱们在关键时刻逃生，上次的手枪、手雷和炸药都没用上，这次全都带着。凭我们三人合力，不信他们能够拦得住。”

　　左嫽却一脸悲观地说：“那你是不了解鬼车族的巫师是什么样的人物，落雨虹雾在他眼前就是小儿科，还有手枪炸弹，都挡不住他的。”

　　我忽然想到一个主意说：“还从来没在城市内开启过死亡之角的门户，不知道繁华地带能否做到？”

　　左嫽皱眉说：“城市里不是做不到，而是阳气太盛，很难开启门户。那需要阴煞极地才行，可是在市内找不到这样的地方，除非是楚氏大厦的储尸间。”

　　“如果带上妖鬼残魄呢？”我问。

　　“这个可以，妖鬼残魄已经养出一半形体，放出来肯定会改变四周磁场，能让我们顺利进入死亡之角。”左嫽拍下手掌说。

　　“好，咱们这就去拿妖鬼残魄，回来时间就差不多了，直接去参加酒会。”

　　我们仨匆忙出门，乘坐电梯到了六楼时，有个矮胖的女人上来，一看到我不住向我偷偷打量。他大爷瞎X的，是曾经被劫过的那个女人，竟然这么凑巧在电梯里相遇了。我是做贼心虚，低下头不敢看她，哪知她看我半天最后指着我说：“我想起你是谁了！”

　　我急忙咳嗽两声说：“大哥在楼下等着，谁敢说认识我，大哥就要杀谁。”

　　“啊，我不认识，我不认识你！”胖女人吓得慌忙摇手，正好这时到了一楼，电梯门刚打开，这女人就逃也似的跑了出去。

　　“她怎么会认识你？你勾搭过她？”左嫽好奇地问。

　　我挺起胸脯说：“我还没到那种没品位的地步。”

　　“那是怎么回事？”凌挽歌也疑惑不解的问道。

　　“这个嘛……出租车来了，等会儿呢，咱们先去兴潭村，然后回到市区吃晚饭……”

　　左嫽满脸杀气地说：“别跟我们转移话题，快说，不然我让你当街出丑，你信不信？”

　　我肯定信，这妞儿小手段多着呢。我于是一耷拉脑袋老实交代：“我抢劫过她。”

　　俩妞儿满脸不可置信的惊叫道：“你抢她什么了？”

　　“裙子、黑丝还有墨镜！”

　　“你变态！”


第542章 酒会

　　我把那天为了逃跑抢劫衣服的事说出来，凌挽歌和左嫽笑的前仰后合，眼泪都下来了。左嫽说你这身材扮女人还真不错，不如买身女装穿上，今晚来个三朵金花闹酒会吧。我瞪眼说闹你个蘑菇头，上车了！

　　乘车来到兴潭村，进了刘豪空居住的所破屋子，阿福声音马上在耳朵里响起来：“先生来了？”它没敢现身，只是偷偷跟我说话的。

　　我点点头，阿福的事我跟她们俩说过了，虽然不是背人的事，但考虑到会吓到凌挽歌，所以还是不让这小子露面了。我们仨搬开这张床，在阿福暗中指点下，打开一个尺许方圆的地洞，里面放着一个皮球大的黑瓷坛，上面贴了一张封印符。

　　这玩意有点大，带到酒会太过显眼，左嫽于是拿出一个灰色小瓷瓶，说封鬼容器不论大小，关键在于封印符的威力。这我知道，可封鬼坛也不容忽视，毕竟妖鬼残魄不同于一般死鬼，普通封鬼容器很容易被妖鬼邪气穿透，从而获得逃走的机会。

　　左嫽在我眼前晃了晃那只小瓷瓶说，这是谢秃子祖师流传下来的“封魔瓶”，据说有千年的历史了，里面不知收过多少妖邪鬼怪，绝对不会有问题。这妞儿既然说没问题，那就绝对不会有的，这点我非常相信她。

　　于是我抱出封鬼坛，打开封印符之前，我唯恐会出意外，让凌挽歌退到门外等候。左嫽拔掉封魔瓶木塞，做好对接准备，我当即揭掉这张符，只见一缕黑烟冒出，但紧跟着便被封魔瓶吸了进去。左嫽迅速把木塞插好，我也眼明手快地将符贴在木塞上。我们俩配合默契，顺利将妖鬼残魄倒进灰色瓷瓶里了。

　　左嫽冲我伸出大拇指，说：“如果不是两个专业之人配合，很容易出差错，你表现不错。”

　　我将封鬼坛重新放入坑洞里说：“我表现从来没差过，走吧……对了，阿福你也跟我们一块走，晚上在酒会大厅外接应。”

　　我们返回市内吃了点东西，回到凌挽歌家里小睡一会儿，到了晚上仨人盛装出门。凌挽歌穿了一身黑色礼服，左嫽是一袭红色长裙，一个高傲冷艳，一个火热娇俏，形成鲜明的对比。俩妞儿在黑与红的衬托下，简直美到不容逼视，我走在她们俩中间，竟然有种自惭形秽、如在梦境的感觉。

　　要说这辈子运气不好，但遇到的妞儿一个比一个漂亮，这也算是老天对我的补偿吧。不过，这也就YY一下，妞儿再多再漂亮，那也不是我的。

　　唉，你说林羽夕如果穿上这两身礼服，会不会比她们更美？想到这儿，心里便是莫名一痛！

　　刚好今天凌挽歌的车已修好，疯狗派专人送了过来，于是凌挽歌驾车，我们仨赶到市中心国际酒店。高档豪华的宴会厅里，已经坐满了十几桌人，男女老少，行色各异，其中看上去有不少是从农村来的，无论气质还是打扮，都与这宴会厅显得格格不入。这也让我感叹，民间不知隐藏了多少高人。

　　虽然有不少是市内的，穿的也比较光鲜，但我们仨相互挽着手臂进门，那简直是闪亮登场，立马晃瞎了不少人的钛合金狗眼。本来热闹繁杂的大厅，瞬间静下来，全都转头瞧着我们仨人漫步入场。

　　有个身穿西装，头发光亮的男子立马一溜小跑过来，把我的手扯开，握住凌挽歌说：“来也不打个招呼，我好出去迎接你。”

　　我和左嫽闪在一边，仔细打量这家伙，跟我们年龄差不多，油光粉面，一脸笑嘻嘻非常欠扁的模样。我心说这恐怕就是疯狗岑权吧？

　　凌挽歌本来一脸优雅的微笑，顿时化成冰冷神色，从他手中抽回手说：“不必劳你大驾，我自己认识路。”

　　“挽歌，我知道你肯定对窃听器生我的气，可我已经在做最大努力去弥补这个错误，比如派直升机去……”

　　凌挽歌当即打断他的话头，冷冰冰说道：“你派直升机前去，最大的目的是想毁灭销魂系统吧？杀那两个女人，也是出于这种目的。至于救我，肯定是有的，但我并不领情，即便你不出力，丁渔一样会把我救出来，我对他非常有信心。”

　　这话我爱听，感觉就像三伏天吃了个冰块那么让人心里舒服。可左嫽却不喜欢了，偷偷在我手臂上掐了一下。

　　我痛的一咧嘴，转头看向她，这妞儿一脸笑眯眯地问：“疼吗？”

　　“你说呢？”我没好气反问。

　　“反正我不疼。”她甩开我的手往前就走。

　　凌挽歌跟我甩下头，示意我们入席，哪知岑权一把拉住我的手笑道：“你就是丁渔吧，嘿嘿，只听声音，还从未见其人，不错，长的确实挺……窝头的。哎呀，你说现在城市里的女人吧，就好像跟吃饭一样，吃多了山珍海味都吃腻了，现在都喜欢吃窝头，兄弟你还真像是个窝头！”

　　你大爷瞎X的，什么我就窝头了，我看你是个窝瓜。我忍着气笑道：“老兄你真会开玩笑，山珍海味也不是没人喜欢吃了，比如我们乡下的三大姑二大姨，她们哪吃过这种美味啊，如果让她们见到你，保证会喜欢的不得了！”

　　凌挽歌噗地一声笑出来，拉着我往前走了，留下岑权这小子傻呆呆站在那儿，一大会儿没动地方。

　　我们仨随便走到一桌坐下，这俩妞儿立马吸引了四周的眼球。坐在左嫽旁边一老头，看上去都有七十岁了，几乎流着哈喇子问她：“姑娘几岁了？哎呦，你看你这小手，细皮嫩肉的，我帮你看看手相吧。”

　　靠，老不死的这么大岁数了，还这么色，居然不管左嫽是否同意，拿起她的小手就摸。忽然这老家伙哎哟痛叫一声，满脸都是痛苦之色。

　　左嫽冲他一笑道：“只是普通银针，没毒的。不过你再摸的话，说不定就是钻心针了！”

　　这些人全是鬼车传人，哪有不知道钻心针的，老家伙一下子把手缩回去，再不敢出声了。

　　这时只见岑权登上主席台，在话筒前说道：“感谢各位同道的光临，现在人已到齐，我们这就请出家族中最神秘最有权力的一位大人物，有请牛大师上台！”


第543章 大人物

　　我一听到牛大师这仨字，登时心头一凛，今天终于见到除了刘豪空之外，鬼车族又一位牛逼的人物。大家看样子跟我想法相同，各自脸上闪现出激动神色，只不过我不是激动，我是悸动，不知道今晚能不能活着逃出去。

　　岑权讲完后随即闪在一边，只见从台下一个席位上站起一人，个子瘦高，脸颊枯瘦，满头短发皆已苍白，但一双眼睛却炯炯有神，有一股不怒自威之势。这估计就是狗屁牛大师了，在众人欢呼下，他只是冷冷的点点头，然后慢步登台。

　　“各位，想必这百余位同宗后人中，还有人认识我牛玉祥的吧？”这老家伙声如洪钟，在扩音器扩大声音以后，简直震耳欲聋。从这声音上，足够感到了一种极大的气场。

　　众人之中，立刻有不少老年人纷纷响应。刚才摸左嫽手的那老头，都带着泪光自言自语说：“牛巫师，我当年是你的下属啊，这一别几十年不见，你还是那么年轻……”

　　牛玉祥见反应热烈，感到十分满意，冷峻的僵尸脸上，挤出了一丝笑意。只听他接着说道：“我这次前来徐州，是受到族长的重托，共有两个目的。一是召集我九凤族人，共商大业，重振族威……”

　　听到这儿我一愣，什么九凤族，我们不是走错地方了吧？

　　左嫽见我一脸错愕，歪头小声解释：“鬼车别名叫九凤，而鬼车在历朝历代都是个忌讳的名词，不能在公众场合说出来，所以就用九凤来代替。”

　　哦，这样啊。只是九凤听起来俗气，还不如叫鸟族好听，特么的一群鸟族后人……

　　“……二来，有种神秘残魂，乃是九凤族的权力象征，这种东西，想必很多人也都知道。此物就在徐州，此行欲将此物带回族中，重新回归祠堂供奉。”牛玉祥说到这儿顿了下，双目如电般，射出两道寒光在众人脸上一一扫过。“只是此物在八日之前，被人偷走，现在盗贼便在这宴会之中。”

　　众人听了这话，顿时一片哗然，纷纷转头四看，其实也不知道在看啥。我们仨相互对望一眼，谁都表现的很镇定，跟着大家伙来回瞧视。只不过我心里觉得纳闷，妖鬼残魄被阿福拿走这事，除了刘豪空、楚精良和阿福他们俩人一鬼外，没别人知道了。不对，还有左嫽和凌挽歌，不会是她俩泄的密吧？

　　牛玉祥一脸寒气地伸手往下压了压，继续说道：“大家不用找了，盗贼我已知道坐在什么方位。今天是九凤族人欢聚之日，我不想出现血光之灾，但这件事乃头等大事，必须先让盗贼交出此物，然后咱们才能共商大业。”这老小子说着话，目光就转到了我们这一桌，看样子他早在暗中见过我们了。

　　我还假装四处乱看，只要不点名，哥们是绝对不会承认的。

　　左嫽霍地站起身，冷笑道：“大家不用看了，牛大师说的盗贼就是我。东西在这里……”她说着从包里拿出了封魔瓶，举起来摇晃几下。

　　我和凌挽歌大感错愕，她这是玩的哪一手？即便是想缴枪投降，那也要提前跟我们商量一下啊。这让我愈发怀疑，泄露妖鬼残魄消息的人，就是她。

　　众人又是一阵哗然，纷纷站起来瞧看。

　　牛玉祥见左嫽这么识时务，脸上再次露出一丝阴冷的笑意，伸手往下压了压，示意大家安静。只听他瞧着左嫽说：“你手中尽管拿的是封魔瓶，但休想骗我，里面装的就是神秘残魂。小丫头，你太狡猾了，如果不说实话，今晚是走不出这个宴会大厅的。”

　　我和凌挽歌对望一眼，俩人都差点笑出来，这才明白左嫽用的是实则虚之的手法，如同空城计一样，你打开城门要投降，对方反而不信有这种好事。这坏就坏在牛玉祥太聪明了，有时候聪明过头，那就是蠢。

　　左嫽冷哼一声，把瓷瓶往桌上一放，坐下来说：“信不信由你，反正残魄就在这里，我没其他东西可给你了。”

　　坐在旁边那老家伙这时伸手就去拿瓷瓶，只听他说：“我来帮牛大师验证一下，对于此道老夫略窥门径，一看便知。”

　　左嫽随即小声说道：“钻心针！”

　　这老家伙全身一颤，把手又收了回来，苦着脸说：“老夫年纪大了，还是别献丑了。”

　　牛玉祥枯瘦的脸颊上，一阵抽搐，内心显得相当愤怒。只听他冷冷说道：“别以为你是左希白的女儿，就可以在这里装疯卖傻。左希白虽然跟我曾是好兄弟，但为了这个残魄，就是左希白本人在此，我一样不会手下留情！”

　　众人一听左嫽是左希白的女儿，很多老人又纷纷议论起来，这其中恐怕有左希白当年的下属。

　　左嫽唰地又站立起来说道：“先父早已经去世多年，你这话是什么意思，他本人此刻能来这里吗？亏我心里还叫你牛大叔，你却为老不尊，不顾兄弟情谊，根本不配做九凤族大师！”

　　这妞儿真牛叉，敢在这种场合跟大巫师叫板，我都佩服的五体投地。不过，看来我们真要投地了，不知道这地板硬不硬，我先踩踩……

　　“放肆！”牛玉祥终于忍不住一声怒喝，大为失态。“即便是族长的后人，也不能在族内拥有特权，你竟敢目无尊长，这便该死！”说着右手微微一抬，便看到一缕细微的黑气，迅速朝我们这边激射过来。

　　我大吃一惊，这恐怕是一种恶毒的杀招，但我们不知道这玩意底细，更不知道该怎么抵挡。左嫽突然伸手抓住身边的老色鬼，笑道：“你不是要帮我看手相吗？现在给你看。”

　　老色鬼傻呆呆还没反应过来咋回事，只见这道黑气已经闪电般地从左嫽眉心钻入，这妞儿微一皱眉，随即又恢复了神态。我忙伸手去拍她肩膀，要问有事没有，她急忙往回缩肩说：“别碰我！”

　　我随即把手缩回，这时只见左嫽和老色鬼两只握在一起的手上，一道黑气闪现下，继而消失不见。老色鬼全身激灵灵打个冷颤，左嫽便把手拿开了。

　　“我叫吴大宝，今年七十三，这一辈子就喜欢女人，用小法术诱惑了几十个，还有给钱自愿的……”老色鬼腾地站起来，瞪着俩浑浊的眼珠，不住口说起自己的隐私。


第544章 斗法

　　这情形也太滑稽了，但听到这老家伙居然用各种手段，祸害了不少女人，我真想过去一巴掌将他脑瓜拍扁了。

　　左嫽微微后仰，在我耳边小声说：“这是牛玉祥的一种催眠法术，叫做‘游龙惊’，那条小黑蛇一样的东西，钻入人体便会迷惑人的意识，让人把自己所有隐私说出来。不过，这种手法我早就偷偷研究过，用移花接木的法子，能够转移到别人身上。”

　　我不由恍然大悟，原来是中催眠的邪术，难怪老色鬼把什么都说了出来。牛玉祥这么做，其实并不是马上要取左嫽性命，想让她说出实话，招出妖鬼残魄的藏身地点。

　　老色鬼来了这么一出闹剧，宴会大厅一时热闹起来，全都忘了左嫽，纷纷骂这老不死的不是东西。牛玉祥气的脸都绿了，但一次出手没能制伏小丫头，他的身份在那儿摆着，不能再次出手了。万一第二次再搞不定左嫽，不但惹人耻笑，一世英名可就付诸流水了。就算第二次能摆平左嫽，也会授人以权柄，一代大巫师形象大打折扣。

　　“大家肃静！吴大宝坐下来闭嘴！”牛玉祥额头青筋暴露，已怒到了极点。

　　“我不坐，我还要说，我跟我儿媳私通，小兔崽子曾经打断我的腿……”

　　疯狗倒是挺有眼色，立马叫来几个保安，把吴大宝拖出去了。

　　这段时间，我压低声音问左嫽，牛玉祥都还有哪些成名手段。谢秃子别看在鬼车族职位低，但是个上蹿下跳的人物，对于四大巫师各人特点以及拿手功夫，全都了如指掌，偷偷记录在一个册子上。左嫽偷看过这本册子，对于这些邪术都做过研究，不过有几种较为高级的邪术，她还是找不到破解之道。

　　我听了之后，得意的笑道：“不用怕，恰恰你破解不了的，在鬼符经中都有破解法门。他的邪术看起来很玄奇，但在鬼符经里都是不值一提，只用咒语就能化解了。”这些邪术并不是不值一提，正是有了破解法门，才显得没价值了。其实这在鬼符经里，都被列为极为邪恶的法术。

　　吴大宝被拖走之后，大厅内又恢复了安静。牛玉祥脸色铁青，站在话筒前说道：“这小丫头居然使法术祸害长辈，大家说应不应当按照九凤族规来办事？”

　　“应当！”众人异口同声回答。

　　“每张酒席上出一个人，现在把她抓过来问罪！”这老小子以大巫师身份下令了。

　　跟着七嘴八舌一阵选举，每张桌子上便选出一个代表，有十二三个人站起来。我们这张席位上，刚才随着吴大宝出丑后，全都跑光了，只剩下我们仨人，当然也不用选举了。

　　左嫽大喇喇地冷笑道：“我出自祝由一支，早就学会了七色落雨虹雾，如果大家想尝尝这种滋味的话，那就过来吧。”

　　我知道这妞儿还没学会这种高级邪法，那玩意别说闻到了，即便是落在身上，也会中毒。这话一出口，不但惊呆了那十余人，连牛玉祥都颇感惊诧。他应该能躲得过这种毒雾，但整个大厅的人如果都被杀死，他这个大巫师无力保护族人，还有什么脸面站在那儿装逼？

　　牛玉祥这会儿看上去挺尴尬的，在跟一个黄毛丫头几个回合较量中，居然都占不了上风，已经很丢脸面了。可是当众去近身搏斗，又太失身份，不过这老小子要真是过来的话，我们仨恐怕都不够塞牙缝的。左嫽也正是利用了这一点，才敢于当着众人面跟他叫板。

　　老小子怒不可遏地盯着左嫽，眼神里仿佛要喷出火来。左嫽双手在胸前一负，故意摆出一副气不死你倒找钱的架势。忽然我感觉有些不对，老小子不能被气的哑口无言，只是傻呆呆地看着左嫽吧？不对，刚才左嫽说他懂得一门叫做“照心术”的邪法，与催眠术基本类似，只是这种邪法远比游龙惊厉害的多，能够看到对方内心的想法，然后再把自己的心念植入过去，被施术者便会永远变成他的奴仆！

　　果然左嫽皱了皱眉，随即眼神变得一片迷茫，我心说糟糕，她中招了。这个是她找不到破解办法的，但在鬼符经上有记载。那还是第二卷中才有的，只有简单的两句咒语，外加喷出一口清水便能破解。

　　我急忙伸手攥住左嫽的手，小声念道：“口吐三昧真火，破飞门邑之光！”拿起桌上一瓶矿泉水，一只手无法拧开盖子，于是伸嘴硬生生把瓶口给咬掉了，喝了口水在嘴里，随即又用力喷出。

　　随着水雾喷发，牛玉祥浑身打个激灵，腿一软差点没摔倒。他这是遭到咒语的反击，要是功力稍弱的人，这下足够让他受到沉重打击，不会反被控制精神，也会受伤吐血。老小子还真够牛逼的，居然只是稍有反应，然后便浑然无事了。

　　左嫽啊一声惊叫，抚摸着胸脯不住喘气，抬头看着我问：“刚才怎么了，我突然失去了一段意识。”

　　凌挽歌不懂这些邪法，但也看出了门道，忙说：“你刚才好像中邪了，是丁渔念咒破解的。”

　　“哦，是不是照心术？”左嫽又问。

　　我眼盯着牛玉祥，只是点点头。心说又一次化解了他的攻势，怕是会恼羞成怒，要真正动手了吧？

　　“什么法子能破解啊，真是太厉害了，待会儿逃走后，你一定要教给我。”

　　牛玉祥这次再一次失败，果然显得非常震怒，大声喝道：“你们怎么还不过去抓她过来问罪？”

　　那十几个人不是傻子，现在看出来我们之间正在暗中较量，叫他们过去那是当炮灰的。有个人说道：“牛大师，城市里可不比无人荒山，是有法治的，我们不能随便捉人问罪。再说，难得一次九凤族人聚会，咱们还是和和气气喝酒聊天吧，没必要……”

　　这人话没说完，突然张大嘴巴发不出声音，跟着憋的眼珠血红年，似乎气也吸不进去。握住喉咙就跑，一连撞翻几张酒桌，冲出了宴会大厅。

　　牛玉祥满脸杀气地说道：“这是九凤神灵降怒，惩罚不听命令之人。”

　　我哈一声笑道：“那左嫽和我也不听命令，怎么没受到惩罚？”

　　话音未落，只见牛玉祥右手中指扣在拇指上，轻轻弹出，一道几乎透明的白色烟气笔直飞射过来。


第545章 什锦毒

　　我立刻知道这是什么手法了，叫做“无色烟罗”，会入鼻封喉，不但无法呼吸，全身血液也会停止流动，如果不及时去医院治疗，那很快就会完蛋。这也算是非常毒辣的杀人邪法，看上去都是小法术，但其实是非常邪恶，难以破解的。

　　要不是找到了第二卷经书，我面对这种袭击，也只能是等死的份儿。此刻捏诀快速念咒：“日出东方，普扫不祥！”念完后白烟正好到了鼻子前方，我张嘴用力往外吹气，顿时这股白烟化为无形。

　　这下又让牛玉祥大为震惊，他可能怎么都想不到，我能接连两次破了他的拿手绝招。即便是四大巫师中其他三人，也都不可能这么轻松做到的。

　　“我知道了，原来念出日出东方，普扫不祥，就能破解他的无色烟罗。”左嫽故意大声叫喊，这等于把破解牛玉祥绝招的法门，告诉了大家伙，谁遇到这种攻击，都能从容破解了。

　　这换上我也会恼羞成怒的，果然这老小子气的一瞪眼珠子怒道：“你们这些九凤族叛党，竟敢不听大巫师指令，今天我代表族长要将你们就地正法！”说着双手合在一起，似乎在运气做法。

　　左嫽马上急切地跟我说：“他可能要用无色无味的‘什锦毒’来毒杀人众，快想办法！”说着将桌上的封魔瓶收起来，装进了包里。

　　无色烟罗是单攻手法，而什锦毒是群攻法术。这玩意混合了各种毒素，一旦闻到之后，立刻中毒麻痹神经，跟着便会死亡。即便是深通解毒的高手，也不可能在一时片刻之际能化解这么多中毒性。

　　“这玩意怕水，不用咒语，只要有足够的水来破解，那么便会将什锦毒冲散了。”我说话之际，宴会厅内纷纷喊叫起来，迅速往门口冲去。

　　凌挽歌说：“我有办法了，你们先暂时拖住他，别让他动手。”说着离座朝西侧墙壁飞奔过去。

　　左嫽马上甩手发出一片银光，向台上激射而去。什锦毒由于不是小法术，使出是必须要运气挥发，否则达不到能杀死百人的效果。正好他双掌要分开之际，左嫽发出的钻心针也射到面前，老小子知道这种暗器的厉害，急忙扭身闪避。

　　我跟着从包里抓出一把糯米撒过去叫道：“千珠毒米来了！”

　　牛玉祥也不知道这是什么毒物，吓得慌忙往后闪退，并且挥动手臂，一阵劲风将糯米全都击打开来。

　　左嫽又是一把钻心针发射过去，转头问我：“千珠毒是米什么？”

　　我嘿嘿笑着低声说：“随便起的名字。”

　　这时众人全都蜂拥到大厅门口，可大门竟然被锁死了，而这种高端酒店的厅门，做的又是十分结实，大家拿东西砸了一阵子，也没砸开。有人见门打不开，于是跑向四处寻找窗口，一时厅内乱成一团，都看不到凌挽歌在什么地方。

　　牛玉祥飞身下台，提起一张圆桌面挡在身前，这下有了盾牌，他便大喝一声：“什锦毒！”

　　我心说糟糕，不知道凌挽歌想到的是什么办法，到现在水还没来。正焦急之际，只见屋顶上的消防喷头一齐往下喷水，瞬间整个大厅弥漫起一层水雾。酒店都有消防设施，像屋顶的水喷头，分为手动和自动，如果室内产生足够的烟气，便会自动喷水。而同时也有手动控制，凌挽歌应该手动打开了喷水开关，这下水肯定是足够用了。

　　“混蛋！”牛玉祥怒声大骂，他好不容易运气才发出的什锦毒，居然又被我们破解，你说换我肯定会当成吐血。这老小子心理素质比我好，愣是没吐血，骂了一声之后，终于再不顾什么大巫师身份，一冲而起，像只邪恶的鬼鸟般，展臂向我和左嫽扑过来。

　　这老孙子速度实在太快了，比阿欢的速度还要快，安姐这死老娘们提鞋都不配。我们俩现在压根就没有招架之力，只能迅速朝两侧扑地滚开。饶是躲避的够及时，我背上还是被划伤一道口子，鲜血流淌在地上，随着落下的水雾化成一滩血洼。

　　“大家往这边跑，这有个紧急通道，快来！”凌挽歌在大乱之中高声呼叫，顿时众人潮水般的朝西侧涌过去了。

　　我们俩这会儿想脱身都没了机会，我这还没爬起来，老孙子便又再次扑回来，眼看我就要完蛋，左嫽斜刺里冲出，硬生生地跟老孙子撞在一起。虽然把对方撞出三尺之外，但她却坐了飞机，在空中划出一道弧线，紧贴着屋顶飞向西侧人群。

　　这妞儿又是奋不顾身的来救我性命，让我心里特别的感动。这会儿没时间多想，趁机爬起身，往东边拼命奔去。我必须把老孙子引走，不然带到西边，不知要死多少无辜。但我肯定没他快，尽管心里早就想到了，却没料到他会快到不讲理的地步，刚跨出两大步，后颈已经感觉到他的手指触上了。

　　我心头一阵死灰，这次估计是躲不过了！

　　但没想到他的爪子一触即回，只听老孙子大骂道：“死王八，你敢拉我？”我回头一看，他身子在空中被什么东西拉扯的往后飞退，足足离开我有丈余远。

　　我一怔之际，忽然想到可能是阿福。果然只听阿福叫道：“先生快逃，我帮你拖住……哎呦……”话没说完，就痛叫一声，也不知道咋样了。

　　刚想开口问一句，牛玉祥猛地跟火箭似的冲我飞过来，吓得哥们一矮身钻到了桌子底下。但不敢在原地稍停片刻，猫着腰往前迅速溜走。喀喇喀喇身后响起一片木头碎裂声，一排桌子全被他砸的粉碎。

　　眼见他再次追上，我还没来及钻进桌子底下，这孙子一只手已经到了眼珠跟前，只差0.0001毫米就要捅进来了。我当时已经来不及做出任何反应，就在这电光火石一瞬间，突然手臂上被一只阴冷的手掌握住，飞快地被扯出两米多远。

　　“噗”地一声，老孙子手指硬生生的插入地板砖内！


第546章 鬼蜮避难

　　这次又是在危急关头，阿福救了我一命。要不是它奋力把我扯走，肯定被牛玉祥的手指贯入脑髓，马上去界河边上找牛老头唠嗑去了。他大爷瞎X的，老孙子你看看人家牛老头，那人多好啊，牛家出你这么一个人渣，我都替牛老头羞愧。

　　阿福拉着我一刻不停地往西就跑，死鬼跑的就是快，我压根都跟不上步子，几乎是被它拖着跑过去的。但那也没牛玉祥这老孙子速度快，他从地上拔出手指，好像也挺疼的，吹了几口掉头追过来，很快就追到了屁股后头。

　　正好这时众人全都由紧急出口疏散出去，凌挽歌扶着受伤的左嫽站在门口，向我不住喝叫。我于是大声叫道：“你们先走，不用管我！”

　　凌挽歌和左嫽见我快到门口了，急忙先跑了出去。老孙子在屁股后头大声喝道：“死王八，你死去吧！”忽然阿福就松开我的手臂，啊一声惊叫，拉长着声音往后去了。我回头一看，老孙子左手狠狠攥住，阿福发出惊天动地的惨叫声。

　　我心头一惊，低头看到地上的水洼，弯腰撩起一拨水，泼了老孙子一身。我同时叫道：“毒龙水来了！”

　　要说这老孙子疑心真重，上次千珠毒米就把他吓住，现在一拨脏水竟然也让他误以为真是毒液。吓得慌忙去脱外套，阿福这便得以脱身，嗖地飞过来揪住我蹿出门口。出来后阿福也没力气了，显露出身形，倒在地上不住喘气，嘴角往外溢流着股股黑血。

　　我才要爬起来，牛玉祥已经冲到门口马上就要扑出来，这时两扇门咣当关上，只听里面哎呦一声痛叫，把他撞回去了。原来凌挽歌和左嫽出来后，俩人躲在门后等着，发现牛玉祥扑到便立刻关门。让老孙子猝不及防下，被倒撞而回。

　　凌挽歌从地上拉起我往前就跑，左嫽和阿福紧跟其后。这是一道走廊，往前跑了十几米，发现转弯向左，并没看到门口。大酒店建造的跟迷宫似的，都不知道跑往哪个方向了。再往前跑出几步，又转弯向右，不过对面是个门口，这会儿又听到牛玉祥的怒吼声，我们不敢再往前跑了，于是冲进门内，迅速把门关上。

　　进来一看，这似乎是个大型会议室，不过里面躲着不少人。我大爷瞎X的，竟然是刚逃出来的那些人。有人要开口询问，我嘘了一声，这人立马闭嘴。跟着一阵急促的脚步声飞奔过来，朝右转弯去了。但老孙子转弯后看不到我们，肯定会回头过来寻找，很快就能发现我们躲在会议室里。

　　“左嫽，赶快点灯放残魄，我们必须马上进死亡之角避难。”

　　左嫽嗯了一声，从包里拿出了油灯点上，然后又取出封魔瓶，拔掉塞子。我早做好了准备，手指上蘸了燕血，插在瓶口上，只露出少许缝隙。这样妖鬼残魄就不敢往外硬冲，要想从缝隙中钻出，必会受到燕血打击，搞不好是魂飞魄散的下场。

　　而燕血不会封堵邪气外泄，瞬时间，一缕缕寒气从瓶口涌出来。我大爷瞎X的，感觉手指连带整条手臂都要冻麻木了。

　　“行不行了？”我咬牙问。

　　“还差一点，现在进不去！”左嫽也很急，已经烧过符念过咒，只是眼前光景还没变。

　　忽然门外又响起了急促的脚步声，老孙子回来了，我焦急的看着左嫽，众人这时候也都惊慌失措的盯着门口。脚步声蓦地停下来，让我心头突地一跳，心说他要进来了。果然门被推开，就在这一刹那，我们眼前光线突然暗下来，漆黑之中，只有左嫽手上这盏油灯在散发着温暖的光亮。

　　我立马长出口气，真是好险。赶紧从封魔瓶里缩回手指，左嫽配合默契地插上塞子，把符贴好。左嫽把封魔瓶装好后，给我和凌挽歌额头上涂抹了烟狸血，我们俩随即看清了周遭情景。

　　从来还没在城市内经进过死亡之角，这跟山野之中的环境大不相同。这里没有旷野和山峦，而是一片片残破的废墟，就像进入了一个被历史遗忘了的古城遗址，沉寂的气氛里充斥着一股荒凉。

　　左嫽望着四周说：“城市里冤魂要比荒野多，加上徐州是座古城，有几千年的历史，久经战乱，这片废墟，应该是某一个时代战后的定格。大家待在原地不要乱走，因为出去还是原来地点，要多等一段时间才能回去，不然会让牛玉祥逮个正着。”

　　这些人都是鬼车后人，虽然很多年轻人不懂法术，但对于各种神秘传说都听过不少，清楚死亡之角的危险，各自点头答应。

　　有个老头问我们：“牛玉祥神通广大，他会不会追到死亡之角里来？”

　　左嫽摇摇头：“放心了，没有这盏油灯，死亡之角二十四个时辰只会允许出入一次，我们既然进来，他就没有机会了。只不过，我不确定，牛玉祥会在出口蹲守多长时间。”

　　又有个抱小孩的女人走过来问：“那我们回家后，牛玉祥再来杀我们怎么办？”

　　这是个令人头疼的问题，虽然这老孙子恨的是我们仨，但当着这些人让他颜面扫尽，肯定会诛灭全部参会者，凡是看到他丑态的人，一个都不能留。我本来想安慰她别怕，我们会想办法保护他们的，结果放眼看到黑压压一片人众，这么多人，目标这么大，凭我们三人之力，怎么保护啊？

　　刚才那个老头叹口气说：“看来我们必须团结起来，共同对付这个恶魔。”

　　“对，我们团结一致，共抗强敌！”

　　“我们本来生活好好的，为什么还要再卷入鬼车族是非之中，我们要自由自在的生活！”

　　“老毛，我们成立一个反鬼车公会吧，我推举你为会长，带领大家伙一起抵抗牛玉祥。”

　　那老头大摇其头：“我这把老骨头了，法术早丢的差不多，实在没资格当头领。这么着吧，我看左希白的女儿是个最好的人选，她父亲曾经是四大巫师之一，她本人法术高超，论背景论身手，非她莫属啊。”

　　我不由苦笑，无论走到哪儿都要看背景，好像只有皇帝儿子才能当皇帝，老鼠的儿子只配去打洞。

　　众人刚才亲眼所见，左嫽敢于跟牛玉祥叫板，并暗中较量几个回合，不落下风，论胆色论及技艺，确实是个最佳人选。于是大家伙一致同意。

　　左嫽居然也不谦逊，咳嗽两声走到众人之中大声说道：“为了大家以后的生存和出路，抵抗牛玉祥和鬼车族的压迫，我义不容辞。只是我是个女子，做会长恐怕也不太合适，我再推举一个人选吧，就是我身边的这位丁渔丁大师！”

　　我大爷瞎X的，推举我干什么？还丁大师，真会给我脸上贴金。


第547章 会长

　　大家立马鸦雀无声，因为丁渔丁大师这名头实在不够响亮，并且他们目不见物，都看不到我是谁，心里肯定是不认同的。那个老毛也皱起眉头，眼中充满了质疑，不过姜还是老的辣，知道左嫽还有话说，于是忍住没有开口。

　　左嫽接着说道：“你们肯定没听说过丁渔这个名字。这没关系，其实如果我不是左希白的女儿，你们同样也不知道左嫽是谁。但说出他的事迹，你们就知道，他怎么会强于我了。此人在西岭名头很大，你们出去之后打听打听便知道了。我师傅谢秃子便是他杀的，要知道谢秃子是鬼车族祝由一支掌门，能够杀死他的人，必不是泛泛之辈。还有前几天毁灭销魂系统，刚才化解无色烟罗和什锦毒的人，都是此人。你们说，他有没有资格当这会长？”

　　老毛首先点头附和：“确实有这资格。先不说其他的，就说他能杀死谢秃子，并且为我们大家化解了无色烟罗和什锦毒这两种剧毒，那就是位高手。我毛立山同意他来当会长！”

　　我差点没笑出来，什么狗屁高手，你们见过被打的满地找牙的高手么？我忙摇手说：“不不，我当来会长的，还是左嫽当吧。”哥们胸无大志，从没想当什么领导，加上以前在林羽夕领导之下，什么事都不用操心，过惯了闲散日子，当这会长那不是给自己找不痛快吗？

　　“你们两个谁当都行，你们自己抓阄决定吧。”

　　“不管谁当会长，只要带我们过上安稳日子就行！”

　　这些人也都没什么大的要求，能够过上不被鬼车族骚扰的日子，那便再无他求。可是这并不是成立个反鬼车族公会就能做到的，除非将鬼车族彻底铲除了。

　　左嫽转头在我耳边小声说：“我是你老板，现在我命令你当会长！”

　　我苦着脸问：“那我要当了会长，你这老板岂不是要听我的了？”

　　“想得美，我垂帘听政，你就是我前台一个傀儡！”

　　“那你直接当会长不就完了吗？”我心说哥们才不喜欢当傀儡。

　　左嫽嘻嘻笑道：“我不喜欢男人跟在女人后面听命做事，起码在人前要有面子。你当会长，什么事由你决定，垂帘听政是个玩笑。”

　　我们俩正在嘀咕，这时其中有个人叫道：“我看他们两个都不合适，还是让凌挽歌当会长吧，我举双手双脚赞同，并且我个人赞助一百万作为公会基金。”

　　这是岑权的声音，我们仨一听都愣住了，这孙子够无耻的，居然混在大家伙当中，一块跟着逃进了死亡之角。左嫽一声不响嗖地就窜出去，在人缝只见左右穿插，最终把这孙子揪了出来。

　　“哎呦，别拧耳朵，有话好说！”岑权两眼一抹黑，被左嫽扭着耳朵也不敢反抗，只是不住的痛叫。

　　凌挽歌冷声喝问：“你为什么不跟着你的主子，要混入我们之中？是想打探到消息后，好给主子邀功吗？”

　　“不……不是，妈的老牛疯了，我哪敢留在他身边。其实我根本不认识他，是他找上我的，我不是有俩臭钱么？他就是看上了这个，才让我花钱举办酒会的，谁知这变成了鸿门宴。”这孙子带着哭腔说。

　　“有俩臭钱了不起，就敢助纣为虐，帮狗吃食……”左嫽说一句就扇他一个耳光，噼里啪啦，立马让他变成了猪头。

　　“大姐，不是，大妈，不，奶奶，求你别打脸……”

　　这时众人也都听出他是谁了，要不是他举办这酒会，大家还在过无忧无虑的生活。顿时有不少人冲过来，摸黑按住他就是一顿狂扁。左嫽往后一撤，开始看热闹了。

　　“喂……别打了，我拿钱补偿……哎呦……啊……”

　　这伙人都红了眼，那看起他那俩臭钱啊，他越是提钱，这些人揍的越凶，最终打的这孙子哭爹叫娘，不住惨嚎。凌挽歌还是心软了，毕竟两家是世交，他俩又是高中同学，小声求我这准会长发话，让大家伙住手，不然这么打下去，会出人命的。

　　我也觉得火候差不多了，心里特别解气，于是大声叫道：“住手吧，别打死了人，咱们还要摊上官司。”

　　你别说，虽然我这会长还没说定，但说出话来挺管用，这伙人马上住手了。

　　左嫽跟着便问：“会长，我们怎么处置这个坏蛋？”她这分明是赶鸭子上架，看来我不当也不行。

　　我吁口气说：“既然大家都同意我当会长，那么就当仁不让了。其实在这里杀人，只要没人说出去，倒也不会摊上官司，只不过，同是鬼车族人，咱们就不能自相残杀。以后不管是谁，都要团结起来，一致对付鬼车族那些恶人。岑权，我现在给你两条路，一是自杀谢罪，二是加入我们公会，守口如瓶，回头拿出两百万当做公会基金。你自己选吧。”

　　岑权趴在地上哼哼唧唧地说：“我当然选第二条路，我自愿加入公会，跟大家伙一道对付鬼车族。两百万不成问题，出去之后，马上资金到位。”

　　凌挽歌这时插口：“还有一件事，以后不许再来骚扰我。”

　　“为什么？”这孙子苦着脸问。

　　左嫽飞起一脚踢在他的脸上，痛的这孙子杀猪一样叫起来：“好好好，我答应，什么都答应！”

　　我见大家都认了我这会长，接着宣布：“我任命毛大爷当副会长，凌挽歌和左嫽当秘书长。现在开始登记大家名字和电话，出去之后，我们先找个地方躲几天，等我想办法搞定了牛玉祥之后，再各回各家。”

　　岑权这时候说道：“不用登记了，我这儿有份详细的名单，上面有联系方式。”

　　我拿了名单数了数，包括我们在内，一共有一百二十三人。名单记录的很详细，连地址都有，这样就省了很大力气。我按照名单念了一遍，除了吴大宝之外，全部都在，然后让他们坐下来休息，耐心等待。

　　其实这个公会，没多大用处，唯一的用处，是会长要保护这些会员。现在我明白左嫽为啥叫我当会长了，这妞儿非常狡猾，这就是个大麻烦，她怎么可能担当呢？不过她很了解我的为人，一定会接下这个大麻烦的。


第548章 度假村

　　这份名单上，还记录了各人的职业，有三分之二来自农村，三分之一住在市内。我向老毛了解他们这些人的情况，都是在四大巫师决裂那时，各自逃命隐藏在民间的。老人没几个了，像老毛和吴大宝，大概也就七八个，剩余的都是后生，几乎没人再继承和学习法术，再说他们这批老人，本身也没啥技艺。

　　像左嫽、阿欢这样被一带一教出来的弟子，那才是鬼车族的骨干力量，他们这些民间的散兵游勇，几乎被鬼车族遗忘了。但完全遗忘是不可能的，像这次牛玉祥来徐州，不仅是拿回妖鬼残魄，还想召集隐匿民间的残余势力，谋求壮大鬼车族。老毛说到这儿叹口气，说自己七十多岁了，死不足惜，可这些后人如果继续活在鬼车族的阴影下，啥时候是个头啊？

　　我也心中暗叹，鬼车后人遍布天下，没事的时候，族内大佬们是不会想起你的，一旦有事，那么肯定要拉这些人去当炮灰。我真想不明白，现在的时代，已经跟以往的旧社会不同了，像这种邪教一类的组织，根本就没有生存的土壤，为啥还要不死心的谋求复辟？为了一个人或是几个人的野心，不知要害死多少无辜。

　　就像那个女人怀里的孩子，才不过一岁多，才这么大点，那也是鬼车族的后备力量。有朝一日，说不定像左嫽、阿欢那样，被抓走送给一个师傅学法术。如果资质不好，很可能是被杀害的命运。

　　想到这儿，我觉得哥们必须要有远大理想了，必须把鬼车族彻底铲除。不但为了他们，同时也为了我自己。

　　“左秘书长，过来，我有事跟你商量。”我跟左嫽勾勾手指。

　　左嫽很给面子一溜小跑过来，坐在我身边后，咬牙切齿地小声说：“下次找我的时候，记得乖乖自己过去，这次给你个面子，下不为例。”然后又大声说道：“什么事啊？”

　　晕倒，这跟林羽夕一样的霸道。唉，我就这命，从来都是听女人话的命。

　　我低声跟她商量，牛玉祥肯定猜到我们进了死亡之角，所以一定会守住出口。这样待下去不是办法，大人没事，像小孩可受不了，死亡之角里阴气太重，时间长了会出毛病的。我们得想办法出去。

　　左嫽皱眉道：“要出去，只能去前方找路，并且唯一的出路是鬼道。如果只是我们三个人还好说，这些人很多都是老弱妇孺，走鬼道还不如出去跟牛玉祥硬拼。”

　　硬拼是肯定不行的，况且牛玉祥守在出口处，我们出来还来不及做出反应，可能就集体遭了他的毒手。我忽然想到了一件事跟她说：“记得在德阳山上那次，从死亡之角出来后，却不是原来入口处，而是在太监坟内，那你能不能想办法，改变出口位置？”其实说完这话，我心里已经想到了是可以的。

　　左嫽抬起小手在我脑门上拍了下，我诧异地问：“你拍我干吗？”

　　“嘻嘻，拍错了。”她笑了一声，随即在自己脑门上拍一下说：“可以的，刚才心里只想着牛玉祥，忽略了入口和出口不可能是同一地点。固定的出口，是阴煞极地，就像你第一次进死亡之角，在火葬场，那么出来时还在原地。德阳山那次，是利用枯木妖进去的，本身入口处阴气并不重，而出来时，死亡之角自动给你选择了最近的太监坟这个阴煞极地。”

　　我点点头，这跟我想的一样，酒店内生气旺盛，再出来时绝对不是这个地点了，有可能在附近找个阴气较重的地点。徐州自古就是兵家必争之地，饱经战乱，死伤无数，市内要找个怨灵不散的地方并不困难。

　　就像远征军在缅甸牺牲了十几万人，一到阴雨天气，当地居民就会听到炮火声和厮杀声，那是这些烈士没有得到安息，事情过去这么多年，依旧阴灵不散。徐州也一样，这不是时间的问题，最关键的是死后没有好生安葬，导致死者死不瞑目，亡灵不去。

　　正在这时，凌挽歌走过来跟我们俩小声说：“那个小孩子不停哭闹，手脚非常冰冷，再待下去，孩子会出毛病的。”

　　我跟左嫽对望一眼，说：“事不宜迟，这就打开出口吧。”

　　左嫽忽然皱眉：“牛玉祥远比我们狡猾的多，他肯定也会想到出口不在原处，那么必定会去寻找阴气旺盛的地点。我们进来一段时间了，他会不会已经准确找到了出口地点？”

　　她担心的有道理，可是目前我们也只能碰运气了，不然再待下去，大人没事，孩子绝对会出问题。我当下果断地说：“出去吧，牛玉祥目标是我们三人，到时候如果碰到他，我们仨极力拦住他，让大家伙逃离。”说完让老毛通知各人，做好出去的准备，一旦遇到牛玉祥，不用管我们三个，分头朝各地逃散。由于这会儿天还不算太晚，应该有出租车，乘车能跑多远算多远。

　　在出去之前，左嫽右手暗扣钻心针，右手抓了一把落雨虹雾毒粉。她让我点燃油灯，现在也不藏私了，将打开死亡之角门户的咒语教给了我。

　　其实就是两句简单的咒语：“求召鬼神灵，阴阳得相通，划开鬼门裂，阴气上腾空。”

　　念完咒语，眼前忽然变得黑暗朦胧，还不如在死亡之角内看到清楚，这是回到了现实世界里，四周竟然连个灯火都没有。隐约看到四处黑影重重，似乎在一座山坡上。我忙让阿福去周围查探是否有生人气息，这小子刚才虽然受了点伤，但经过左嫽给的药物治疗后，恢复的十分迅速，此刻已经没啥事了。

　　这祝由一支，不但医人，竟然也能医鬼，所以巫医也被称作鬼医。

　　阿福四周转了一圈回来说：“除了我们这些人之外，没看到一根人毛。”

　　“鬼毛呢？”我跟这小子相处几天，发觉它性子活泼，喜欢开玩笑。只是跟着刘豪空，不敢多说话，初次印象就像个闷葫芦。

　　“鬼毛暂时也没发现。”

　　我们这才敢打开灯光，往山坡四处照射，左侧不远有条宽阔的水泥路，只是落满了枯叶，似乎很久没人走过了。凌挽歌带头走到水泥路上，上下打量一番说，这应该是距离市区十多公里外的“小林山”，山上景色幽美，有个度假村，这条公路是专门为度假村修建的。以前很多有钱人和情侣来这儿度假，只是后来倒闭了。

　　我正犯愁，这么多人露宿荒山怎么处置，上面居然有个度假村，于是让她带路，大家上去借宿一晚。

　　可凌挽歌皱眉说：“度假村因为经常闹鬼才关闭的，现在变成了一座‘鬼城’，你看这条公路就知道了，多年没人来过。咱们三个人不要紧，妇女小孩遇到麻烦怎么办？”


第549章 夜雨幽声

　　我心说这倒是个问题，人多面积大，一旦遇到麻烦，我们不可能照顾到这么多人。左嫽却满不在乎地说，有阿福这个鬼探，加上我们俩的驱鬼本事，就算有几只野鬼，也不怕它们能我们怎么样。

　　正在商量之际，忽然下起雨来，片刻之间，我们全都淋成落汤鸡。有不少人开始打喷嚏，现在容不得多想了，只有去往度假村避雨。好在有公路可走，不然在这种荒山上，雨中爬山是很危险的。

　　沿着公路往上转了两个弯，便来到了度假村外。占地面积挺大，四周用木栅栏圈起，里面几十间房屋，足够我们容身了。只不过富有山野气息的木质大门，早已垮塌在一边，上面的匾额也斜斜挂在半空中，在风雨飘摇中不住晃动，似乎在诉说着一段诡异往事。

　　这里连个人看护都没有，黑漆漆的一座座建筑，在手电光柱中，犹如一座座坟包，隐隐散发着阴森之气。这里确实有古怪，不过即便有几只冤魂野鬼，对我和左嫽来说，根本放不到眼里。但也不能掉以轻心，我们先进了度假村，躲在一条长廊下避雨，让老毛召集懂得驱鬼术的人过来。

　　不过多大会儿，一下来了二十几个，大都是上了年纪的，其中还有个老太太。我跟他们安排任务，这些人二十多组，让他们分散到每个小组中，承担起驱鬼辟邪的重任。一旦遇到解决不了的麻烦，尽快通知我们过去援手。

　　按照各人自愿，分成二十三组，每个小组平均五到六人，然后由懂得法术之人担任组长，带领组员去各自寻觅住处。但每个小组成员不能分开的，必须同居一室。岑权死皮赖脸的要跟我们仨一组，我也担心他会偷偷溜出去通风报信，于是便同意了，凌挽歌也没话说。

　　好在我们进的这个屋子有三个卧室，左嫽和凌挽歌同住一间，我和岑权各居一室。这里虽然多年没人居住，但里面东西一样不缺，连被褥都有，只不过尘土厚积，到处都是蛛网。左嫽双手负在胸前，对岑权下令，去把屋子打扫干净。

　　这疯狗一撇嘴：“我哪干过这种粗活，从小都有保姆……”

　　“闭嘴！”左嫽冷汗一声，吓得这小子噤若寒蝉。左嫽走到窗口往外指指说：“外面就是人工湖，里面的水一直没换过，估计变成了臭水……”

　　岑权非常机灵，不等她把话说完，马上冲向卫生间：“我这就马上去打扫！”

　　凌挽歌微笑着摇摇头，但随即听到卫生间传出这小子一声大叫，我们忙冲过去问怎么了。他站在门口抚摸着胸脯说：“里面好黑……”砰地被左嫽在脸上打了一拳，一个踉跄又回到卫生间里去了。

　　“还是不是个男人？我给你照明。”左嫽打开一把手电，往门里照射。

　　这小子就像个受了委屈的小媳妇，苦巴巴的撇着嘴，在卫生间里找到两条毛巾出来，但水龙头没水，只能简单拍打灰尘。他这一打扫，搞的屋子里狼烟滚滚，我们仨只好站在门外屋檐下，等待。

　　凌挽歌瞧着凄迷的雨夜说：“这里距离市区十几公里，牛玉祥应该找不到这儿，加上下雨这种恶劣天气，更不会冒雨上山了。但愿今晚这雨不要停。”

　　左嫽笑道：“不用担心，只要不在市区，牛玉祥就不会找到咱们。徐州城外不知有多少阴煞极地，他怎么会知道我们在这里？再说，他也不会猜到，我们这么快会从死亡之角出来。”

　　我拿手电照向一侧的人工湖，虽然占地面积不大，但造型很漂亮，岸上种满了树木，一圈林荫小道环布一周，湖中心有个人工岛，上面还修建了一座凉亭。如果不是常年没人维护，湖水变成了黑水，一定是个极为雅致的景观。

　　可是这么好的一个环境，为毛就因为闹鬼废弃了，不会找几个阴阳先生来处理一下吗？想到这儿，我觉得度假村老板肯定找过人了，只是这里的死鬼太过凶恶，最终还是没能搞定，被迫关门的。

　　我问凌挽歌：“这座山上有墓地吗？”

　　凌挽歌摇摇头：“没有。不过这座山自古是个战略要地，兵家必争的所在。传说这座山上曾经有人挖出过万人坑，并且还有传说遇到过僵尸。这个度假村，有人说湖底压着一座猛鬼坟冢，开业两年里，死了不少男人，吓疯了不少女人。老板于是请来阴阳先生在湖边做法，可就在做法之时，阴阳先生突然投进湖里淹死。从此再去请其他阴阳先生，一听是小林山，谁都不敢来。”

　　在荒凉漆黑的度假村里，又是在阴雨天气下，讲这种诡异的故事，一般人听了都会感到可怕。可是这对我和左嫽来说是免疫的，左嫽哼了声道：“猛鬼我遇到无数了，没有一个从我手里活着溜走的。这里的死鬼要敢出来吓人，我必让它魂飞魄散。”说着回屋去看岑权打扫的怎么样了。

　　凌挽歌皱皱眉，似乎不相信左嫽有这种本事。我才要开口，眼角忽然瞥见一条黑影，在湖心中闪过。我急忙转头，拿手电来回巡视，空荡荡的湖面上，除了雨滴砸出的涟漪外，哪里有一丝影子？

　　我心说没花眼吧？于是打个响指，这是召唤阿福的暗号。哪知这小子良久没动静，我又接连打了几记，它还是没出现。心想这小子可能找地方睡觉去了，要不就是去四周查探了，算了，可能是疑神疑鬼造成的幻觉，不去追究了。

　　岑权打扫完三间卧室，累的跟死狗似的，趴在自己房间里喘气。他这种纨绔子弟，整日里沉迷酒色，身子早就空了，这种家务活，换任何一个家庭妇女都比他体力好。现在已经凌晨一点多，于是大家各回屋子里睡觉。

　　我躺在床上迷迷糊糊刚睡着，就听到耳边有人轻声唤着我的名字，登时惊觉地从床上坐起来。打开手电看看，屋子里空荡荡地没有人影，便起身下来。这时声音听着像是从窗外传来的，幽幽细细，听起来有几分让人心酸的凄凉意味。

　　他大爷瞎X的，这里果然不干净。当下打开窗子往外看了看，后面是片黑漆漆的树林。我才要翻窗出去，叫声蓦地又改变了方向，变成了卧室门外。

　　我回头拉开门走出去，一看就惊呆住，客厅不见了，这里竟然是荒凉的草地，回头再看，卧室也没了！


第550章 凉亭女鬼

　　我心里吃惊，心说这死鬼不是便宜货，竟然敢对我下手。要知道我身上符气旺盛，普通死鬼都不敢近身的。敢于勾引我的，并且还能制造出这种幻觉，必定是个鬼术深厚的恶鬼。我掉头想去拿包，可是卧室都变没了，我往哪儿找包去。现在手上啥也没有，这是逼哥们玩“空手入白刃”！

　　好吧，那就玩玩吧，我就不信凭自己多年的符气和鬼咒，搞不定你个死玩意！

　　我双手往后一负，气定神闲地往前走过去，忽然脚下一低，就好像踩着台阶一样往下走了几步。再往前看，是波光粼粼的人工湖。我一愣，刚才还是草地的，咋说变就变，湖又回来了？

　　并且这一湖的臭水，此刻在灯光下看上去非常清澈，与湖心凉亭相互辉映，端的是一幅美景啊。

　　当手电照射到凉亭上时，发觉亭中坐着一条黑影，灯光照过去，只能隐约瞧见是个身穿白衣的女人，长发及腰，一时也看不清长什么模样。不过在灯光下，这女人似乎没有身影，我吸口凉气，心说这恐怕就是那猛鬼了吧？

　　我冷笑一声，拿手电光柱指着它说道：“你这些年害死了不少人吧？”

　　这人工湖说小也不小，岸边距离湖心少说也有三十米，但深夜万籁俱静，话声远远传送出去，对岸都能听清楚。

　　“我没害过人，是有人害了我。”这女鬼幽幽的说道，声音却宛若在耳边响起，感觉非常的近。

　　我冷哼一声说：“贼喊捉贼的人我见多了，但没见过鬼居然也这样。你既然有胆杀人，为什么没胆承认？”

　　女鬼依旧保持着刚才的声调说：“我说我没害过人，却没说没杀人，你怎么能混淆呢？”

　　我差点没一头扎进湖里，你个死娘们，害跟杀有区别吗？我忍着气问：“你为什么杀人后不觉得是害了他们？”

　　“因为他们该杀！”女鬼说到最后该杀两个字，语气阴森，煞气浓重，让我心头忍不住突地一跳。

　　“说说他们为什么该杀？”我双手往身后一负。

　　“我在亭里准备了几杯酒，你过来吧我们一边喝一边聊。”女鬼声音缓和下来，让我颇感意外，女鬼居然找我喝酒聊天，有没搞错？

　　我才要问怎么过去，只见湖面上奇异地出现了一条小船，不见有人划动，自己破开水面悠悠然地飘到了岸边。我伸脚在船上踩了踩，感觉挺结实，这才跳上去，这只鬼船于是往湖心小亭游荡而去。

　　“你每次杀人都要跟他喝酒聊天吗？”我站在小船上问。

　　“不，我只邀请好人喝酒，喝完后会放他回去。只有那些该死的混蛋，我会剜他们的心肝，每次当做下酒菜来招待好人……”

　　我晕，听了这话，差点没吐出来。幸好还没过去喝酒，如果吃几口下酒菜，这辈子还有胃口再吃东西了么？

　　“他们为什么该杀？”我问着话，忽然发现小船停住，此刻距离湖心岛不过十多米的距离，可是依旧看不清女鬼的模样。倒是看见亭内一个石桌上，摆着几样菜，还有一个酒壶。他大爷瞎X的，那几个菜怕是死人心肝吧？

　　“你怎么问题这么多？以前那些人吓得连句话都说不出来，让我觉得很满意。你知不知道，这样会惹我不高兴的？”女鬼不耐烦了。看样子停住小船，是它的意思，不想跟我愉快的喝酒聊天了。

　　我冷笑一声道：“你深夜打扰我，陪你过来喝酒聊天，你问过我是否高兴么？”

　　“哼，给脸不要脸的东西，去死吧！”女鬼声音突然变得凶厉起来，一头长发笔直的竖起，但我还没来及看清长啥模样，小船忽然沉下去了。

　　我心头一惊，低头发现这特么的小船是纸做的，底部泡开了一个大口子，湖水翻涌而上，全是黑乎乎的臭水。掉臭水里洗个澡不可怕，可怕的是这鬼娘们会趁机下毒手。我当即先捏诀念咒，可是嘴巴却张不开了，就像被502胶水粘住了似的，怎么用力都蹦不开嘴唇。

　　瞬间我就明白过来，这不是在现实里，这是在梦中！

　　我果断咬了下舌头，一阵钻心的疼痛涌上大脑，立马就把我痛醒了。睁开眼发觉自己好好躺在床上，当下猛地坐起来，呼呼喘着粗气，心说这梦境也太真实了，让我几乎难以分辨真假。要不是最后当口女鬼阻止我念咒，还发现不了，如果沉入水下，有可能在梦中窒息死亡！

　　越想越感到后怕，翻身下床，将包拎起来跨在肩上，推门出去了。刚好这时听到岑权大声尖叫：“别杀我，别杀我……”我急忙冲进他的房间，拿出艾蜡符油点在他眉心上，随即这小子四肢一阵抽搐，便安静下来。听呼吸均匀，似乎又重新睡安稳了。

　　我从他房间里出来，来到窗口这儿，外面雨依旧在下着。拿出手电打开，推开开窗子往湖心照射，顿时头皮发麻。湖心岛凉亭内，果然有条黑影，依稀就是那女鬼。并且湖面上，飘着一个泡散了的纸船，大概有两尺多长，看来那是我刚才乘坐的鬼船。

　　心说这鬼娘们多年不见生人，今晚我们一下来了百余个，还不正和它的心意。不过它瞎了狗眼，敢找哥们我麻烦，纯属自寻死路。我于是走向门口就要出去，忽然心头一动，又退回来推开左嫽和凌挽歌的房门。只见床上只有凌挽歌一个人，左嫽却不在。

　　“这酒确实好喝，不过我能再喝了，会醉的……”凌挽歌睡梦中呢喃自语，吓我一跳，她这是在凉亭内跟女鬼喝上了。

　　我冲过去拿艾蜡符油涂抹在她额头上，马上闭嘴不语，但脸上红扑扑的，真如同喝了酒一样。我看看房间，心说左嫽去哪儿了？总不会刚才跟我一样发觉猛鬼侵入梦中，去找它算账了吧？我走回到窗口前，拿手电往外照看，也看不到有人影。

　　正感奇怪，只听卫生间门吱呀一声打开，左嫽从里面走出来，揉着惺忪睡眼问：“你不睡觉干嘛呢？”

　　哦，原来上厕所了。我盯着湖心亭女鬼黑影说：“刚才你做梦没有？”

　　“没有。”她一边说，一边走回屋里把门关上，继续去睡觉了。

　　这妞儿好像走着路还在睡觉，都没明白我这话啥意思。那就让她睡去吧，免得叫醒她一块去对付女鬼，再让她笑话我。当下走出屋子，冒着冷雨往湖岸行去。


第551章 真假左嫽

　　地面上枯叶厚积，雨落下来沙沙作响，仿佛四周有无数死鬼在游荡，让我心头感到一阵压抑。我转头看看四周的屋子，心说很多人恐怕都梦到了这鬼娘们，但愿都在跟它喝酒聊天，不是想岑权一样被杀死了。

　　一想到鬼娘们还会杀人，便加快脚步走到湖边。此刻它还坐在凉亭内，对于我的到来，一语不发。不知道是在装傻，还是故作不屑之态。

　　我大声说道：“你说话不算数，说好了邀请我喝酒聊天的，怎么翻船让我下水了？”

　　那女鬼依旧不语，静默的黑影也一动不动，在寂静的湖心岛上，越发显得无比诡异。

　　“你以为你玩沉默就没事了？别以为这个湖能挡住我，我有办法剥了你的鬼皮，看你到底是个什么东西！”我冷冷地说道。

　　“你鬼叫什么？有本事你过来啊。”女鬼终于沉不住气开口了，不过听声音不像是它，倒像是左嫽。

　　“左嫽，是你吗？”我不由怔住。

　　“不是我，还是鬼啊？”左嫽说着站起身，在灯光下，果然就是她那张明艳的脸蛋，俏脸薄怒，瞪眼瞧着我。

　　“我去！刚才是你扮女鬼让我们大家伙做恶梦的？”

　　“大哥，我也是做梦梦到女鬼叫我喝酒，我就真过来凉亭这儿看看……”

　　我不等她说完，忽然想起一件事，屋里还有一个左嫽呢，我大爷瞎X的，哪个是真的？当即打断她话头说：“等等，我们见面的暗号是什么？”

　　“你神经了？”左嫽没好气骂道。

　　“不是，你老实回答问题，我要确定你是不是真的左嫽？”我一脸严肃地说。

　　左嫽也意识到事情有点严重了，忙说：“我要见女神！”

　　“糟糕，有个假的在屋里……”我说着掉头往回就跑，一口气冲进房门，直奔她们俩的卧室。

　　进门看到假左嫽和凌挽歌在床上睡的正香，但我急促的奔跑声惊醒了她们俩，各个揉着眼睛问：“谁？”

　　我拿手电照着假左嫽，只见脸色红润，也没死鬼的特征，心里感到特别纳闷。心说这鬼娘们成精了，能把人扮的这么像？但还是为了谨慎起见，问她：“你父母是谁杀的？”

　　左嫽愣半天，用手挡着灯光说：“怎么了？你是不是中邪了？”

　　“快回答问题！”我喘着气喝道。

　　“刘豪空。”这妞儿皱眉答道。

　　我一下愣住，俩人都答对了，哪个是真的？我拿出艾蜡符油，递给她说：“抹在印堂上。”

　　这妞儿接过来毫不犹豫在额头上抹了两下，我心里确定这是真的。死鬼再厉害，也不敢把艾蜡符油抹在灵窍上，当下跟她们俩解释说，湖心亭里还有一个左嫽，由于能回答我要见女神这个暗号，所以误以为它是真的。

　　左嫽腾地从床上跳起来：“它怎么会知道我们这个暗号的？走，咱们找它去。”

　　凌挽歌也要下床跟过来，我说你别来了，这女鬼不是普通货色，免得遭了它的毒手。凌挽歌说不怕，自己是莲花胎，不会有问题的。汗，你那莲花胎其实也就一说法，到底能不能久经考验，这是很难说的事。

　　可是她坚持要跟过来，我心想我们一出去，别让假左嫽趁虚而入，把她害了。于是点头答应，一起出了屋子。这时假左嫽还在凉亭里站着，见我们奔到湖边，大声问道：“怎么样？把她……咦，你怎么没动手？”

　　左嫽寒着脸骂道：“无耻死鬼，我来了你居然还敢继续冒充我。你有本事变回原形，上岸来找我们动手啊！”

　　假左嫽又是好气又是好笑地说：“我无耻？你贼喊捉贼，假冒我居然还说我是假的，有本事你过来。”

　　凌挽歌侧头在我耳边小声说：“凉亭里的一定是假的。”

　　这我心里已经有数了，冷声道：“我们都好端端的在屋里睡觉，而你却在湖心岛上，请问你是怎么过去的？”

　　假左嫽没好气说道：“我是乘坐鬼船过来的，你没看到湖面上飘的那个纸船吗？你真是个笨蛋，连谁是假的都分辨不出来。”

　　我冷笑道：“那好，我再问你一个问题。打开死亡之角的咒语是什么？”

　　“求召鬼神灵，阴阳得相通，划开鬼门裂，阴气上腾空。”假左嫽毫不犹豫地念出来，让我和凌挽歌面面相觑。

　　如果说我们见面的暗号和杀父仇人能从真左嫽内心读出信息，不足为怪，但要搞清楚一点，死鬼是不敢念咒语的。除非生前是道士或是阴阳先生，死后带着前生修为，才能念咒不受任何影响。不然无论什么样的咒语，在死鬼嘴里都是炸弹，非把嘴崩坏了不可。

　　这里的女鬼，也就是凶猛了点，不具备道士和阴阳先生的条件，所以带有前生修为，那就无从谈起了。并且她念咒语的时候，我身边的左嫽，脸上表情似乎反应不太强烈，我当即一把拿住身边左嫽的手腕，扣住她脉门。这里被制，会使全身酸软无力。

　　凌挽歌皱眉道：“还没搞清楚真相，你怎么贸然出手？”

　　“这个是假的！”我拿住身边左嫽脉门后，从包里抽出桃木剑就要捅向她的眉心，可是突然发现，桃木剑变成了一段枯枝！

　　我差点没晕倒！

　　凌挽歌忽地挥手打开我的手臂，跟着飞起一脚把我踢进湖里了。他大爷瞎X的，我算明白了，这俩都是假货。这下被踢下去猝不及防，登时就灌了两口臭湖水，我怎么点那么背呢？

　　我浮出水面后往岸上撩起一波臭水，捏诀念道：“日华流晶，月华流光。法水四布，万福来祥。急急如律令！”念完我就后悔了，这可是臭水啊，跟法水不沾边，万福个毛线啊！

　　但别说，这两句咒语，把俩假妞儿给吓愣住了，我趁机掉头往湖心岛游去。左嫽大声叫我赶紧往前游，她站在岸边探身伸出双手。我回头看看那俩假妞儿，还在岸边站着，似乎就算逃到湖心岛上也是被困，倒也不着急。

　　我加快速度游到跟前，伸手拉住了左嫽小手，就在这一刻，我用力往下一扯，将她甩进湖里了。我然后迅速爬上岸，瞅着刚从水面浮出来的左嫽，冷笑道：“你们别以为演技高超，就能瞒得过我的眼睛，全他大爷都是假货！”


第552章 鬼幽冢

　　我为啥能识破它们的奸计？那要从左嫽从卫生间里出来时说起，这妞儿非同常人，睡醒后不会犯迷糊，时刻都会保持着清醒。其实那个时候我就开始怀疑了，随后再仔细琢磨琢磨，湖心亭这个左嫽，肯定也是假的。她即便是从梦中惊醒，去找女鬼算账，必先去通知我一声。

　　就算不想打扰我睡觉，像她这样跟猴精一样的人，绝不会乘坐鬼船去湖心岛，如果翻船落水，在臭水污秽下，做法就会大打折扣，这种道理她比谁都会想的更清楚。况且湖心岛是死鬼的老巢，在没摸清情况下就贸然前去，这也不符合左嫽谨慎的脾性。

　　而凌挽歌踢我入水那一刻，我于是完全明白过来，它们都是假货。并且，很可能还在猛鬼编织的梦境之中。因为桃木剑变枯枝，假左嫽和凌挽歌敢涂抹艾蜡符油，这说明那两样东西都不是真实的，除非在梦里才会发生这种情况。

　　想到这点，我唯一的出路，那就是要攻占湖心岛。我没别的退路了，在梦里法术施展不出，俩假货在岸上堵着，插翅也难逃走，要想反败为胜，只能深入虎穴才能有这机会。

　　假左嫽见我识破计谋，顿时在水里就变回原形，湖岸上的俩假货与此同时突然消失。这鬼娘们头发笔直竖起来，露出一张特别惨白吓人的面容。要说它长相吧，如果不是这么白的吓人，还是挺不错的，起码是个男人都乐意上前搭讪的货色。可这会儿狰狞的眼珠瞪的比桃子都大，这副凶相严重破坏了相貌，这压根不像美女了，倒像是一只呲牙咧嘴的母狗！

　　“王八蛋！”鬼娘们在水里咬牙切齿的骂了一句，嗵地一下从水里像颗炮弹似的发射出来，笔直飞向我。梦境是它的地盘，我可惹不起，于是一个转身扑到了石桌下面。靠，一不留神撞在石柱上，差点没痛晕过去。我就纳闷了，说是梦吧，为啥撞这么疼，都没醒呢？

　　鬼娘们一下扑个空，余势不衰，直接扑到石桌上面，把菜碟和酒壶撞翻下地，摔的叮当碎裂。我伸手抓住石柱想借力窜出去，忽然发觉石柱上好像雕刻着文字。我就随手摸下去，心头一动，这好像是咒语。

　　看来之前建造湖心岛，有可能就是为了压制这只猛鬼，石桌便是镇物。估计死鬼怨气太大，反将镇物化解，将这度假村变成了鬼城。

　　我果断咬破手指，一边沿着石刻往下描摹，一边问道：“你生前修炼过法术吧？”

　　女鬼刚从石桌上跳下来，听到此话一愣：“你怎么知道的？”

　　“从你刚从敢念咒的情形下，我就猜出，你生前应该是个厉害的人物。在我这辈子遇到的高人之中，他们都不如你的修为。”我是学着小胖拍马屁的，可是脸皮实在太薄，说不出小胖那种肉麻的奉承话来。

　　但即便如此，也让女鬼高兴了：“看不出你这个懂点驱鬼门道的人，见识还不浅。可惜你已经触怒了我，不管你是好人还是歹人，今晚都要死！”说到最后一个死字，口气冷厉异常，让人听了不寒而栗。

　　我叹口气：“唉，你这是何苦呢，在这占山为王，幽冷寂寞，有在地府热闹开心么？”

　　“你手指在画什么，快停……”说到这儿，鬼娘们突然没了声音。在漆黑之中，只见它往后腾腾腾连退几步，噗通一声倒栽入湖了。

　　我把手指伸进嘴里吸吮一下，从石桌下爬出来，心说这石桌被鬼气逐渐侵蚀，雕刻的咒语上朱砂剥落，加上鬼气封堵，这个石桌镇物就变成废物了。刚才我用血液重新描绘了石刻，让镇物重新生威，把鬼娘们打入坟冢之中。不过它在这儿盘踞了很多年，杀人无数，又吸取山野精华，这种镇物恐怕镇不了多大会儿。

　　想到这儿，果然石桌一阵震颤，从桌面上往外冒出一股股黑水。然后沿着桌面往下流淌到石柱上，我看很快就会把石刻咒文破坏了。当下跳进湖水中，迅速往回游，眼看到岸边了，这手电虽然是防水的，但磕碰了几下，可能接触不良，忽闪几下熄灭。

　　正在这时，听到岸上传来一阵急促的脚步声，随即看见两条黑影风驰电逝般跑没影了。这两个人是谁啊，身法这么快？真怀疑是阿欢复活，想起这妞儿，心里一阵不是滋味。不知道她现在在地府没有，是不是已经投胎了？

　　我游上岸后，趴在地上不住喘气，心想猛鬼都被镇压了，为毛还在梦里？转念一想，哑然失笑，由于自己还没想去醒，所以这个梦继续在延续，这会儿想醒其实很简单，又咬了下舌头，他大爷瞎X的，这次咬的劲儿大了，痛的我全身一哆嗦，眼前便亮了起来。

　　雨还在下着，不过看上去天亮了，我也没在房间里，原地趴在湖边上。心想这是咋回事？梦境真实到了不可思议的地步。身上由于还有臭水，那就继续趴在这儿，让雨水冲洗一下。想了半天终于想明白了，鬼符经里有种“鬼幽冢”，在这里面住的死鬼非常凶猛。这种死鬼能够借用附近阴灵煞气，布置一个亦幻亦真的梦境。

　　也就是说，我刚才是睁着眼睛，在意识清晰的状态下做梦，一半是真实的，一半是虚幻的。除了真实的景物和意识外，其他都是假的。好比左嫽和凌挽歌，在梦境里死鬼变成人一点看不出来，并且把所有法器变换成废品。

　　想到这儿，我回头去摸包，发现背的哪是包啊，竟然是个枕套！

　　等身上臭水被冲洗的差不多了，这才跑回屋里，可是进了她们俩的卧室，发现这俩妞儿都不在。现在可不是做梦了，尽管雨天里的天空还是挺灰暗，但绝对不是梦里那种光景。我心说不会被鬼娘们害死了吧？

　　正要跑出去找，忽然听到窗外有人在呼叫，我冲过去打开窗户，只见房后树林里吊着两个人，仔细一瞅，晕，正是凌挽歌和左嫽！


第553章 有内奸？

　　看到凌挽歌和左嫽被吊在树林里，当时我就吃了一惊，连忙翻窗跳出，冲进树林里。只见俩人双手被绳子捆绑了，吊在树枝上，被雨水浇的像两只落汤鸭，随着风雨不住飘摇，样子要多狼狈就有多狼狈。

　　“快放我们下来，冻死了！”左嫽阿嚏打个喷嚏。

　　我一边爬上树去解绳子，一边问她们：“这是怎么回事，你们什么时候跑到树上的？”

　　凌挽歌有气无力的说：“睡梦中有个女人请我喝酒，喝了一杯之后就什么都不知道了，醒过来后发觉吊在这里。”

　　左嫽没好气道：“少废话了，快解绳……哎呦……”

　　我先给她解开了绳子，这妞儿竟然没任何防备，直接摔在了地上。凌挽歌倒是比她意识清楚，解开绳子后落地一个翻滚，从地上慢慢爬起来，然后去拉左嫽。她们俩在地上这么一滚，搞的满身都是泥水，更加狼狈不堪。

　　左嫽伸手在脸上抹了几下雨水，得，整个一小花猫了。

　　我扶着她们俩爬回屋子，俩人都顾不上身上泥污，赶紧钻进被窝里。在冷雨中冻了大半夜，换上谁都挺不住，何况是俩女人。左嫽拿出一个瓷瓶，倒出两粒红色丹药，分给凌挽歌一粒，吃下后不过片刻，便好转过来。我跑到外面转了圈，发现有个碳火盆，里面还有木炭，于是端进来点燃炭火，不过多时，屋子里暖和起来。

　　我让她们俩先休息会儿，出门去找老毛，在半路上却遇到他正好来找我。俩人就近走进一间屋子里说话，老毛满脸惊慌地说，昨晚梦见女鬼请他喝酒，于是用撒尿的笨法子，从梦里逃出来，然后去各处转了一圈，发觉有大半人都做梦了，只有少数几个没梦到女鬼。他点了下人数，少了两个人，就是小孩和母亲。此刻她的丈夫正带着十几个人，在四处寻找，他便急匆匆的来找我商量。

　　老头经验挺多，便溺这种污秽物，对死鬼也是种克制，实在没办法时，不失为一种对付死鬼的办法。

　　我听到那对母子失踪，不由皱起眉头，一定是跟左嫽和凌挽歌一样，喝了女鬼的酒后，失去意识不知被困在哪儿了。这也幸亏是我牵制了女鬼，不然出事的人会更多。本来想找他商量，这就下山的，结果失踪俩人，那是走不成了。

　　“找人要紧，召集大家伙，分头去度假村寻找。现在虽然天亮了，但在阴雨天气里，死鬼随时还会出没，让大家小心一点，不要靠近人工湖。我去想办法搞点食物过来，不管中午是否找到，都要回到长廊下集合。”我拍拍老毛肩膀站起身。

　　老毛点头道：“只能这样了，我想找你商量，找到人后，咱们必须马上离开这个鬼地方。”

　　我嗯了声说道：“如果到下午还找不到，大家先撤，我留下来找人。”

　　这么说定后，老毛去召集众人，我回到自己的住处。正碰上岑权伸着懒腰从房间里出来，我边走向左嫽的卧室，边跟他说：“想办法去搞点吃的东西来，要一百多人的份量。”

　　“有没搞错，荒山野岭的，我跟哪儿找吃的，还要这么多？”这小子跟着我屁股后头追过来。

　　刚进门，左嫽坐在床上瞪眼道：“叫你怎么做就去做，不然丢你湖里去洗澡！”

　　凌挽歌这时却对老同学心软了，跟我们俩说：“还是放过他吧，别说让他找吃的，就是搬来一百多人的口粮，他都不一定搬得动。待会儿我去山上打猎，只是这雨天，怕是不容易捕捉到猎物。”

　　岑权登时感激涕零地说道：“还是挽歌对我好，这辈子我做牛做马都要报答你。”

　　左嫽摇摇头说：“都什么时代了，还做牛做马。”

　　这小子一愣：“那做什么？”

　　“扮只狗到门外叫两声去……”

　　我心里急着去找那母子二人，没心情听左嫽开玩笑，把刚才老毛说的那番话告诉她们。然后跟她们俩说道：“事情紧急，你们两个一会儿恢复了体力，去打猎找食物，我带岑权去帮忙找人。你们两个打猎同时，顺便查探山坡上踪迹，以防牛玉祥找到这里，我们还一无所知。”

　　她们俩应了一声后，我才要出去，忽然想起凌晨的事，又问左嫽怎么也中招了？这妞儿低着头有点忸怩，那意思是起初口气挺大的，结果还是着了猛鬼的道，心中羞愧。她跟我说，凌晨跟我一样，刚睡着就听到女鬼的叫声，于是跑出屋子，刚到湖边，突然遭到来自身后的袭击，一头扎进了黑湖水中失去了意识，醒过来后发觉自己吊在树林里，旁边还有凌挽歌。

　　凌挽歌倒是没遭到袭击，而是迷迷糊糊地乘坐鬼船到凉亭喝了杯酒，随后昏迷过去。我跟她们说，将她们吊在树林中，是想捉住了我一块处置的，结果女鬼低估了我，最后失手反被打回湖底。要不是这样，我们仨可能这会儿在黄泉路上了。

　　岑权听到这儿插嘴说：“昨晚我也做了噩梦，有个长发遮面的女人，在树林里追着我不放，非要杀了我不可。后来跑着跑着，这女鬼突然不见了，但我却看到树林里遍地都是死尸，快吓死我了！”

　　左嫽哼了声道：“因为你是坏人，女鬼才不请你喝酒，要杀死你泄恨，跟我们待遇是不能一样的。”

　　岑权眨巴眨巴眼，点头说：“这也对，待遇肯定不一样，我在房间睡到天亮，你们被吊了半夜……”

　　“混蛋，我要把你丢进黑水湖里去！”左嫽揭开被子下床，吓得这小子兔子一样地逃走了。

　　我这会儿想起左嫽遭到突然袭击，心说这是谁干的？即便是在梦中，凌挽歌都不一定能够得手。对了，是不是那两条诡异的身影，他们是谁？想到这儿，心里又产生一股隐忧，觉得我们这一百多人里，说不定还有内奸！

　　而内奸有可能是那两条黑影，并且是两个身手不凡的高手，估计是牛玉祥的人。在闹鬼之际，趁火打劫，拖住我们不能下山转移，为牛玉祥赶到这里争取时间。


第554章 仓库

　　我让她们俩打猎时小心点，然后匆忙带着岑权出了房门。出来后我连打响指，可等半天，也不见阿福出现。这小子到底去哪儿了，不会是觉得跟我这我太过危险，偷偷溜回兴潭村，为刘豪空守孝去了吧？

　　这兔崽子，离开也不打招呼。当下跟岑权摆摆手，冒雨沿着湖堤往前走过去，走着忽然想起一件事，让我心头一惊。阿福可能是察觉这里有鬼，没打招呼去查探，遭到了女鬼的毒手。我立马停住脚步，望着点点涟漪的湖面，恨不得把整个小湖翻个底朝天，将那女鬼揪出来问问。

　　绕着湖堤找了一圈，没看到有任何可疑踪迹，于是斜刺里往东南走过去，穿过一座假山之间的缝隙，前面是一片花圃。这里的环境倒是挺优雅，只不过变成了一片废弃之地，让人感觉很惋惜。

　　一路上遇到了几拨人，他们也都没找到母子二人的下落。其中就有女人的丈夫，这人叫窦兴光，他的老婆叫袁欣莲。这人见到我这会长，就像见到了爹妈一样，掩着面哭起来。他们四十岁才有了这个儿子，平日里把孩子视若掌珠，没想到这次参加一次酒会，发生这么多事。如果老婆孩子找不回来，他自己也不想活了。

　　我能理解他的心情，拍拍他的肩膀说：“放心，一定会找到的。咱们一会儿找遍度假村后，再去村外找，就算把小林山翻过来，都要把她找到。”

　　窦兴光握住我的手哭道：“会长您真是个好人……”

　　好人有毛用，找不到他们母子二人，好人也是废人。我安慰他一句，就此分开，继续在度假村里寻找线索。可是百多号人，整整找了一上午，度假村内外找遍了，也没找到这母子二人的蛛丝马迹。我便开始担心了，他们俩会不会沉尸湖底了？这个话是不能说出口的，只要有一丝希望，那就不能任意猜测。

　　大家最后又冷又饿，集聚在长廊下，脸色铁青，不住发抖。我叫大家伙先各回各屋暖和一下，这时候凌挽歌和左嫽打猎归来，打了几只狍子，虽然不够这么多人填饱肚子，但在厨房里炖了肉汤，每人分到几块肉和一碗肉汤吃下去，补充了点热量。

　　这俩妞儿也累够呛，要不是她们有足够的野外求生经验，是根本打不到猎物的，特别在雨天，这已经是非常不错的战绩了。

　　我们回到屋子里喝了肉汤，凌挽歌跟我说了个坏消息。下山公路坍陷了很长一段，山坡上又湿又滑，我们仨能勉强下去，这百多号人，可就难以保证了。我苦笑说，不是难以保证，恐怕一多半人都下不去。上来时公路两侧山坡非常陡峭，就算天色放晴，也是下不去的，除非连晴两日，山坡泥土干了之后才有希望。

　　凌挽歌愁容不展地望着窗外说：“这雨看来没有停的意思，不知道还要下多久，我们要做好在这里住几天的心理准备。”

　　左嫽皱眉说：“度假村后的小溪能供我们饮水，可是口粮是个难题。我们总不能啃树皮煮皮带吧？”

　　我又苦笑两声说道：“不仅是吃的问题，还有这个女鬼。白天它还收敛一些，晚上肯定不会放过我们。如果住下去，再有人失踪，怕是会引起恐慌，局面那就难以控制了。”

　　左嫽忽然脸上闪起一股得意的笑容说：“幸亏我有先见之明，没当这个会长。现在这麻烦，那是该你去想办法解决了，我先补个觉去。”

　　我差点没哭出来，我说我不当，你们偏要我当，这个重担哥们感觉鸭梨山大啊！

　　左嫽去睡觉后，岑权也缩进被窝了，我却在屋里坐不住，于是走到门外，凌挽歌却跟了出来。我才要叫她回去休息会儿，老毛又找我来了，我知道他的意思，想跟我商量让众人下山。不等他开口，我就把公路坍塌的情况说了出来，老毛立马傻眼。

　　好大一会儿，老毛才叹口气说：“看来这是天意，对鬼车传人的惩罚。我这就去通知他们，让他们死了下山这条心，下午接着寻找那母子二人。只是，大家衣服淋透，天气又太冷，这么下去，我怕都挺受不住啊。”

　　凌挽歌这时插口：“我们不如找找度假村里的仓库，看能不能找到衣物之类东西。”

　　我正有此意，转头瞧瞧苍茫雨色，刚才我们找遍了度假村各个房间，没听说哪有仓库。但感觉这么大一个度假产业，不可能没有储存日常用品的库房。老板撤出这里时，房间里东西什么都没带走，那么仓库里的东西也应该会留下的。

　　“仓库地点有可能在办公区，就在湖对面花圃一侧。毛大爷你去通知各人，我们俩去找仓库，等会儿我去找你碰头。”我跟老毛说。

　　“好嘞，待会儿碰头。”老毛冒着雨匆忙走向各个房间。

　　我和凌挽歌绕过湖堤，穿过假山，到了办公区外。这里是一排平房，有经理办公室和各个管理部门的房屋。但除了经理办公室门上还有门牌，其他屋子都没有，不知道都什么部门。不过房门都被撬开，我们俩逐一找过去，在最后一间，发现空荡荡的，只有一张办过桌和一台电脑。

　　凌挽歌走过去拉开抽屉，看到里面有把钥匙，还有一个摘掉的门牌，门牌上写着“仓库”俩字，让我们一阵大喜。可库房在哪儿呢？左右仔细搜寻，最终看到就在桌后地面上，有个钥匙孔。由于尘土厚积，又被蛛网覆盖，我们进来找人时，一看没人就出去了，都没留意仓库在地下。

　　我走过去蹲在地上，把钥匙插入匙孔转了两圈，咔地一声响，匙孔部位往后弹出一条缝隙。这原来是块涂了白漆的钢板，与地板砖颜色一样，不仔细看瞧不出异常，但用力一推，便缩入地板之下，打开一道宽敞的入口。

　　下面就是台阶，里面黑漆漆的啥也看不到。这个地下仓库建造的挺有创意，不占地面上面积。本来在山坡上开扩出一片平地就很难得，并且还要有园林设计，那只能压缩办公区域了。

　　我的手电虽然在包里，但打不着灯光，再回去拿手电，又浪费时间。转回身翻开所有抽屉，居然找到几节电池和手电筒，安装电池打开开关，灯光亮起来，俩人相对一笑，我拿着手电头先下去了。


第555章 一山不容二虎

　　这个地下仓库几年没有打开过，里面空气不流通，又靠近人工湖，非常潮湿，气味也特别难闻。下到台阶底部一看，这库房出乎意料的大，就像一个大型地下停车场，到处堆满了各种物资。

　　我们奔到跟前逐一查看，惊喜地发现，不但有服务员的服装，还有雨伞、雨披、雨鞋，以及洗漱和床单各种日常用品。雨具应该是为客人雨中漫步配备的，储存量不小，足够我们百多号人使用。再往前走，我们俩一阵激动，就像中了彩票一样兴奋地欢呼起来。

　　这儿堆放了大量的袋装大米以及各种袋装肉食，大米应该还能吃，但这些肉食都过期了。这些大米够我们吃上一年了，吃的问题终于解决，心里怎么能不高兴。旁边居然还有白酒喝啤酒，啤酒肯定也过期了，不过白酒绝对能喝，这又让我十分开心。

　　凌挽歌这时拉我一下，向角落指了指，我拿手电打过去，看到一个大型发电机，一侧摆放着几桶石油。我们俩快步跑到跟前，这玩意我没用过，不知道怎么使用。但凌挽歌懂的挺多，打开油桶，用油管给发电机输送了柴油之后，按下启动键居然开始运作了。

　　顿时眼前一亮，整个地下仓库灯光亮起来，这几桶油不知能挺多久，但只晚上照明，我估计能用几天吧？

　　“能看到光明，感觉真是舒服。”凌挽歌笑着说道。

　　她的笑容不多，每次笑起来都是那么的美不可言。但我发现，只有跟我在一起的时候，她脸上才会有笑容，跟其他人在一起时，总是像冰山一样，拒人千里之外。可能我这人来自山村，没有城市人一样的虚伪，才让她在我面前找回原始的纯真。

　　我们又围着仓库查看，突然在两堆物资缝隙只见看到一具尸骨。尸身早已腐烂，但衣服还在，从装束上看，这不像是个普通的仓库保管。凌挽歌说，当年传闻度假村闹鬼之后，老板也奇异消失，都说因为没有回本，为了逃避贷款跑路了，说不定这就是老板的遗体。

　　我点点头道：“有可能是当年遇到女鬼追杀，无处可躲，就藏到了仓库里避难。而墙壁是挡不住女鬼的，最后还是被杀死在这儿。”

　　话音刚落，只听巨大空间里响起一阵桀桀诡笑声，凌挽歌立马脸上变色，我迅速从包里掏出黄符。现在不是在梦里，想动哥们那就看你鬼娘们的本事了。

　　“你猜的不错，他是想躲在这里，可他不知道，隔壁就是我的家，逃到这里，等于到了我的家门口。桀桀……”

　　我大爷瞎X的，这笑声太特么刺激了，在仓库里不住回响，让我汗毛落了一地。

　　我转头看向正北方，这边是人工湖，于是快步冲过去，在墙上贴了张驱邪符。只听女鬼充满怨恨地哼了声，随即没了声息。我估计凌晨的较量，让它对我产生了忌惮，不然刚才悄无声息地出手偷袭，我还真没把握躲过。现在一张符又把它吓退，看样子它不敢贸然出手。

　　“走吧，叫大家伙来搬物资。”我拉着凌挽歌跑出仓库，直奔老毛的住所。他这会儿刚好通知完众人，大家情绪有些浮躁不安，如果找不到袁欣莲母子二人，以及解决不了吃的问题，恐怕会有人偷偷下山。

　　我把仓库里有大米的事一说，老毛喜出望外，忙去叫人。不多时来了二十多个精壮小伙子，跑到地下仓库搬运出了一些物资。派了几个女人到厨房做了米饭，众人换上干衣服，吃了口热饭，这下子情绪平复下来。然后老毛又组织众人披上雨披，继续寻找袁欣莲母子。只不过找到天黑，依旧是没半点眉目。

　　眼见天色黑下来，我叫众人吃过饭回屋谁都不许出门了。然后回去跟左嫽商量，今晚必须要主动出击，不能让女鬼牵着我们鼻子走。只有搞定了它，才能安心住下来。

　　左嫽说：“下午我围着湖堤看过了，你说的那个石桌确实是个镇压怨灵的镇物，石柱底座应该是个神兽。做法之人是个高手，办法用的也很对路，只是这个女鬼太过凶猛，加上这山上冤魂太多，凌挽歌说这里可能还有万人坑，那么阴气之重，可想而知。它利用万人尸鬼气息，凝聚到人工湖里，形成了一个怨念冲天的磁场，是难以化解的。要想搞定它，只有在晴天之时，把湖水抽干，在湖底插下万条鬼钉，将这些亡灵之气全部钉死，才有可能除掉这只猛鬼。”

　　我苦笑说道：“一，天不会晴。二，我们没抽水设备。三，我们没那么多鬼钉。四，现在是晚上了，你说该咋办？”

　　左嫽歪着头瞧着我问：“谁是会长？”

　　我眨巴眨巴眼说：“这不是谁是会长的问题，这是大家共度难关……”

　　“大家有困难，当然是会长出面去摆平，你说再多，无非是托词而已。”这妞儿嘴皮子非常利索，搞的哥们哑口无言。

　　我张张嘴巴说：“好吧，我是会长我想办法。不过，我现在下令，让你这个秘书长跟我一块去除鬼，违令者杀无赦！”

　　岑权这小子还以为我真有会长权威呢，插口说道：“我这儿有刀……”话没说完，砰地一声，眼睛上挨了左嫽一拳。“哎呀呀……我眼瞎了没有，怎么看不到东西了？”

　　凌挽歌皱眉说：“你们别胡闹了，还是正经事要紧，商量怎么除了这只女鬼吧。”

　　左嫽一别脸，显得挺不爽，只听她说：“除鬼的事不用你操心，这是我和丁渔两个人的事。”

　　凌挽歌登时无语，沉着脸点点头，再不说话了。我看得出这一山不容二虎，何况是俩母老虎，那肯定是不能愉快的在一起玩耍。平时俩人看起来挺和睦，可一旦遇到点火星，就会把俩人身上的干柴燃着了。

　　我起身说：“你们在屋子里小心一点，如果我今晚回不来，以后对付女鬼的事，左嫽你要担起这个重任了。”说完转身出门。

　　“喂，你不是说让我跟你一块去的么？”左嫽追着出来。

　　“我改变主意了，咱俩得留下一个，不然全部失陷，这么多人靠谁来保护？”我把雨披披在身上，望着黑沉沉的湖水，心说今晚这场大战，无论如何都不能失手，我就不信整不死这只鬼娘们！


第556章 隔壁是湖水

　　我大踏步走下台阶，沿着湖堤往南走过去。左嫽披上雨披追过来，跟我说咱们俩现在缺了谁都不行。今晚如果制不住这女鬼，那只一个办法，继续进死亡之角避难。反正那对母子不在，大家应该能挺到天亮，天亮后再想办法下山。

　　“左嫽小姐，一只女鬼就把我们俩吓住了，最后都做好了避难的准备，你不觉得羞愧吗？”我边走边说。

　　“呃……请叫我秘书长。你说的虽然有道理，但这只女鬼已经超出了死鬼的能力，有强大的怨气磁场在做支持，占尽了天时地利，我们没有获胜的机会。丁渔，有时候该低头时必须低头，咱们是不能硬撑的，逞能是没好果子吃的。”她居然板起脸教训起我来了。

　　我哼了声说：“在我丁渔的字典里，没有低头一说，不管是什么东西，我一定要干掉它！”

　　“好吧，你是爷们！”左嫽的这句奉承，显得心不甘情不愿。

　　我们俩绕过湖堤到了仓库门口，左嫽皱眉问：“来这里干吗？”

　　我嘘了一声，这妞儿机灵的闭嘴，跟着我走进地下库房。发电机白天熄火了，傍晚之前我来启动的，里面灯光齐亮。只是空间太大，总感觉四周弥漫着一股阴森的气息，或许是心理作用吧。

　　首先来到北墙根，只见那张符不见了，地上也没有。我不由皱眉，果然有内奸，鬼娘们就算有打掉黄符的本事，也不可能把符吃了，分明是有人揭掉的。我低头在地上一阵细心寻找，看到了一串未干的脚印。

　　“我知道你晚上肯定会来这里。”鬼娘们阴冷的声音突然在背后响起，让我吓一大跳。

　　他大爷瞎X的，知不知道这样会吓死人啊？

　　左嫽随即掏出一张黑符，冷笑道：“凌晨你把我吊在树林里的这笔账，现在咱们该算算了。”

　　女鬼桀桀笑了两声说：“我知道你手里拿着的是祝由科黑符，但那是普通巫符，不能对我怎么样的。所以说，你要报仇，肯定是做不到了。不过害你落水的不是我，我只不过是顺手把你送进了树林而已。说起来，你还要感谢我，如果不是我，你可能被淹死了。”

　　在左嫽说话时，我就掏出了一张风露照幽符，觉得三昧真火应该搞不定它，只有用高级符来试试。为了对付妖鬼残魄，画了不少符，只不过用惯了风露照幽，遇到情况就会先想到它。一气连环当然会更好，但做起来麻烦，鬼娘们绝对不会给我这机会的。

　　我左手捏诀将符夹在指诀之间，说道：“那我替她谢谢你吧！”说着念了咒语，等黄符燃着后循着声音丢过去。

　　符火在空中飘飘悠悠片刻，随即落在地上熄灭了。

　　“桀桀……你的符有点意思，可是你知不知道，我在隔壁，隔着一堵墙，符是管不了用的！”

　　我差点没趴下，鬼娘们竟然躲在隔壁跟我们说话，为的就是躲避鬼符，我居然以为它在这里。这次人丢大了，偷眼看看左嫽，这妞儿正盯着北墙，好像没注意这个环节。我吁口气重新掏出一张六丁开山符，这也是高级符，只是这玩意太耗元气，不能像普通符那么一直烧个不停。

　　“六丁开山，不错，你年纪轻轻，居然有这种功力真是难得。可惜这么年轻有为的高手，活不过今晚了。”鬼娘们假惺惺的惋惜起来，差点没把我的肺气炸了。

　　左嫽气的杏眼圆瞪，伸手将黑符贴在墙壁上，说道：“我封了你的门户，让你再嚼舌头。”

　　果然这道门户被封堵，鬼娘们没了声音，我不由眨巴眼睛，心说来这儿就为了引它出来的。这个战场总好过人工湖，又不受雨淋，驱符也无所顾忌，这下可好，它不过来这里，便会去找其他人麻烦了。

　　“走，去湖心岛，我帮你挡住它，你重新把它镇压回湖底。然后咱们再想办法，怎么彻底除掉它。”左嫽甩下头就要往外走。

　　我拉住她说：“等等。凌晨我从水里游过去，那是在它毫无戒备之下才做到的，现在过去，就算有船，它不会容许我们再靠近了。”

　　“放心，我有祝由正宗敕水符，绝对保证我们顺利踏上湖心岛。”

　　她虽然说的这么肯定，但我还是不想冒这个险。跟她摇摇头，沿着这道北墙来回踱步，心里算计着地面上的距离，北墙应该在湖堤之下，隔壁就是湖水。按理说仓库应该为了保持空气干燥，远离水源的，怎么会依水修建，老板难道另有意图？

　　左嫽不是胡乱摆脾气的人，见我不走也不生气，随着我巡视墙面说：“你是不是觉得这个仓库建造的有问题？”

　　我点下头笑道：“聪明，跟你一块，我会省很多口舌。”

　　“去，就你那点智商，还敢在我面前卖弄。”她打击我一句后，忽然咦了一声，往左走了几步，要打开一个类似电闸箱的铁盖，可是上面有锁，扯了几下没打开。

　　我回头看看，只见发电机旁边墙壁上，有个这里更大的电闸箱，箱门是开着的，感觉这不是电闸箱。如果是操纵电力的设备，不可能上锁，万一遇到情况拉闸停电却打不开，这不是胡闹么？

　　左嫽皱眉说：“这里面一定有玄机！”

　　我嗯了声道：“秘书长大人英明，没玄机它也不会上锁了。”说着掉头跑开。

　　“你这是损我呢……咦，你干啥去？”

　　我没出声，跑到那具尸骨跟前，在它衣服口袋里摸索，在裤兜里摸到了一把钥匙。当即跑回来，将钥匙试着插向锁孔，没想到正合适。转动一圈，箱门打开，只见里面是个凹陷的水泥放洞，底部是一块铁板，上面按照了一个可扭转的开关。

　　我们俩相对大喜，搞不好这是一个打开某处神秘空间的机关。可是我们俩谁都没去贸然扭转，左嫽转着眼珠说：“万一是墙壁上的暗门，打开后湖水灌进来，那就是死鬼的地盘了。”

　　我想法跟她一样，既然仓库依水修建，墙上又有个神秘开关，估计就是打开墙壁通向湖水的暗门。

　　“这样，你退回到台阶上，万一灌入湖水，你能够及时驱符挡住女鬼，我也好顺利逃走。”为了谨慎起见，我觉得只有这么做了。

　　左嫽点点头，迅速跑回到台阶上，只是距离太远，我也不知道紧急关头，她能否及时帮我挡住鬼娘们。

　　我深吸口气，握住开关往右顺时针扭动下去，只听吱呀呀一阵沉重的响声从墙壁上发出来。这堵墙壁从正中裂开，如同两扇巨门缓缓向两侧移动。


第557章 湖底密道

　　看清了墙壁向两侧打开之后，我当即往后就跑，结果没见有水涌出来。回头发现墙壁后面，还有一道巨大的玻璃墙。这跟海洋世界里见到的那种构造一样，坚固的玻璃墙把黑水阻挡住，在灯光下，能够清晰看到黑色的湖水在不住晃动着。

　　左嫽随即又快步跑回来，这时我已经转身回到跟前，只见暗门完全打开，巨大的玻璃墙后黑水涌动，蔚为奇观。只不过其中有个四方空间，位于地面位置上，女鬼就在里面，一头长发，瞪着俩惊慌失措的眼珠，怀里还抱着一个小孩！

　　我大爷瞎X的，这不是女鬼，是袁欣莲母子！

　　“啊，他们怎么会在这里？”左嫽跑过来看到这情况，诧异地问道。

　　此刻袁欣莲趴在玻璃墙上，看到我们俩后，喜极而泣，不住拍打着墙壁，张大口好像在喊叫救命，只是玻璃墙隔音效果非常好，我们一点声音都听不见。

　　我顾不上回答左嫽，跟打个手势，示意不要害怕，我们会救她母子出来的。可就在这时，那鬼娘们露脸了，突然的在母子二人背后出现。一头长发披在脸前，两只狰狞的眼珠透过发丝缝隙，放射出极为怨毒的目光。

　　左嫽甩手又贴在玻璃墙上一张黑符，以防它对我们做出突然袭击。鬼娘们哼哼冷笑几声，往后不住退步，最终消失了。它的意思显然是这个四方形的玻璃屋子，是无法打开的，所以也就不管我们，可能又去请人喝酒了。

　　“这个玻璃小房间是干什么用的？不可能没有门，否则他们母子不会钻进去。”我上下打量，这道玻璃墙却看不到任何缝隙。

　　左嫽一脸焦急的瞧着里面的母子二人说：“也看不到有通气孔，他们是怎么活下来的？不会也变成了死鬼吧？”

　　我心说这会儿你还有工夫研究空气的问题，也没理她，快速跑到发动机跟前，找到一把锤子跑回来。拿出石工锥，要用这两样工具凿穿玻璃墙。

　　左嫽拦住我说：“先别蛮干，这么牢固的玻璃，恐怕是凿不开的。这里一定还有机关，我们再找找看。”她做瞧右看，最终把目光盯在了发动机上。

　　我跟着她目光看过去，心头一动，这个发动机，应该不只是为度假村提供后备电源的，有可能也是操控玻璃房间的机械。因为除此之外，这里没任何电机类东西了，我于是又跑了过去。

　　这时只听左嫽叫道：“阿福也在里面！”

　　我回头看了一眼，只见阿福这小子漂浮在袁欣莲上方，一张鬼脸贴着玻璃苦巴巴的看着我。果然不出所料，它被鬼娘们给收拾了，好在结果还算不错，没打散魂魄，给它留了一条鬼命。

　　这会儿没工夫去安慰这小子了，围着发电机查看。找了半天后，终于看到底部有个小型电机，上面安装有开关。也不管是不是，伸手扳了一下，只听“嗡……”一阵机械运转的轰鸣声响起，玻璃室沿着墙壁向我这边缓慢移动过来。

　　我高兴的打个响指，看来成了！

　　可转眼看到鬼娘们趴在玻璃室上，正冷冰冰地瞧着我，让我激灵灵打个冷颤。特么的你不是喝酒去了么，为毛就不肯给我们一点时间呢？此刻驱符也不管用，只有眼瞅着这鬼娘们，干着急的份儿。

　　左嫽跟着玻璃室边跑，边拿出一张黑符念咒：“透甲，分水诛妖！”啪地将符贴在玻璃墙上，顿时黑水一阵沸腾，鬼娘们跟着一道激流漩涡往后飘走。在滚沸的黑水中，依稀看到它满脸的愤怒和怨恨。

　　我一颗心都提到了嗓子眼，不知道这张符能否暂时挡住它，万一跑回来肯定会杀了袁欣莲母子泄愤。好在担心的情形没出现，鬼娘们随着漩涡消失踪影，玻璃室也慢慢移到墙角后看不到了。我转过头，只听西墙上咔地一声，打开一道出口，玻璃室来了个一百八十度旋转，卡在口子这儿停住了。从缝隙之间，流淌出一些黑水，臭不可闻。

　　原来玻璃室门在后头，此刻转过来才看到。嚓地一声，两道玻璃门从中打开，袁欣莲抱着孩子连滚带爬的跑出来，左嫽上前接住她，这女人哇地放声大哭。我让左嫽先送他们母子回房间，然后走进玻璃室内，发现阿福虚弱无力的贴在玻璃墙上，眼看就要挂了。

　　刚才左嫽的那道分水符，估计对它伤害也不小，急忙将它拖出门外。出来同时，眼角瞥见顶部有个排风扇，外部接通一根手臂粗的黑色软管。我于是明白了，这玻璃室能够通风换气，我说袁欣莲母子怎么活下来的。而黑色软管与黑色湖水颜色接近，所以刚才没发现这情形。

　　“你怎么被女鬼捉住的？”我将阿福拉到发电机一侧，蹲下来询问。

　　这小子满脸惭愧地说：“别提了，真是够丢人的。”它嘴上不提了，但还是把事情经过原原本本的说出来。凌晨我们睡着后，它突然发觉人工湖出现一只女鬼，见我睡的正香，于是没打招呼自己跑了过去。它觉得这山里的孤魂野鬼不过是普通货色，自己跟了刘豪空那么多年，啥没见过啊，收拾这种货色那就是手到擒来。

　　谁知过分自信让它栽了跟头，来到湖里还没登陆湖心岛，就被一片臭水卷住拖进了湖底。这里的阴灵之气太浓了，将它缠裹的结结实实，半点都动弹不得。还被女鬼踩着脑袋，狠狠的羞辱了一番，当时气的差点没自绝鬼脉，结束了自己的鬼命。

　　鬼娘们教训了它几下后，将它困在了那个玻璃室内。随后不久，有一对母子落水，也被关进来，幸好他们灌水不多，它帮忙按压肚子，让他们吐出黑水苏醒过来。听到这儿我感到特别纳闷，在水里玻璃室怎么开门，那不灌水了吗？可现在里面干干净净，一点水渍都没有。

　　我把这疑问说出来，安福跟我解释，这个玻璃室下有条轨道，直通湖心，那边还有个屋子。那个屋子类似于水密舱，跟刚才这个出口构造是一样的，玻璃室进入后，会马上封闭，将随之灌入的湖水从底部排出，这样玻璃室就可以打开了。

　　哦，这样啊，我说这个仓库门上尘土厚积，很久没人打开过，袁欣莲母子怎么进去的。原来湖底还有个暗室，不知道这老板建造这种神秘的水下通道，是用来做什么的。不过感觉肯定与女鬼有关，难道是为了跟它见面么？

　　要真是这样，这老板也够脑残的，有钞票美女还不随你挑？偏偏去玩一只丧心病狂的猛鬼，这倒好，最后把自己玩死了。


第558章 湖心密室

　　阿福刚讲完经过，左嫽气喘吁吁地跑了回来。拿出一些治鬼伤的药物，给阿福吃下去，这货很快就恢复了点精神。左嫽听说玻璃室通往湖底一间屋子，抬头看看玻璃墙后的湖水，皱眉陷入深思。

　　我也隐隐觉得，老板花费这么大人力物力，不可能只是为了要见女鬼，一定有着不可告人的图谋。忽然间我就想到了一种可能，与此同时左嫽眼睛一亮，似乎也想到了什么，我们俩不约而同说道：“想到了……”

　　“你先说。”左嫽笑眯眯的，看样子想知道我跟她的想法是否相同。

　　我抬头望着黑沉沉的湖水道：“小林山上冤魂太多，不适合当坟地，附近村民一定是知道的。所以这个女鬼被葬在这里，不是偶然，我觉得是一种阴谋。而从老板下这么大财力修建湖底通道做法上看，显然他也早知道湖底有个女尸，按常理说，修湖的时候，如果下面有女尸是一定要迁走的，不然日后必生祸患。他非但没有迁坟，反而用一湖水压在了坟冢上，四周又是万鬼围困，这会让女鬼心生多大怨念。”

　　左嫽满意的点头：“推理的很不错，接着往下说。”

　　我接着说道：“湖心岛封顶镇压，明显是在逼迫女鬼与四周冤魂纠缠，久而久之，从一只普通的野鬼，会养成一只厉鬼中的猛鬼。如果再继续养下去，那会变成……”

　　“妖鬼！”左嫽替我说了出来。

　　阿福全身一颤说：“我的大老天，谁这么缺德，要养只妖鬼啊？”

　　我转头指指那边的尸骨说：“就是那个人，他应该就是老板。此人修建度假村，就是个幌子，主要目的是为了养妖鬼。最终玩火自焚，妖鬼还没养成，就被女鬼给杀了。”

　　左嫽压低声音说：“说起妖鬼，我倒是想到了一个主意。把妖鬼残魄放在坟冢上，我觉得能够把女鬼镇住，妖鬼可说是万鬼之王，不管什么级别的死鬼，都很惧怕。你不是说湖底有个屋子吗，我们就把封魔瓶放在那里，揭掉封印符，镇这女鬼几天，等天晴了我们走时再收回去。”

　　你别说，这倒是个好主意。妖鬼残魄只恢复了一半鬼体，远不如鬼娘们凶猛，湖心岛上的镇物，完全能够把它镇压。而鬼娘们惧于妖鬼，即便是半成品的残魄，那也足以被吓住了。这样就形成连环镇压，能够让度假村消静几天。

　　想到这儿，点头道：“你在外面守着，我进去放封魔瓶。”

　　左嫽双手捂住包说：“要去一起去，你一个人我不放心。”

　　我摇摇头：“太危险了，还是我自己去吧，再说我做事你还不放心吗？”

　　“拜托，你什么时候做事让我放心过？”

　　这个嘛，智者千虑必有一失，我这个人过于自信，难免有失手的时候，那也不是从来没让她放心过。但见这妞儿一脸坚定的神色，只有让她一块去了。阿福留在外面控制发电机，不然我们俩进去之后，怎么回来啊？

　　我们俩进了玻璃室，阿福扳动开关，玻璃门封闭，沿着底部一条轨道往右侧转弯，出了这个水密隔舱，深入黑沉沉的湖水之中。我在墙壁上贴了两张符，以防女鬼悄无声息地侵入进来。左嫽手上也准备好了黑符，一旦遇到情况，马上驱符做法。

　　玻璃室来到北墙正中位置后，再转道向北，沿着轨道深入湖心。两侧湖水被分开，涌动的十分猛烈，让我们俩在其中有阵阵摇晃的感觉。真有点担心，这玻璃承受不住湖水的巨大压力，会崩裂了灌入湖水。

　　好在这玻璃室材质非常坚固，一路破浪前行，没发生任何意外。鬼娘们也没出现，不知道是去喝酒了，还是怕了左嫽的分水符。但我估计喝酒居多，在我们身上没占到便宜，肯定会去找其他人发泄。想到这种可能，我心里也是相当着急，配这鬼娘们喝喝酒没什么的，千万别伤害了性命。

　　眼见就要逼近湖心时，湖水一阵翻滚，就像开了锅似的，涌的玻璃室左摇右晃，大有一副脱离轨道翻倒的架势。看样子鬼娘们没去找人喝酒，而是缩在老巢等着我们到来。它虽然不知道我们是带来了妖鬼残魄，但绝不容许有人接近它的坟冢。

　　左嫽脸色一沉，又使出分水符，但这次翻滚的水浪并没驱散，反而越涌越急，压榨的玻璃室发出吱吱嘎嘎的响声，让我们俩一阵惊心动魄。这玩意如果崩裂了，倒不怕被淹着，而是厚重的玻璃板，难免会伤到我们。还有鬼娘们的趁机偷袭，那是防不胜防。

　　分水符没起什么作用，让左嫽特别生气，随手把符丢在地上，咬牙切齿说：“现在就让你见识见识妖鬼的厉害！”掏出封魔瓶，把符揭掉了。

　　我当时吓一大跳，连忙手上沾了点燕血，堵在瓶口上方，只让煞气沿着缝隙散出，不能让妖鬼残魄逃出来。

　　“不用这么紧张，这湖水本身也是种镇物，妖鬼残魄其实胆子挺小的，它不敢随便跑出来。”左嫽压低声音跟我说。

　　我想想也是这么回事，但终究不敢托大。可不过多久，手指被冻的实在难受，只有大着胆子把手拿开了。妖鬼残魄果然没敢出来，只是往外散发着缕缕寒烟，整个玻璃室都快变成冷柜了，冻得我们俩不住揉搓身子。

　　左嫽把玻璃墙上的两张符揭掉，寒气于是透过墙壁，侵入湖水。片刻不到，翻滚的黑水波浪，逐渐平息下来，隐隐看到鬼娘们头上脚下迅速消失，似乎受到惊吓，逃回自己狗窝去了。

　　玻璃室随即恢复了平稳，畅通无阻的进入一间屋子，门立刻封闭，清楚看到地面上有排水系统，灌入的湖水很快便流的一干二净。起初我们还担心，玻璃室内没有机关，打不开室门怎么办？没想到抵达目的地，玻璃门自动开启。

　　出来后拿手电四周一看，顿时头皮麻了，屋子面积虽然不是很大，但到处都是死尸。有的腐烂成骨，有的只腐烂了一半，蛆虫在鼻孔和眼洞里爬进爬出，让人感到既恐怖又恶心！


第559章 残魂镇猛鬼

　　这个屋子里除了玻璃室的轨道之外，就是死尸，再没其他东西。我和左嫽于是明白过来，这地方是送人给女鬼吸取阳气的，因为排水通道，应该通往女鬼坟冢，那么送进来的活人，会被女鬼通过这条管道，将人阳气吸干而亡。

　　之前还可怜老板是个无辜受害者，现在看到这一切，让我心里怒火中烧，如果这畜生不死，哥们一定会把他埋进女鬼坟冢里，让他跟女鬼作伴去吧。

　　左嫽把封魔瓶放在排水口上，跟我说：“妖鬼气息此刻完全吓退了女鬼和各路阴灵，湖心岛上的镇物应该暂时恢复了作用。而妖鬼煞气不足以破坏镇物，如你所说，会形成连环镇压，短时间内度假村会太平无事。回去吧。”

　　我还是不太放心，在屋子里四壁各贴一张镇鬼符，这才跟她走回玻璃室。这东西是自动的，进去后门便自动关闭，然后启动往后倒退而回。难怪刚才看不到门，因为是倒着回来的，门在对面一时便难以发觉。

　　回到仓库里，看看表已经是夜里十二点了，于是关闭发电机。这东西非常耗油，我们还要住几天，必须节省燃料。后半夜用不到灯光，没必要开着了。我们俩带着阿福出了仓库，这次镇压了鬼娘们，可谓凯旋而归，心情相当不错。

　　我跑到厨房里，在锅里盛了碗肉汤回去当做下酒菜，要痛痛快快的喝几口。谁知我们俩刚进门，发现凌挽歌和岑权趴在卧室窗口上，也没开手电，不知道往外看什么。俩人听到我们回来，急忙起身。

　　“外面树林里有动静，但不知道是什么东西，我们也不敢出去。”凌挽歌紧张地说。

　　我皱眉道：“不会又有人被女鬼吊在树林里了吧？”

　　左嫽重新披上雨披说：“过去看看。”

　　我打开窗子，让阿福先出去探路，我们俩随后跳出来，凌挽歌也跟着翻窗而出。现在雨势减弱，不像白天下的那么急了，但雨滴打在树叶上发出噼里啪啦声响，让我们在这漆黑诡异的环境里，心脏也随之剧烈跳动。

　　凌挽歌也不确定之前响声的确切位置，我们只有四处乱走，走着走着，忽然眼前涌起一片白雾。我心说不对，下雨的时候怎么会起雾呢？这雾来的太过古怪，应该全是阴灵之气。鬼娘们虽然被镇住了，但附近这些冤魂阴灵还没散去，应该是它们在捣鬼吧？

　　左嫽转头看看四周，诧异地说：“雾这么浓，看样子树林里怨气挺重的。估计这曾经是个埋尸地，聚集了大量的孤魂野鬼。”

　　她话音刚落，凌挽歌忽地扯了下我手臂，往后指着说：“你看……”

　　我和左嫽同时回头，只见浓雾之中隐隐有黑影晃动，并且数量不少，这让我们感到颇为惊诧，不是把全体会员都勾引过来了吧？我当即掏出一张风露照幽符，这种符其实对付目前的情况最对路子，并且都不用念咒燃烧，捏诀在空中甩了甩，浓雾逐渐离散。

　　登时在手电灯光中，出现了一大片人影，朝我们反方向边走边回头，一张张惨白如纸的脸孔，瞪着绿幽幽眼珠，让我们仨不由倒吸口凉气。这不是我们的会员，应该是死在树林里的野鬼，它们身上的服饰不是现在这个年代的，不是以前逃荒的饥民，就是战死沙场的士卒。

　　左嫽看着黑压压一眼望不到尽头的死鬼，愁容不展地跟我说：“太多了，咱们两个恐怕对付不了。”

　　我摇摇头，压低声音说：“不用对付，它们这种情况是要离开这里。你没看到它们眼中的眷恋目光吗？可能是妖鬼残魄的气息从湖底散发出来，让这就久居此处的野鬼迫不得已选择逃离。不用管它们，一会儿就走完了。”

　　果然不出我的所料，这些死鬼们恋恋不舍的一步两回头，似乎颇不舍得离开这个地方。它们的家乡可能距此遥远，便把这里当成了第二故乡。想到这儿，我忽然觉得它们很可怜，当年不管什么原因，客死异乡，魂魄在这儿住了很多年后，被我们放了只妖鬼残魄被迫远走他处。

　　望着这些逐渐走远的鬼影，心中默默祈祷，但愿它们找个隐秘的地方安居下来，别再帮恶鬼害人了。

　　过了大约四五分钟，这些死鬼们终于走的干干净净，踪影全无。漆黑空荡的树林，又恢复了一片寂静，唯有听到雨打树叶的细碎声。我和左嫽猜测凌挽歌听到的动静，是死鬼们集体迁移发出的声音，才要回去，凌挽歌晃动着手电，指着东北方向说，你们看，那边吊着两个人。

　　我们转头一瞧，还真是俩人，在树枝上随风飘摇，跟凌晨凌挽歌和左嫽情况一模一样。我们仨以为是会员，匆忙奔过去，到跟前发现也不是会员，不过是俩熟人，安姐和苏婉！

　　凌挽歌不认识她们，但我和左嫽都恨这俩死老娘们入骨。我背着双手走到她们下面，抬头嘲笑道：“多日不见，你们两个长本事了，居然玩上吊，滋味不错吧？”

　　这俩老娘们一看是我们，立马脸如死灰，安姐闭上眼睛不语，苏婉却讪笑道：“好久不见，近来可好？”

　　凌挽歌愣道：“你们认识？她们是谁？”

　　左嫽冷哼一声道：“是两个老狐狸精！”

　　我马上纠正她：“错，她们不是狐狸精，分明是两头母狼。”

　　左嫽随即反驳道：“你也错了，她们怎么可能是母狼呢，那是糟践了狼。所谓狼行千里吃肉，狗行千里吃……她们两个就是两只母狗，还十分疯狗，会咬死人的那种！”

　　苏婉被我们俩骂的脸色阴沉，再也笑不出来。只听她说：“我知道咱们之间的仇恨是解不开了，不过赢王墓既然毁灭，我们之间也不用再斗了，做个交易怎么样？”

　　我马上想到一种可能，脱口而出：“我不喜欢老女人！”

　　左嫽和凌挽歌顿时转头看着我，满脸都是错愕，我脸上微微一热，心说不好，这话说的有点露骨。

　　苏婉格格笑起来：“你想到哪儿去了，我说的不是这种交易。不过你要是喜欢，咱们俩可以私下谈。”

　　我被老娘们这么一说，脸上腾地就红了：“谈你个蘑菇头，有话快说，老子还急着回去喝酒睡觉呢。”


第560章 老娘们也有今天

　　我刚才也不知道脑筋咋短路了，看到苏婉这老娘们就想到了滚床单，于是不经思索说出不喜欢老女人。这让左嫽和凌挽歌都愕然看着我，似乎在说你咋知道人家要你喜欢她？这显得我心思太不纯洁了，有事没事往滚床单上想个毛线啊。

　　苏婉见我生气，不敢再开玩笑，跟我说：“我知道牛玉祥正在找你们，他的本事想必你们已经领教过了，别说一百多人，就算有一千人，也挡不住这老东西的。我知道他有个弱点，你们如果答应放我们走的话，我就拿这个跟你们交易，保证再次遇上他，一定能杀死他！”

　　左嫽歪头打量着她说：“你凭什么让我们相信？还有，你出卖大巫师，这可是犯了鬼车族规。我如果拿这事和妖鬼残魄去和他做交易，我想他也有可能会放过我们。”

　　一直没开口的安姐，睁开眼冷声道：“牛玉祥早因为谋反之罪，被鬼车族内部下了通缉令，只是你们这些游散族人还不知情罢了。抓到他或是杀死他，那是大功一件，根本没有触犯族规这一说。”

　　我心说原来那老孙子早被通缉了，我们这些人还巴巴地去参加酒会，如果让族长知道了，还不统统定我们个死罪？不过这俩老娘们的话也不能全信，这事是不是真的，还待查证后才能下定论。但苏婉说的牛玉祥弱点，让我挺心痒的，我们能逃过一时，逃不了一世，终有一天还是会被牛玉祥找到，对付他是我们最头疼的难题。

　　“不管他是不是谋反被通缉，这事与我们这些散民无关。苏婉你就说牛玉祥有什么弱点，如果我觉得有价值的话，会放你们两个一条生路。”我盯着她们说道。

　　苏婉一脸正经地说：“那你先做保证，我说了之后马上放我们走。”

　　我哼了声道：“先验货，后拍板。”

　　苏婉无奈点头：“好吧，反正我们也在被他追杀，咱们现在其实是一条船上的人，我就把这个弱点分享给你们。他从小修炼邪功，刀枪不入，百毒不侵，但惟独怕一件东西，那就是燕子窟里的燕血。燕子窟你们听说过吧？”

　　我眨巴眨巴眼，心说哥们不但知道，都去过两回了。原来燕血是他的克星，也难怪她们俩被明知道老孙子这个弱点，却被追杀的毫无脾气。燕子窟隐藏在深山之中，不走鬼道很难找到。我觉得这俩老娘们来徐州，恐怕有俩目的，一是妖鬼残魄，一是去千棺山找燕血。结果走过了头，燕子窟没找到，却跑徐州小林山来了。

　　左嫽似乎也觉得这可能是实话，跟着问道：“燕血怎么用，才能破了他的邪功？”

　　苏婉一笑道：“很简单，只须含在嘴里，等他靠近时喷出，他的脸孔是罩门所在，燕血喷上去会立刻破了他的邪功。只是燕子窟不好找，据说在江苏和山东交界处千棺山内，我们姐妹一时走错路，跑到了徐州。”

　　我心说你大爷瞎X的，还真是被哥们猜着，找错地方了。我当下问她：“既然找错地方，为什么还在这里不走？”

　　苏婉叹口气说：“我们刚到徐州就被牛玉祥追上，走投无路下，才到这个度假村避难。这里房屋众多，鬼气又重，最适合藏身。想着在这里住上几日，然后才绕道去找千棺山的，谁知今晚被女鬼引入树林，遭到万鬼缠身，吊在树上了。”

　　“早上你们是不是从湖边跑过去了？”我又问。

　　苏婉一怔：“你怎么知道的？”

　　我哼了声说：“我看到两条黑影从湖边一闪即过，当时就曾想到过是你们，今晚果然印证了想法。”其实当时哥们想到的是内奸，压根没想到是这俩死老娘们，但这样说出来，给自己多少长长脸。

　　苏婉苦笑一闪，随即跟我们说出凌晨的遭遇。她们白天进来的，躲在度假村一个角落里，深夜发现有大批人进入，其中竟然有我和左嫽。当时按兵不动，等我们睡熟了再下手的。不料想还没动手，半路杀出个女鬼，让她们也深陷梦中无法自拔。俩人被召唤到湖边，刚好这时左嫽赶到，俩人便趁机从后面偷袭，把她踢进湖里。可是后来到处乱跑，始终逃不出这个怪梦，直到完全天亮后，才逐渐从梦中醒过来。

　　听她说完后，我对这女鬼更加佩服，居然能把这俩老娘们都搞的七荤八素。虽然早上逃过一劫，但今晚还是被吊在树林里，真是了不起。看样子再过个几年，说不定很有可能会养成妖鬼。

　　我把左嫽拉到一边小声商量，现在杀她们两个易如反掌，不过我觉得不杀为好。因为这俩老娘们身手不弱，留着对付牛玉祥倒是好帮手。左嫽皱眉说，她们之所以被吊起来无法脱困，是女鬼用了“鬼索”的手法，才让她们弄不断绳子，天亮后鬼索便会失效，普通绳子根本难不住她们。

　　这个其实很容易解决，我小声在她耳边嘀咕两句，这妞儿不住笑着点头：“行，就这么办！”

　　我和左嫽先搭人梯，拿绳子绑住她们俩双脚，再上去用符把鬼索解开。这种鬼索只不过是附了猛鬼煞气，不用符在夜里是根本解不开的，我救左嫽和凌挽歌的时候，那已经是早上，不然也要大费一番周折。

　　“绑住我们做什么？”苏婉察觉出不妙，皱眉问道。

　　我揪住安姐头发拖着往外就走，边走边说：“你们不是想躲避牛玉祥吗，我带你们去个他找不到的地方。”

　　凌挽歌和左嫽抬着苏婉随后跟来，苏婉吃惊地问：“你不会让我们沉尸湖底吧？”

　　我笑道：“湖底是没错，不过不是沉尸，会让你们活下来的。”现在揪着安姐头发，像拖死狗一样，心里别提有多爽了。两次差点命丧她手，这死老娘们没想到也会有今天吧？

　　我们来到仓库里，启动了发电机，没电是打不开玻璃室的。就这么绑着她们俩丢进去，然后按下开关，控制玻璃室转到玻璃墙后停下。俩老娘们气的脸色铁青，怒目咒骂，但我们只看到她们张嘴，却听不到声音，就当她们自己骂自己了。

　　可是走出仓库门的一霎，心里总觉得这里好像有人来过，回头拿手电到处照看，也看不到有何异常。心说可能是神经没得到完全放松，还在疑神疑鬼。


第561章 老毛被杀

　　回到住处后，对于把这俩老娘们关进玻璃囚牢里的做法，越想越解气，就着肉汤下酒，不知不觉，就喝高了。早上醒过来，发现我竟然在满是尘土的沙发上睡了一夜，俩妞儿不知道叫醒我，岑权你个疯狗都不知道把我拉回房间里吗？

　　想到这儿，有点生气，推开这孙子房门，床上没人。看看手机，已经是八点多了，这小子估计去厨房领饭去了。我们安排了专人做饭，昨天下午有人在寻找袁欣莲母子时，搞了不少野菜回来，用水炒一下放盐凉拌后，吃起来味道也不错，今天早上应该还是米饭加野菜。

　　看看左嫽和凌挽歌的房门，紧紧关闭着，心说难道还没起来？由于在这里睡觉都不脱衣服的，所以进她们房间从来都不敲门，直接推门进去了。

　　“嗷……”

　　俩妞儿还真没起床，同时发出一阵尖叫，惊慌失措地捂紧被子。

　　这让我挺好奇：“你们晚上睡觉脱衣服了？虽然换了新床垫和被罩，但也要时刻提防女鬼……”

　　“鬼你个大头鬼，赶紧滚出去了！”左嫽咬牙切齿地骂道。

　　凌挽歌好像被我这话说的醒悟过来，撩开被子下床，衣服穿的好好的。但白我一眼：“记住进女人房间，要先敲门？”

　　“你们不会上锁吗？”我还是不觉得自己有错。我看过一本小说，上面有个情节讲女人晚上睡觉不上锁，那是暗示给男人留着门。我知道她们不锁门，并不是这意思，可毕竟男女同居，得学会保护自己啊。万一哥们喝多了兽性大发，冲进来怎么办？虽然我这德行，即便是兽性大发，顶多叫醒她们起来聊天，但那样影响多不好啊。

　　今天雨终于停了，看着朝阳在东方升起，一片清新的气色，心里为之开朗不少。我们仨去厨房领饭回来，果然不出所料，米饭加野菜。可没见到岑权这小子，我打听了做饭的两个大嫂，都说没见他没来领饭。凌挽歌也觉得不对劲，吃过饭后，匆忙到各处寻找。左嫽才不管这小子死活，去小树林里转悠了。

　　我闲着没事干，就去找老毛聊天去。出来碰到晒太阳和做运动的众人，一个个跟我热情打招呼。昨天找到食物和救回了袁欣莲母子，让他们终于完全接受了我这个会长。来到老毛屋子里一问，老头早上就不见人影，也没去领饭，让我心里开始犯嘀咕，怎么跟岑权一样失踪了？

　　从这儿出来，沿着湖堤漫无目的地散着步，湖水已不像来时那么漆黑浑浊，显然是妖鬼残魄的煞气没有猛鬼和万鬼阴气浓重。当我走到假山跟前时，凌挽歌正好从一侧跑过来说，找了很多地方，都不见岑权，刚才还专门跑到下山路口看了看，没有任何脚印。

　　我心说不会是吃惯了山珍海味，咽不下这粗米野菜，去度假村外打猎去了吧？我对这小子也没啥好感，跟凌挽歌说既然找不到，就回去等着吧。现在度假村一切太平，绝对不是出了意外，他想回来自然就回来了。

　　凌挽歌皱眉说：“怎么说我们从小一起长大的，我妈卧床不起那段日子，他帮补不少钱。做人不能忘恩负义，我还是去找找吧。”

　　她这人外表冷漠，其实内里是个热心肠。我跟她相处这段时间，已经很了解她的为人了。于是点头道：“我陪你去找吧。”

　　我们俩穿过假山，来到花圃这儿，我看着仓库说：“去下面看看。”

　　凌挽歌点点头没做声，跟着我进了仓库。由于没带手电，只有摸黑启动了发电机，等灯光齐亮后，我们看到了一个特别诡异的画面，俩人全都愣住了。玻璃墙后的玻璃室内，有俩人倒在血泊当中，竟然是一男一女！

　　我心里这个纳闷，哪个老娘们突然变性了，又是被杀死的？走近一瞧，实在难以相信眼前所发生的情况。死的男人是老毛，女人是苏婉，安姐却不翼而飞。并且这两具尸体一丝不挂，赤身裸体躺在鲜血之中。

　　凌挽歌看了几眼后，把头转向一边说：“怎么会这样？老毛是怎么进去的？”

　　我不由苦笑，这他大爷的谁知道。看这架势，老毛应该是受到苏婉的勾引，启动发动机进去跟她滚床单，结果正好到了天亮，鬼索失效，安姐于是弄断绳子，把这俩狗男女给杀了。也不知道这猜测是否准确，但目前情形，只有这个解释了。

　　可是老毛来仓库干什么？并且是在天亮之前来的，让我们俩匪夷所思。忽然想到安姐逃出去了，那就是一个真人版恶魔，身手尽管比不上牛玉祥，但要杀死我们也是易如反掌。想到这儿，心里吃惊，顾不上进玻璃室查看，和凌挽歌急匆匆出了仓库。

　　凌挽歌去通知众人做好防范，我到各处去搜索踪迹。沿着一条鹅卵石小径往前奔出十几米后，发现了一丝不太明显的血痕。这应该是安姐杀人之后染到身上，逃走时被雨水冲刷下来的。看来她当时就是沿着这条小径走的，于是一路追下去，断断续续的看到一些血迹，最终出了度假村的木栅栏围墙。

　　墙外山坡上有几个很浅的脚印，再往前就没有了。安姐这老娘们轻功比阿欢只有过之，而无不及，从这种情形上看，是窜出围墙几步，上树遁走了。抬头看看山顶，心想这老娘们应该是往上逃了，下山的道路被断，只有翻山从对面下去。看样子她急着躲避牛玉祥的追杀，脱困后不想在这儿多生事端，直接跑路了。

　　想明白这层，稍稍放心。返回仓库前时，凌挽歌已经带着左嫽赶到了。刚才只是通知了众人提防杀手，没有将老毛的死讯公开。凌挽歌这妞儿做事比较沉稳，现在还没搞清真相之前，老毛的死暂时不能说出去，以免引起恐慌。

　　左嫽见到我后，迫不及待地说：“我在树林里随便挖了几下，挖出了很多尸骨，这个地方可能就是传闻中的万人坑。度假村修建在这里，绝对是有目的的，肯定是为了养出妖鬼。”

　　这是板上钉钉的事，附近找到万人坑，无非增添了一个佐证而已。我点点头带她们俩又进了地下仓库，启动发电机，将玻璃室退出来。这种血腥场面俩妞儿是不怕的，可老毛光着身子实在难看，她们俩转身走到一边。

　　我进去将衣服遮掩住两具尸体重要部位，然后从玻璃室内拖出，拉到一个墙角内。他们都是脖子被扭断，这种残酷的杀人手法肯定是老娘们干的，已毋庸置疑了。忽然看到老毛口袋里探出一截黄符，我伸手掏出来，黄符不是一张，有七八张之多，却全都是封印符。


第562章 U盘

　　这时左嫽和凌挽歌来到跟前，没注意这几张符，而是一脸的鄙夷之色，显然对老毛居然做出这种苟且之事，打心眼里严重瞧不起。

　　我盯着几张符感觉不妙，老毛也是懂得法术的人，身上有符很正常，可全是封印符就有古怪了。猛地想到了一件事，连忙叫她们俩在外面操作开关，我要进湖心房间去瞧瞧。左嫽见我神态凝重，也意识到了不对，跟着我进了玻璃室，由凌挽歌扭动开关，我们俩进了湖心密室。

　　进去一看，俩人都傻眼了，封魔瓶不见了！

　　妖鬼残魄如果逃出去，决不可能带着瓶子一块走，这东西名叫封魔，本身就是鬼邪克星，想带着瓶子逃走，也没那本事。这一定是人偷走的，这个人很有可能是老毛！

　　眼见封魔瓶不在，我们不敢在此多待片刻，以防鬼娘们出来找麻烦。我们俩心思相同，迅速回到玻璃室内回去了，刚好从西墙上退出，湖水中一阵翻滚，鬼娘们的那张狰狞可怖的鬼脸，出现在其中。

　　我心里叫了声好险，忙在玻璃墙上贴了张符，鬼娘们瞪着我们仨冷厉一笑，随即隐没消失。它这笑意我明白，白天不是动手时候，今晚是绝对不会放过我们了！

　　左嫽生气地说道：“一定是老毛进去了拿了封魔瓶，然后回来后忍不住跟苏婉……真是恶心。安姐挣脱绳索，将他们两个杀死，夺走了妖鬼残魄。”

　　我心里正在思索这件事的来龙去脉，没仔细听她在说什么，但恶心这俩字却听清楚了，诧异地问：“恶心什么？”

　　左嫽脸上腾地红了，从我手里夺过那几张封印符，全都贴在我脸上，气呼呼地说：“就是这样，不要脸！”

　　我揭掉脸上的符，看到凌挽歌也没好气白我一眼，马上醒悟这妞儿说的恶心是啥意思了。自己也感到有些尬尴，干咳两声道：“其实不能完全怪老毛意志不坚定，男人在苏婉面前，没有几个能挡住她的勾引……”本来想岔开话题，没想到越说越深入了。

　　左嫽气的俏脸煞白，又夺过黄符贴在我脸上。

　　凌挽歌连忙转移话题：“老毛为什么要偷封魔瓶呢？”

　　左嫽脱口说道：“那还用想吗？肯定是为了自己活命，拿了封魔瓶去向牛玉祥邀功了。”

　　我摇头道：“我觉得事情未必这么简单。要想进湖心密室，一个人难以操作，必须找人帮忙，并且湖心密室神秘莫测，下面有个可怕的猛鬼，我觉得老毛不可能为了向牛玉祥邀功，甘冒奇险。如果他曾经进过这个密室，那又当别论了。”

　　俩妞儿同时一怔，她们一个比一个聪明，被我这么一分析，全都想到了不合理之处。凌挽歌看着我说：“岑权到现在没找到，他会不会是老毛同伙？”

　　“很有可能。我一直怀疑会员里有内奸，看来不是想多了。”我说着转身走到那具骸骨跟前，蹲下身子在它衣服里摸索。“昨天贴在玻璃墙上的符被人揭掉，后来抓到安姐和苏婉后，我以为是她们干的。现在可以确定，是老毛做的手脚。”

　　左嫽走过来说：“他应该与这个度假村有关系，不想让我们接近女鬼，从中得到某种秘密。可是最后发现，我们用妖鬼残魄成功镇压了女鬼，这又对妖鬼残魄打起了主意，天亮之前和岑权一起过来把东西偷走。结果老毛被安姐杀死，夺走了封魔瓶，岑权唯恐事情败露，仓皇逃出度假村去躲了起来。”

　　凌挽歌说：“岑权只是个花花公子，最大的嗜好就是喝酒泡妞儿，他没理由帮老毛盗取妖鬼残魄。再说你们都说安姐那么厉害，他怎么可能逃得过其毒手？”

　　这话分析的也非常有道理，即便岑权参与了偷盗封魔瓶的行动，但最终不可能逃过安姐的杀手。安姐这老娘们杀人后不可能只对他毁尸灭迹，留下老毛不管，再说也没必要这么做。这老娘们杀人无数，就算知道人是她杀的，我们又怎么把她怎么样？

　　我搜遍了尸骨衣服，最后没发现什么东西了，才要起身时，忽然发现头牙齿缝里似乎有东西。当下掏出石工锥，将牙齿撬开，嘴里竟然有个U盘。

　　凌挽歌看到这个情况说：“这人临死前把U盘含在嘴里，好像是为了保留下一份证据，有待后人发现。上面有电脑，我们打开看看。”

　　我们当即来到地面上，凌挽歌打开电脑，没想到放置了几年的东西正常启动了。凌挽歌把U盘插在机箱上，点开一看，除了几张照片外，没有任何文件。第一张照片是夜晚拍下的，似乎在一个大型土坑底部内，有个女人全身被绑，正有人往身上埋土。顿时我们就明白了，这是女鬼生前模样，他大爷瞎X的，是被他们活埋杀死的！

　　由于女人面对闪光灯，面容十分清晰，其他人都非常的模糊。我们仨对望一眼，均各脸上闪现出无比的愤怒。凌挽歌接着点开下一张照片，这个大型土坑已经变成了人工湖，湖心修建了凉亭，那个石桌赫然醒目。

　　第三张照片是三个人的合影，是站在湖心亭中拍摄的。我们一下就认出了其中两个，中间的是岑权，右侧的是老毛，左侧是个四十来岁的中年男子，从来没见过。我估计这是那具尸骨生前的遗照了，就是死去的老板。

　　凌挽歌摇头道：“真是难以相信，岑权居然会参与度假村生意，还有老毛，他们养出妖鬼想干什么？”

　　左嫽哼了声说：“当然是跟楚精良一样的野心了。”

　　凌挽歌点开后面的照片，都是一些老毛开坛做法以及进入地下仓库的情景。最后一张，是老毛站在湖心密室内，笑的特别阴险，只见他脚下地面上探出一颗披头散发的脑袋，正是那女鬼，满脸的怨恨和无奈。似乎想要冲出来杀死老毛，却被牢牢的压制在下面无法脱出。

　　我们仨不禁义愤填膺，都对老毛看走了眼，这人并不是个普通人，从他做法和布置整个风水局上来看，绝对是个法术高手。

　　这已经是最后一张照片，凌挽歌不死心地打开系统隐藏功能，果然隐藏着一个文档。上面画着一个地形图，注明是经理办公室下面的一间密室。

　　“走，过去看看，岑权可能躲在这里！”我当即就冲了出去。


第563章 活埋美女

　　从照片上看，岑权肯定是这个度假村的股东，老毛应该是他请来养妖鬼的法师。所以他对这里的地形了如指掌，经理办公室下面有密室，他也是清楚的。这样就不难解释，他为啥能逃过安姐的毒手。当时他并没进湖心密室，而是在外面操作开关，最后看到安姐脱困杀人，他便不顾一切逃出地下仓库。

　　可是他那掏空的身体，跑几步就喘的跟死狗似的，想逃也逃不远，肯定会想到经理办公室下面的密室。

　　我们进了经理办公室，按照文档上的描述，在办公桌下面找到了机关按钮。这个密室入口和地下仓库一样，都是地面上开口，有台阶通往下面，处于仓库西墙隔壁。我们下去之后，发现只是一个很小的斗室，四壁贴满了黄符，岑权怀里抱着封魔瓶，蹲在地上，看到我们后没有丝毫惊讶。

　　只是叹口气说：“我知道你们会找到这里的，他妈的老毛害死我了，这老色鬼……”话没说完，就遭到左嫽一阵痛扁。

　　要不是我和凌挽歌拦着，左嫽非把他活活扁死不可。凌挽歌像提小鸡似的把他提溜到外面，左嫽欣喜地把封魔瓶收好，我去通知了众人，全都聚集在办公区外。老毛和苏婉的死尸也被抬出，用干净床单蒙住了。

　　大家得知这俩孙子狼狈为奸，度假村的女鬼就是出于他们之手，各个怒声大骂他们两个畜生。

　　我叫大家安静下来，当着众人的面，让岑权把整件事说清楚。这孙子还小声求我们，私下说说，左嫽一个大嘴巴扇过去，登时让这小子顺嘴流血，耷拉下脑袋乖乖讲起这件事的始末。

　　岑权之所以有钱，那是他父亲一直追随着牛玉祥到处挖坟掘墓，偷了大量明器换来的巨额财富。他老子死后，他由于不争气，啥本事没学到，牛玉祥就看不上他，只让他负责在徐州收集鬼车后人的资料，期待有朝一日重新建立另一个鬼车族。

　　这小子本来没啥远大理想，反正这辈子钱又花不完，只花钱雇佣了几个杀手和私人侦探，一直暗中调查鬼车族后人的线索。看谁不顺眼，就让杀手帮他下手除掉。可是后来不断受到楚氏兄弟的威胁，这个老毛就向他出主意了，可以自己养只妖鬼，到时候想铲除楚氏兄弟便会手到擒来，并且还能摆脱牛玉祥的控制。

　　牛玉祥每次来徐州，因为看不惯他游手好闲的样子，出手便打，开口就骂，让他心里十分不忿。一听这个主意马上同意了，他才不管会害死多少无辜，只要自己活的舒服，全世界人都死了也与他无关。

　　老毛为他推荐了一个富商，就是照片上的中年男子，叫郎辉。此人也是鬼车族人，在徐州经营了几家酒店，颇为有钱。但郎辉的生意也遭到楚氏兄弟的排挤，收入越来越少，这才会跟他这败家子搞到一块的。

　　要养妖鬼，只能在郊外深山里去养，小林山是最合适的地点。只是没啥来头，在山上修建几座房屋，会惹人猜疑，当时最顾忌的是楚氏兄弟，唯恐被他们看破。仨人一商量，郎辉提议在小林山修建一座度假村，一来当做掩护，二来还可以赚钱，是个两全其美的法子。

　　老毛和岑权一听就同意了，他和郎辉负责提供资金，老毛负责养妖鬼，就这么一拍即合，着手干了起来。修建度假村容易，找妖鬼人选可就不那么简单了。因为想要养成一只妖鬼，并不是说找到一处有万鬼怨念的地方，镇压一只死鬼就能做到的，那种几率比中彩票还要小。

　　最佳的方案是养女鬼，而这个女人生前一定要有法术修为，被杀之后便会想着法子使自己变成妖鬼，那样几率就大多了。老毛曾经是鬼车族内的一个小巫师，别看级别不高，但邪法修为相当了得，懂得养妖鬼的流程，并且最终怎么收服它，对自己俯首听命。

　　找老找去，目标落在小林山附近村子里的一个年轻女子身上。这女子叫曹云莉，因为从小低弱多病，送到道观里师从一位道姑，修炼了很多年道术。由于道术修为颇有根基，对养颜也有很大帮助，容貌也是相当漂亮。

　　老毛假意去试探了一下，结果超出自己期望，令他十分欣喜。第二天就去请这女子上山帮忙看风水，将她骗到开挖的人工湖底，老毛用邪法偷偷下手，将这女子迷晕，然后仨禽兽轮番强暴了她。之后等到深夜，在湖底就地活埋，为的就是让这女子死后心里产生极大怨念，再以人工湖和镇物镇压，逼着女鬼把自己变成厉鬼，再形成厉鬼中的猛鬼，那就无限接近妖鬼的地步。

　　起初将女鬼镇压在湖底，倒也没发生什么异常，生意亦是顺风顺水，这让仨禽兽十分高兴。可是老毛只是懂得怎么养妖鬼，却从来没这方面的经验，以至于得意之下麻痹大意，女鬼突破禁制，反压制了镇物，他居然没有发现。直到度假村开始不断死人，传出闹鬼传闻，这才注意上，那时为时已晚。

　　可下了这么大代价，把曹云莉都养成了一半妖鬼，怎么舍得放弃。于是冒险去湖心密室下镇物，这次老毛多了个心眼，推说下这种镇物与自己和岑权八字不合，只有郎辉才能去做，没敢进入湖底。郎辉对这老孙子非常信任，没丝毫怀疑有何不对，便让他们俩在外面操作机关，自己单枪匹马前往了。

　　进了湖底密室，女鬼突然出现，吓得郎辉钻回玻璃室逃走。幸亏老毛的咒符还好说起点作用的，在回来路上女鬼没得到下手机会，只是尾随着他跑进仓库。老毛和岑权早就看到情况不妙溜之大吉了，郎辉最后出了玻璃室，只跑了几步远，便被女鬼追上所杀。

　　这也正好是个白天，老毛和岑权如同丧家之犬一般逃向山下，从此再没敢回来过。度假村没人管理，再加上闹鬼，不过几日便关门大吉。这也是歇业之后，所有东西没撤离的原因，闲置了很多年，一直保持着原样。

　　可是这次鬼使神差地又让他们回到了这里，俩人心里挺害怕的。本来暗中商量要撺掇众人下山躲避，转念想到我们身上有妖鬼残魄，于是贼心又起，想得到这东西回去养炼，就不再出声阻拦，想等我们被女鬼害死之后，拿东西走人。


第564章 私下交易

　　他们俩回到这个恐怖之地后，也是提心吊胆，老毛偷偷塞给岑权两张辟邪符。饶是这小子在衣服内贴了符，晚上还是在梦里遭到女鬼的追杀。我们都是被请过去喝酒的，而只有他和老毛是必杀之人。幸好我把女鬼打回湖底，不然昨天凌晨，他们俩必死无疑。

　　昨天白天，俩人暗地嘀咕着要逃走，可听说大雨冲断了公路，只好死了这份心。但俩人又研究了半天，觉得曹云莉一直通过梦境来杀人，说明这个人工湖还是起到了镇压作用，让它尸身被压，无法离开湖水，只是利用附近阴灵磁场在度假村内作乱。想明白这点后，俩人又不怕了，打算挑拨我们和女鬼互斗，他们躲在度假村外等着坐收渔利。

　　我们从玻璃室内救出袁欣莲母子后，老毛见玻璃墙上贴了符，随后悄悄溜回来把符揭掉，然后匆忙逃走。他猜到我还会回来的，墙上没了符，想让我猝不及防之下被女鬼杀死。可是没想到我把妖鬼残魄送进密室镇压，他在暗中瞧的一清二楚。

　　俩孙子又暗中商量，待明天天亮之前，从湖心密室把妖鬼残魄拿走。有这东西保驾护航，女鬼不敢把他们怎么样的。然后再从山顶冒险逃走，他们对这一带比较熟悉，知道翻过山头，有条小径通往山下。虽然道路湿滑，但为了拿到妖鬼残魄，那也是豁出去了。

　　他们选择天亮之前动手，原因是半夜出门，怕是躲不过左嫽和凌挽歌的耳朵。如果天快亮时，也就不会怀疑岑权会有啥想法了。另外赶着天亮之时逃出度假村，即便女鬼能够突破人工湖的镇压追出来，天已大亮，它只能乖乖回到自己的坟冢里去。

　　俩人这个计划还真是不错，况且我昨晚喝多，躺在沙发上睡的跟死猪似的，这小子出门我没听到。左嫽和凌挽歌听见了，还以为是我呢，于是都没在意。他们俩在仓库碰头，进去一瞧，发现玻璃室内多了俩人，还是两个美女。没猜出咋回事，但不影响去拿妖鬼残魄。

　　老毛让岑权在外面操作开关，他这次壮胆前往密室，成功拿出封魔瓶，曹云莉也没现身。可是出来的时候，被苏婉挑逗的欲火焚身，一看时间距离天亮还有一会儿，忍不住脱光衣服跟左嫽滚起床单。

　　这把岑权看的热血沸腾，从玻璃室内揪出安姐就要欲行苟且之事，结果这时天已蒙蒙亮，安姐挣脱绳子动手。眼看岑权命悬一线，女鬼出现了，它来的不时候，刚好帮了岑权一个大忙。安姐知道这女鬼不易对付，顾不上杀死他迅速逃走。岑权为了保命，冲到玻璃室内抱着封魔瓶跑了。

　　他跑到台阶上时，回头看到曹云莉进了玻璃室，将老毛和苏婉扭动脖子。他差点没吓死，连滚带爬地跑出来，想逃往山上，又怕遇到安姐，最终决定躲进经理办公室下面的密室里。

　　听他讲完后，才明白老毛和苏婉不是安姐杀的，其实这样才符合情理。安姐就算要杀，也只杀老毛，不可能杀了自己同伴。要知道正在躲避牛玉祥的追杀，苏婉这个帮手是极其重要的。

　　众人又是一阵痛骂，岑权跟霜打的茄子似的，耷拉着脑袋小声求我们：“其实一切都是老毛出的主意，我只不过负责出了点钱而已。你们这次如果放过我，我愿意把所有钱都捐给公会。”

　　左嫽探头问：“你有多少钱？”

　　这小子忙说：“本来老爷子给我留下三个亿的，我已经花了一半。”

　　这数目让我们不禁动容，都上九位数了，得到这笔钱，一辈子也花不完啊。可是我对钱没那么热衷，虽然不能说视钱如粪土，但起码是不会要这不义之财。左嫽又在他耳朵边小声嘀咕几句，我和凌挽歌听不到说的是什么。只见这小子也小声跟左嫽说了两句，俩人相对点头，似乎达成某种协议。

　　凌挽歌寒着脸道：“我们不稀罕你的臭钱，再说公会也不需要多少资金，凭我们自己能力，足够公会运转。你杀人作恶，早就该接受法律制裁了，这才我救不了你，下山去投案吧。”

　　岑权哦了两声，看上去没之前那么紧张了。我一看情况不对，把左嫽拉到一边问道：“你刚才跟他说什么了？”

　　“这是我们两个人的私下交易，你无权过问。”左嫽笑了笑，突然沉下脸，让人哭笑不得。

　　我一板脸说：“我不管你的私下交易，但如果你想放走他，我是绝不会同意的。”

　　“切，我有那么脑残吗，会放他走？”左嫽说着朝一边走开了。

　　我找了公会中几个威望较高的老人商量，怎么处置岑权。其中就有懂法术的老太太，她姓燕，都叫她燕婆。除了老毛之外，燕婆在众人之中威望最高。她跟我说：“小丁，我是女人，有些话不知当讲不当讲。”

　　“燕婆您说，有什么当讲不当讲的，大家这不是在商量吗？”我忙笑着说道。

　　燕婆点点头，神色严肃地说道：“岑权这个人，我也早有耳闻，什么都做的出来。本来呢，他是应该交给警察去判刑，可你别忘了，我们都是鬼车族人，他进去后如果把这件事招出来，警局会不会按照邪教来法办我们？”

　　老太太想的很周到，其实我也想到了这层。岑权这疯狗明知自己没有活命的机会之下，肯定会做出疯咬的。且不说这百多号人会遭殃，我和左嫽、凌挽歌曾大闹楚氏大厦，左嫽手上是有命案的，我们全都脱不了干系。这些岑权都知道，还真不能把他交给警方。

　　凌挽歌紧锁双眉，不再往下听了，叹口气走到一边。显然在她心里，并不赞同私自处置岑权，可除此之外，没别的法子，她只有选择不参与商量这件事了。

　　我看着这几位老人说道：“两具尸体埋在树林里，把岑权关进玻璃室送到湖心密室，我们不算亲手杀死他，也算仁至义尽。他是否能从湖底逃出，就看他的造化了。”

　　燕婆一笑：“孩子，你心眼真好。不过你说话要注意，不是我们把他关进去的，是他自己去了湖心密室找东西，结果困在里面，这与我们无关。你们几个老东西是不是这样？”说着左右看看几个老人。

　　他们各自都绷住笑容，不住点头说是，我们都见他悄悄溜进去了，从此没见他出来过。到底为了啥事，谁也不清楚。

　　呃，姜还是老的辣，哥们比起他们还是嫩了点！


第565章 与鬼谈判

　　燕婆得到众人拥戴，顺理成章当上副会长，她悄悄找来几个精壮小伙子，过去把岑权打晕在地，拖进了地下仓库。左嫽和凌挽歌冷眼旁观，俩秘书长谁都没出声。我和几个老人一起走下台阶，亲眼看着岑权被丢进玻璃室，然后启动开关，缓缓送入湖心。

　　这时曹云莉这鬼娘们又出现了，除了燕婆之外，全都吓得跑出地面。我一脸正气地盯着它大声说道：“你的仇人，我给你送过去了，至于你要清炖还是红烧，那要看你的口味来决定了。希望你杀死最后一个仇人后，会化解怨念，下地府投胎。这样吧，今晚我们会个面，就在湖心岛凉亭喝几杯，怎么样？”

　　曹云莉在黑水之中冷冷盯着我半晌，最后点下头消失踪影。不知道它是否同意我会去地府投胎，但这会儿肯定急着去报仇了。我望着玻璃室中昏迷不醒的岑权，心说你死有余辜，但我们没有让你在清醒的状态下去送死，也算是帮了你一把，希望你下辈子好好做人吧！

　　我和燕婆眼瞅着玻璃室消失不见，把发电机关闭了，没有电力，玻璃室是再不可能退出来。我又将墙壁合上，把钥匙收好，就让这一切永远的封闭在墙的那一面吧。

　　我们出来后，已经有人把两具尸体抬到树林掩埋，我又跟他们几个老人聚在一块商议。早上雨刚停，山道湿滑，并且要翻过山头走出去，十分危险，今晚再住一夜，明天上午看情况决定是否动身。这几个老人都同意我的建议，于是就这么愉快的决定了。

　　今天天气放晴，众人都在度假村里活动，一时看上去很热闹。有不少人去搞了野菜，三五成群，在各处花荫下喝酒聊天。我找了几个人，把木栅栏拆掉一部分扎成木筏，载着我和左嫽、凌挽歌来到湖心岛上。

　　晚上要来这儿跟女鬼谈判，必须自己有水上交通工具，不然乘坐它的鬼船，那就要看它的脸色了。一不高兴把哥们翻下湖底，搞不好也被关进玻璃室内，那就有点糟糕。

　　我们也带了酒菜，坐在凉亭下边喝边聊。只是凌挽歌看上去闷闷不乐，我们能够理解她的心情，虽说岑权是个畜生，但终究从小一块长大，还追求了她那么多年，怎么都会有点感情的。

　　我见凌挽歌湖面发呆，于是便小声问左嫽：“你到底跟那混蛋私下有什么交易？”

　　“这是秘密，你就别问了。”左嫽嘴非常严，我看就算问破天她也不会说。

　　可是我纳闷啊，她越不说，我越好奇。转转眼珠说：“阿福曾告诉我一个秘密，有可能能帮你找到父母的遗骸。”

　　这妞儿马上眼睛发出亮光：“什么秘密说来听听。”

　　我俩眼望着凉亭顶部，叹口气说：“这是秘密，你就别问了。”

　　左嫽差点没气晕了，瞪着我半天后说：“好吧，相互交换秘密，不过你先说。”

　　我起身背负双手，面对黑湖水道：“我忽然不想知道你的秘密了。”

　　左嫽咬牙切齿道：“小坏蛋！好吧，好吧，我先说。”

　　我马上笑着坐回来，催她道：“那快说啊。”

　　左嫽很生气地看着我说道：“这个私下交易就是，他告诉我银行账户密码，我就不杀他。”

　　我一瞪眼：“你这是骗他，知不知道这么做，很卑鄙？做人要厚道，像我就不会做出这种事来。”

　　左嫽忽然不生气了，歪头瞧着我说：“大哥，我怎么做人不厚道了？我什么时候骗过他？我只说我不杀他，又没说你们，你没见送他进仓库的时候，我有动过手么？我都没参与，何来卑鄙一说？”

　　我被反驳的哑口无言，不住苦笑。

　　凌挽歌冷冰冰地插口道：“岑权不像你想的那么笨，告诉你的账户和密码一定是假的。”

　　“啊！出山之后要马上查一查。”左嫽跳起来叫道。

　　随后我跟她们俩说了鬼车族的老巢所在地，左嫽父母尸骨应该就在此处埋葬。这事我之前没说过，左嫽一听眼圈就红了，说过几天一定去找二老的坟墓。

　　我们从中午一直在湖心亭闲聊到天黑，我让她们俩回去，自己等曹云莉这鬼娘们出现。她们俩当然不肯走，我于是说道，跟女鬼谈判人不能太多，以防让它心理产生变化，不听劝说，那就功亏一篑了。目前要搞定这鬼娘们，只有化解它心中怨念这一条路可走，说僵了动手，我们占不了便宜的。

　　虽然我们能够利用妖鬼残魄，再过一个平安之夜，但明天我们走了之后，它依旧还会在这里继续害人。既然被我们碰到了，那就必须将它解决掉，不然以后走到哪儿都不会心安的。俩妞儿都是明白事理的人，听我说的有理，便不再坚持，乘木筏回去了。

　　今晚天气也不错，夜空挂着一弯明月，清冷的月光铺撒在湖面上，泛起粼粼波光。我起身背负双手，望着湖面月光，不由自主地想起了林羽夕，心里登时一阵酸楚。这段时间一直忙着应付各种情况，把她放在心底都没想起过。可一有空闲，她还是会自己从心底跳出来。

　　不知她带着父母离开西岭后，去了什么地方，现在过的怎么样，是否也在想我？

　　心里正在想着林羽夕，忽然感到身后一阵冷气涌来，知道鬼娘们来了。急忙收束心神，转身把封魔瓶放在石桌上。

　　曹云莉就站在石桌对面，看到封魔瓶后，阴森可怖的鬼脸上，闪出一丝惊惧。但随即看到上面贴着封印符，放松了表情，在石凳上坐下。只见它手一挥，石桌上多了几盘酒菜和一个酒壶。

　　这几盘菜有鸡有鱼，热气腾腾地散发出香味，这比野菜可香多了。我忍着口水坐下说：“我现在减肥，只吃野菜，并且喝惯了仓库里的酒，咱们谁吃谁的吧。”

　　“怎么，怕我在酒菜里下毒吗？”曹云莉一脸不爽。

　　我笑着摇头道：“不是怕有毒，我们人鬼殊途，酒菜是不能共用的。你这酒是阴酒，我怎么可能喝的服？”

　　曹云莉脸上煞气更浓：“你既然没诚意，那就没必要谈了。”

　　我心说鬼娘们戾气太重，就算喝了它的酒，也不会轻易被说服的。但又不能把话说僵，我心里这个苦笑，难道哥们真要喝杯阴酒尝尝？正在这时，眼角忽然瞥见一条黑影在东北方闪过，我忙转过头，依稀看到一条黑影迅速隐没在不见。

　　不好，黑影看上去不像是安姐，这种鬼魅般的身法，有可能是牛玉祥！


第566章 老孙子“装逼”

　　我心里大吃一惊，这老孙子真是神通广大，最后还是找到了这里。又来的特别不是时候，正在我跟曹云莉谈判这当口上。这还在其次，如果他发现这只猛鬼不易对付，说不定先去四处杀人，那便糟了。

　　为了防止他去找大家下手，我站起身拿起封魔瓶，大声说道：“这是妖鬼残魄，要不要打开封印符，让它跑出来？”

　　曹云莉脸色大变，以为我是在恐吓它，当即离座往后飘退，只听它冷声说道：“你根本没有诚意。本来你帮我报了大仇，我决定跟你和解的，看来没这必要了。今晚过了子时，你们等死吧！”

　　“等等！”我急忙阻拦，“刚才的话，我不是对你讲的，我们敌人来了，他要抢我手里的妖鬼残魄。今晚跟你和解，我是诚心诚意的，绝没半点其他念头。”

　　曹云莉还是不肯相信，一张鬼脸凝聚了无限杀气，只听它说道：“既然有诚意，你就不该带妖鬼过来，说明你还是想杀死我！”

　　我心里不由苦笑，不带这玩意，我敢在湖心亭跟你喝酒聊天吗？才要解释，这鬼娘们闪身消失，我转头看向四周，空荡荡地，它可能回湖底养精蓄锐去了。我叹口气坐下来，突然发现石桌上的酒菜全是蛆虫，在盘子上白花花的不住蠕动，让人感到一阵恶心。幸好刚才没吃，否则以后吃饭哪还有胃口啊？

　　刚才我的叫声很大，在寂静的夜色里，我们房间靠近湖边，左嫽和凌挽歌一定能够听到。我唯恐她们会出来查看情况，碰巧跟牛玉祥撞在一起。于是又忙起身冲着办公区大声叫道：“左嫽、凌挽歌你们俩千万别出来，我看到牛玉祥来了！”

　　这叫声应该起上作用，良久不听身后有声音传出，估计俩妞儿会很机灵的隐伏在窗前不动的。

　　我走到水边四下里瞧望，再看不到那条黑影出现，当下又大声叫道：“牛玉祥，我知道你来了，有胆来湖心岛喝酒吧，我给你准备好了酒菜。”其实我想离开这里，可木筏停靠在湖岸，除非下水游回去。可是那样有点危险，牛玉祥如果躲在岸边偷袭，那我绝对躲不开的。

　　过了半天，依旧不见四周有任何动静，我心里开始着急了，他明知道妖鬼残魄在这里，为什么不过来拿？难道要杀死所有人，最后才来湖心岛？想到这儿，我更沉不住气了，把封魔瓶往包里一装，豁出去了，游泳回去。

　　刚要下水，忽然眼前水花一阵翻滚，一条黑影从中窜出来。我大爷瞎X的，曹云莉怎么在这关键时候又出来了，不是说好了过子时再动手的么？

　　“嘿嘿，我来了！”曹云莉嗖地窜到凉亭下，站在我对面，居然嘴里发出的是牛玉祥的声音。

　　我登时毛发直竖，这老孙子果然牛叉，居然控制了鬼娘们，用通灵的法子，通过它的嘴巴跟我对话。他大爷瞎X的，他们俩一个我都搞不定，现在还整个二合一，怎么玩下去？我心里苦笑着坐在石凳上，瞅着女鬼说：“我想到很多种你现身的方式，却还是想不到你会以这种熊样出现在我面前，真是大跌眼镜啊！”

　　这话说的老孙子一愣，只听他问：“什么熊样？”看来他对我这种比喻挺好奇的。

　　我嘿嘿冷笑道：“你好歹也是一代大巫师，竟然缩在一边不敢以真面目见人，搞个女鬼来吓唬我。你知不知道，这叫什么？你好好男人不当，弄个女鬼来伪装自己，那不是叫装逼吗？”

　　老孙子这话肯定不爱听了，立马勃然大怒：“你少逞口舌之利，马上将妖鬼残魄交出来，否则我让你生不如死！”

　　我瞅着死鬼愤怒的绿眼珠，忽然哈哈大笑起来，把封魔瓶往石桌上一放说道：“我发现你现在挺脑残的，妖鬼残魄就在这儿，有什么交不交的，想要就拿走啊。”

　　女鬼眼珠骨碌碌转了转，有点作难了。先不说妖鬼残魄，就封魔瓶来说，死鬼也是不敢随便碰触的。别看曹云莉凶猛异常，这玩意它也不敢说拿走就拿走的。

　　“你把东西拿过来，我会让你痛快上路，不然后果是什么，你心里很清楚。”老孙子哼了声说道。

　　我心说他轻功再好，也飞不到湖心岛上，撑木筏过来，又怕我暗中捣鬼，在水上翻船。他已经在我手上栽过一次了，如果这次再阴沟翻船的话，那么以后还怎么抬得起头来。况且湖水又黑又臭，真要掉进去，他这种人把自己身份看的比命都重要，那真比杀了他还要难受。

　　“木筏在岸边，我回不去，要拿你自己来吧。”我双手在胸前一负，装的挺牛逼，其实心里十分紧张，想到恐怕这下鬼娘们就会上来动手了。

　　果然只听牛玉祥冷声道：“我有办法让你过来！”话声未落，鬼娘们眼珠一瞪，突然朝我扑过来。

　　这死玩意速度相当快，带着一股极其阴冷的煞气，在这瞬间差点没把冻僵了。幸好我心里早做好了准备，在它瞪眼之际，我就顺着石凳往下脱落，在它扑过来时我人已经在石桌底下了。

　　咔嚓一声响，石凳被这鬼娘们给砸裂成两半，吓得我吐吐舌头，拿出燕血蘸在指尖上，迅速打开封魔瓶，用指尖挡住瓶口，只让煞气散出去。鬼娘们打裂石凳后，弯腰往桌子下面来捉我，结果闻到妖鬼气息后，吓得掉头逃走了。

　　我靠在桌面下的石柱上不住喘气，心想要不要再用鲜血描绘咒文，把鬼娘们打回湖底？这会儿倒有足够的时间，可转念一想，鬼娘们被打回老巢后，那牛玉祥就会跟我直接对话了，到时候半点转圜余地都没有，还不如中间夹着这只死鬼相互牵扯，说不定还能找到反击的机会。

　　念及此处，又把瓶塞塞好，从石桌下钻出来，只见鬼娘们远远漂浮在湖面上，于是笑道：“我已经把妖鬼残魄放走了，你动作够快的话，应该还能追的上。”

　　“你说谎，妖鬼残魄一出，这里的气温便会急剧下降。此刻天气闷热依旧，它还在封魔瓶之中。别以为你这点小手段能把女鬼吓退，我给它增加胆气，别说妖鬼，即便是阎罗王来了，它也毫不惧怕的！”

　　想骗住这老孙子，的确太不容易了。我心里苦笑一下，心说他所谓的为女鬼增加胆气，可能是要用邪法，刺激猛鬼爆发出更大凶性，不顾妖鬼气息，务必把我拿下。

　　这咋办啊？


第567章 困神识

　　我正搜肠刮肚的想办法，鬼娘们眼珠中绿光暴盛，不等它动身，我直接又钻回桌子底下了。现在想不到主意，那还是暂时把它打回湖底再说吧。当下咬破手指，沿着石柱上雕刻文字刚描了一个字，咔嚓一声在头顶响起来，石桌桌面被鬼娘们打飞了，噗通落在湖里，溅起一大片黑水花。

　　没机会描完咒文了，我急忙往左倒地滚出去，刚滚出一米多远，地面上有咚地一声大响，鬼娘们用爪子在地面上硬生生地砸出一个坑来。击的水泥和石头到处乱飞，扑溅到我头脸上，疼不住咧嘴。

　　目前这情况不能再冒险打开封魔瓶了，万一失手，妖鬼残魄跑出去，那又会给附近百姓酿成一场血光之灾。我将封魔瓶塞进包里，同时手指又蘸了燕血出来，恰好这时鬼娘们风风火火的冲到跟前，我一个鹞子翻身从地上旋起来，他大爷瞎X的，这功夫是看电视看的，自己从来没练过，这下没弄好，又脸朝下拍在地上！

　　鬼娘们从后面一把掐住我的后颈，像提溜小鸡一样提起来。这倒是给了哥们机会，抡起手指点向它的额头。这会儿鬼娘们被邪法激完全失去理智，都不惧怕妖鬼了，也不害怕燕血。不过还是摇晃下脑袋，让我这指点空。

　　手指虽然没点到，但顺手往下一划拉，燕血抹到鬼娘们脸颊上，登时嗤地冒出一股黑烟，让它鬼脸上皮开肉绽，黑血噼里啪啦地滴淌下来。鬼娘们痛的全身一颤，手上便松开我的后颈，咕咚一声，我又是脸朝下跟地面亲密的接了个吻。

　　但这会儿顾不上疼痛，迅速朝旁边滚开，同时从包里摸出一张符，在月光下依稀看清了是风露照幽，于是心里快速默念咒语。

　　“神风静默，山岳藏幽。收捉魔精，妖邪束首。急急如律令！”

　　怎么说这也是高级咒符，猛鬼再牛逼，它也害怕。待符火燃着之际，鬼娘们眼露惧意，捂着黑血溢流的脸颊，往后退了两步。我将符火甩手掷过去，鬼娘们哪敢硬拼，飘身飞回到湖面上。

　　这下得到喘息的机会，抓出一把黄符，在面前一字排开。这里面有高级也有普通的，但不管都是啥级别的，只要形成气运连环，那就会让鬼娘们尝到苦头。我刚念咒完毕，鬼娘们火速飞回，它可能又受到牛玉祥的催逼，不顾符气打击，就算魂飞魄散也要跟我拼死搏杀。

　　呼呼几声，几张符同时燃着，立刻形成一条符龙，迎着鬼娘们笔直飞过去。这其中有六丁开山、风露照幽、阴魂报宗这三种高级咒符，加上我的符气修为日益精进，此刻的气运连环已不可同日而语。

　　鬼娘们哪敢直缨其锋，这才倒是没退，闪身向旁躲避，可它还没见过这种驱符手法的威力。如果刚才直接飞退回去，察觉摆脱不了符龙的追击，遁入水下，符龙也就毫无脾气了。但它没这么做，此时想退也没了机会。符龙立马布成一个圈子，将它团团围住，符火在半空中疾快旋转着，令鬼娘们脸色大变。

　　牛玉祥也没想到我有这种牛逼的手段，冷哼一声，看样子要放弃鬼娘们了。只是这会儿他想离开，也没那么容易。他跟鬼娘们通灵，两者之间建立了一条通路渠道，从此把自己神识延伸到鬼娘们身上了。而此刻通路渠道被符龙打断，他的神识也就无路可退，继续困在鬼娘们体中。

　　神识是什么？那就是神游体外的一种元神，其实说白了，是三魂七魄中的主魂。他刚才躲避不出，是因为在以神识操控女鬼时，等于一具没有意识的行尸走肉，如果被人发现，随便来上一刀，就能要了他的狗命。

　　他似乎做了下尝试，没能从符龙圈脱困而出，于是怒了：“你个直娘贼，快把符火熄灭了，不然我今晚要你们统统死在这里！”

　　我先是一愣，随即想明白这个道理，哈哈笑道：“你个孙子，现在被我困住居然还敢威胁我？脑子是不是进水了？左嫽、凌挽歌，你们快到湖对面找牛玉祥去，他的神识被我困住了！”最后一句是冲着屋子大声喊叫的。

　　只听屋门吱呀一声打开，从里面窜出两条黑影，依稀就是左嫽和凌挽歌。俩人一阵风般，绕着湖堤奔向对面。

　　“马勒个吧的，你快放老子回去，妖鬼残魄我不要了。”老孙子见到这俩妞儿的身法，竟然害怕了。

　　我其实也没想到会把他神识困住，这也算是误打误撞，要不是他逼着鬼娘们发疯般的进攻，也不会被符龙所困。气运连环虽然厉害，但曹云莉这样的猛鬼，是不可能乖乖束手就擒的。稍有理智，都会先退避一下，然后再发动一阵猛攻，不给我任何使出气运连环的机会，最后胜利的还是他们。

　　可是老孙子由于害怕自己身体被发现，急于求成，才造成这种欲速则不达的局面。这次失手，估计很大一部分，来源于轻敌。自以为是大巫师，又跟一只猛鬼联手，我这种小角色还不手到擒来？

　　历史的教训，阴沟翻船的太多了，不差他一个。

　　符龙在我指诀催动下，不住燃烧旋转着，曹云莉饶是凶猛无匹，也不敢稍有动弹。如果我的白鹤诀一动，符龙向内收缩，它立刻就是魂飞魄散的下场。但老孙子还是没放弃，不住怒骂着，逼着鬼娘们往外硬冲。可这会儿他的神识退路被掐断，少了身体内邪功的支撑，鬼娘们也不怕了，紧咬牙关就是不动，气的老孙子肺都要炸了。

　　不过也不能过于得意，符火支持不了多久，即便我做出最后一击，把鬼娘们魂魄打散，但老孙子神识不会毁灭，会在符火熄灭一瞬间回到自己身上。我见左嫽和凌挽歌还在湖对面乱跑一气，显然还没找到老孙子身体在哪儿，心里不由十分焦急。

　　正转头看着那边，没留意符火开始相继熄灭。我回头发现这情况，心里登时一沉，他大爷瞎X的，棋差一招啊！


第568章 女鬼还人情

　　就在符火全熄这一刻，只听左嫽在斜对面大声欢呼找到了。我忙叫了声快跑，只顾看她们俩，都没留意鬼娘们啥时候消失的。如果这会儿它趁机给我一下，保证让我死的透透的，不知怎么，这鬼娘们居然转性了，没对我下手。我觉得八成被符龙吓破了胆子，老孙子又急着恢复自己身体意识，在没他的控制下，鬼娘们没敢再出手直接吓跑了。

　　我这叫声刚落，就听到左嫽和凌挽歌同时惊呼一声，我心说完了。但愿老孙子是个好色之徒，暂不取这俩妞儿的性命。正在想好事的时候，忽然又听到牛玉祥怒吼一声，跟着噗通一声有人落水。

　　“快拦住他，他的邪功被我破了！”左嫽在对面岸上大声呼叫。

　　我一愣这才回过神，难不成燕血喷面，真是老孙子的致命弱点，被左嫽当面喷了一口？刚要跳下水去追，只见水面呼啦一下，鬼娘们提着一条黑影窜出来，迅速飘飞到湖心岛上，将手里这人重重掷在地上。

　　我不知道鬼娘们是啥意思，往后退了一步，又从包里摸出两张符，这都是普通符了，对付鬼娘们基本上没啥大的作用。

　　趴在地上这个浑身湿漉漉的人，正是老孙子牛玉祥。他呼呼喘着粗气，四肢不住颤抖，看样子是真被破了邪功，整个人看上去很虚弱，连个普通人都不如。我本来想讥讽他几句的，但看到鬼娘们正盯着我，话到嘴边又咽了下去。

　　“你帮我把仇人带了过来，刚才又在有机会的情况下没有杀我，算是我欠了你两个人情。抓住这人，算是还你一个，以后如有帮忙之处，尽管来找我。”鬼娘们说着冲我森然一笑，忽地消失不见。

　　我不由怔住了，这凶性转的也太快了吧？让我觉得有点不可思议。不过转念一想，便明白就里了。刚才被符龙围困后，将它身上戾气洗掉不少，加上在生死之间纠结一会儿，终于幡然醒悟了。其实能够让它想得开，主要还是得报大仇，心里的怨念化解了一部分，不然刚才就算被符龙多洗几次，依旧是不可能让它改变的。

　　当下望着湖面笑道：“谢谢了。”心说刚才不是不想杀你，是怕杀了你，老孙子回去太快，我们就没机会了。

　　回头看到老孙子正抬头望着我，那又急又恨的眼神，着实欠扁，我一脚将他踢了个仰面朝天。

　　“大巫师，你不是要妖鬼残魄吗？喏，就在这儿，起来拿吧。”我从包里拿出封魔瓶，在半空中晃了晃。

　　这老孙子自知多说无益，只能自讨欺辱，于是眼睛一闭，那意思是想怎么处置随你便，我是绝对不会跟你多说废话的。

　　这时左嫽和凌挽歌乘坐木筏游过来，燕婆竟然也来了。大家刚才听到我的叫声，偷偷出来观看，最后得知牛玉祥被搞定，这才敢跑到湖边围观。她们仨上岸后，左嫽抬脚在牛玉祥脸上踢了几下，踢的这老孙子半边脸登时高高肿起，嘴角不住往外淌血。

　　燕婆拦住她道：“不管他怎么作恶，但终究做过鬼车族的大巫师，咱们还是给他留点面子吧。小丁，你打算这么处置他？”

　　我心知这老人精肯定早有了主意，先问我那是顾及我这会长面子。我于是笑道：“燕婆你说吧，我正拿不定主意呢。”

　　燕婆脸色凝重地说道：“这个人是不能留的，依我说还是让他自己去湖底吧，至少有个人跟他作伴。”

　　老太太一下说到我心里去了，不过想起让“他自己去”这话，心里就感到可笑。老太太真是做事圆滑，滴水不漏，比老毛还要老辣。我们正要将牛玉祥抬上木筏时，鬼娘们又从水里现身。

　　只见它漂浮在水面上，一脸沉静地说：“我已经把湖底轨道破坏了，送不进去的。这样吧，我再帮你一个忙，把他带入湖心密室，算是还了你第二个人情。咱们从此两不相欠，可好？”

　　这当然好，女鬼帮我们除掉这老孙子，正是求之不得。至于人情嘛，本来就没打算让它还，我沉下脸严肃地跟她说：“那就谢谢你了。只是我有个提议，你看是否考虑考虑。”

　　曹云莉十分聪明，马上就明白我想说什么了，诡异一笑道：“你是劝我进地府投胎吧？我会考虑的，不过放心，从此我不会再害人了。大仇得报，这附近野鬼也都离去，我自己在这儿待着也没什么意思，过几日我就进地府看看。其实，我没你们想的那么凶恶，我所杀的人，都是该死的。不然左嫽和凌挽歌吊在树林里时便不是活人，而是死尸了。”

　　它盯着我说完，然后微微又是一笑，这次的笑容我发觉没半点阴森，非常的美丽。它提起地上的牛玉祥，一头扎入湖水中。我好像听到它入水那一刻，轻声说了声谢谢，跟着老孙子大喊救命，把这声音遮掩住了。

　　随着水面上不住冒泡，老孙子再也看不到半点人影，我们各自松口气。能化解这女鬼心中怨念，那真是一件大大的功德。要说曹云莉真没说谎，它害其他人是不是该死，我们不知道，但并没有对我们下毒手。最严重的就属左嫽和凌挽歌被吊树林，以及袁欣莲母子被困玻璃室。而袁欣莲母子似乎是失足落水，曹云莉把他们送进玻璃室内，那里有氧气可呼吸，我看倒是出于好心了。

　　至于它为啥不把人放出来，我猜它知道我一定能找到那里，所以就考验我的本事了。不过也不能完全把它想的太好，一只怨念深积的猛鬼，总之不能按照常理去推测。不管过程中发生了什么，但最后的结局还是挺完美的。

　　凌挽歌望着逐渐平静的湖水说：“除掉了牛玉祥，我们可以回徐州过安稳日子了。”

　　左嫽摇摇头：“我们不会再回徐州了，他要跟着我去其他地方。”

　　凌挽歌诧异地回过头，皱眉道：“怎么没听你说过？”

　　我左右瞅瞅这俩妞儿，并且还有燕婆在场，都不知道该咋说了。

　　左嫽哼了声说道：“他因为借我钱，跟我达成协议，以后给我打工还债。”

　　凌挽歌睁大一双美眸说：“他欠你多少钱，难道还有欠我的多？”

　　汗，俩妞儿为了争我看样子要翻脸，这让哥们当着燕婆的面，很想找个地缝钻进去。

　　左嫽寒着脸说：“他欠我一万现金，并且还有一盒融金粉。你无非就提供了住处，不就一点房租么？”

　　凌挽歌摇头：“他打坏了我的元代青花瓷，你知道那件古董值多少钱吗？那可是我父亲留下的遗物，母亲重病我都没舍得出手。这件古董就是打一辈子工都偿还不清的。”


第569章 脚踏两只船

　　我一看事情不妙，忙搀扶住燕婆笑道：“燕婆啊，这里夜风挺凉的，我先送你回去，待会儿再回来接她们。”

　　“回来！”俩妞儿不约而同喝叫一声。

　　我差点没哭了，这咋办啊？遇到牛玉祥我都没这么犯愁过，你们俩这不是要逼我跳湖吗？

　　燕婆笑吟吟地停下脚步，回过头说：“小丁是个好孩子，你们也不要过于欺负他。欠债还钱，没必要非去帮你们打工。依我说，让他自己做选择，他想帮谁那就跟谁走，然后挣了钱再还你们另外一位。”

　　我晕，燕婆，你这不是往火坑里推我吗？这样的事，你让我做选择，还不如直接杀了我算了。我一捂脸，心说还是你们俩决一胜负吧，谁赢了谁带我走。不对啊，怎么感觉我像个妞儿，被俩男人争来争去的？他大爷瞎X的，我要是个妞儿就好了。

　　左嫽一别脸说：“不行，他都答应我的，必须跟我走。”

　　凌挽歌倒是没那么不讲理，双手在胸前一负道：“我听燕婆的，让他自己选择。”

　　燕婆推我一下笑道：“小伙子，人这一辈子，有时候必须要做出一个选择来。我那时候，也有过这种遭遇，刘家和张家都看上我了，让我当时非常为难……”

　　左嫽打断她的话头，有点气急地说：“燕婆你想到哪儿去了，我又不是看上他了。只是有些事情要做，必须要他帮忙。帮我打完工，我就放他随便去什么地方。”她说的是实话，是想让我帮她去找鬼车族老巢，祭拜父母英灵。

　　凌挽歌也苦笑着说道：“燕婆，我们三个不是你想象的那个样子。他救过我，所以我想帮他过上安稳日子。至于打工，我是开玩笑的。那件古董值再多钱，也比不过他的救命之恩。”

　　燕婆做瞧右看，好半天才尬尴的笑道：“是我老糊涂了，刚才说的那些话你们别往心里去。咱们还是回去吧，免得让大家担心，你们回到屋里再商量。”

　　四人乘木筏回到湖边，上岸时老太太见俩妞先走了，小声跟我说：“小丁，她们两个虽然嘴上说不是喜欢你，但说的都是谎话。脚踏两只船不是回事，你要好好考虑考虑，认真做出选择，不要伤害了她们。”

　　我唯唯诺诺地不住点头答应，心说您老人家不能少说两句么？我心里够烦了，哥们不是傻瓜，怎么看不出她们的心事。可我心里只有林羽夕，就算这辈子不可能见面，我心里还是容不下别人，脚踩两只船就无从谈起了。

　　回到屋里，只见左嫽在卧室关着房门，凌挽歌坐在外面沙发上，好像气都没消。我挠挠头，心想这事我可不能再往后退了，否则误会会越来越大。

　　我于是坐在沙发上，打开一瓶白酒喝了两口说：“我知道你是为我好，可必须跟左嫽走一趟。这不但是找她父母的遗骸，也是为了公会一百多号人的命运。还有，想去碰碰运气，看能否找到鬼符经第三卷，化解我和林羽夕之间的恶运，这辈子见不到她，我是不会有快乐的。”意思说的很清楚了，这辈子我只喜欢她一个人，请其他人不要在我身上浪费时间了。

　　凌挽歌叹息一声，也为自己倒了杯酒，跟我微微一笑说：“我真的挺欣赏你这种用情专一，同时也羡慕林羽夕。需要我陪你们一块去吗？深山探险我是很有经验的。”

　　我见她没啥心结，也就放心了，笑了笑说：“你要是懂得法术，我肯定会请你一块去的。你也看到了，牛玉祥这样一个巫师，就差点杀了我们一百多人，那么鬼车族老巢内，肯定高手更多。我和左嫽各自为了自己事情，不想让你这个局外人再去冒险。”

　　凌挽歌很通情理，微微闭了下眼睛，点头说：“我明白，我不懂法术，到时候可能会成为你们的累赘。祝你们马到成功！干杯！”

　　第二天一大早起来，我们先到度假村外看了看，山道晒了一天，没那么湿滑，可以行走了。吃过早饭，我把大家召集到一片空地上，跟他们说，牛玉祥已经被铲除，大家都回家安心过日子。我因为要去办点事，会离开一段时间，有什么困难，去找燕婆和凌挽歌，她们会帮忙解决的。

　　昨晚我又干掉牛玉祥，说服曹云莉这猛鬼，众人对我是彻底的信服了。一个个向我不住道谢，尤其是袁欣莲两口子，说着都哭起来。能得到这么多人的信赖和支持，说实话我心里也是挺感动的。

　　见大家也没啥问题，于是安排蒸了几大锅米饭带上，我们翻山出去。山路还没干透，足足走了一天，傍晚时分才到对面山脚下。分别在即，凌挽歌过来跟我们俩告别，左嫽一撇头，往前先走了。看来俩妞儿之间已经产生隔阂，我也只有苦笑的份儿。

　　凌挽歌在风中掠了下鬓角散乱的发丝，脸上是一种特别甜美的笑容，这种无限风致，差点让我看呆。

　　只听她说道：“我朋友不多，遇到你算是我的一种福气吧。以后不管发生什么，不要独自一个人去承受，来徐州找我这个朋友聊聊，心情会好些。别的不多说了，左嫽都走远了，一路小心。”

　　她这话说的我心里热乎乎的，感觉这辈子能碰上这样的红颜知己，那简直走了狗屎运。我点点头：“你一个人在徐州也小心点，有事给电话。我走了！”说着跟大家伙挥挥手，大踏步追向左嫽。

　　阿福被我偷偷留在徐州，暂时保护凌挽歌。我唯恐安姐会去找她的麻烦，有这死鬼暗中盯防，总胜过凌挽歌孤军奋战要好。这也许是杞人忧天，安姐目标根本不在她身上，但该考虑的必须要考虑周到。等安稳一段日子，再让这小子去找我。

　　追上左嫽后，发现这妞儿心情特别好，指着前面一处小镇说：“咱们到前面投宿，换了这身服务员服装，明天早上正式出发。”

　　到了镇上，左嫽先买了两身衣服，找到一家小旅馆登记入住。我刚洗完澡正在穿衣服，这妞儿在外面敲门，只听急着说道：“快出来啊，有急事！”

　　我匆忙穿上衣服，打开门只见她一脸急色，我左右瞧瞧，心说莫非被警局的人盯上了？这妞儿拉住我就往外跑，我问怎么了，她嘘了一声，我只好闭嘴不问。


第570章 貌美如花

　　我还以为被人盯梢，所以啥都不敢问，跟着她在街上乱跑一气。这妞儿做瞧右看，最后皱眉说怎么连个网吧都找不到？我这才明白过来，她是要查岑权给的银行账户。我差点没气笑了，女人为什么都这么爱财呢？

　　这小镇规模不大，所以网吧也座落的比较偏僻，我们一番打听之下，才在一条巷子里看到了网吧的招牌。左嫽上网急着打开银行页面，输入账号和密码，结果还真是假的，提示账户或密码错误。

　　左嫽气的双拳紧握，咬牙切齿说：“早知道这样，我就亲自送这疯狗进去了。”

　　“我真搞不懂，你住惯山野的人，为什么这么喜欢钱呢？”我苦笑着问。

　　左嫽苦着脸说：“大哥，我就是因为是山野之人才没多少钱，加上借给你的一万块，我总共只有不到两万。咱们还要去九凤老巢，开销一定很大的，我是想从岑权手里搞点钱，暂时应付这个难题。看样子，我就是个没钱的命，好吧，咱们以后多走路少坐车，晚上住山坡……”

　　原来为这事发愁，我笑道：“这好办，我们明天去西岭，找小胖借点钱。”

　　说起回西岭，我心里就莫名的涌起一股伤感。唉，林羽夕不在这个城市了，我回去之后，老姐也不会见我，世上最亲的两个人，居然不能相见，老天爷这是恨我们到了什么地步？

　　早上起来，我们为了节省时间，打车回到徐州，再乘火车去了西岭。在路上我问左嫽，那几天在徐州神神秘秘的，到底去干啥了？左嫽笑了笑说，好吧，不拿你当外人了，就告诉吧。

　　原来她不做生意，根本就没啥钱，借我一万口袋基本就空了。于是便到火葬场找工作，她对死尸化妆比较拿手，所以暂时做了几天入殓师，挣了点钱。我一听心里特别不只是滋味，有个女人为了我，去做入殓师，这心里跟滚开的沸水锅似的，久久难以平静。

　　我脸色凝重地看着她说：“以后遇到钱的问题，不要不声不响自己去想办法，我总之是个男人，这种事应该我去做的。”

　　左嫽登时笑颜如花，点点头道：“嗯嗯，你负责赚钱养家，我负责貌美如花……”说到这儿，她似乎觉得特别不合适，马上闭嘴，脸上微微红了。

　　我又是好气又是好笑道：“咱们俩又不是一家子，你这是乱说。”

　　左嫽鼓腮道：“什么乱说。你不是要当我哥么？我是你妹妹，兄妹不是一家人吗？当哥的就该负责赚钱养家，做妹妹的就负责貌美如花喽。”她把话圆回来，但还是觉得不太得当，往靠背上一仰头：“我困了，有什么事明天再说。”说着闭上眼睛。

　　我差点没晕倒，这才是上午，你困什么困？还有事明天说，你以为是晚上啊？不过看得出这妞儿说漏嘴，最后难圆其说，生自己气了。之后一路无话，下午两点多到了西岭，我站在车站广场上，看着四周熟悉的景色，心里是唏嘘不已。

　　由于心事重重，没留意有个人悄无声息地接近到跟前，忽然被左嫽一把攥住那人手腕，痛的这家伙哎哟哟痛叫起来。

　　“像你这种小偷敢在我们身上下手，简直是瞎了狗眼。”左嫽一脸杀气地将这人手腕翻转到背后，立马引来一群人围观。

　　我转头打量这家伙，大概二十来岁，戴着一个眼镜，看上去挺斯文的，却没想到是个小偷。才要说把他送到警察值班室，只听这小眼镜哭着哀求：“大哥大姐，我实在走投无路了，在火车上被人偷了钱包，急着回家探望病危的母亲，所以才出此下策的。请你们二位看在我病危母亲的面上，放了我吧，我再也不敢了。”

　　听这人口气挺诚恳，我于是动了恻隐之心，左嫽似乎也不想找麻烦，一把将他甩到旁边，骂道：“滚吧！”

　　“谢谢，谢谢！”小眼镜连谢两声，挤出人群一溜烟跑了。

　　我们也怕警察过来询问浪费时间，匆忙打车离开车站。在车上给小胖打通电话，告诉他我现在回到西岭了，叫他出来见个面。本以为这小子会高兴的发出叫声，谁知道死气沉沉的说了句回来了，现在走不开，要不来花落家见面吧。

　　我一愣，隐隐有种不祥预感，急忙问道：“花落出事了？”

　　这小子叹口气说：“这两天她和母亲忽然得了一种怪病，一直的消瘦，吃再多东西也是不管用。不说了，我去喂她们吃药，你赶紧过来吧。”

　　怪病？我觉得是中邪了吧？我虽然不懂医术，身边有位现成的祝由科巫医，于是让司机开往花落家。进门之后，就觉得屋里阴气很重，比以前还要浓一些。小胖都顾不上跟我打招呼，直接把我们俩带到卧室，这时候母女二人同睡一张床，俩人都是眼窝深陷，又黑又瘦，睁着一对无神的眼睛，瞧着我半天都没啥反应。

　　小胖叹气说：“她们两个像是植物人一样，有时说话能听懂，有时就是这个样子，半点反应都没有。”

　　我嗯了声，已经瞧出俩人眉心黑气相当重，这已经到了大限时刻，难过今晚这道坎了。幸亏我们来的及时，不然她们母女绝对活不到天亮。我转头看看左嫽，她双眉紧锁，走过去伸手分别摸了摸两个人的脉搏，然后眉头皱的更紧了。我心说不好，情况比我想象的还要严重。

　　小胖忙问：“看出什么毛病了吗？”

　　我又转头看向左嫽，这妞儿摇摇头：“一时还想不出来。”

　　小胖忽然看看手机说：“诶，馨姐要来换班了，你要不要见她？”

　　我一听这话，心里特别纠结，最后还是摇头说：“暂时不见了。”

　　“那你们先到小区外饭馆等我，我还没吃午饭，咱们正好喝点，到时候边聊边说。”

　　我于是和左嫽急匆匆出来，幸好没遇上老姐，出了小区，左转进了一家饭馆。我们在火车上也没吃饱，要了几个菜和几瓶啤酒，我先倒上喝了两杯。然后问左嫽，有没有诊断出，花落母女得的是什么怪病？

　　左嫽揉着额头说：“很棘手，今晚送不走它们，这对母女会没命。”


第571章 叶魅

　　听了这话，我心里就有数了，跟我的猜测是一样的，她们母女身上有鬼邪附身。由于家里之前长期居住女鬼，阴气散不干净，很容易招惹不干净东西。而这次招惹的，很可能是一种很邪的怪物，因为刚才拿不准，也不敢随便下手。左嫽既然把过脉，那便会得知底细，然后才能对症“下药”。

　　我才要问这俩邪祟是什么东西时，小胖一溜小跑进来，坐在我们对面。他也是饿急了，拿起筷子就吃，然后灌下一瓶啤酒，看上去舒服了很多。

　　“她们怎么得的怪病，你仔细跟我说说。”我喝了杯酒说道。

　　小胖满面愁容道：“就在我回来那天，花落突然说不舒服，我把她送回去，发现她妈妈也跟她一个毛病，都捂着胸口躺在床上懒得动弹。当时以为中暑了，也没在意，第二天早上花落没上班，打电话也不接，我就过来瞧瞧，母女两人神智不清，我吓得赶紧送医院。做了全身检查，居然没半点问题，我就把馨姐叫过来，哪知你姐只懂得驱鬼，根本不懂得医怪病，看半天没瞧出所以然。然后吧，就这样子了，她们母女一天比一天消瘦，我跟你姐倒班照顾她们。幸亏你回来了，要不然真不知道她们还能活多久。”

　　我听完后，没好气说：“出了这么大事，你为啥不给我打电话？”

　　小胖翻翻白眼珠：“我每天给你打八遍电话，总是无法接通。”

　　汗，忘了这两天在度假村，手机没信号。我有点不好意思的说：“前两天手机没信号，不过幸亏我有先见之明，回西岭看看，不然今晚她们母女就完了。”

　　小胖刚喝嘴里一口啤酒，听到这话，噗地一下全喷我脸上。得，菜也污染了。

　　“鱼哥，你不是在吓唬我的吧？她们今晚就要挂？”这小子嘴都顾不上擦，一脸惊愕地盯着我。

　　左嫽皱眉拿纸巾擦拭溅到身上的啤酒沫子，跟他说：“今晚还没事，是活不过明天凌晨。”

　　小胖马上苦着脸求道：“左嫽妹子，我知道你医术高超，一定能妙手回春，死马当活马医……”

　　你大爷瞎X的，我也把刚喝的一口啤酒喷到他脸上。这小子饶是文化低，偏爱拽词，结果总是拽不好，让人又是好气又是好笑。

　　左嫽哭笑不得地说：“我真是服你们哥俩了，难道你们平时喝酒就是这么喝的么？”

　　小胖瞪我一眼：“你妹的，你喷什么喷？知不知道这里的菜挺贵的？”

　　我不怒反笑：“我妹怎么了？我妹招惹你了？”

　　左嫽一副被打败的模样，拍下脑门说：“跟你们两个活宝在一块吃饭，气都气饱了。”

　　小胖这家伙还不知道我那句是啥意思，跟着瞪眼说：“你有妹么？有个姐姐够让人头疼了，再有个妹，不知道是不是比她更像母老虎。”

　　这话我不爱听了，不过不用我开口，左嫽端起一杯啤酒，哗地泼了他一脸。我们这不是来喝酒了，这是来过泼酒节来了。只听这妞儿生气的骂道：“以后再敢胡说，我把你舌头拔掉。”

　　“我骂他妹，招你惹你了？”小胖苦着脸擦脸上啤酒沫子。

　　“因为我是他妹，知道了吧？再敢胡说，我不但拔了你舌头，花落母女的事，我也不会管了。”左嫽狠狠瞪他一眼。

　　小胖差点没趴下，左右瞧着我们俩，似乎不知道我们咋变成兄妹的。看了几眼后，拍着胸脯说：“我向全世界人民保证，再不胡说了。老板，再重新做几个菜过来……”

　　这小子随即又迫不及待问花落母女到底是得了什么毛病，鬼符经上对此有很多种定义，我一时难以确定。当时左嫽把了脉，我就没再细入观察，要想知道结果，必须要请教左嫽这小妞儿了。

　　左嫽秀眉紧蹙说：“花落之前的事我也听说过，家里因为有个女鬼长期盘踞，造成阴气穿宫，长久不散。偏偏她们母女又喜欢养花，弄了一屋子花卉，这祸根便是来源于花叶上。”

　　听了这句，我心里就有数了，但为了让她接着往下说，也不插口。

　　小胖挠头问：“这花叶能成精么？”

　　左嫽说：“花叶本身不能成精，但若有阴气养炼，终会形成气候的。可是我有个地方想不通，丁渔，你说她们家里养的花，最多不过十几年，即便是吸取了阴灵之气，再聚集日月精华，也不可能养成一个‘叶魅’，这让我苦思不得其解。”

　　小胖不解地问：“什么是叶魅？”

　　我们俩没理他，我喝了一口啤酒，摸着下巴颏说：“她们家不但养过女鬼，还有妖尸居住过……”

　　“我的天，那肯定会形成叶魅的！”左嫽瞪眼说道，由于声音过大，引得不少人转头看过来。她急忙低下头，小声说：“难怪，花叶吸收女鬼之气后，再由妖鬼促成，短时间内便会产生叶魅了。现在可以下结论，花落母女身上缠着的，是两只叶魅！”

　　小胖急道：“叶魅到底是个什么玩意，你们倒是告诉我啊。”

　　这时老板过来换菜，我们暂且闭嘴，等老板走了之后，我跟他解释道：“天地万物都是有生命的，都有可能养成精气。好比我们曾经遇见过的枯木妖，虽然是人故意养出来的，但能把枯木养成妖，那么有生命的植物化成精气，也不足为奇了。花落家里的那几盆花，常年在鬼阴之气笼罩下生长，不可避免吸收鬼气，再融合日月精华和自然气息，最后由妖尸促成，便意外的生成‘花叶妖魅’，在道家称之为叶魅。当然这也不仅限于花叶，所有植物的叶子，遇到这种情况，都会出现这种结果。”

　　小胖恍然大悟地点点头：“明白了，就像我们在赢王墓里见到的那块千幻石，没有生命的石头都能成精，花叶变成妖精，确实没啥稀奇的。可是这叶魅有点不厚道了，怎么可以害自己家主人呢？”

　　左嫽脸色严肃地说道：“妖魅是没有感情一说的，它根本不会认主人。何况它还想再提升修为，吸收了人气，有可能变化为人，能像人一样自由的生活了。虽然说吸收了花落母女的生气后，还达不到变成人的修为，但由此修为大增，能够走出这间房屋，到处去害人了。刚才把脉发现她们母女脉相十分虚弱，仅剩一口气在吊命，如果不及时赶走这两只祸害，她们便活不过天亮！”

　　“那我们别喝酒了，赶紧去赶它们走啊！”小胖说着把酒杯放下，就要起身。

　　左嫽摇摇头，脸色为难地说：“叶魅不同于其它妖邪，说赶走就能赶走的。它们像平时生长在泥土里一样，早在两人体中生根。要赶它们出来，除非把两个人魂魄一块赶走！”


第572章 有人破坏

　　鬼符经里确实也是这么说的，但并不像左嫽想象的复杂，只须两道咒符，一道“解开符”一道“驱邪符”，一道调符水灌下，一道体外施法，即可搞定。我让小胖别担心，待会儿吃过饭，让我老姐回去，我有办法驱除。

　　左嫽看穿我的想法，嗤之以鼻地说：“我知道你懂得破解法子，可你没把脉，不清楚她们两人实际情况有多复杂。叶魅不仅在体内扎根，并且滋生出许多叶子，将她们魂魄完全缠裹住。这种情况什么符都解不开的，除非让叶魅自己放手，否则神仙来了也无计可施。”

　　我一愣，这情况还真是棘手了。鬼叶子缠裹魂魄并不可怕，可怕的是遇到咒符催逼，不但不会解开，反而会向内压缩，那样会立刻要了俩人小命。我皱眉陷入深思，该用什么法子，才能让叶魅自己跑出来？

　　这很难做到了，好比是咬到骨头的两条狗，你说能它们肯轻易松嘴么？谁敢动手，不咬死你才怪。

　　抬头见左嫽也正皱眉寻思，于是不打断她思路，跟小胖喝起酒来。但我们也不敢多喝，最迟今晚十二点前要搞定叶魅，怕喝多了误事。一人喝了两三瓶，要了主食吃过，仨人离开饭馆，到小区广场上坐下来休息。

　　小胖可能是这几天没睡好，又喝了几瓶啤酒，屁股一挨石凳坐着就睡着了。我最讨厌听他的呼噜声，起身在广场上来回踱步。走路最能快拓思路了，想着这件事太过突然，为毛我没离开西岭之前没有发生，偏偏在我和林羽夕都不在的时候，她们母女俩遭到叶魅的祸害了呢？

　　念及此处，忽然想起曾经在她们家里布置过法事的，即便是压制不住叶魅，它们也不敢随便祸害主人的。还曾经送给她们母女符囊佩戴，别说是叶魅，就是厉鬼也不敢轻易靠近。想到这儿，马上叫醒小胖，叫他去跟老姐换班，我要再去家里瞧瞧。

　　小胖去了片刻后，给我打电话说丁馨回工作室了，我们俩于是快步走过去。在路上，左嫽说就算发现有人破坏了法事，现在亡羊补牢，已经晚了。她还说刚才想到了一个办法，利用妖鬼残魄吓唬叶魅，看能否逼它们从俩人身上出来。

　　这话一出口，吓我一大跳，忙说不妥。目前叶魅隐伏在俩人身上，把她们当做了躯壳，一旦受到惊吓，不但不会跑，可能拼命往里钻，那还是一样要了她们俩的命。左嫽一撇嘴说，从来还没遇到过这样的难题，除此之外反正是想不出主意了。

　　我叹口气说：“回到屋里看看，或许能发现点什么线索，启发我们想到破解之道。”其实这也就是自我安慰罢了，能不能找到什么线索或是想到办法，要看她们母女俩的运气了。

　　进门我们俩就分头在四处查看，果然做过的法事，遭到破坏过。好比帮她们布置的风水鱼，居然全都死光。还有门头上的八卦镜以及卧室里的黄符，全不见踪影。再看她们母女，胸口前经常佩戴的符囊，也没了。

　　那不用再想了，这肯定有人暗中搞鬼，否则她们母女俩不会受到叶魅的祸害。其实世上千家万户中，多多少少都会隐藏着像叶魅一样的妖邪。就跟人身上的病菌是一个道理，虽然潜伏在身上，但不一定会爆发。比如人的阳气旺盛，或是家里有镇宅法器，所以这些妖邪便不敢出来作恶。可是她们两个就不同了，家里本来阴气较重，所有法事又被破坏，就给了叶魅可乘之机。

　　我们坐回到客厅里，我问小胖，知道不知道这些东西都是谁破坏的？他摇摇头，说要不是这母女俩生病，花落是不轻易让他进门的。家里有啥变化，他怎么会知道。原来花落母亲李雁羽，是个传统观念很强的女人，虽然章平潮死了，但怎么都是做过局长的人，女儿要找对象，必须门当户对。

　　可小胖啥出身啊，一个街头摆摊算命的，怎么能让李雁羽看上眼？花落为此也挺郁闷，可念在因为自己害死了父亲，现在母女俩相依为命，不能再惹老妈生气了。俩人尽管还在偷偷交往，不过不允许小胖进她们家半步。

　　我听到这儿，瞪眼说：“混账小子，不会是因为心里对花落母亲有意见，偷偷来她们家搞破坏的吧？”

　　小胖一下就急了，起身拍着胸脯子说：“天地良心，大爷我要是做出这种事，出门天打五雷轰！”

　　这小子人品我还是信得过的，他对李雁羽心里有意见，顶多嘴上发发牢骚，不会做坏事的。何况是花落母亲，他也没这胆子。我跟左嫽对望一眼，俩人相对犯愁，真相查出来了，可是没找到啥线索，还是想不到办法。

　　左嫽望着卧室门口说：“想想叶魅，喜欢什么东西，能把它勾引出来？”

　　小胖当即说道：“它们会不会喜欢喝酒啊？”

　　我没好气说：“你以为都跟你似的，喜欢喝二两猫尿？”

　　这小子挠挠头，嘴里自言自语嘀咕着：“你还不是也喜欢这口？”

　　左嫽忽然眼前一亮说：“你们说的那个枯木妖，我倒觉得合叶魅的胃口。它们在吸食人的生气同时，也需要植物上的灵气来培根固本。枯木妖身上不但具有多年天地灵气，还有深厚的修为，对于叶魅来说绝对是一种诱惑。”

　　小胖撇嘴说：“枯木妖早烧死在死亡之角了，就算找得到，也是一堆灰烬。”

　　她这话倒是点醒了我，马上想到一样东西，脱口说道：“鬼藤！”

　　“对，鬼藤也可以的！”左嫽兴奋的一跳而起。

　　“鬼藤不也挂了么？”小胖看着我们俩高兴模样，一脸的不解。

　　我说：“其实枯木妖并不适合，它身上正因为有深厚的邪功修为，反而会使叶魅感到恐惧。而鬼藤就不同了，已经被我们除掉，但根部却还保留着天地灵气和草木精华。这样的东西，才是叶魅最喜欢的，我觉得八成有希望能将它们引出来。”

　　“那还得等什么，我们快去挖滕根啊。”小胖跳起来就要出门。

　　我把他拉回来，让他在家照顾李雁羽母女二人，我和左嫽去就行了。


第573章 左嫽杀人

　　我和左嫽到小区外买了两把铁锹，打车赶往向家沟。藤仙洞这地方，我们俩都是熟门熟路，打车赶到后，俩人一刻不停朝山沟里奔过去。出租车都没让走，否则挖到滕根后再到公路上拦车，太浪费时间了。

　　到了藤仙洞外，我们俩甩开膀子，就地开挖。下面都是石头，挖起来特别费劲，足足挖了一个多小时，才终于看到了滕根。这鬼藤不知生长了多少年，滕根又粗又硬，我们俩又费了半个小时的功夫，才铲断了一截，装进包里往回赶。

　　可是回到停车地点，发现出租车不在了。我心里这个气，忍不住骂了两句。不过觉得挺纳闷的，因为我们说好了一会儿要返程，由于不知等多久，最后一块结账。司机为毛不要之前这段路程的车费，自己跑了呢？

　　左嫽说肯定有古怪，司机不是遇到麻烦，就是被人故意给骗走了。我也担心这荒凉地方，有人打劫出租车。可这会儿已经六点多，没工夫去管他了，拉着左嫽跑上公路，美女拦车就是容易，不过十分钟拦下一辆轿车，载着我们回到市区内。

　　开车的是个有钱的帅哥，一路上讨好左嫽，又留电话号码又请吃饭的，简直把我当成了死尸。我心说你个王八蛋就不问问我是谁，万一是她男朋友，那不立马翻脸了么？好在只是她哥，那感觉心里也不舒坦。

　　左嫽下车跟那人挥挥手，笑的特别迷人：“好的，有空联系，拜拜！”转头走开几步跟我说：“这混蛋找机会摸了下我的手，今晚他的爪子要痛上一夜。”

　　我一瞪眼：“你对他做什么了？”

　　左嫽迟迟笑道：“也没做什么，无非给他爪子上摸了点药水，回去之后就会溃烂流脓。不过没事的，几天就会好，要不了命的。”

　　我看着那辆汽车走远，帅哥还探头向我们挥手，心说你个小王八蛋，泡妞儿不长眼睛，我会告诉你，她是条美女蛇吗？

　　此刻已经是七点多，天已黑下来，我们急忙打车要赶回小区。谁知碰巧遇到了之前的那辆出租车，我们才要上去，他却下来了。

　　“喂，你们也太不像话了，骗我把你们送到向家沟，不给钱不说，还偷偷溜走。幸亏我多了个心眼，没继续等下去，否则要在山里过夜了。走，跟我去警局评理去。”司机满脸生气地过来，就攥住了我的手腕。

　　我急忙解释说：“司机师傅，你误会了，我们有点事耽误了两个小时，可是回来发现找不到你了，不是你说的想逃车费。要是那样，我们刚才看到你，早就跑了，怎么会要上你的车？”

　　司机一瞪眼说：“我就是等了两个小时，后来开上公路，看到你们两个上了一辆小车，一路追过来的。你们啥也不说了，一看你们就不像好人，跑那么远去打野炮，临了不给车钱，去警局说清楚吧，我看你们是不是两口子。”

　　有人见这边吵架，立马围上一群人看热闹。当着这么多人听到此话，我头上汗都下来了，这一男一女跑进深山俩小时不出来，的确容易让人猜疑。可我们俩提着铁锹的，你见过拿着铁锹去滚床单么？可这事又无法解释，怕是越描越黑。

　　左嫽居然明白啥叫打野炮，登时一脸寒气，瞪着司机说：“你胡说八道，我们出来后，你根本没在原地。现在又来纠缠，是想故意讹诈的吧？我告诉你，你要好好说，车钱我们照付不误，现在不但不给你钱，我还会让你永远说不出话来。”

　　我心说糟糕，这妞儿可是说到做到，千万别真让司机变成了哑巴。我急忙把她扯到身后，还没开口，司机得理不饶人地骂道：“真特么两个狗男女，逃了车钱还威胁我，好啊，有本事咱们去警局说理去。你们不去，我这就报警。”说着拿出了手机。

　　围观群众见左嫽说话挺厉害的，再加上人们都偏向弱势群体，以为司机说的是真的，一个个悄悄议论，我们这俩狗男女不是东西。打野炮就打野炮吧，还不给人车钱，出租车司机容易吗？我听了之后，脸上一阵燥热，都抬不起头了。

　　左嫽不像我那么好脾气，当即眼露杀机，手伸进了包内。我心头一惊，她要是撒出一片落雨虹雾，那可就糟了大糕了。我忙牢牢攥住她的手腕，说啥都不让她从包里把手拿出来。这妞儿气的恨不得一口咬死我，见手拿不出来，忽然飞起一脚，踢中司机小腹。

　　她这脚够狠的，将司机踢出丈余远，吓得围观众人纷纷闪避。她似乎算是解气了，跟我甩下头：“救人要紧，不理这疯狗，先回去了。”

　　我心说这样也好，就算司机报警会追查到花落家，我再通知刘宇魔摆平吧。可是刚想走，只见司机捂着肚子在地上不住翻滚，大口大口往外吐血，扭曲几下，忽然两腿一伸，一动不动了！

　　“有人杀人了！”人群中顿时爆发出惊叫声，这些市民还真有责任心，把我们团团围住，堵死了出路。

　　我和左嫽不由怔住，左嫽满脸不可思议地说：“我没用力气，他不可能受伤的！”

　　可是事实摆在面前，在路灯下，司机眼珠逐渐没了光采，瞳孔放大，没有半点生气，那样子绝不是假装的。我心里这个急啊，怎么会发生这种事，好端端的一个人，挨了一脚就会死去，这么大祸刘宇魔也摆不平，今晚还怎么救李雁羽娘俩儿？

　　左嫽一咬牙，就要拉着我冲出包围圈，就在这时，警车赶到。众人立刻闪出一条通道，一问情况，得知是我们因为车费纠纷杀了司机，于是先给我们俩戴上手铐，然后勘查完现场，带回警局。到警局都差不多九点了，我和左嫽相对苦笑，今晚看来是救不了人了。

　　认识我的警察还是不少的，见我被带回来，忙问发生了啥事。我说现在顾不上说，帮忙把刘宇魔叫过来。其中一人说刘处长出差了，可能要过两天才回来。靠，怎么这么点背，偏偏这当口出差。不过挺好奇的，这小子啥时候升到处长了？

　　我又让这人帮忙打电话，结果无法接通，最后实在无路可走了，我于是叹口气说：“能不能给找下蔡局长？”

　　“蔡局长还有局长，跟刘处长一块出去的。”

　　我眨巴眨巴眼，我差点没哭了，有一种撞墙的冲动。老子没事的时候，你们一个个来请我帮忙，到我需要你们的时候，一个个都他妈的没了影子。


第574章 转机

　　我们俩被送进一个屋子里足足待了个把小时，才有俩警察过来审讯，一看都是陌生面孔。左边那个中年男警黑着脸说：“我姓杨，就叫我杨警官吧。丁先生在警局熟人太多，为了避免走私，特别安排我们两个过来审问的。你也不要套近乎，把事情经过说清楚就行了，我们警察办案不会冤枉好人，会秉公办理的。”

　　我点点头，这会儿再急也没用了，犯了这么大事，今晚怎么都不可能放我们出去了。我于是把前因后果，详细的说了一遍。

　　杨警官听说我们去挖滕根的，有点不信，看样子也跟司机一样，以为我们去山里滚床单了。他让下属打开我们的包，拿出一块滕根这才有点信了。此刻有个脸熟的警察走进来说，刚才经过验尸得出结论，司机不是被踢导致死亡的，胃里有剧毒液体，应该是事先中毒，刚好被踢一脚毒性发作，这才倒地死亡。

　　听了这个结果，让我们俩喜出望外，那今晚有希望出去。

　　杨警官依旧黑着脸，点了点头，这时忽然接了个电话，挂断后盯着我们俩说：“本来这事你们责任不大了，可是刚刚接到湖南警方的电话，确定你们二人参与盗墓。赢王墓是国家重点保护文物，你们非但私自盗取财物，还用炸药将古墓炸毁，这件事比杀人更严重了。”

　　我们一腔欢喜，又被这盆冷水浇灭，可是我心里十分纳闷，湖南警方是怎么查到我们盗墓的，又为啥不给局长打电话，直接打给一个办案人员呢？不对，这件事肯定有猫腻，包括今天司机闹事以及突然死亡，似乎是有人故意安排的陷阱。这人有可能是祸害李雁羽母女的背后凶手，现在又要阻拦我们救人。

　　这人是谁啊，与李雁羽母女有什么不共戴天的仇恨，非要把她们俩害死不可呢？

　　左嫽冷哼一声道：“杨警官，湖南警方电话是多少，我能不能给他们打个电话？确定我们参与盗墓，证据呢？就因为我们去过湖南吗？”

　　杨警官听了此话，脸黑的更加阴沉，皱眉道：“你不要狡辩了，不承认没关系，湖南警方明天就会带着证据赶到西岭。如果坦白交代，我们在法庭上会帮你们求情，拒不合作的话，那就帮不了你们了。”

　　我心说少拿这些话吓唬人，哥们确实盗墓了，但我们没拿任何财物，墓也不是我们炸的。这些事不能跟你说，还是等刘宇魔回来让他说吧，这小子也参与了盗墓。他要说盗了，我们自然无话可说。

　　杨警官又问了几句，见我们俩不说，便叫人把我们带进牢房。我们俩分别关进一间小黑屋里，我躺在床上，心想这人是谁呢，对我们做过的事如此清楚？不会是又出内奸了吧？忽然想到一件事，一惊之下从床上坐起来，刘宇魔不会以为他老爹的死，与我们有关，故意设计陷害我们吧？

　　不然怎么在这当口，他去出差了呢？还有盗墓的事，黄美英母子绝不可能告密，除了刘宇魔之外，再也想不到合适人选。

　　但又转念想了一会儿，还是觉得刘宇魔的可能性不大。毕竟是一起出生入死过的铁哥们，还有是我的准姐夫，怎么都不可能做出这种事。胡思乱想了半夜，见有狱警过来巡查，我来到门前问几点了。

　　“十二点了！”

　　我一颗心顿时沉到底，李雁羽母女彻底没救了！

　　由于心里惦挂着这母女俩，十二点后在牢房内坐立不安，恨不得找个地缝逃到外面。随着时间一点点的流逝，我也逐渐死了这份心。正准备回到床上时，忽然听到外面传来一阵急促脚步声，跟着来到门前，房门被打开了。

　　刘宇魔出现在了门口，我高兴的一颗心差点没炸开。只见他焦急地说：“回来怎么不提前给我打电话？幸好小胖看到了你们杀人的新闻，不停地打我手机，十一点才接住，赶紧开车往回赶……”

　　我不等他说完，就冲到门口道：“先别废话，抓紧去救花落！”

　　刘宇魔说了声好，拉着我往外就走，我指着隔壁这间牢房说：“把左嫽也带上，不然我一个人怕搞不定。”

　　这小子脸色为难地说：“放一个人出去我就背了很大黑锅的，你居然还要放两个……”

　　“少废话，这都几点了，再迟个一时片刻，人就没得救了！”

　　刘宇魔安排人取出我们的包，然后风风火火地赶往小区。我们一路上担心的要命，好在小胖没打电话，说明她们母女俩还活着。刘宇魔也是把速度加到最快，真是体验到了速度与激情的滋味。到小区已经是凌晨两点，时间不算是太晚。

　　刚好我们进门，小胖急着说道：“快不行了，她们母女出气多进气少，眼看要挂……”

　　左嫽二话不说，打开包拿出滕根摆在客厅里，叫刘宇魔和小胖躲进另一间卧室关上房门。我在头上抹了艾蜡符油后，又打开阴阳眼，将柳条和艾蜡符油交给左嫽，然后跑进厨房端了一盆清水过来。现在都没工夫去看这俩母女是啥状态，因为一刻工夫都耽误不得了。

　　她拿出一只空的封魔瓶递给我，交代了使用方法和咒语，叫我躲在门口一侧守着。她也手持一只空瓶，搬来一个台式电风扇，往卧室内吹风。我关闭了客厅顶灯，把角落一个可调式落地灯，将灯光调到最暗，依稀能看到一丝光景，便走回到卧室门口守着。

　　滕根上的气息，随风送进去，叶魅肯定会闻到了，但我担心这玩意正在吸取母女俩最后一丝生气，在这关键时候，不舍得离开。

　　等了片刻后，果然不出所料，没任何动静。估计想害死了这对母女，随后再来吸取滕根灵气，一时急的满头大汗。左嫽咬着嘴唇不住转动眼珠，忽然把风扇关掉，拿起滕根往后退步，直到进了餐厅，陡然间听到了一丝诡异的声音。

　　声音来自卧室门内，似乎像是轻微的脚步声，沙沙作响。左嫽忙把滕根放在餐桌上，然后慢慢的蹲下来隐伏不动。我侧目往门口里看，只见在极其微弱的光线里，有俩黑乎乎的小玩意，正在地上爬向门口。个头大概像白萝卜那么大，有手有脚，但好像不会走路，只能在地上爬。

　　我登一颗心落地，这估计就是叶魅了！


第575章 叶魅易主

　　起初看不清是啥模样，等它们爬到门口时，基本上能看清楚了。它们就像俩刚出生的婴儿似的，看上去非常虚弱，只不过皮肤绿油油的，全身都是一片片叶子图案，跟纹身差不多。它们也没眼珠和耳朵，小脸上只有鼻子和嘴巴，往前边爬边伸着鼻子嗅着气味。在昏暗的光线里，看到这种诡异的模样，忍不住起了一身鸡皮疙瘩。

　　我于是明白了，左嫽把风扇关闭，又将滕根后移，让它们沉不住气了，唯恐吸完母女二人生气后，滕根再不见了。这才迫不及待地爬出来，要去吸了滕根灵气，回头继续祸害李雁羽母女。

　　左嫽在对面跟我不住做手势，那意思是不要轻举妄动，先别用封魔瓶捕捉它们。看来我真没让她放心过，这事我比她更清楚，别看它们在地上爬的不快，如果受到点惊吓，怕是会瞬间窜回房间的。

　　我点点头，左嫽才放心了。我们俩就瞅着俩绿萝卜一样的小崽子，从卧室门口爬出，我还是没敢动弹，直到它们爬到客厅中心，我才慢慢的端起水盆，轻轻往下流水把门口围住，没发出一点声音。

　　这下我是彻底放心了，清水围门后，它们休想再回到屋里。别看这不起眼的清水，对付鬼邪作用非常大，清水围门，如同是筑起一道铜墙铁壁，让鬼邪找不到门口在哪儿了。这么简单实用的方法，真不知道老祖宗是怎么发明的。

　　左嫽见我把门围好了，还是跟我挥挥手，看样子要做到百分之百的把握，将俩小崽子捉住。那就等吧，也等不了多大会儿的。我蹲在门口也不敢离开，左嫽如果抓不住它们，必定会逃回到这里，我在这儿的任务就是守株待兔。

　　过了两三分钟，俩叶魅终于爬到了餐桌上，晃动着绿油油的小脑袋瓜，尽情地吸取滕根上的灵气。左嫽见时机成熟，缓缓起身，将封魔瓶对准了它们俩，捏个指诀默念咒语。眼看就要成功在即，突然厨房窗子咣当一下，被一股狂风吹开，随即一股冷风笔直冲到餐桌上，俩小崽子唧唧怪叫几声，分头逃走。

　　我以为它们必会逃回门口这儿的，拿起封魔瓶做好了一切准备。岂知冷风迎面吹到，这他大爷的是阴风，好像又有人捣乱！

　　俩小崽子见门口这儿阴风浓重，哪敢过来，直接扑到大门口，竟然都从门缝下钻了出去。我和左嫽快步跑到门口，推开大门，已看不到它们踪影了。这俩小崽子虽然最终没能完全吸取了人的生气，但养成了人的雏形，那就有本事到处去祸害人了。

　　左嫽生气的哼了声说：“你回去看看她们母女，我在楼里找找看，不能让它们跑了！”

　　我嗯了一声，回到屋里，打开灯光，叫出刘宇魔和小胖。我们仨进了卧室，只见李雁羽母女气若游丝，眼睛紧紧闭着，不过气色比之前好了很多。现在她们俩需要进医院进行抢救，刘宇魔打电话叫救护车，我运功给她们母女灌输了点符气，这也是生气。在救护车赶到楼下时，母女俩呼吸终于稳定住了。

　　刘宇魔和小胖跟着救护车前往医院，临走时我嘱咐小胖，提防有人暗中偷袭。这小子说放心吧，刚才吸了灯光，就算阎王爷来了，我也把它摁回地府去。他们走后，在楼里哪也找不到左嫽了，让我不由担心起来，这妞儿不会中了敌人埋伏吧？

　　慌忙沿着楼梯，小声叫着她的名字，一路找到楼下，仍没听到她的回应。才要沿着楼梯往回继续寻找，这时间左嫽肩膀上扛着一人急匆匆地跑回来。我忙问这是谁啊，难道抓到了凶手？

　　左嫽喘着气去按电梯键说：“是你姐，两只叶魅跑到她身上去了！”

　　我差点没晕倒，老姐刚才在什么地方，为毛会遭到这俩小兔崽子侵害的？我仔细一瞧，还真是丁馨，她闭着眼睛似乎是昏迷过去了。现在的叶魅不同之前，吸取了人气后，变得极其凶狠，又是在惊慌逃窜之下，比任何时候都要凶猛的多，导致体格健壮的丁馨，都经不住它们上身祸害，竟然人事不省。

　　电梯门打开，左嫽拦住我没让进去，只听她说：“你姐肯定是怕跟你见面，这才躲在楼下的，谁知遭遇叶魅袭击。看样子你们姐弟是不能相见的，你还是离她远点吧，能不见面，尽量不见。”

　　我听了这话，心里跟刀扎一样，咬着嘴唇点点头，目送她们俩乘电梯上去了。我叹口气，走到门外无力地坐在台阶上，心想难道真是因为我跟老姐距离太近，害了她吗？要真是这样，就是我的罪过了。可是我不明白，为什么离开龙家沟后，我们连一面都不能再见？难道赢王墓的毁灭，就是我们噩梦的开始吗？

　　想到这儿，心里不住的苦笑。随即又想到叶魅这次被诱骗出来，第二次就不会重蹈覆辙，上这个当了。那也就是说，它们除非害死丁馨才肯离开。一想到这个结果，心里又似被狠狠捅了一刀，痛的一咧嘴，心说这咋办啊？

　　过了一会儿，左嫽下来，坐在我一边说：“叶魅由于发现被骗，变得很疯狂，丁馨情况不是很乐观。但她独特的体格与众不同，应该能坚持两三天。这两天里，我们必须想办法再次把它们引出来。”

　　我痛苦的闭上眼睛说：“你说它们还会上当吗？”

　　左嫽长叹一声：“一定会想到办法的。首先你得振作起来，别被这件事击垮，大家还要指望你来想主意。”

　　我闭着眼睛点点头：“我就是死也要保住老姐的命！”

　　左嫽拍拍我的肩膀，说：“刚才突然刮进来的阴风，非常可疑，一定是幕后凶手干的。现在我开始怀疑，叶魅并不是自然形成的，极有可能是他的杰作的。”

　　我嗯了声睁开眼，抬头望着楼上说：“那就想办法引出这个凶手，他肯定能够控制叶魅。”

　　“可是现在我们都不知道他是谁，短暂的两天，怎么可能捉到他。”左嫽满面愁容地说。

　　我也觉得这有点不太可能，但哥们有把不可能变为可能的经历，于是脑子里把心里的一切疑点重新过滤一遍，猛地想到一个人。抓住左嫽的手说：“你还记得火车站那个小偷吗？”

　　左嫽甩脱我的手嗔道：“说话就说话，什么毛病？记得，小偷怎么了？”

　　“我怀疑他就是幕后凶手！”


第576章 求教赖东南

　　左嫽一怔，随即点点头说那人的确很可疑，夏天居然穿着一件长袖衬衫，袖口似乎藏着什么东西。说到这儿，猛地一惊：“想起来了，袖口里鼓起的形状，应该是把匕首，他不是来偷东西的，是想杀人！”

　　我有点恨自己说：“我也是刚刚想到这个疑点，可是当时却没多想，如果把他送到车站派出所，现在也不会搞出这么多麻烦了。”

　　左嫽却道：“如果真是他，我们还有机会把他捉住的。车站有监控，刘宇魔安排警力去追查，一定会找到线索的。”

　　我皱眉说：“从他害人的手段上看，计划严密，应该具有反侦察能力，警方怕也是很难找到什么大的线索。不过那个杨警官，我觉得是十分可疑，怀疑他跟幕后凶手有勾结，从他身上或许能查出什么。”

　　说完便拿出手机拨通刘宇魔电话，他和小胖正在医院，我先询问了李雁羽母女的情况，他说经过抢救已经渡过危险期，此刻送进了重症监护室。我说你回来吧，我姐出事了。这小子一听就吓坏了，忙问出了啥事，我说叶魅跑到了她的身上，这小子啊地惊叫一声，挂断电话，十多分钟便赶回来。

　　他下车后顾不上多说，跟着左嫽一块上楼。我很想上去看看，可再也不敢靠近老姐。在楼下徘徊片刻，于是踱步到了广场上，还是离老姐远点为妙，以防再害她招了其它灾祸。可是我总觉的这十分可笑，我们不能见面，不能距离太近，这简直太狗血了！

　　可这忌讳却不得不去面对，为了亲人，宁肯信其有不可信其无，这也是自古很多人被愚弄的悲哀。明知被愚弄了，却还奉若神明！

　　过了会儿，刘宇魔给我打电话，问我在哪儿，我告诉他在广场。此刻天已蒙蒙亮了。刘宇魔一个人找过来，左嫽留在楼上照看丁馨。

　　他一副极为颓废的神态，坐在石凳上，双手掩住脸孔跟我说：“我从来没有这么爱过一个女人，可以说，我比你更爱你的姐姐。她怎么会遇到这种情况……”说到这儿，声音有些哽咽了。

　　我坐下来拍拍他的肩膀说：“我能体会你的心情，我跟你一样难过。我们现在必须振作起来，边想办法除掉这只叶魅，边去查找幕后真凶，两天之内，我们必须做到！”

　　刘宇魔双手缓缓从脸上拿开，眼睛红红的说：“我刚才听左嫽说过了，你们在车站遇到了一个小偷，还有杨警官的事。姓杨的刚从外地调过来，这人背景我暂时还不摸底，只知道局长都让他三分。我看，还是先从小偷身上下手吧，待会儿上班后，我马上安排人手调取监控。这件事交给我来办，你和左嫽想办法破解叶魅。”

　　俩人就这么说定后，刘宇魔和左嫽把丁馨送回工作室，由黄美英照顾。现在于森重新回到中学上课，由于住校，所以这事也就不在告诉他了。他还是个孩子，目前上学为主，不想再把他扯进这些烦恼之中。

　　左嫽送走丁馨后，回来在小区门口跟我碰头，她愁眉苦脸地说：“天亮之前，我用滕根又试过了，这两个叶魅没有半点反应。我也没敢继续下去，唯恐让它们变得更加疯狂。”这妞儿考虑事情比较周祥，我对她做什么还是很放心的。

　　当下叹气道：“先吃早饭吧，待会儿我们去个地方。”

　　“去什么地方？”左嫽好奇的问。

　　“找个老朋友。”

　　吃过早饭，我们打车去了磨口村。我也是实在想不出主意了，打算找赖东南商量商量，这老头对于邪症非常有经验，说不定遇到过叶魅。来到赖东南家，老家伙正抱着小孙子坐在树荫下喝茶。见我来了，慌忙起身相迎。

　　他进屋给我们俩搬了俩马扎落座，倒上两杯茶水，这才笑眯眯地问，很久不见，什么风把我吹过来了？今天上午不能走，爷俩好好喝两口。

　　我哪有心情喝酒啊，于是把叶魅的事说了，想让他帮忙想想破解的法子。这老头一听到叶魅俩字，顿时倒吸凉气，皱眉沉思不语。

　　过了好大会儿才说：“叶魅这种东西是很罕见的，虽然容易对付，但一旦附到人身上，那便难以驱除。我曾经遇到过这样的情况，是附近村一个中年妇女，屋里养了太多的花，而房屋却座落在养尸地上，久而久之，便养成了叶魅，跑到主人体中吸取生气。后来，我用了很多种法子，最终都没有驱除出来，那个女人一命呜呼。在她死后，叶魅钻出一刻，我才将它捉住，用三昧真火焚烧了。”

　　我们俩一听，心便凉了半截，老头虽然遇到过这种事，但他也毫无办法，还不如我和左嫽想到了滕根这个良策。他既然也没主意，我们于是起身告辞，现在时间就是生命啊，跑一趟磨口村半天时间就没了。我们恨不得变成鬼秧，想去哪儿瞬间飞到。

　　赖东南苦留不住，便送我们到村外，临别时他跟我说：“其实还有个法子能够把叶魅驱除出来，但是因为太过凶险，也不好做，所以刚才没说。”

　　我心想你个老家伙有话就说吧，做不到咱就不做，又没啥损失，卖什么关子啊。我当下忙问：“什么法子？”

　　赖东南抬头望着德阳山说：“我曾经想过以暴制暴的手法，让烟狸上身，在体内与叶魅交手。叶魅是打不过烟狸的，所以肯定会被赶出体外。只是我害怕叶魅虽然被赶走了，但烟狸却继续留在体中害人，这东西比叶魅更难对付。不过，你们说叶魅因为上当一次不会重蹈覆辙，而烟狸却可以用洋葱泡酒的法子，说不定到时能把它引诱出来。”

　　我们俩不由一阵大喜，怎么就没想到这个法子呢？烟狸要比叶魅凶狠的多，把它赶出体外绝对不是问题。而再对付烟狸，我们不一定非要用洋葱泡酒来勾引它，对付这种东西，办法就多了去。

　　于是急忙和赖东南告别，俩人也不会市内，直奔德阳山上去了。捕捉烟狸左嫽最拿手，这种东西，德阳山上最多，当时还碰到一个大家伙。


第577章 一波未平一波又起

　　可是烟狸白天是不会出没的，只有晚上才能捉到。上到半山坡，左嫽问我，咱们是否有必要在这里浪费一天的时间？我也是心乱如麻，没了主意，凭左嫽的本事捉到烟狸，应该是手到擒来，可赖东南的这法子，也没试过，不知管不管用。万一不管用，我们浪费一天时间不说，说不好还会直接害死了丁馨。

　　我停下脚步，抬头望着郁郁葱葱的高山，心里犯起嘀咕。这也是关心则乱，如果换做其他人，我可能果断去做了，可这是丁馨，做事未免考虑太多，畏手畏脚了。正在思索之际，刘宇魔打来电话，跟我说了三个消息。

　　第一是调取车站监控，发现了那个戴眼镜的青年，只是在我们下车时才出现的，然后打车离开了。从此可以确定，他并不是因为没钱回家，否则不可能打车了，肯定是冲我们来的。刘宇魔马上安排人手查了那辆出租车，司机正好是带我们去向家沟之人。看来这人与出租车司机早有勾结，我们一直在他监视之下，出租车也是一直跟在身边。而最后时刻一是为了陷害我们，二是杀人灭口，把司机毒杀了。

　　第二是杨警官今天没来上班，刘宇魔暗中派人去调查，结果哪儿都没找到，好像是人间蒸发一般。第三个消息让我大吃一惊，于森在中学也失踪了，是昨晚的事。学校监控显示，于森接了个电话，偷偷从窗户爬出来翻墙而出，从此再无消息。刘宇魔又分派人手去追查这个案子了，到现在还没任何眉目。

　　我接完电话，就颓丧地坐在地上。心说屋漏偏逢连夜雨，于森跑哪儿去了呢？他可不是任性孩子，喜欢胡闹。别看人不大，少年老成，做事很有分寸的，不然我都不敢把他带进赢王墓。他接的这电话，肯定很重要，否则不可能半夜翻墙逃出学校。

　　左嫽蹲下来问电话内容，我一边随口说着，心里同时在梳理这两天发生的事情。如果只是李雁羽母女遭到祸害，那便是章家的仇人，而此刻丁馨也遭了毒手，于森失踪，并且我在火车站差点被人捅刀子，这情况像是有人针对整个工作室做出的报复行为。

　　想到这儿，我心头一惊，猛地想到工作室现在只有黄美英和昏迷不醒的丁馨，那是很危险的。于是马上给刘宇魔打回电话，叫他抓紧过去看情况。我也顾不上再去捉烟狸了，跟左嫽匆忙下山，经过磨口村外时，只见村口停着一辆没有牌照的面包车。我们便走过去要搭车回市区，岂知这辆汽车突然启动，沿着乡村公路飞快驶走了。

　　左嫽瞅着绝尘而去的汽车，非常生气地说道：“一定又是这人在这儿盯梢的。丁渔，你们工作室到底得罪了多少人，怎么总是有人找你们麻烦？”

　　我不由苦笑，要说得罪了多少人，那还真是数不清了。这恐怕就叫“出来混总是要还的”吧？我盯着远去的面包车，仿佛看到后车窗里有个戴眼镜的人，心说这孙子到底是谁呢？把所有仇人在脑子里过滤一遍，忽然就想到了两个目标。

　　一是铭源市戚凌宇，二是本地余四。他们俩一个是孙子，一个是儿子，都在外地上大学，从火车站戴眼镜青年气质上看，就是个大学生，除此之外，我也想不到其他人了。感觉余四儿子可能性不大，因为这老杂碎被我们丢进死亡之角的事，除了苏婉之外没人知道，而这老娘们联手安姐，足有本事杀死我们，没必要去鼓动一个大学生来报仇。

　　戚凌宇孙子嫌疑最大，老不死的害死不少人，应该被枪毙了。他怎么落网的，铭源市大到高官富商，下至贩夫走卒，无不清楚。他孙子得知是我们捉住了他爷爷，肯定心生怨恨，他可是老拳把子的孙子，应该会点功夫和邪法，于是跑到西岭找我们几个报仇。当时花落也有份，她是我们几个人中最弱的一环，便从她身上开始下手。

　　相通了这点，在回去的路上，又给刘宇魔打电话，正巧他刚赶到工作室，正准备给我打呢。我让他先说，结果与我猜的一样，黄美英失踪，工作室只留下一个昏迷不醒的老姐。刘宇魔在电话那头都快崩溃了，一件事接一件事的发生，让他感到喘不过气来。

　　我说：“你先别急，你赶紧安排人去调查你师弟的情况，最好要拿到近照。”

　　“什么师弟？”刘宇魔一愣。

　　“就是你太师傅戚凌宇的孙子，那不是你师弟吗？我怀疑他是幕后凶手，拿到他的照片对比一下，看他是否是火车站那个戴眼镜的青年。”

　　刘宇魔马上说道：“好，我这就打电话安排人去调查。”

　　挂断电话，我松了口气，只要我的猜测是对的，那么很快就能将凶手抓捕归案，一切都会结束。

　　左嫽笑道：“我最喜欢你头脑冷静，思维清晰的时候，什么难题都能破解，这是很多人，包括我都做不到的。我看你真的适合做警察，如果你当了警察，一定是个神探！”

　　虽然这种恭维话听多了，但还是感到心里很舒服。不过这时候惦挂着黄美英母子安全，一想起他们，这颗心又悬起来。叹口气说：“什么神探，你就别夸我了，到现在我都猜不出黄美英和于森是怎么失踪的。”

　　左嫽笑着骂道：“笨蛋，你有时候其实也挺糊涂的。要让他们失踪还不简单？凶手打电话告诉于森你妈妈出事了，马上赶到医院，你说他会不会立刻翻墙逃出？然后再打电话告诉黄美英，你儿子在学校里跟人打架，被打成重伤，黄美英肯定什么不顾就去学校了。凶手在半路上埋伏偷袭，把他们母子绑架，关进一个隐蔽的地方，或是杀人毁尸……”

　　“打住，打住！”我忙让她停下，她分析的绝对有道理，看来凶手确实这么干的，但听到杀人毁尸，我实在听不下去了。

　　左嫽神色严肃下来说道：“你也不要过分担心，以凶手的报复手段，看样子不想就这么痛快把人杀死。他一定是个性子残暴之人，要眼睁睁看着仇人，一个个被折磨致死，所以黄美英母子，现在应该还没遇害。”

　　这番话说的我心更乱了，黄美英母子说不定此刻正遭受凶手的折磨呢。我心烦意乱下，忽然又想到了一件事，跟司机说道：“师傅停车，把我们送回磨口村。”


第578章 误交匪类

　　我这突然要回去，把左嫽整懵了，问我回去干啥，难道想捉烟狸？我说你别问了，回去就知道了。司机当即掉头，把车开回磨口村。这辆车是在公路上碰到的，应该不是凶手同伙，于是预付了双倍车费，叫他村口等着，不见不散。然后快步走向赖东南家。

　　左嫽见又回赖东南家，心里更纳闷了，但见我神秘兮兮的不肯说，于是强忍好奇不再多问。俩人进了赖东南家门，老头不在院子里，但小孙子在四处乱跑，树荫下泡的那壶茶还在。

　　我冲屋里喊了一声：“赖大爷。”老头好像不在里面，良久没有回应。于是招手叫他小孙子过来，这小孩今年七岁了，十分的顽皮，虽然认识我，但自己正玩的挺嗨，摇头不理我。

　　左嫽笑了笑，从包里拿出一块手帕，折叠几下折成了老鼠模样，然后双手一拉，又变回原样。笑道：“喜不喜欢小老鼠，想不想把它变回来？”

　　“想！”小家伙屁颠屁颠地跑过来，抬头看着左嫽手上的手帕，黑溜溜的眼珠一眨不眨。

　　我心说逗小孩还是女人有办法，这似乎是女人天性吧？我于是蹲下来，问小家伙：“爷爷呢？”

　　他不理我，眼睛只顾盯着手帕了。左嫽边折老鼠，便问：“你爷爷呢？”

　　小家伙马上回答：“刚出去了。”

　　我起身在左嫽耳边小声嘀咕：“问他跟谁出去了，都有什么人，有女的没有。”

　　左嫽若有所悟的点点头，把折好的老鼠递到小家伙手里，接着问：“爷爷跟谁出去了？”

　　“跟一个叔叔出去了。”小家伙拿着小老鼠不住把玩，一副喜滋滋的模样。

　　“只有一个叔叔吗？”左嫽蹲下来问。

　　“还有一个大哥哥，一个大婶。”小家伙歪着头扯来扯去，最后把手帕扯开，又递给左嫽。

　　“大哥哥和大婶长什么样子？”左嫽接过手帕，重新折叠老鼠。

　　小家伙挠挠头：“大哥哥挺黑的，大婶长的很白，两个人像在睡觉一样，叔叔叫他们走，他们就乖乖的跟着走了。”

　　我们一下就明白了咋回事，大哥哥和大婶肯定是于森和黄美英。他们俩好像，被邪法迷惑了神智，送到赖东南这儿，又被带到其他地方掩藏了吧？想到这儿，我这心里气就不打一处来，亏我把赖东南当成了忘年之交，到头来，还是跟之前惦记我鬼符经一样，不安好心，帮着幕后凶手来害我们工作室几个人。

　　左嫽也听清楚啥情况了，跟我递个眼色，我懂得啥意思。左嫽笑道：“小弟弟，小老鼠送给你了，不过不要让你爷爷看见，也不要告诉他我们回来过。下次给你带更好玩的东西。”

　　“我不说的。”小家伙欢天喜地的跑到一边玩去了。

　　我们俩迅速出门，刚想找个隐蔽地方躲起来，不想赖东南这时从前面街口出现。我于是快步走上几步，老家伙先是愣了一下，随即浮起笑容，装出一副淡定的姿态。

　　“怎么回来了？哦，对了，我都忘了晚上才能捉烟狸。走，跟我回家咱们爷俩喝两口去，到了下午你们再上山。”老家伙表现的十分热情，拉住我的手往回就走，根本瞧不出任何破绽。

　　我心里恨的这个咬牙切齿，但表面却带着笑容，忙说：“不了，因为家里又出了事，烟狸就拜托给一位朋友了。下山的时候，我们发现钱包丢了，想跟赖大爷借一百块钱回家。”

　　“什么借不借的，一百够不够？”赖东南说着从兜里掏出钱来。

　　“够了。那我先走了。”我说着跟他挥挥手，拉着左嫽快步走向村口。

　　左嫽边走，边小声说：“老头确实有问题，按理说你们关系这么好，捉烟狸的事，他应该自告奋勇去帮忙的，可自始至终，不提一个字。你真是个糊涂蛋，误交匪类啊。”

　　我装傻充愣问：“你指的是我跟你交往，叫做误交匪类？”

　　“滚！”这妞儿一把甩脱我的手。

　　说话之际，我们走到村口，出租车还停在原地。左嫽问我，既然得知黄美英母子被藏在这里，我们还走吗？我回头看看，见赖东南没有跟踪，小声说怎么可能走，只是不知道他把人藏在哪了。

　　左嫽说我有办法，先上车吧。我问什么办法，她也卖起关子不告诉我，好吧，俩人扯平了。上车后左嫽叫司机先上公路，然后兜圈子绕到村后。司机也不多问，反正给钱，就是叫他开到德阳山上，只要有路可行他也会给你开上去。

　　车子先驶离村口，到前方不远处，我们回头看车后没人盯梢，于是让司机下道，从小路绕向村后。现在这季节，玉米都长半人过高了，汽车开进田间小道，站在公路上都难以发现。到了村后，就让汽车停在田间小路上等着。我们下车步行一会儿，从村后一条小巷溜进去。

　　左嫽停住脚步，探头向四周瞧看。我转着眼珠心说，她看什么呢？刚才我故意吊她胃口，这会儿问她，恐怕什么也问不出来。但哥们脑袋比她一点不笨，寻思片刻，就明白她的意图了。要把人藏在此处，肯定不会藏在村内。发出点动静，容易惹人怀疑，最好的地点，就是田地里。

　　这么高的苗子，加上天气炎热，没人会去田地里溜达，何况时间不久，不会有人发现。她指着南边说：“那边有个瓜棚，我们过去看看。”

　　我跟着她溜出小巷，心说这个季节，正是瓜熟的时候，瓜棚里肯定有人看守，稍微有心眼的人，不会把人藏到这里。转念一想，心里便骂自己蠢了，瓜棚如果是赖东南的，那还有什么好怕的？

　　左嫽沿着田间小道要过去，我扯她一把，远远绕开小道，扎进玉米地里，挨着身子往前行进。这可让左嫽吃到了苦头，玉米叶子划的手臂和脸上又痛又痒，不住小声埋怨我，不该走玉米地的。

　　我心说林羽夕当年都没出过声，你叫什么啊？心里一想到她，又开始不痛快了。

　　我们俩走的很慢，尽量不发出声音。瓜地跟玉米地接壤，到地头蹲下来，透过缝隙能够清晰看到瓜棚。只是棚口朝西，我们这个角度看不到里面啥情况，刚想出来到近前瞧看，忽然看到有个人从里面走出来了，正是火车站那个戴眼镜的青年！


第579章 瓜棚埋人

　　看到这孙子，我登时心里冒起一股怒火，想到他肯定是留下来，在瓜棚里折磨黄美英母子的。此刻这可是个难得的好机会，近在咫尺，又有左嫽这种飞毛腿的身法，不怕你小子能跑天上去。

　　于是俩人相互使个眼色，左嫽首先窜了出去，眼镜男听到声音，转头一看，顿时吓得脸上变色，拔腿就逃。可他哪跑得过左嫽啊，没跑出几步，就被左嫽飞身扑过去，将他扑倒在瓜地里。

　　他大爷瞎X的，砸坏了不少西瓜，搞的俩人身上到处是瓜瓤和瓜子，显得狼狈不堪。

　　眼镜男似乎会功夫，拼力反抗，想要挣脱左嫽的压制，翻身起来。但左嫽将他手臂翻转到背后，痛的这孙子呻吟一声，头拱到泥土上，不敢再动了。

　　我随即跑出来，直接进了瓜棚，只见里面空荡荡的，除了一张草席上有张被子外，一丝人影也没有。难道我们猜错了？不过凶手被抓到，还怕个毛线，刚跑出瓜棚，只听左嫽哎呦叫了一声，眼镜男从地上一跳而起，径直钻进了玉米地里。

　　左嫽这妞儿竟然也有失手的时候，让我感到挺意外的，忙跑到跟前问：“怎么了，受伤没有？”

　　“没有了，快追！”她此刻脸上满是尘土，揉搓着右手臂从地上爬起来就追。

　　我跟在后面压根跟不上脚步，等我从玉米地里钻出来的时候，她站在地头气的跺脚。一看我们那辆出租车已经不见踪影，估计被这孙子“借”走了。没想到这孙子跑的速度够快的，忽然想到一个可能，心头一凛，脱口说道：“他是半个灯油尸！”

　　左嫽气呼呼的嗯了声说：“要不是灯油尸，他绝对跑不过我。你说这个出租车司机气人不气人，他明明收了我们返程的车钱，为什么不等我们，有生意就跑了呢？”

　　我眨巴眨巴眼瞅着她问：“如果你是司机，有人上车拿刀架在你脖子上，你什么选择？”

　　“我选择跟他拼了！”她向皱皱鼻子，往回走了。这也是鸭子嘴，明知道拼不过对方，但嘴上不肯服输。

　　我跟在后面感觉特别郁闷，凶手已经都被抓住了，你说怎么让他跑了呢？要知道这样，还不如让出租车滚蛋，反倒帮了对方一个大忙。妈的，车费还是我们出的！

　　我们从田间小路走回瓜棚前，我问左嫽：“刚才怎么失手的？”

　　这妞儿撅撅嘴：“他使下三滥手法，用嘴喷上一片尘土，我唯恐迷眼，就把他松开了，反倒让他咬我一口。下次别让我抓到他，否则非把他嘴撕下来不可！”

　　我忍着笑没敢出声，心说换你要是被摁住，为了逃命，比下三滥更低级的手法那也得使出来。还让人家遵守江湖规矩，这分明是只许州官放火不许百姓点灯。

　　走回到瓜棚内，地方不大，俩人只能猫腰蹲下来，不然转个身都要碰脑袋。这张被子够脏的，全是油腻，并且还有股冲鼻的臭味。左嫽捂住鼻子往后仰头，我也顾不上干净了，将被子揭开，又掀了草席，发现地面像是有翻新的迹象。心头一动，连忙伸手就挖，挖了不到半尺，就见有泥土中露出一张人脸来！

　　靠，这孙子够狠的，要活埋黄美英母子！

　　左嫽一看这情况，也过来帮忙挖土，随即旁边又出现一张脸孔。我们俩将口鼻上泥土擦干净，依稀看到他们就是黄美英和于森。见他们俩闭着眼睛一点反应都没有，我心跳剧烈，俩人可千万别没气了。在鼻下一探，果然没来气息！

　　我脑子嗡地一声炸开了，不顾一切往旁边开阔泥土，刨出胸口后，我和左嫽分别在他们母子心脏上摸了摸，还好，俩人都有心跳，我便一屁股坐在地上，大大松了口气。左嫽将二人从泥土内分别拉出来，叫我过来赶紧做胸肺复苏。

　　我们俩人不住按压胸肺，还没等去做人工呼吸，他们母子相继吐出一口泥水，咳嗽起来。我忙掏出纸巾擦掉脸上泥土，他们才睁开眼睛，一看到是我们俩，全都如释重负地又闭上眼了。

　　我擦了把脑门上的汗珠子，跟左嫽相对一笑，坐在地上喘气。刚才虽然不是干了什么重活，但精神过于紧张，好比又追那个孙子跑了一千米似的，感觉特别疲累。

　　“谢谢你们。”黄美英睁开眼，感激地说。于森睁眼跟我一笑，这小子的笑容比凌挽歌还珍贵，那就是表示很感谢我了。

　　“谢什么，我答应老于照顾你们的，没尽到责任，让他们差点丢了性命，该骂我才对。”我心里确实挺自责的，他们母子如果真出了什么事，我以后还有什么脸去见老于？

　　我们俩把他们扶起来，左嫽去扭了只熟透的西瓜，打开让他们吃了几口。黄美英先跟我说起来，今天早上丁馨被送回工作室，刘宇魔刚走，她便接到电话。有个人自称是学校副校长，叫他赶紧来学校一趟，说于森不慎坠楼，当场死亡，尸体目前还在学校，正等警方过来勘查现场。

　　黄美英一听这个消息，犹如晴天霹雳，哪还顾得上给刘宇魔打电话，慌忙跑下楼，打车赶往学校。岂知这个出租车正是眼镜男安排的，直接把她带到了市西郊。黄美英虽然很少进城，但到了西郊就等于到家了，一看地形不对，忙叫司机掉头。司机却把车停到路边，立刻有两个人冲上来把她打晕，那俩人长什么模样都没看清楚，便人事不知了。

　　再醒过来的时候，人已经到了瓜棚前，被这眼镜男挖坑推下去，将他们母子活埋了。

　　这经过听得我们俩惊心动魄，我幸好猜到赖东南有问题，才果断折返的。幸好刚把他们母子埋下不久，我们就找到了瓜棚，不然再耽搁一会儿，俩人肯定就没救了。

　　于森深夜翻墙逃出学校，也在左嫽意料当中，接到一个陌生男子电话，说母亲因为车祸送进医院，要马上赶来鲜血。于森这才不顾一切翻墙而出，可刚出去，就闻到一股怪怪的气味，便晕了过去。醒来后也是在瓜棚前了，但身上药性还未消退，只有意识，却浑身酸软，一点力气都使不出来。

　　我们正说着话，只见玉米地里发出一阵响声，我们慌忙转头，看到有条人影仓皇逃走，依稀就是赖东南的身影。


第580章 美腿妞

　　左嫽起身就要去追，我拉住她说：“别理他，以防中了调虎离山计。”

　　这妞儿一听此话，开心的说道：“那我就是老虎了，你这只狐狸是要我罩着的。”

　　我嘿嘿笑道：“当个母老虎，不知有啥开心的。”

　　这话立马让她翘了辫子，撅起小嘴：“你这人真讨厌，以后不理你了。”

　　黄美英母子休息了会儿，左嫽帮他们化解了迷药，站起来走几步，看起来好多了。四人于是沿着村边走向公路，左嫽小声问我，不打算去找赖东南的麻烦？凭我们俩身手，加上于森，收拾这老家伙是绰绰有余。

　　我摇摇头，跟她说先不要节外生枝，我们现在耗不起时间，等救了丁馨之后，赖东南还怕他跑到天涯海角不成？

　　左嫽点点头：“就算跑到天涯海角，我一样有办法找到他的踪迹。”

　　到了公路上，正好拦住一辆面的。上车后左嫽怎么都想不通，我是咋猜出赖东南有问题的，并且还想到他们母子会在磨口村？

　　我让她自己猜，哪知这妞儿果断摇头说不猜，又不是没答案了，还费什么脑筋？这几天因为想办法，都杀死好多脑细胞了，坚决不猜。

　　她既然不猜，那我只有说出来了，这一切要从那辆面包车说起。我们来到村口看到车时，其实它刚刚停下不久，因为大老远，我远远看到有辆车从乡间公路驶过来，当时并没在意。但汽车里的人见我们走过来便跑了，并且在车后窗上看到了一张戴眼镜的脸孔，马上想到就是凶手。而隐约看到车里似乎还有人，但当时正在想这孙子会是谁，便忽略了这个问题。

　　等我们到了公路上，面包车早已不见踪影，我们往回走的路上，我忽然想起了面包车里还有人，便猜到不是眼镜男同伙，就是黄美英母子。由此又想，为啥要把黄美英母子带到磨口村？

　　猛地醒悟过来，赖东南虽然指点我们去捉烟狸，但他知道我没这本事，他又不清楚左嫽底细，为毛不开口帮忙？与此同时我又想到了一个可怕的结果，烟狸并不是鬼魂，属于妖邪，是有肉身的，它怎么附到人体之中？要不说关心则乱，把这么重要的漏洞都给忽略了，如果真捉到烟狸让它去斗叶魅，指不定首先会把丁馨给吃了。

　　那种玩意的凶残，我可是亲眼见过的，杀人手段相当残酷！

　　赖东南这种指点，本身就是一种误导，为的是拖延时间。即便我们捉到烟狸，他们也不会担心，到时候反而会提早让丁馨丢了小命。想到这儿，便醒悟过来眼镜男为什么回来磨口村，那便是他和赖东南有勾结！

　　而眼镜男绝不会再把人带回市区，头前逃走后躲在田间小道上，等我们上公路打车走后，又返回磨口村的。正是想到这点，我才果断让司机掉头。

　　刚好回到工作室楼下，刘宇魔打电话有了新消息，查到戚凌宇孙子资料，经过与火车站监控截图对比，确定为同一个人。他叫戚陌安，今年二十三岁，是湖南一所大学的大四学生，马上就要毕业了。他在学校成绩优异，没有任何不良记录，从资料上看不出毛病，可是确认是戚凌宇孙子后，那便见怪不怪了。

　　左嫽冲我伸出大拇指，没想到一切都在意料之中，不但通过面包车仓皇驶离猜到凶手与赖东南有勾结，并且还准确猜中凶手的身份。对于她的夸赞，我没半点高兴，因为我只是个事后诸葛亮，只有事情发生后，才能按照一些蛛丝马迹来推测出结果，却不能提前预料凶手的动作。

　　不过我现在可以想象到，戚陌安被我一次次破坏后的愤怒，接下来肯定会做出疯狂报复，不会再手软了。医院有小胖，工作室有刘宇魔，现在于森又回来，别看这十几岁的大孩子，绝对不弱于凶手。在我们全力提防下，想要害死我们其中一人，也没那么容易做到。

　　但也不能低估了这孙子，就像利用叶魅和栽赃陷害，有时候防不胜防。还有赖东南露出真面目，就算我暂时不去找他麻烦，他也因为心虚，会想方设法来对付我。这老家伙可是个老人精，远比戚陌安这种毛头小子狡猾的多，稍有疏忽，可能就会着了他的道。

　　我不敢上楼了，但为了老姐的安全，特意让左嫽在工作室住下。于森也告几天假，等渡过这个难关再去上学。他们上去后，我拿出手机看看，已经是下午六点钟了，这一天的时间，就这么溜走，留给我们的时间越来越少，让我心里特别的焦躁。

　　中午饭还没吃，我便给小胖打个电话，这小子还在医院尽心守护着李雁羽母女，中午只草草吃了个盒饭。我于是买了牛肉花生米，带上一瓶白酒赶往医院。目前我们几个人被分成两班人马，虽然小胖一个顶仨，但这小子有时候容易犯浑，加上一个照顾两个，上个厕所取个药什么的，这样便会给凶手可乘之机。尤其到了晚上，我们必须要加紧戒备。

　　按照小胖说的地址，到了十五楼，只见这小子站在病房门口等着我。可是那对贼眼珠，却瞄着走廊那头一个妙龄女子。一对高跟鞋，嘎达嘎达敲击着地板，发出令人心旌摇动的诱惑之声，以及小短裙下，一双穿了黑丝的修长美腿，在人群中显得极为扎眼，让我都忍不住多看两眼。

　　我走过到跟前，这小子还探长了脖子在瞧看，我咳嗽两声，他居然指指那边，几乎流着口水说：“鱼哥，那妞儿腿怎么那么长？并且那么的直，一点赘肉都没有。这真是添一分则肥，减一分显瘦，刚刚好啊，太他娘的好看了！”

　　那妞儿的腿确实挺养眼，我身边的美女里，凌挽歌没见穿过裙子，林羽夕和左嫽，虽然没这妞儿腿长，但也是恰到好处，就像两对完美无瑕，不可增减的艺术品。可不知怎么，看着这双大腿，心里愣是感觉到了一股难以抵挡的诱惑。于是又顺着小胖目光，看向了走廊那头。

　　那个长腿妞儿居然戴着副墨镜，长发披肩，身材也是好的不得了，我一时都看得有点忘乎所以。谁知那妞儿似乎注意到我们俩无耻家伙，正盯着她的大腿欣赏，转身摘下眼镜冲我们一笑，并且还扭了扭小蛮腰。

　　我大爷瞎X的，顿时风姿无限，百媚横生，我口水都差点要流下来了。


第581章 英雄救美

　　小胖被那美腿妞迷的七荤八素，扬手嗨了一声，但随即有个膀阔腰圆的男子出现在女人身边，一脸横肉地冲我们狠狠瞪了一眼。我连忙在这小子头上拍了一巴掌，将他推进病房了。一看那人就不是好货，此刻我们正处于危困时期，不宜多生枝节。再说为这事惹出麻烦，你说哥们我以后怎么抬头做人啊？

　　进了重症室，小胖让我戴上口罩，这是医院的规定。李雁羽母女已经清醒了，但还带着呼吸器，看到我后，俩人都是微微一笑，跟我打招呼。

　　我把东西放在桌上，跟这母女说：“你们现在感觉怎么样？”

　　她们俩眨眨眼睛，示意不错。我坐在花落床边说：“你们放心养病，很快就会好的。这段时间我留在西岭，等你们出院后，我再离开。”

　　母女俩感动的流下眼泪，虽然她们昨天像俩僵尸一样，但其实心里很清楚，包括我们说话，她们都能听清楚。我也不多说了，避免让她们心情过于激动，再出现什么情况，于是让她们休息，我和小胖回到门外，坐在椅子上打开酒菜吃喝起来。

　　在重症监护室是绝对不允许喝酒的，可在走廊里，也被护士警告几次。我们俩于是紧喝几口，把白酒喝完，每人吃了一斤牛肉，基本上饱了。由于重症监护室有人专门负责看护病人，我们只是允许探望，不允许长时间在病房滞留，所以只有坐在门外守着。

　　俩人酒也没喝够，不敢再喝了，昨天一夜没睡，现在困的不得了。加上丁馨这个烦心事，怕是再喝会醉了。为了消除困意，我们俩讲述这段时间彼此身边发生的事情。他们在西岭平安无事，没啥可讲的，小胖听到度假村惊心动魄的经历，一点困意都没了。

　　听完后这小子说：“我说鱼哥，你命里桃花旺盛，走了一个林羽夕，却又多了俩美女。这正应了那句话，你放弃一棵小草，却得到了一片森林……”

　　“少胡说八道，什么小草和森林。左嫽和凌挽歌都是女汉子，我们在一起就是好哥们，你别瞎猜。”我一本正经地跟他上课。

　　小胖一撇嘴：“得了吧，什么女汉子，她们能打是真的，可一个比一个漂亮。凌挽歌我不太了解，就拿左嫽来说吧，你看当时来工作室的时候，那打扮比刚才长腿妞儿还性感三分，你敢说这是女汉子么？”

　　这小子那对眼珠，专门就是看女人的，不过他说的也没错。凌挽歌和左嫽俩妞儿虽然强势了点，但女人味十足。凌挽歌那种冷艳的气场，我敢说很难再找到第二个女人比得上，即便是我老姐也逊色三分。丁馨到底从小是在山沟里长大的，论气质差了少许。一个人的内涵和气质，不是天生的，都是后天养出来的。

　　左嫽那是有目共睹，这妞儿那次的打扮，确实火热撩人。何况鬼车族养出的女弟子，对于容颜和气质都特别的讲究，就像雷雪婷从小打造林羽夕这个大美女，那都是费劲了苦心的。所以说左嫽的美女气质，是不容置疑的。

　　可是她们俩再美，那也跟我无关，我始终还是把她们俩当成了哥们。不是说男人不喜欢美女，我也是凡人。不过当你心里被一个女人装的满满，再容不下其他人时，就会体会到我这种心情了。

　　我们俩说着说着，话题竟然又转到了之前那长腿妞身上。小胖说那男人一看就是大哥型的人物，长腿妞肯定是逼良为娼，绝对不是心甘情愿。我说你当时干啥去了，为毛不去英雄救美，说不定还会造就一段“武林佳话”？

　　小胖嘿嘿一笑道：“得了吧，鱼哥。我的一颗心啊，全在花落身上，什么长腿妞，我只是看看而已。男人嘛，长的这对眼睛，不只是用来看路的，有时候就要看看美女，不然多亏的慌啊。一辈子没多久，我们不用那么假正经，你看几眼美女，就代表背叛了女朋友？那是屁话，我跟你说，是你的就是你的，不是你的就算把两只眼珠看瞎，那也还不是你的。”

　　话粗理不粗，哥们心里比较赞同这番话。女人打扮的花枝招展，不是给人看的么？你说她们穿出来是让女人看的，那纯属瞎话。这异性相吸，谁都明白的道理，你穿再好看，同性都不会鸟你，反而女人之间可能还会引起嫉妒，那不就是穿给男人看的？可男人多看几眼，女人有时候还会骂你流氓，这就让人哭笑不得了。

　　聊着聊着，不知不觉到了夜里十二点。这期间，左嫽和刘宇魔分别给我打过电话，两边都是一切平安。我看我们俩没必要都耗着不睡，让小胖先值会儿班，我靠在墙上睡俩小时。谁知刚闭上眼睛，听到走廊那头传来一声女人的尖叫。

　　我急忙睁开眼，只见一间病房门咣当一声打开，嘎达嘎达，人还没出来，倒是先传出了急促的高跟鞋奔跑声，跟着就看到长腿妞冲出门口，抱头朝我们这边跑过来。随后那个膀粗腰圆的那人，光着上身追出来，全身都是纹身和黑毛。

　　只听这男人骂道：“臭婊子，你陪床还背着我跟野男人聊天，今天要不杀了你，老子就不姓许！”

　　女人捂着脸只是不停的又哭又叫，眼看被男人追上了，忽然一转身钻进了女厕所。那男人压根就没任何犹豫，直接追进去了。看样子这女人也不是啥好货，背对自己男人跟其他汉子聊天，被当场捉住了。估计聊天内容不堪入目，否则不可能让这男人生这么大气。

　　立马厕所里传出踢打和女人喊救命的声音，小胖看我一眼，我说英雄救美的时刻到了，快去吧。

　　“你呢？”小胖问。

　　“我要在这儿继续守着，以防是凶手的调虎离山计。”我现在对任何人都不放心，尤其到了十二点这个时候，是最危险的时段。

　　“那就瞧我的吧。”小胖抬头盯着廊灯吸了点光，呸呸在手心里吐了两口唾沫，然后冲进厕所里去了。

　　我翘起二郎腿，做好了会听到姓许的男人被打趴下求饶的准备，哪知小胖冲进去后，一下子鸦雀无声，不但他没半点动静，连之前男人打女人的声音也消失了。一时间，整个走廊安静下来，本来有几个人走出病房看热闹，见没动静后，又各自回去了。


第582章 耍流氓

　　这情况有点不太正常，小胖吸了光源，进去肯定二话不说，揪住那男的就是一通猛打，然后女人会趁机逃出来的。可现在一点声音都没有，仿佛仨人都进入了时空隧道，被转移到了另一个空间。

　　我虽然有点疑神疑鬼，但还是唯恐这是凶手安排的陷阱，不敢擅离病房门口。心说小胖就算有时候脑子不大灵光，身手是很硬的，五邪化身连安姐都抵挡不住的，在西岭能遇到敌手吗？

　　这时有个值班医生从屋里走出来，揉着眼睛看了看厕所，自言自语说：“妈的，这厕所老是半夜有鬼叫，出来后又没声音了。”说着又走回屋里，把门关上继续睡觉了。

　　我倒吸口凉气，莫非厕所有问题？此刻正是子时，难道有类似死亡之角的诡秘空间，在这个时刻突然打开，正好小胖闯入，仨人一起被卷进去了？不行，这我必须要进去看看了，五邪化身不是万能的，真遇到这种情况，它也对付不了。

　　于是先敲敲病房门，屋里值班护士应了声，我这才放心地冲进对面女厕所内，进去一瞧，果然空荡荡的，一丝人影都没有。我心说不好，他们仨看来真是奇异消失了。但看到其中有个厕所门紧闭着，便上前推了下，忽然看到里面蹲着一个女人，正是长腿妞！

　　她诧异的看着我片刻，突然啊一声尖叫：“有色狼啊！”

　　他大爷瞎X的，这什么情况，她为毛会蹲在厕所里，好像在如厕，她男人和小胖呢？我皱眉问道：“刚才进来的两个男人呢？”

　　“滚出去……救命！有色狼，有色狼……”

　　这女人叫声比刚才还要大，我看整栋医院大楼都能听得见。立刻就听到外面响起脚步声，我才要接着问，医生跟一群陪床家属冲了进来。他们一看到我们俩这情景，二话不说，冲过来将我摁在地上，还有几个愤青，在我身上不住乱踢。

　　“他妈的臭流氓，老子最恨你这种人，女人拉个屎有什么好看的，你他妈的真是找屎来了！”

　　我差点没晕过去，心说她是在拉屎么，没看到她黑丝袜都没褪下来，妈的，还看到了粉红色内裤穿的好好的，分明是个骗局。你们都眼瞎啊？可是这会儿容不得我分辨，一伙人把我从地上揪起来，推出厕所外，医生拿出手机就要报警。

　　“等等，先别报警，我有话说。”我现在是案在身，被刘宇魔保释出来的，如果再以色狼罪抓回去，甭想再出来了。

　　“你有什么话说？”医生怒气冲冲地问。

　　我苦笑道：“你刚才不是听到厕所里有叫声吗？我就是好奇进来看看的，结果就变成这样。如果我存心耍流氓，会容许她叫出声来吗？我不管你信不信，这个厕所有问题，可能有鬼……”

　　话说到这儿，顿时众人吓得变了脸色，医生眼中也闪烁出惊惧之色。医院有鬼是很正常的事，况且医生自己刚才都说鬼叫了。

　　“你别危言耸听，蛊惑群众，我们这一层从来没闹过鬼。”医生打断我话头，显得很生气，可语气却软了很多。

　　我哼了声说道：“我朋友还有这女人的老公，刚才都跑进来了，只是眨眼的功夫，全都消失了。不信调监控，如果我说的是谎话，再报警也不迟。”

　　长腿妞这时插口说：“我老公在病房，刚才也没见有人进来，只有他突然打开厕所门，要解开裤子的。”

　　我靠，这三八看来非要把我整死不可。这已经不用再想了，又是戚陌安精心设计的陷阱。我转头盯着她，冷声说道：“监控不会说谎的，调出监控录像，马上就会知道刚才发生了什么！”

　　医生抬头看看走廊顶上的摄像头，砸吧砸吧嘴说：“傍晚监控就坏掉了，一直没找人来修理。”

　　我差点没趴下，唯一的证据都拿不出来，我岂不是要成为第二个窦娥啊？外面咋还不下雪呢？

　　长腿妞一听此话，立马理直气壮起来，指着我骂道：“他耍流氓，他当着我面要脱裤子，真恶心！”

　　众人中立马又响起一片骂声，长腿妞长漂亮性感，肯定会得到很多男人的同情。我见群情汹涌，医生又重新拿起手机，心里急了。眼珠一转，忽然想到一个主意。当即心里默诵招魂咒，双手虽然被扭在背后，但不影响捏法诀。

　　这种招魂咒非常简单，加之医院里鬼魂众多，仅凭咒语招几只过来还是挺容易的。果然在医生正犹豫着去按手机键时，一缕阴风从走廊内刮过来，廊灯忽闪几下熄灭，顿时眼前陷入一片黑暗。

　　“怎么停电了？”不少人叫起来。

　　我冷哼一声说：“有鬼来了！”

　　医生手一颤，手机灯光反射到他脸上，惨白惨白的。转头看向我道：“别瞎说，可能是保险跳了。”不过语气充满了惊恐。

　　众人又骂起来，说我趁机吓唬大家，想要逃走，于是抓住我手臂的人，使劲的往上扭转，痛的我头上冷汗都下来了。我心说今天要不吓唬吓唬你们这些家伙，还真以为哥们在说瞎话。这些野鬼是来了，可只是搞了阵阴风，把灯光熄灭，也不敢闹事。毕竟这里人太多，生气旺盛，死鬼也不是不怕人的。

　　我当下再次念咒，这次是逼鬼现身的“显灵咒”：“上帝有敕，吾故降灵。小鬼登堂，速来现形。急急如律令！”

　　这下死鬼们可不淡定了，在咒语的刺激之下，只听走廊内响起一阵“桀桀”诡笑声。加上阴风袭来，在漆黑的走廊内，显得无比阴森，众人登时嗷一阵尖叫，医生掉头跑回屋里，手机掉在地上都顾不上去捡拾。

　　众人当场跑了一半，还有一半胆子比较大的留在原地，接着一侧闪烁出两只幽绿的鬼眼珠，照耀出一张鲜血横流的鬼脸，另一半人也大声叫着逃走了。长腿妞跟着众人捂脸要逃，却被我一把攥住手腕拉回来。

　　你大爷的，谁跑你都不能跑，你不是想害我吗？今天要不让你吓得屁滚尿流，老子就跟你姓！


第583章 缩地

　　长腿妞被我扯住后，失声叫起来，捂着脸软倒在地上。我拿出手电打开灯光，只见她大腿上有不少水渍。嗯，没屁滚，有尿流也是可以的。当下拖着她回到重症监护室门外，拿出一张黄符贴在门上，死鬼最喜欢的就是生气微弱的病人，一旦让它们进去，李雁羽母女又要遭殃了。

　　现在走廊内阴风阵阵，鬼哭狼嚎，除了我和长腿妞在外面，所有人都缩在屋子里，连屁都不敢放一个，估计全缩被窝里颤抖呢。

　　我也不把这些死鬼驱走，反正手上有符，这些都是普通野鬼，不敢靠近的。于是在椅子上一坐，冷声问这长腿妞：“刚才你老公和小胖子，都跑到哪儿去了？”

　　“我不知道，真的不知道……”这三八哭起来，把脸趴在地上，全身不住发抖。“我只是负责躲在厕所里等你上钩，其他的什么都没看见。”

　　我心里感到纳闷，即便戚陌安有打开死亡之角的本事，但也不可能像老黑头那样，随时随地，打开一个口子让人误入。除非有很深的邪术修为，像他这样年龄的人，是绝对不会做到的。左嫽在年轻一辈里，算是个佼佼者了，她都没这个本事，何况是个上大学的学生呢？

　　难道是赖东南？这老杂碎充其量懂得点邪法小把戏，连怎么打开死亡之角的办法都不清楚，不会是他。

　　“你跟我老实说，谁让你躲在厕所里引我上钩的，那个人现在什么地方？”我用力一攥她的手腕。

　　这三八痛的嗷一声叫，哭道：“我老公叫我这么做的，我躲进厕所里后，假装叫了几声，他就没影了……”

　　这让我有点头疼了，看样子她没有直接跟戚陌安接头，是那姓许的家伙接的生意。他们这些社会上的游散人员，专门收钱帮人干些伤天害理的不法勾当。特么的还老公，估计也就是临时滚床单的床友，见我抓住了这三八，也不露面，就可以看出压根没有什么夫妻情分，有的只是钱和利益。

　　我心烦地回头看看病房，想找小胖又不敢离开，最后还是决定跟左嫽打电话吧。可是拿出手机拨了她的号码，却传来无法接通的语音提示，我又打刘宇魔的，同样如此。我心说不好，搞不好戚陌安是同时出手的，牵扯我们双方无法相互驰援。早知道这样，该把丁馨也送医院，那便容易相互照应了。

　　“把你的身份证拿出来，然后马上滚。”我对这三八冷声喝道。这会儿心里相当愤怒，恨不得把这三八衣服撕碎了，然后……然后我也不知道该干啥了。

　　长腿三八吓得全身一颤，慌忙从包里掏出身份证递过来，我攥在手里，一脚将她踢出去。这三八连滚带爬的起来，飞也似冲进楼梯口，马上想起一阵嘎达嘎达急促的下楼声。就在高跟鞋敲击楼梯声逐渐低弱时，她又传来一声尖叫，之后便没了任何声息。

　　她的死活我不在乎，但很可能我这次招魂惹出了麻烦。有道是招鬼容易送鬼难，医院里的死鬼品种繁多，说不好会有厉鬼在隐伏。这次招出一部分，鬼气弥漫开来，又会将其它死鬼引诱而出，于是今晚就会变成一场“鬼派对”。

　　我一来要对医院负责，二来必须尽快找到小胖。想到这儿，转身推开重症监护室门冲进去。陪床的护士吓得嗷一声叫，钻进床底下。

　　“不要怕，我是病人家属。现在外面有点情况，我想把病人转移走。”我蹲下来尽量用很缓和的口气跟护士说话。

　　但护士MM被吓怕胆子，趴在床下瑟瑟发抖说：“你想怎么样就怎么样……”

　　“那你出来，我们一人背一个，现在就转移。”

　　“我怕！”

　　我不由哭笑不得，她不敢出来倒是让我发愁。不过转转眼珠说：“鬼魂随时都会进来，你要不出来，那就别怪我没告诉你。”

　　护士MM一听此话，非常麻利的爬出来，虽然满脸都是恐惧，但掩不住一张清纯可爱的面容。我先问她这俩人不用呼吸机会不会有问题，她摇头说暂时没问题。于是叫她背起花落，我把李雁羽负在背上，拉开门出去了。

　　护士MM胆战心惊地跟在后面，我烧了一道开道符，然后向走廊那头指指，快步走到尽头。这个房间是姓许的病房，我推门进去，拿手电照了下，是个单人病房，床上没人。确定这混蛋没回病房，便又出来走进对面楼梯内，往上一连爬了两层。

　　这层也停着电，走廊内阴风不止，看样子整栋大楼都在闹鬼。此刻护士MM实在走不动了，气喘吁吁，跟我指着一扇防盗门说，这是生化室，里面有床。我一看有防盗门，感觉会安全一些，于是点头答应。护士把门敲开，里面值班的是个三十来岁的男医生，人很随和，马上把我们让进来。

　　把李雁羽母女放在床上后，护士观察一下说，她们现在其实恢复的很好，就算今晚不用呼吸机也没问题。我这便放心了，跟他们俩说，有人要害我们，所以在我走后，除非我回来，无论谁敲门都要不开。

　　俩人点点头，我看都被闹鬼吓怕了，不是熟人敲门，他们绝对不会开的。当下留下两张符，从生化室里走出来。

　　安置好李雁羽母女，我心里便轻松多了，转头看着走廊两侧，心想寻找小胖，该从哪里下手呢？这时脑筋比刚才灵活了很多，马上想起小胖失踪其实并不稀奇，应该跟警察和道士离奇消失的手法相同，与鬼道一样用的是缩地术。这种法术看起来神奇，但只要深通此术，用下乘手法变没两个人还是很容易的。

　　那么小胖当时被缩地转移，距离便远不了。戚陌安不会脑残的在本层之中平移，估计是上下变动，小胖不是跑到了上层就是移到了下层，还在女厕所内。然后再有人把他引开，所以“消失”了。

　　想通这点，马上决定往下层去找，这栋大楼一共十九层，目前我站在十七层上，往上空间少了，小胖肯定被引到了下层。还有长腿三八在下面的那声叫，也是一个很好的证明，戚陌安躲在下面，极有可能把长腿三八杀死灭口了。


第584章 厕所遇妖邪

　　尽管想清楚了小胖失踪的方式和方向，但下面还有十几层的楼层，并且这么多的房间，谁知道躲在哪儿。我边沿着楼梯往下走，便转动脑筋思索，得想个法子，把戚陌安引出来，只要捉到他，小胖自然就找到了。

　　可是转念一想，这孙子是半个灯油尸，估计除了左嫽之外，只有小胖能对付得了，我过去就是送死的。算了，还是先找小胖吧。这小子也是的，你就是被引走了，该叫两声或是打个电话，让我知道你的情况，难道被干掉了？

　　想到这个可能，心头便是一惊，戚陌安今晚大有一副把我们全部消灭的架势，一旦困住小胖，肯定不会手软。念及此处，我便沉不住气了，迅速往楼下跑去。心里默数楼层，已经下到了十三层。长腿三八应该就是在这层遇到袭击的，我当下关闭手电，轻手轻脚走进走廊内。

　　四处一片漆黑，死一般沉寂，连鬼哭声都听不到了。

　　我提起一口符气，凝神倾听周围动静，往前小心谨慎的一步步走过去。这层楼安静的过于离谱，好像一个病号都没住似的，就算没人说话，起码该有呼噜声吧？走了两步后，明白咋回事了，鬼气太过浓重，这玩意有很好的隔音效果，不但能使人产生幻觉，还会迷惑人的听觉。

　　再往走了几步，忽然听到了声音，右侧传出“滴答……滴答……”滴水的声音。在寂静的走廊内，这种本来微弱的声音，听起来却十分的清晰。每滴答一声，似乎这滴水都砸在心脏上，令人心头忍不住颤动一下。

　　我不由生疑，其他地方为啥一点声音都听不到，滴水的声音却听的如此清楚？我转头向右看了看，确定大概位置是厕所。心念一动，于是转身向右摸过去，循着声音依稀进了厕所门口。

　　这应该是女厕所。

　　漆黑之中仿佛看到一条黑影矗立在面前，滴水声此刻愈加的清晰起来，我心里顿时升起一股不祥预感。当即打开手电，一瞧之下，在这瞬间，头皮麻了！

　　面前两尺之外，站着一个女人，全身都在往下滴血，她的面容已被鲜血染红，根本瞧不出长的啥模样。不过从小短裙和修长黑丝腿来看，认出是长腿三八。不用检查，她肯定死透了，挂着血珠的睫毛下，眼珠暴突，灰蒙蒙的半点光采都没有。伤口应该在头顶，此刻还在不住地往下淌血，看样子刚刚被杀不久。

　　我心里暗叹一声，可惜了，这么一个漂亮的长腿妞儿，就这么挂了，暴殄天物啊！

　　不过死的也够活该，像这种人，没啥可怜的。

　　正要转头走出去，蓦地一间厕所里响起微小声音，我立马察觉了，停下脚步，将手电照射到那间厕所门上。然后灯光下移，我弯下腰缝隙往里查看，也不见有人。但刚才声音我绝对没听清楚，里面一定有古怪。

　　我走过去抬脚就要踢门，不料门却突然向外打开，带着一股巨大的力量，撞到脚上反而把我撞飞出去。这下可好，将身后的尸体撞倒后，我又狠狠的跟墙壁来了下亲吻，但不是用嘴，用的是后脑勺！

　　都没来及看清啥玩意，已经被撞的眼前冒金星，落在地上感觉全身零件都被撞散了。正在七荤八素之际，只见眼前一道黑影迅如闪电般扑过来。我心知不妙，翻身向旁闪避，饶是动作够快，左肩膀还是被利器划开一道口子，鲜血登时狂涌而出，同时痛的我不住咧嘴。

　　但我不敢稍停片刻，知道这玩意还会进行第二次攻击。随即再次往旁翻滚，同时伸手在包里摸到了燕血塑料袋。里面的燕血所剩不多，应该就剩个底了。当我刚把袋子打开，那条黑影又扑蹿而至，好在我不停翻滚，让它扑了个空。

　　手电刚才脱手落在地上，此刻这玩意落地，才看清是什么玩意，一下子全身寒毛直竖，一颗心都悬进了嗓子眼。他大爷瞎X的，是烟狸！

　　我实在纳闷，医院里怎么会有烟狸呢？随即就想到是赖东南干的，老杂碎为了对付我，又在德阳山上捉了只小烟狸，你别说，这玩意杀人比任何东西都好使。估计长腿三八就是这东西给弄死的！

　　不过烟狸再厉害，毕竟是妖邪，同样会惧怕燕血的。可它的速度太快，要想用手指点上它的身体，恐怕那时我也被开膛剖腹了。于是接着往旁翻滚，手指蘸了燕血迅速点在自己脑门上。

　　咚一声，已经滚到墙根，狠狠撞了下再也滚不动了。

　　烟狸额头上蓦地冒出一道蓝光，显然两次都没扑中我，显得非常愤怒。嗖地拔身飞窜过来，我此刻是退无可退，躲无可躲，眼睁睁的看着一道蓝光火速飞至，如果它不惧怕燕血，那哥们就是下地府找长腿三八的下场。找她干啥？哥们不能白死，怎么也得把她衣服撕碎了……

　　蓝光到了眼前毫无停顿的意思，我顿时万念俱灰，闭上了眼睛。可是过了片刻，这死玩意没动我，又好奇的睁开眼，不知啥时候又退了回去，远远趴在门口那儿，瞪着一对凶狠的小眼珠在死死盯着我。

　　我于是长出口气，燕血还是起到了作用，让这死玩意在最后一刻被吓跑。我慢慢坐起身，拿出燕血袋发现里面真是剩个底儿了，并且已经干枯，我手指上只是蘸了少许的干粉。难怪烟狸刚才没什么反应，是到了跟前才闻到气味的，这真是险到了极点。

　　咬破手指，在燕血袋里挤了几滴，然后用手指调和，足够我用几次了。在脑门上重新涂了燕血，起身走过去把手电捡起来。烟狸见我走近，吓得脑袋一缩，往后不住退步。我心说得想个法子把这玩意捉住，不然跑进走廊，那会害死很多人的。

　　我摸摸下巴颏，心里便有了计较，拿着手电往后退回到墙根，烟狸见我往后退却，又壮着胆爬回来。我抬脚爬到窗台上，想把它引到近处，然后飞扑过去，把燕血点在它的眉心。这也是赌一把，没有酒泡洋葱，只能行险用这招制伏它了。

　　眼看着烟狸往前又挺进几步，忽然小眼珠一阵乱转，掉头跑了，瞬间蹿出厕所消失不见。

　　我心说糟糕，跳下窗台火速追出去。


第585章 恶人遭报应

　　等我追出厕所门，这死玩意早跑没影了，手电在走廊左右照射，空荡荡的，连根毛都看不到。我心里这个急啊，必须把它找出来，不然整栋大楼里的病号那就完了。我当下拿出柳条打开阴阳眼，此刻走廊内鬼气蒸腾，但一只死鬼都没有，估计是被烟狸吓跑了。

　　掏出一张大金光符，念咒燃烧，将符火甩出去，随即浓重的鬼气丝丝袅袅飘散开来。可是提气倾听，依旧听不到什么声音，仿佛这层楼除了我之外，一个人都没有。

　　心想这么找下去也不是个事，于是又掏出一张“太一使者符”，这是高级咒符，能镇压附近一切妖邪，并且威力可叠加三重，是非常牛逼的一种法咒。由于没用过，也不知道好不好使，但想到此刻这种符比较对路，就算镇压不了烟狸，也能逼它发出动静。

　　“天界青灵，日月星辰。五斗五星，璇玑玉衡。飞步使者，铁甲威神。左擎泰山，右执昆仑。真符到处，杀鬼万千。敢有拒逆，化作微尘。急急如律令！”

　　朗声念完咒语，手臂上感到一股强有力的气流涌到指诀上，这张符轰地就燃着了。果然威力不同于普通咒符，符火都是那么生猛。我甩手将燃着的黄符丢入前方黑暗中，瞬时之间，鬼气消散的干干净净。

　　走廊内的灯光，在此同时，齐刷刷地亮起来。我心说这符真够牛叉的，之前怎么就不用呢，原来这么好使。

　　灯光一亮，便听到左侧一间病房内传出微小的动静。我唯恐是病人发出的声音，于是探头向两侧倾听，左右都没半点声息，心想那就进去瞅瞅。拔出桃木剑，将燕血涂在剑尖上，飞脚踹开这扇房门。

　　只见屋内亮着灯光，一个人站立在门口处，瞪大了一对恐怖的眼珠子，嘴巴也张的大大的，满脸都是惊骇表情。他大爷瞎X的，这人正是戚陌安！

　　没想到这么容易就找到了他，不由得一愣，随即往后退开两步，以防中了他的袭击。哪知这孙子站在当地一动不动，惊骇的表情凝固在脸上，突然七窍开始往外溢血，惨怖的情形十分吓人！

　　我又是一怔，哥们还没动手呢，就把你吓得自己做了了断？看这情况不像啊，再仔细一瞧，他的肚子里不住鼓动，我头皮一麻，马上明白咋回事了。应该是烟狸受到太一使者咒和燕血的双重威吓，仓皇之下不管是谁，便从嘴巴钻入，进了他的肚子。

　　烟狸杀人最凶狠的手段，我可是亲眼所见，从嘴巴钻入然后由脑门钻出，长腿三八就是这么被害死的。可这次不同了，烟狸想找个避难的地方，于是就把他的肚子当成了躲避的场所。但这一进去，肯定将五脏六腑全部都搞的一塌糊涂，这孙子不马上挂掉才怪了。

　　这情况虽然出乎意料，但也是正是我想要的，如果它跑出来，以它的速度，我还真没把握追的上。当下不假思索地掏出两张封印符，一张贴戚陌安头顶，一张贴他肚皮上。烟狸顿时在肚子里一阵激烈碰撞，左突右鼓一阵子，终于安静下来不动了。

　　五神封印符，那也是高级玩意，连妖鬼残魄都封的了，烟狸就不用提了。好在是它自己钻进了死胡同，等于帮了我一个大忙。

　　抹了一把头上汗珠，在屋子里瞅瞅，床上被褥凌乱，却一个病号都没有。看不到血迹，心里稍稍放心，希望不是遭了这孙子的毒手。回过目光再看这孙子凄惨的死状，本来该高兴的，心里忽然觉得有点不太解气，感觉让他死的过于痛快了。

　　如果把他踩在脚下，揪着烟狸在他面前一阵吓唬，等折磨够了，再把烟狸塞进这孙子嘴里，那样爽快的心情，简直没得比。并且死的也不是时候，还没问出怎么破解叶魅。但不管怎么说，这孙子死了，总之是件值得庆贺的事情。

　　当下走出病房，将门带上，等找到小胖后，再将他和肚子里的烟狸，想办法送到德阳山下，用三昧真火焚烧了。

　　我挨着病房推门查看，越看越是心惊，每间房都是空的，这里的病号人间蒸发了似的，难道全都被缩地术转移了？心里这么吃惊地想着，已经找到了走廊尽头，最后一间病房。伸手推开，忽地一道冷风涌出，我心知不妙，忙收手往旁边躲闪，饶是动作够快，手腕上还是被一根铁棒会打一下，当即痛入骨髓。

　　随之一条黑影从门内闪电般蹿出，冲入对面楼梯内消失了踪影，依稀就是赖东南的模样。他大爷的，是这老杂碎，恨的我差点没把牙齿咬碎。

　　才要冲进楼梯去追，忽然想到他跟戚陌安为啥距离这么远？这屋子里恐怕有古怪吧？伸头往里一看，靠，一只肥胖臃肿的家伙，被吊在电扇上，在半空中不住晃悠。

　　我险些没气晕过去，五邪化身呢，又串门去了？不过看到这小子还活着，我也就放心了，没好气的走进来，才要开口，只见小胖耷拉着脑袋，跟我唱起了儿歌。

　　“一个螃蟹八只脚，两只眼睛那么大的壳，两把夹夹尖又尖，走起路来么撵也撵不着……”

　　我去，看样子真变二师兄了。我又是好气又是好笑地唱道：“门前大桥下……”

　　“游来一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”

　　我一拍脑门，这小子会的儿歌还不少，是不是真的傻了？急忙跳上病床，攀住电扇拿出匕首割断绳子。这小子于是咕咚一声重重摔在地上，痛的叫道：“妈呀，好痛……呜呜……”特么的哭起来了！

　　那模样简直就像个孩子，用手抹着眼泪，呜哩哇啦的放声大哭。我心说糟糕，还真是傻了，不会是赖东南给他吃了傻药吧？我跳下床来，骂他两句，这小子哭的更凶了，一个劲的喊妈妈。

　　这下搞的我没了脾气，伸手摸着他的头顶说：“乖，不哭，妈妈在这儿呢。”

　　这小子居然一下扑进我怀里，牢牢抱紧我：“妈妈别走，我不哭了……我要吃奶奶……”

　　我差点没哭出来，他傻不要紧，我跟哪儿弄奶奶来？眼见这小子两只猪蹄摸向我胸口上，一巴掌打开道：“吃你妈个头吧！”

　　小胖捶地大哭，让我犯愁了，这咋办啊？


第586章 小胖变傻

　　小胖忽然变傻，又是找妈妈，又是吃奶奶的，搞的愁容不展。我翻开他的眼皮看看，不像是中邪，看样子真是被赖东南逼着吃了什么药。对于这样的情况我就没辙了，只能找左嫽解决。

　　刚拿出手机，只听走廊里人声鼎沸，热闹起来。我探头往外一看，有几个医生护士，带着一群病号出现在外面。只听有人说，怎么稀里糊涂就跑到十楼了，下面还没电。另一人说，廖医生真是个好人，要不是他都把我们吓死了。

　　我于是明白，戚陌安果真用缩地术，把众人都转移到了十楼，医师带着他们又摸黑走回来了。此刻见他们按照自己房间号回屋，也顾不上再打电话，忙把小胖拖出门外。有个医生看到我们俩，大声喝问你们是谁，躲在病房里干什么？

　　小胖回答的很及时：“我要找妈妈，我要吃奶奶……”

　　我差点没汗死。才要开口解释，忽然看到有个病号回戚陌安所在那间房，急忙大声叫道：“别进，里面有危险！”

　　那人压根不听，推门进去了，然后就尖叫一声，抱头跑出来：“死人了……”

　　这一句喊叫，立马让整个走廊沸腾起来，胆小的全都逃向楼梯，胆大的还围到门口往里瞧看，边瞧边指手画脚的议论着。我心里大急，你们议论个毛线，烟狸万一跑出来，让你到黄去路上议论去。

　　医生此刻也控制不住局势，便跑到我跟前，诧异地问：“你到底是什么人？啊，我认出来了，你是福灵工作室的丁渔丁大师，这里发生了什么？”

　　没想到有个识货的，哥们我好歹在西岭算是个名人，上过报纸的。我当下皱眉说：“有破坏分子在医院搞鬼杀人，被我识破，所以追过来捉他的。那个病房里的死人，就是凶手，他玩鬼遭到反扑，被鬼杀死了。不过凶鬼被我封在尸体内，不能让任何人接近，你先去安抚病人，死尸的事我来搞定。”

　　这医生是二十出头的年轻人，胸前挂在工作牌，名字叫廖义顺，他倒是挺信我的，点头说：“好，我先去稳定病人情绪，你动作快点，千万别闹出大乱子。要不要报警？”最后问你了一句。

　　“暂时不要报，因为各楼层阴魂不散，如果有警察闯入，我怕它们会受到惊吓到处害人。等我控制了局势，再报警不迟。”我假装为了病人着想，不要他报警。

　　廖医生点点头：“我相信丁大师的本事，那你要尽快控制局势。”说完他掉头约束病人去了。

　　我拖着小胖，像拖死狗似的来到那间病房门外，将门关上，在门板上贴了一张封印符。告诉围观病人说，千万不要打开，否则后果自负。这才拿出手机打电话，可是左嫽手机依旧是无法接通。我心说主谋都挂了，他们那边怎么还没搞定啊？

　　正要拖着小胖去厕所，得把女尸藏起来。正在这时，那伙胆大的病号一齐嚷嚷着要报警，并且有人在厕所门口发现了血迹，又跑到里面看到长腿三八的尸体，吓得嗷嗷直叫。廖医生彻底失去控制力，有人拿出手机报警，有人把我们围住，说我们害死两个人，不能就这么跑了。

　　我不由头都大了，你说你们这些病号住你们的院就是了，管那么多闲事干嘛？忽然间，我在人群中看到了一个熟悉的身影，是长腿三八的老公，姓许的那王八蛋。哦，我知道了，原来是你在从中挑拨，你雇主都死了，还这么拼命干啥，还有人给你钱吗？

　　这孙子见我目光看过来，情知露馅，掉头就跑，结果刚跑两步，突然咕咚倒地，双手握着自己喉咙，嗬嗬闷叫着，四肢不住抽搐。廖医生吓得慌忙跑过去，翻翻眼皮叫道，赶紧送急救室，话音未落，这孙子俩腿一蹬，断气了！

　　又有人莫名其妙的死亡，顿时在走廊里笼罩了一层恐怖的气氛。那些胆壮的病号也怕了，各个贴着墙壁说，警察怎么还不来？

　　“谁要找警察？”一个气喘吁吁的声音从楼梯口传来，我一听心里便松口气，是刘宇魔！

　　他从楼梯口转入走廊，拿出证件让众人看了看，大家伙才缓和了紧张情绪。廖医生拉着他才要说情况，他都顾不上听，直接走到我跟前。压低声音问：“这里发生了什么，一共死了几个……”

　　话没问完，小胖抱住他的腿叫道：“我要妈妈，我要吃奶奶……”

　　刘宇魔吓一大跳：“怎么回事，小胖怎么了？”

　　我苦笑道：“小胖变傻了，这会儿不是说话的时候，你先稳住大家伙情绪。对了，你们手机怎么无法接通，必须让左嫽赶紧过来。”

　　“左嫽在楼下……”刘宇魔刚说到这儿，只见楼梯口人影一闪，左嫽赶到了。

　　我忙跟这妞儿使眼色，她随即快步跑过来，刘宇魔跟我点点头，转身去安抚大家情绪了。左嫽蹲下来看着小胖问：“什么情况？”

　　我还没开口，小胖又死皮赖脸地搂住左嫽喊道：“妈妈，妈妈，我吃奶奶……”我大爷瞎X的，伸出猪嘴往她怀里拱去。

　　左嫽腾地脸就红了，一耳光把这小子打的翻滚出去。这妞儿手的多狠啊，立马让这小子半边脸高高肿起来，多了五条手指印。

　　“他是被下了‘儿痴迷魂香’，中了这种迷药，除了儿时的记忆外，全部都忘掉了，所以就回到了一两岁时的状态。”左嫽说着话，还气鼓鼓地瞪着小胖。

　　我点点头，果然是被下了药，那绝对是赖东南干的。当下问她：“有解药吗？”

　　“暂时没有，那要凌晨去山野之中收集露水。不过不用担心，这种迷药没有后遗症。”左嫽说。

　　没后遗症我就放心了，可是怎么都想不通，五邪化身不是百毒不侵么，咋就破解不了迷魂香呢？左嫽看穿我的心思，跟我解释说，这种迷魂香是屏蔽记忆的麻药，由于无色无味，他身上的五邪化身也无可奈何，等发现之后，人已经变痴变傻，五邪化身于是也就潜伏不动了。

　　这会儿警局接到报警派出的警员，也赶到医院，跟刘宇魔一碰头，正在勘查两个死者的现场。病号此刻情绪都得到稳定，正陆续回到病房休息。

　　我这时才想起他们俩为啥来医院了，于是问左嫽这个问题，她眉头一下皱紧，显得特别犯愁。

　　“刚才工作室闹鬼，我和于森都难以控制。丁馨体内的叶魅受到刺激，变得十分疯狂，瞬间整个人都枯瘦下去，眼看命悬一线。我们手机没有信号，一商量只有逃出工作室，来医院跟你汇合，大家一齐想办法救丁馨渡过这个难关！”


第587章 干嘛又打我？

　　听了左嫽的解释，我心里咯噔一下，真是怕什么来什么。原以为还有一天的时间，谁知戚陌安今晚疯狂做出报复，要丁馨和李雁羽母女不能活到天亮。想到这儿，一颗心登时乱了，我们压根还没想出破解叶魅的法子，如今戚陌安又死了，这该咋办啊？

　　左嫽看着我一脸痛苦表情，柔声说：“不管怎么样，在这关键时刻，不能让自己乱了。我们要想尽一切办法，救活丁馨！”

　　我极力平复自己烦乱的心情，岂知越压制心里越乱，有谁在自己亲人面临死亡之际，还能沉得住气？何况这不是寿终正寝，而是受人祸害，即将年轻夭折。我紧咬嘴唇，都快咬出血来了。

　　左嫽握住我的双手说：“也不要逼自己太狠，现在又不是你一个人在，还有我在。不管发生什么，我都会跟你一块共进退！”

　　她这番话讲的我心里十分感动，咬着嘴唇点点头，跟她说：“你把小胖捆住，免得他到处出丑。我去看看丁馨，现在什么毒咒我都不在乎了。”

　　左嫽能够明白我的心情，点点头啥也没说，掏出绳子去捆绑小胖。我转身走向楼梯，每往下走一台阶，心里都是非常的沉重。按理说现在这个时刻，丁馨正处于死亡边缘，我更不应该去跟她见面，可能因为这次会面会让她马上断送了性命。可我知道，今晚可能没有办法挽回老姐的生命了，如果在她临死之前不见一面，岂不是遗憾终生？！

　　父母早亡，她既是姐姐，又充当了母亲的角色，世上就这么唯一的亲人，我不能在她死前都不见最后一面。

　　到了下一层，可能左嫽和于森驱符将鬼气驱散，恢复了灯光。丁馨就放在走廊座椅上，于森和黄美英坐在两边照看着。他们母子见我走过来，都感到颇为惊讶，一个叫了声大兄弟，一个喊了声丁叔。

　　我只是点头打招呼，一句话没说。来到跟前蹲在地上，看着眼窝深陷，瘦的一把骨头的丁馨，立马心头一痛，再也忍不住眼泪，噼里啪啦的掉落下来。黄美英递过来一张纸巾，我都没接，闭上眼睛，心里在想着，我必须要救活她，不管用什么办法，我一定要她活，就算她进了地府，我也要追进地府去求情。

　　这时只听黄美英母子两个啊一声惊呼，我慌忙睁开眼，只见丁馨全身抽搐，张大嘴巴出气多吸气少，眼看就要断气。我一颗心沉到底，看来是我们的见面，又害她早走一步。他大爷瞎X的，我这次跟她一块进地府！

　　想到这儿，伸手握住老姐干枯瘦弱的小手，心里又是一酸！

　　正巧此刻左嫽拖着小胖从楼梯上下来，看到丁馨的症状，吓得面无人色，忙将小胖丢下，一溜小跑到跟前。

　　“丁渔，你先上去避一避，我再想办法把她三魂七魄吊住，这样还有个想办法的时间！”左嫽说着要把我拉起来。

　　我摇着头不动地方，嘶哑着声音说道：“她已经不行了，这个时候我不能离开她，我要亲手杀了叶魅帮她报仇！”

　　“我要妈妈，我要吃奶奶……”

　　靠，这会儿小胖还来添乱，让我心里一阵怒火上冲，转身跑过去踹了他两脚。于森和左嫽赶忙跑过来拦住我。

　　“够了！”左嫽怒声喝斥。“你发火有什么用，就算你要杀人，能救回你姐的命，那也行，你去杀人，我们绝不拦着。可现丁馨不是没了任何机会，你能不能冷静一点？”她骂就骂吧，啪地给了我一记耳光。

　　你别说，这巴掌立马把我大清醒了，我仰头吐出一口心里的闷气，晃晃脑袋，心里的烦躁消除了一大半。低头看着小胖说：“对不起，我是混蛋，不该找自己兄弟出气的。”

　　左嫽哭笑不得说：“他就算这会儿恢复了记忆，也不会跟你计较的，做兄弟的，就要分担彼此之间的苦痛。好吧，你清醒我很高兴，还是赶快想办法，怎么保住丁馨的命吧。”

　　我回过头，只见丁馨在座椅上抽搐的更加厉害，这会儿黄美英已经跑过去叫了医生护士，推过来氧气瓶给她输上氧气。这样她的情况暂时得到缓解，抽搐的四肢，逐渐平复下来。我心说想办法，想办法，赖东南说烟狸能驱除叶魅，现在楼上就有一只现成的烟狸。可特么的这老杂碎在胡说八道，难不成让烟狸钻进丁馨肚子里，跟戚陌安一样被害死？

　　忽然间从烟狸上想到一个办法，低头看看小胖，再看看左嫽。她见我一副若有所悟的表情，喜道：“是不是想到办法了？”

　　我点点头，蹲下来问她：“烟狸不可能进入丁馨体中去斗叶魅，但五邪化身却可以的……”

　　不等我说完，左嫽欢呼一声，抱住我脑袋，在她额头上碰了下。呃，什么毛病，这也太不像话了，我们虽然是哥们，但毕竟男女有别的。左嫽突然发觉自己高兴的忘乎所以了，登时脸一红，又给了我一耳光。

　　“干嘛又打我？”我捂着脸诧异地问。

　　“我怕你还没完全清醒，再说了，只打一边多偏心啊，这样两边平衡了！”这妞儿低着头解释的很牵强。

　　我这会儿顾不上追究那么多，跟左嫽说：“把丁馨抱进十五楼重症监护室，那里有空床位，我们这就做法去。”

　　左嫽起身跑过去，叫于森抱着氧气瓶，她背起丁馨，黄美英在旁边帮忙扶着，奔向楼梯。我提起小胖，随后跟来，一口气爬到十五楼，冲进重症监护室，将丁馨放在病床上，黄美英和于森到门外看守，我和左嫽留在里面，将房门反锁了。

　　要让五邪化身出来，必须先解开九龙缠邪。这个是我做的法术，懂得怎么接触。当下拿出一根红绳，在小胖身上缠绕一匝，捏诀念咒道：“诸神有请，助我解铃，九龙缠邪，断！”随着咒语念完，指诀挑起红绳，用力一扯，红绳便崩断了。

　　左嫽马上接手，拿好了封魔瓶对准小胖额头，大声念道：“黑水使者，引诱妖精，符到奉行，不得停留。出！”

　　我这一刻心里非常紧张，因为五邪化身也是跟小胖的灵魂融为一体，这样引魂，会不会把小胖魂魄一块吸走了？


第588章 两邪相斗

　　好在我担心的事情没出现，五邪化身虽然跟小胖魂魄捆绑在一起，但随着九龙缠邪断开，让它暂时得到脱去束缚的爽快，从小胖魂魄上离开了。并且还要感谢赖东南的迷魂香，侵入小胖魂魄内后，把五邪化身也传染了，估计有点变傻，所以才会脱离小胖，随着左嫽的咒语，化作一道黑气从小胖额头冲出，钻入封魔瓶内。

　　左嫽随即转手过来，将封魔瓶口扣在丁馨印堂穴上，又念咒道：“邪魂脱枷，离诸囹圄。出！”

　　这是把困入封魔瓶内的五邪化身赶出来，但瓶口在丁馨额头上，只有这么一条路可走，它乖乖地钻进去了。只见丁馨整个额头布满了一层黑气，她的身子颤抖几下，跟着胸腹之间不住抖动，然后整张脸都变黑了。

　　“好现象，五邪化身进去后要找落脚处，遇到叶魅，已经斗起来了。”左嫽右手中的封魔瓶，依旧扣在丁馨眉心上不动，左手在前额擦了把香汗。

　　我欣喜的点点头，叶魅才多大的气候啊，肯定挡不住五邪化身这老邪精的，心里稍稍的松口气。想起要不是左嫽那巴掌把我打醒，还想不到这个主意，那丁馨就完了。真要感谢这妞儿。

　　不过又想起她打我的第二个耳光，不由得笑了。江湖儿女居然也有忸怩的时候，其实那个动作也没啥，属于自然行为。但到底是脸皮薄，如果换上花落，绝不会害羞。就是凌挽歌，都不可能太过在意。

　　心里胡思乱想着，只见丁馨呼吸越来越急促，脸色越来越黑，犹如浓墨一般。她胸腹之间不再抖动，此刻变成了额头在起伏，脑骨好像变软了似的，像水波一样上下浮动。看来它们的斗争已到白热化地步，叶魅似乎被驱赶到了灵窍出口，眼看就要成功了！

　　果然不出所料，左嫽右手中封魔瓶一阵震颤，丁馨脸色也唰地变白了，黑气消散的一干二净。左嫽欢呼一声，迅速将封魔瓶翻转过来，插上木塞，贴上一张封印符。她随即又拿出一只封魔瓶，要去吸出五邪化身，我这时忽然发觉丁馨情况不对，忙伸手拦住。

　　叶魅虽然被驱赶出来，但丁馨却歪着脑袋，一点动静都没有，这情况很不正常。我伸手在她鼻子下探了下，没任何呼吸，再摸摸脉搏，也没心跳了！

　　我一下呆住，可能是五邪化身和叶魅拼斗时太过猛烈，让丁馨魂魄受损，她本身已经奄奄一息，那经得住这种折腾？在叶魅被驱赶出来的那一刻，她也随之断气。

　　左嫽放下封魔瓶，把耳朵贴在丁馨胸口上听了听，焦急地说：“赶快做人工呼吸……”

　　我摇摇头：“不管用的……”丁馨这次应该是死透了，胸肺复苏是救不活的。不过突然眼前一亮，又想到了个主意，叫道：“灯光，快让她吸取灯光！”

　　左嫽哦了一声，拿手电照向丁馨双眼，我心说不是那地方，握住她的手腕，将灯光移到眉心上。这会儿五邪化身还没有跟丁馨魂魄融为一体，不能透过她的眼睛来吸取光源，只能从灵窍送入。

　　“这是否管用？”左嫽双眉紧蹙，眼里充满担忧。

　　我心里也没把握，但这是唯一的办法了。五邪化身换了个躯体入住，它应该不想住在死人身上，给它光源恢复刚刚因为恶斗消耗的元气，估计会尽力拖住丁馨的魂魄不使离体，这样就有很大几率复活。

　　左嫽不住翻开丁馨的眼皮查看，只见瞳孔逐渐放大，我这颗心也越来越凉。正想放弃的时候，忽然间瞳孔缩小，丁馨晃了晃脑袋，噗地一声吐出口浊气，翻身从床上坐起来，呼呼喘起粗气。

　　我一下高兴的心差点没炸开，忘乎所以地抱住左嫽不住蹦跳。

　　“滚开了！”

　　我不但被推开，还挨了一脚！

　　老姐虽然成功复活，但还不能让五邪化身离开，现在她的小命全仗这玩意在支撑着。不过要立刻做九龙缠邪，否则五邪化身万一在陌生环境里住不惯，偷偷跑了怎么办？可是没有赢王墓那种气势磅礴的九龙风水局，想做九龙缠邪是很难的。

　　好在这难不住左嫽，她用黑符制作了九条黑龙，念咒祭符后，我再做九龙缠邪，只见丁馨气色逐渐好转，心说五邪化身八成被缠住了。我们均各长出一口气。

　　丁馨尽管身子被叶魅祸害的非常瘦弱，但被五邪化身帮忙恢复了大半元气，看起来情况比李雁羽母子强的多，并且恢复起来也会非常迅速。她喘了会儿气，看着我们问：“你们怎么想到这个办法的？”

　　我嘿嘿笑道：“这其实说起来要感谢赖东南，他想害我们不成，反而启发了我的灵感。”

　　“混蛋，我以后身上住着一只妖邪，还怎么嫁人啊？”丁馨气的骂起来。

　　我挠挠头：“这也没什么，我觉得倒是因祸得福，以后所向披靡，天下无敌了！”

　　丁馨翻白眼瞪我一下：“滚！都是你闯的祸，还敢继续站在我面前，不害死我，你不开心是吧？”

　　我耷拉下脑袋哦了声，连忙走向门外。

　　“等等！”丁馨又叫住我，“转过身让我看看……比以前瘦了，唉……”

　　老姐心疼的看着我，叹了口气。忽然转头瞪着左嫽说：“你怎么不好好照顾他？”

　　左嫽一下愣住，连我都感到疑惑不解。只听左嫽问：“我为什么要好好照顾他？”

　　老姐没好气道：“他跟林羽夕是不可能了，这不便宜你了吗？你不应该好好照顾他的么？”

　　我去，老姐怎么乱点鸳鸯谱，我真是服了。左嫽气的差点没笑出来，掉头走向门外，边走边说：“千万别便宜我，谁喜欢捡这便宜谁就捡，反正我不稀罕。”说完推门走出去了。

　　丁馨看着问：“她不稀罕你，那么你们刚才为什么要抱在一块？”

　　我也走向门口说：“你眼花了。”

　　“滚回来，把话给我说清楚。”

　　“不行，我们俩不能再见面了，否则又要害了你。”我逃也似跑出来，将门关上。

　　黄美英母子正问我们俩，丁馨情况怎么样了，只听里面传出来小胖吃奶奶的声音，跟着响起丁馨怒骂，乒乒乓乓的一阵痛扁声。我不由全身打个哆嗦，小胖这下彻底变猪头了。


第589章 雪上加霜

　　我叫黄美英母子进屋照看丁馨和小胖，我和左嫽下到十三层，看目前是啥情况了。主谋已死，赖东南逃走，雇佣的帮手也都挂了，除了烟狸这个祸患外，医院此刻应该恢复太平了。可是下楼梯的时候，我忽然想到了一个漏洞。

　　主谋既然死了，赖东南逃走，那么姓许的怎么会死？他总不会眼见无路可逃，畏罪自杀了吧？这个可能几乎为零，他的死比任何人的死都诡异，说不定戚陌安还有同伙。想到这儿，加快脚步下到十三层，这时警察基本上已勘查完现场。

　　有刘宇魔在，我这“重要嫌疑人”于是变成目击证人，被叫过去当场录了口供。他们现场检验尸体，戚陌安和长腿三八的死，确实不是人力所为，完全可以排除是人动的手。只是姓许的那人，是后腰上有一处针尖一样的微小伤口，暂时确定是被人用毒针偷袭，才导致死亡的。

　　这个情况也能把我排除了，因为当时我们距离很远，又在人群当中，我不可能飞针杀人。这点刘宇魔还是比较清楚的，我没这功夫。只是病号当中就有可疑之人了，趁乱给了那小子一针。

　　十三层走廊的监控倒是没坏，警察去调取录像了，可是虽然刚才这层恢复电力，但监控室是否停电这很难说。

　　刘宇魔小声我介绍那个姓许的死者，是西岭小有名气的社会渣子，靠收保护费过日子。这种人属于过街老鼠，人人痛恨，死了半点不值得可惜。但出了人命，必须要调查清楚，很多病号把矛头指向我，所以过会儿，我可能要随队回警局。

　　“可是进去，恐怕再也出不来了。虽然丁馨被救活，戚陌安也死了，但姓许的死太过诡异，我怀疑赖东南继续在幕后指挥。如果我被关进去，怕你们难以应付。”我跟他咬耳朵说。

　　这小子也是挺犯愁，冥思苦想了一阵子说：“好吧，我先硬扛着，把真相搞清楚再说。”

　　“你很为难吗？”我歪头看着他。

　　“这个你肯定知道的，还用我解释？”刘宇魔苦着脸说。

　　“好吧，我回头跟我姐说说，你两面三刀，想要害我坐牢……”

　　“不要，千万别跟你姐跟前说什么。我不为难，一点都不为难。”刘宇魔急忙认错，那那张苦瓜脸任何人都看得出来，不为难就怪了。

　　可他怕我老姐啊，最怕的是我去挑拨是非。别人说老姐不信，我是她亲弟弟，你说她能不向着我？

　　我们正说话之际，警察从病房里抬出戚陌安的尸身，我顿时吃了一惊，这玩意目前是不能动的，才要出声阻止，廖医生跑过来叫道，丁大师说不能动这尸体。没想到这小子这么听信我，可警察哪听他的，一把将他推开，抬着尸体走向楼梯口。

　　忽然尸体头顶上噗地一声，喷射出一道血液和脑浆，跟着一道蓝光便闪现而出，随即快速窜入楼道里不见了踪影。这前后不过两秒钟的时间，我都还没顾上张嘴，事情已经发生完了。

　　那俩警察吓得丢下尸体跑回来，刘宇魔惊诧地看着楼梯问：“那就是烟狸？”

　　我和左嫽都顾不上回答，迅速冲向楼梯，一口气跑到下一层。这层走廊也恢复灯光了，静悄悄的看不到一丝踪影，于是再返回楼梯往下找。左嫽边走边拿出酒泡洋葱，由于经常要进死亡之角，需要大量烟狸血，所以身上时刻备着这种东西。

　　再往下跑了一层后，发觉刘宇魔没跟来，觉得不对劲，心里隐隐升起一股不祥预感。于是跟左嫽说：“捕捉烟狸的事交给你了，我上去看看。”

　　左嫽点头说：“注意那两个警察，我怀疑他们其中一人是凶手同伙。”

　　我嗯了声，嘱咐她一句小心，然后掉头飞奔上楼。回到十三层后，走廊内人走的干干净净，连戚陌安的尸体也不见了，显得非常诡异。我心说电梯还没恢复运转，他们又没走楼梯，去哪儿了？

　　跑到医办室想问问廖医生，结果屋里没人，并且地上还有一溜血迹。我心说不好，随即从屋里跑出来，冲上十四层。这里也看不出任何动静，又跑上十五楼，这层还没恢复灯光，但静谧异常，一点声音都没有。我连忙冲进重症监护室，不由傻眼，丁馨他们一个不见，连小胖都没影了。

　　我心里惊异不定，出现这种情况，只有一个解释，对方用的还是缩地术。可戚陌安都死了，还有谁懂得这种邪法？我大爷瞎X的，戚陌安不会不是主谋，只是个帮凶吧？真正的幕后真凶，到现在都还没露面？

　　想到这儿，感觉自己太过大意，以为一切都结束了，戚陌安最多有一个同伙，便是杀死姓许的凶手。杀人灭口之后，仓皇逃离了，谁知并不是这么回事，真正的主谋一直在暗中躲着并未露面，戚陌安只不过是一枚棋子，没了这孙子，整个阴谋还在继续着！

　　那这次的主谋会不会是赖东南？以前他留给我们的印象，或许是故意装出来，迷惑我们眼睛的，让我们误以为他只是个懂点法术的老中医，其实这并不是他的真面目。而是一个邪法深厚又非常狡猾的老狐狸？

　　站在门口琢磨一会儿，也猜不到结果。心想丁馨尽管刚刚苏醒，身体虚弱，但身上此刻拥有五邪化身，足够自保了。只是小胖变成小儿智商，又被捆绑，以及黄美英，处境令人十分担忧。于森能否自保尚且难说，要保护他们俩那就做不到了。并且这会儿又突然想起了李雁羽母女，防盗门是挡不住缩地术的！

　　我不由苦笑起来，现在的情况真是顾此失彼，雪上加霜，还是先看看她们母女怎么样了，她们是我们其中最弱的一环。当下跑到十七楼，跟十五层一样黑漆漆的，伸手不见五指，并且小阴风刮的呜呜鸣响，让人不觉头皮发麻。

　　下层来了警察，警察是阳间的差役，乃是正义化身，死鬼也是非常惧怕的。加上烟狸和我们的驱符，死鬼都被逼到了上层，我急忙掏出开道符，念咒燃烧，免得招惹麻烦。只见在符火之下，漆黑诡异的鬼气向两侧退开，我便大踏步来到生化室门前。

　　敲门叫了几声，里面却一无动静，我心底一凉，看来情况非常之糟糕，他们也都被缩地术给转移走了！


第590章 反破术

　　这种情况真让哥们我欲哭无泪啊，本想着把她们母女转移了地方，并有防盗门这道屏障，对方就算找到，也不一定能够攻陷。可没成想，没保住她们母女而人，反而连生化室值班医生也搭进去了。这要说起来，算是我害的，心里感到一阵自责。

　　眼下比之前的情形变得更加复杂和难以应付，虽然我们两伙人碰头，但目标更加集中。被对方利用医院众多楼层和房间这种有利地形，将我们逐一击破，现在都不知道该从何处下手了。

　　不管怎么样，希望左嫽能先把烟狸搞定了，那是最大的祸患！

　　而目前只有我们俩还有战斗力，千万不能让左嫽再出岔子。想到这儿，急匆匆的跑下楼，可是跑来跑去，好像这道楼梯永无尽头，始终找不到下一层走廊入口。我心说不对，停下脚步，拿手电来回照射，楼梯上黑气并不浓重，但也不排除是鬼打墙。

　　于是又掏出一道开道符，念咒燃烧，将符火丢到前方。然后接着往下跑，结果还是一样，只是不断重复着楼梯转弯，而转弯下去后，却又看不到楼层入口。我心说这不是鬼打墙，这种鬼术不难破解，开道符足够搞定。可这是咋回事呢，让我心里十分郁闷。

　　拿手电上下照射，楼梯结构看的很清晰，没任何异常之处，可怎么就找不到楼层入口呢？哦，明白了，还是用的缩地术吧？尽管我不停的往下奔跑，可跑下去之后，又被缩地移回上半段楼梯转弯处了。这个转弯是中间部位，肯定是找不到入口的。

　　想清楚了这个道理，瞬间心里就有了几种破解方法。像什么移山换景、神仙火坑以及六丁开山，都能将这种把戏给化解于无形。只是移山换景和神仙火坑两种符从来没画过，六丁开山倒是有，却落在度假村仓库里了，还是等于没有。

　　我大爷瞎X的，那只有用最笨的法子了，在楼梯上撒泡尿。尿是污秽之物，能够破坏法事，什么缩地术、鬼打墙，统统都能化解。

　　低头往下瞅瞅，千万别正撒着尿时，左嫽跑上来，那可就尴尬了。这可不是拉拉手那么简单，恐怕这辈子在她心里，我就是一流氓代名词了。

　　下面看不到人，于是去解皮带，手电灯头不经意地打向顶部，忽然眼角撇到了一丝反射下来的光点。我停下手，抬头往上看，只见头顶上楼板斜角内，挂着一面小镜子。这小镜子有点突兀，要说小孩玩耍放上去的，可是不可能够到那么高的位置。如果说是成年人挂上去的，那便是有目的了。

　　猛地我就醒悟过来，楼梯上的缩地之术，根源在这面小镜子上！

　　因为这种法术使过后，便不会再重复缩地，像鬼道那种不限次数的，是由那些一个个陨坑一样的坑洞布置成，共同作出的发射效果。就如同卫星天线一个道理，吸纳了蓝色鬼火，然后反射而出，便产生了缩地效果。而这面小镜子与鬼道陨坑道理殊途同归，镜子所照方向就是楼梯转弯处，那么在这儿曾经祭过的缩地符，便会吸纳进入镜面，然后反射出来，无限循环地产生缩地效果。

　　他大爷瞎X的，摘了这小镜子，哥们就不用撒尿了。才要蹦起来去摘镜子，忽然心里又想到，可以利用这面小镜子，完全破了对方的缩地法术，再也施展不出。说起来好像有点不可思议，但并大家想象的那么复杂。

　　楼梯上所祭的缩地符，与施术人气息相通，如果只用一次，那么用过之后便会了无痕迹，与施术人再无任何关系。可被小镜子吸入其中，那么这股气息便存在镜子里了，我如果使出反破术，会通过镜中这股气息侵入施术人神识，会破伤了他的元气，别说今天使不出来，以后都够呛了。

　　念及此处，我跳上楼梯转弯扶手，伸手撑住楼板，斜身探手刚好能够碰触到镜面。咬破手指，用血液在镜面上画个交叉，在交叉之下写出一个“敕”字。然后捏诀念咒：“丙丁之精，元气阳明。威逞天下，反破其行。急急如律令！”

　　咒语念完后，只见镜面上微微闪了下光芒，随即消隐。我满意点点头，笑着跳下地来，对方肯定着道了。他不会想到鬼符经里，会有这种反破术，抓住他的一点符气气息，就能让他遭受惨痛反击。

　　这次再走到下个转弯处，便看到了走廊入口，是十六楼，也就是说我从十七楼下来后，一直都没走出这个怪圈，始终在十七与十六楼之间循环往复。于是走进十六楼探头看看，听不到什么动静，接着往下走了。

　　来到十三楼的时候，还没进走廊，便听到里面叽叽喳喳的有人在说话。走廊内亮着灯，病号都站在门外，看样子缩地术被破，众人自动回归原位。刘宇魔和几个警察正满脸惊诧地到处乱看，见我走过来，刘宇魔迎面赶到。

　　“刚才怎么了，突然眼前漆黑一片，好像换了个地方。大家摸黑找了半天，都没找到楼梯，又莫名其妙的回到了原地。”这小子一头雾水地问。

　　我边在众人之中巡视，边跟他说：“对方用法术把你们移走了，不过已经被我破解。我猜他就在这些人当中，刚才姓许的人渣，就是被他杀死的。”

　　刘宇魔随着我目光往众人之中瞧看，这时廖医生脸色苍白地走过来说：“丁大师，你要尽快搞定啊，这样会把病人吓坏，加重病情的。还有他们本来需要卧床休息，变来变去的，病情严重的很可能会有生命危险。”

　　我点点头，跟他招招手说：“廖医生借一步说话，我有个重要的情况跟你商量。”

　　廖医生随着我往走廊右侧走了几步，我忽地停下脚步，探手抓住他的手腕。冷笑道：“廖医生，果然不出我的所料，原来杀人的就是你！”

　　“你……你乱说什么？”廖医生虽然口气惊慌，但神色却很镇定，用力的往回缩手。

　　我牢牢攥住他的手腕，举起来跟刘宇魔说：“他现在手上的这根针就是毒针，是杀死姓许的凶器，现在又想故技重施，要来向我下手！”


第591章 逮到真凶

　　在姓许的被杀后，我仔细观察过周围人群，尽管廖医生并没在身边，中间隔了两个人，但他的位置，正好是这两个人之间的缝隙处。凶手杀人动作肯定会快，快到你眼睁睁瞧着都不一定看清楚。何况又有两个人身体挡住了视线，那就更加的隐蔽了。

　　我开始对他怀疑过，正在想着一切疑点时，烟狸从尸体内突然蹿出，便打断思路，跟着追下楼梯，把这件事放到了一边。本来刚才进入走廊时，还没想到凶手是他，只是看到他的一刻，从脸色上察觉出不对，并且在瞬间内，很多疑点在脑子里一齐冒涌而出，随即就确定他便是凶手，并且是缩地术的施术者！

　　其实道理是很简单的，注意一下细节就不难发现了。第一次见到他时，他认出我是福灵工作室的大师，这个是没问题的。有问题的是他看上去非常冷静，眼神之淡定，让我觉得有些意外。还有他怎么会那么相信一个除鬼大师，在那种两人被杀的情况下，不选择报警呢？他这会儿也不希望警察插手，等弄死我后，再报警也不迟的。

　　然后还有两个很大的疑点，一是他距离姓许的死尸非常接近，完全具备杀人条件。二是抬出死尸后，他故意跑到跟前去阻拦，口上声称是我不要随便乱动尸体，但这种诡异的死尸，谁敢任意靠近？你说他傻吗，不，他一直以来淡定的眼神告诉我，这人心理素质相当强大，并且充满了智慧。

　　当时大家看到烟狸从死尸脑壳上窜出，全都惊慌失措，完全忽略了我贴的那两张封印符。有符封禁，烟狸是出不来的。他的故意靠近，是用最快的手法，把符揭掉，放出烟狸造成混乱，我顾不上去观察这些细节便追下去，那么这事也就趁乱遮掩过去了。

　　刚才看到他又是脸色苍白，这与之前的镇定神态格格不入，那只有一个解释，他便是施术人，被我反破攻击后，他元气大伤。表情可以假装，气色是装不出来的。于是在瞬间推理下，想明白了一切。

　　我当即假装找他商量事情，他跟过来时右手拇指与食指紧紧捏在一起。这个细微的动作，没能瞒过哥们目光，他眼见自己受伤大势已去，正好我叫他借一步说话，想趁机将我干掉的。可是这孙子不知道，我早有防范，不等他出手，已经抓住了他的手腕。

　　刘宇魔一个箭步蹿过来，将他手里的毒针拍落在地上。这根银针比绣花针还小了点，不仔细看，绝对不会发现。随后几个警察冲到跟前，将这孙子手臂反扭到背后，戴上手铐。

　　廖义顺满了痛恨的瞪着我，双眼中仿佛要喷出火来。我冷笑着摘下他的胸牌，仔细比对一下说：“你根本不是廖义顺，只不过长的有些相像而已。说吧，你叫什么，为什么要害我们？”

　　“我就叫廖义顺，你不要血口喷人，我从来没害过任何一个人。”这孙子还不服软，嘴挺硬的。

　　刘宇魔戴上一副手套，从地上捡起这根细小的银针问：“那这是什么，你手里攥着它意欲何为？”

　　“我是刚才在地上捡到的，还没来及跟你们说，就被你们栽赃陷害了！”

　　刘宇魔正色道：“我们不会随便冤枉一个好人，走廊内有监控，我们可以调取监控，看你什么时候弯腰去捡东西了。”

　　这下让他无话可说，但冷哼一声，抬头望着屋顶，一副拒不合作的模样。

　　正在这时，左嫽、丁馨、黄美英母子他们抬着小胖从楼梯口走出来，几个人累的气喘吁吁，将这肥猪放在地上，全都坐下来休息。我忙过去问左嫽，追上烟狸了没有。她喘着气说，赖东南原来没跑，在楼下放了酒泡洋葱，想捉回烟狸。左嫽发现这情况后，偷偷躲在一边，见老杂碎得手后，发动突然袭击，把赖东南打晕，用黑符杀死了烟狸。

　　赖东南如今被捆绑起来，丢在第十层厕所内。她跑上来找我时，在十二层碰见丁馨他们，几个人被转移后，居然没有回归原位。估计楼层相差太多，回不去了。

　　我们正说着话，警察推着“廖义顺”走向楼梯，丁馨惊讶地咦了一声，看着这孙子说：“他跟方逸华长的很像！”

　　她要不说还真没注意，因为我们见到过的是方逸华的死尸，面容已经变形，与生前模样大不相同。虽然也看过照片，但照片与真人也有一定程度的失真效果，很难以此判断人的相似度有多大。此刻一看，果然这孙子与方逸华长的很相像。

　　廖义顺冷声道：“我姓廖，叫廖义顺！”

　　我从后面伸脚踢中他的腿弯，让这孙子咕咚跪在地上。我没好气骂道：“我们听到了，那么大声干嘛？”

　　刘宇魔当即跟下属甩下头：“把他带到医办室，我要当场审问。”

　　我和左嫽跟着进了医办室，刘宇魔让所有下属退出去，把门关上。刘宇魔问了几句，这孙子还是什么都不肯说，一口咬定自己就是廖义顺。

　　左嫽拿起他那根银针，在灯光下仔细看了一阵子说：“针上淬了见血封喉的剧毒，这种毒其实并不算特别厉害的，杀人却足够了。毒素进入血脉中，会迅速让人神经麻痹，在短时间内令人心脏猝死。他不说就算了，我们以其人之道还治其人之身，用他的针扎他一下，然后的大家回去睡觉。”

　　刘宇魔瞅瞅我没出声，他是肯定不会答应这么做的。但廖义顺却害怕，他还不想马上就死，经过一系列法律程序最后到判死刑，还有一段时间可活。那么这段时间内，他恢复了元气，便能用缩地术越狱，远走高飞了。

　　“你不能这么做，只有法律才能判我死刑，你们谁都没这个权力！”这孙子情绪十分激动，额头青筋都凸暴而起。

　　刘宇魔才要开口，左嫽把毒针我桌上一放，点点头道：“好吧，我不会让刘警官为难的。不用毒针，我可以用其他东西，让你尝尝生不如死的滋味！”说着也拿出一枚银针，这应该是钻心针吧？

　　果然不出我的所料，左嫽晃着手上银针说：“这是钻心针，它刺入体内便钻入血管里，短时间内不会让人丧命，会把人慢慢折磨致死。你不说不要紧，就算法官不会判你死刑，你在牢里也活不了几天的。”

　　“不要，不要，我说，我什么都说！”这孙子看来彻底崩溃了，他的心理素质没有我相像中那么坚强。


第592章 真相（一）

　　他不叫廖义顺，这个胸牌是从真正的廖义顺身上摘下来的，而此刻这人已经被杀，尸体藏在医办室床下。他真名叫方霖，的确是方逸华的儿子，与戚陌安在同一所大学就读，因为彼此拥有奇术，惺惺相惜，结为好友。这次报复行动中，还有一个同伙，也是大学同学，说出名字和背景，让我们非常惊诧。

　　那个人叫余宁，是余四的儿子，跟他们一所大学，并且是一个班的。

　　三人一个是半个灯油尸，会武功还懂得点小法术，一个是深通邪法，心思奸诈之辈，一个出手豪阔，富有智谋。这仨小坏蛋居然混到一起，余宁由于家里有钱，仨人整天花天酒地，从来没去上过课。晚上喝醉回到学校，方霖便用缩地术和迷魂术，糟蹋了不少女同学。遇到有麻烦后，余宁出谋划策，再由戚陌安当先锋，什么事都会迎刃而解。

　　这次放了暑假回家，余宁找不到父亲，方霖在龙家沟也得知父亲被杀，常婆的死，便是这小子下的手。在常婆临死前，告诉他方逸华还有几个仇人，便是我们了。当时他惧于小胖、于森和丁馨联手，没敢动我们，任由我们各自离开龙家沟。

　　他于是随后便到了西岭，找到余宁，一番打探下，终于查到余四最后来过福灵工作室，然后便音信全无的。余四这笔账，当然也落在我们头上了。余宁这小子跟他爹一样鬼点子多，就打电话叫戚陌安过来帮忙，他们仨合作惯了，仨人联手几乎没有做不到的事情。谁知一打电话，戚陌安也正想找他们帮忙报仇，并且仇人是同一目标。

　　戚陌安当即赶到西岭，仨人经过一番密谋策划，布置了这个杀人迷局。由于我和林羽夕不在西岭，他们一时打探不到线索，便决定从花落身上开始下手。叶魅是出于方霖之手，之前早说过谁家都有埋藏妖邪的隐患，特别花落家里养过女鬼和妖尸，她们家的花草便异于普通之物，深染邪气，经过方霖的施法促成，花叶上便滋生出两只叶魅，侵入她们母女体中祸害。

　　这让小胖和丁馨束手无策后，便会把我引回来了。其实这个计策挺成功的，就算我不回来跟小胖借钱，一样会接到求救电话，到时候还是要回西岭的。

　　可他们没意料到我回来还带着一个左嫽，当时在火车站，戚陌安并不是想用刀杀我，而是想用淬了麻药的毒针把我弄晕。岂知被机警的左嫽发现，及时抓住了他的手腕。戚陌安见这女人功夫了得，怕不是敌手，于是假装可怜求我们放过后，匆忙溜走了。回去跟另外两个小畜生一说，都觉得情况没有初时想的那么简单了。

　　于是急忙跑到花落所住小区外偷偷监视，当时看到我和小胖左嫽三个在喝酒，他们当时就想下手了。可一琢磨，我们仨是一个比一个厉害，别到时候偷鸡不成蚀把米，便强自忍住了。后来见我和左嫽出门，打车去往向家沟，他们仨猜到，我们可能想出了破解叶魅的法子，当下一路跟过来。

　　等我们去藤仙洞时，这仨畜生给了出租车司机两千块钱。金钱诱惑下，才使司机猪油蒙心，配合他们上演了一处讨要车费的闹剧，最终也因为贪图这点小钱，送了自己性命。至于那个杨警官，他们并不认识，他们觉得这个误伤司机的案子，足够让我们在牢里住几天。等出来后，李雁羽母女已死，让我们受到一次重大的打击。

　　而按照计划，叶魅会上小胖或是丁馨身上，让我们继续为此疲于奔命，从中寻觅良机，对我和左嫽进行一次致命袭击。可又剧情没有按照他们安排往下进行，刘宇魔及时返回西岭，深夜把我和左嫽保释出狱，并且成功从李雁羽母女身上驱除了叶魅。

　　这让仨畜生勃然大怒，当即从附近引出一只凶鬼，破坏了我们收叶魅，并使叶魅仓皇逃窜之下，被逼着扑入毫无防范的丁馨身上。至此，仨畜生才清醒认识到，我不是那么好对付的，看来不能用慢慢折磨我们法子进行下去了，于是决定快刀斩乱麻，今天就要杀死所有仇人。

　　第一步就是诱黄美英母子上当，把他们送到德阳山下活埋。这便说起了赖东南，老杂碎跟戚凌宇的儿子，也就是戚陌安的父亲是结拜兄弟。本来之前对我没什么仇怨，只是戚陌安找上门来求助，老杂碎便昧着良心答应了，毕竟他还惦记着我手里的鬼符经。

　　老杂碎手上一直偷偷养着只烟狸，这次打算杀死黄美英母子后，今晚便用此邪物杀死我们几个。但他们又没想到，我和左嫽居然会去磨口村求教这老杂碎，被误导之后，又从面包车上发现了端倪，继而回头到瓜棚救了黄美英母子。

　　这让仨畜生挺郁闷的，以往三人联手，不论做什么无往而不利，而这次竟一而再的折到我手上。正在犹豫今晚计划会不会顺利进行时，见左嫽留在工作室，我去了医院，正中他们下怀。他们再次改变计划，方霖、戚陌安和赖东南去医院对付我，余宁一个人在工作室捣乱，牵制住左嫽。

　　余宁跟着方霖多少学会了点邪术，再由他提供的一只养了多年的邪精，放入工作室内，搞的左嫽等人焦头烂额。

　　医院这边因为有我在，所以当做了主战场，并且他们还畏惧小胖这个五邪化身。不过赖东南对付小胖倒有法子，就是儿痴迷魂香了。老杂碎浸淫医道几十年，什么手段都有，迷魂香是他的拿手绝招。

　　他们来医院之前，花钱雇了姓许的两个狗男女，以长腿妞儿诱惑有点好色的小胖。你别说，这招我开始都没看破，导致小胖屁颠屁颠的跑去要英雄救美，结果一进厕所，就被躲在暗处的方霖使出缩地术，把他们一齐转移到了下层厕所内。跟着躲在下层厕所里的赖东南，使出迷魂香，小胖立马变成了弱智幼童。


第593章 真相（二）

　　把小胖搞定后，我也冲进厕所中了圈套，眼见大功告成，我被控制后，就可以放出烟狸杀死我，然后李雁羽母女和小胖下手了。没料到我又招引出医院各路孤魂野鬼，打乱了他们的计划。

　　说到这儿，那要讲一下他们为啥不就地杀死小胖的原因。尽管用迷魂香搞定了这小子，但他身上有只五邪化身，那还是令人十分头疼的。即便这小子变傻了，可五邪化身还没傻，万一宿体遭受致命攻击，说不定会激怒五邪化身，跟他们进行殊死搏斗。

　　仨畜生一商量，于是把小胖留到最后处置，免得这刚开始就遇到麻烦，往下没法进行了。也正是他们投鼠忌器，才给丁馨活命留下了一次机会。

　　我招出野鬼时，他们躲在下层里，等他们上来后，我已经带着李雁羽母女跑到了生化室安置。他们反而失去了我们踪迹，心里火气别提有多大了。但猜到我一定会来找小胖的，便返回到下层，摆好女尸，在厕所内埋伏了烟狸。

　　与此同时，方霖杀死真正的廖义顺，充当医生，用缩地术把整层楼的病号都移到下一层。戚陌安躲在一间病房内监视我的举动，赖东南在走廊尽头那间房内看守小胖。可他们做梦都想不到，我手上不知有什么吓跑烟狸的东西，不但把烟狸吓的到处乱窜，居然还跑进病房杀死了戚陌安。

　　烟狸这玩意嗅觉十分灵敏，不然也不会远远能闻到酒泡洋葱的气味。它当时被燕血逼的仓皇逃窜，闻到生人气息，那便立刻钻进去寻找藏身之地了。戚陌安当时临死那一刻，肯定追悔莫及，要知如此，绝不会让赖东南带烟狸过来。

　　随后我又找到小胖那间病房，赖东南见大势已去，慌忙逃窜。此刻只剩下一个方霖，让他又气又急，当时差点没吐血了。但这孙子心理素质还是相当过硬的，并没放弃最后一搏，带着一群病号回到上层。

　　首先杀死了姓许的灭口，然后伺机等待时机。可他今天运气也实在不好，左嫽和刘宇魔居然赶到了。到此地步，他仍然没有放弃，以为警察到了，我这个嫌疑人肯定要被带回警局协助调查。就算杀不死我，也要其他人活不过天亮。

　　最后的结果又让他计划落空，我非但没被带走，还成功驱除了叶魅。这个时候，他终于沉不住气了，要来个鱼死网破，故意放出烟狸，随即使出缩地术，把这层里的人，再次转移到下层。趁乱中跟余宁汇合，俩人先找到了李雁羽母女的下落，将他们转移到上层，之后便躲在上层楼梯看着，见我跑向生化室，便在上层和下层楼梯上各自做了缩地术，要把我困死在楼梯中。

　　当他们跑到下层，正要找左嫽去下手时，我居然通过那面镜子让方霖伤了元气。这孙子变成废人，余宁便没什么大的作为了。要说余宁比他们俩都狡猾，果断说下去把车开过来，留好退路。而方霖知道他要先逃，但怎么都咽不下这口气，没跟着他及时撤退，又是跟着病号上楼，想做最后一次赌博。

　　这次没赌好，让哥们成功将他的假面具揭了下来。刘宇魔听他说完，慌忙去安排警力去医院外堵截，可为时已晚，余宁早逃了。

　　不过也不用担心，余宁没有戚陌安和方霖帮忙，再不会有什么大的作为。就算逃到天边，终有一天，警方也会把他捉捕归案的。

　　警察把方霖带走之前，我跟他说：“你受了常婆的挑拨，我跟你父亲没什么过节，相反你父亲一直在害我们，我们都没得到报复的机会。最后是常婆杀死了他，这跟我们没任何关系。”

　　这孙子也显得颇为悔恨，低着头说：“我当时被仇恨蒙蔽了神智，早知如此，我就不该加入他们三人之中。”这会儿后悔还有个屁用？再说像他这种心术不正的恶人，就算不来害我们，迟早还是会因为祸害其他人落网的。

　　警察把他们带走了，由于医院大楼上的冤魂野鬼都还没散去，刘宇魔借用这个理由，让我暂时留下，等明天再去警局补录口供。我使出太一使者符，逐个楼层的驱除鬼气，搞了半夜，终于把我惹出来的祸给消弭了。

　　此刻天基本上也亮了，我们又在医办室床下找到了廖义顺的尸体，左嫽还有些疑问想不通。她便问这层楼的护士，当时跟着假廖义顺来回跑，就没发现他是冒牌的？有个护士说，当时都吓的六神无主，加上廖医生是刚刚参加工作，大家还不是很熟，所以都没留意。

　　听完这话，我们不由叹口气，这廖医生也够倒霉的，刚上班不久，就遭遇杀身之祸。想起方霖刚才还表现出悔恨之心，这他大爷瞎X的该当场枪毙了！并且枪毙他十五次！

　　就是那种给他一枪，他倒下后又活过来，然后再给一枪，继续活过来，继续给一枪……

　　李雁羽母女重新安排住回重症监护室，丁馨却恢复的非常神速，都能来回跑了。因为要远离我的缘故，她和刘宇魔先回了工作室，小胖留在医院，由黄美英母子照看。我和左嫽一点都没耽搁功夫，立马启程，打车前往郊外收集露水。

　　尽管两天两夜都没怎么睡觉，但成功抓住真凶，救活了丁馨，开心之下，一点都不觉得困倦。我们俩人打车跑到最近的郊外山野中，收集了点露水。

　　左嫽坐在晨风中看着四周的景色，我见她没有马上走的意思，于是也坐下来。她看了一会儿山野间郁郁葱葱的晨景后，转头跟我微微一笑说：“经历风雨之后，彩虹才是最美的。”

　　我眨巴眨巴眼问：“到处都是杂草和露水，哪有彩虹啊？你眼花了吧？”

　　这妞儿白我一眼：“一点情调都没有。我是比喻，又不是真的在说彩虹。如果昨晚没有一夜惊心动魄的恶战，早上看到的景色，便不会有如此之美。唉，有时候我都觉得，跟你在一块好乏味。你还没有小胖那么风趣，也没有刘宇魔那种成熟魅力。”

　　这话我不爱听了，又一个赞赏刘宇魔的，他比我成熟个毛，有魅力个屁。要说他吧，我还勉强能够认输，可小胖比我风趣么？我不服气的跟她说：“难道，小胖风趣在吃奶奶……”

　　“滚！”


第594章 趁热打铁

　　我们俩在山野之间休息了半个多小时，呼吸着新鲜空气，看着四周清新的花草植物，心情得以沉淀下来。这自从回到西岭之后，还从没有过的安静。此刻，我只想静静，请别问我静静是谁。

　　这句网络笑话挺有趣的，你说我身边的女人中，怎么就没有叫静静的？有个夕夕……他大爷瞎X的，我是自找不痛快，这么美好的气氛里，居然又勾起了相思，心头是阵阵酸痛。

　　左嫽见我脸色忽然变得不好了，笑道：“一定又想她了吧？回去吧，把小胖治好后，我们也该启程了。”

　　我一愣：“急什么？怎么都要住几天，等花落母女和丁馨好了之后，我们再走不迟。”

　　左嫽站起身，背负双手在一道坡垄上来回踱步，只听她说：“西岭有你太多伤心的记忆，多住一天，你就会多痛苦一天。还不如跟着我早点去秦岭，每天都使自己神经处于紧绷状态，那么你就不会时间去想其他的了。久而久之，你便会慢慢的将她淡忘。”

　　我苦笑一声，心说将她淡忘，做得到么？

　　不管能否将林羽夕淡忘，但左嫽说的是对的，我不能闲下来，一有空闲，心里自然而然的会想起林羽夕。好吧，那就尽快启程，让自己忙起来。

　　回到医院里，左嫽拿露水配好了药物，灌小胖喝下去。这小子在十几分钟后，恢复了记忆。他从床上坐起来左看右看，茫然不知发生了什么。

　　“长腿妞儿呢？”没想到这小子还惦记着那个三八。

　　我双手往背后一负说：“她现在早走了，去了一个不错的地方，现在估计正在喝茶。”

　　小胖诧异地问：“什么好地方啊？你救走的？”

　　左嫽噗一声笑道：“是去地府喝茶了。”

　　“不会吧，她怎么会死的？”小胖挠头，满脸不解之色。

　　我于是把发生的一切说出来，让这小子差点没从床上滚下去。他怎么都不信五邪化身居然没能化解了迷魂香，让自己变成了一两岁小孩，并且还到处叫妈妈吃奶奶。

　　“草，这一定是鱼哥在故意编排我。我英雄救美，没半点私心，完全出于一颗善良之心。就算我当时中了敌人的圈套，那也是昏迷一时，怎么可能变小孩了？”小胖瞪着眼珠子不服气。

　　黄美英插口说：“丁渔没乱说，你真的变小孩了，一直在喊妈妈。”

　　别人的话不信，黄美英是从来不开玩笑的，小胖一听耷拉下脑袋。忽然间这小子想起了什么，紧张地问：“我的五邪化身呢？”

　　我跟左嫽对望一眼后，跟他说：“它……串门去了。”

　　这小子咬牙切齿道：“阴谋，一定是阴谋，把我的五邪化身转到你姐身上，这以后我还有好日子过么？本来她每天都骂我是个废物，这下可好，没了五邪化身，我就是废物中的废物了！”

　　我见这小子情绪挺激动，忙笑着安慰他：“五邪化身总不能带一辈子的，没了它当个正常人岂不是更好？再说你也不是废物，就算非要当废物，那也是废物中的战斗机！”

　　小胖呸的吐我一口：“战斗机个毛线，以后没了这特殊能力，李阿姨恐怕更看不上我了。丁渔，你特么的害死我了！”

　　黄美英这时又插嘴说：“小胖，别这么悲观。刚才花落被护士搀扶着过来看过你，她跟我说，这段时间你一直没日没夜的照顾她们母女，李阿姨也十分感激。我看啊，经过这次的事，你们两个应该没问题了。”

　　一听这话，小胖马上转怒为喜：“真的？那我赶紧去洗把脸，过去探探虚实去。”

　　小胖也就暂时性失忆，恢复了所有记忆后就没必要住病房了。当下由黄美英去退房，我和左嫽、于森陪着小胖去看花落。刚进门，正好护士说她们已渡过危险期，要转入普通病房。小胖二话不说，忙着又是收拾东西，又是找小推车。

　　李雁羽看着他忙碌的样子，脸上涌起感激的笑容说：“小胖这几天累坏了吧？刚才听花落说，夜里还被坏人下了迷药，丧失了记忆。如果要是好不了，阿姨这辈子心里都会觉得有亏欠。”

　　“没事，我不累。那点迷药还能害的了我？李阿姨你就别担心了，好好养身子，想吃什么，我一会儿回工作室给你做去。”小胖边忙边说。

　　李雁羽很欣慰地点点头，花落也笑的十分开心。我见这时机不错，必须趁热打铁，于是说道：“李阿姨，你觉得小胖还行吧？他这人嘴上可能油了点，但做事非常热心的，尤其是对你们母女，那真是无话可说啊。他虽然卖了那座老宅，但手里还有些积蓄，再买房买车是绝没问题……”

　　“行了，我知道你想说什么。”李阿姨笑了笑打断我，“我这两天也想通了，我们孤儿寡母的有事的时候，必须要依靠个男人。那些油头粉面的帅小伙，遇到这事未必能有这种担当，容貌和身高不是关键，只要心眼好，两个孩子都开心，我当然也没什么意见了。”

　　我们大家听了这话，心里一阵大喜，左嫽忙扯了把小胖，跟他不住使眼色。也不知道这小子是高兴过头了，还是真的傻，愣是没明白啥意思。左嫽气的拧他一把，小声说：“快叫妈啊！”

　　“哦哦，是，我都不知道，那个啥……妈！”小胖有点不知所措，又是抓耳又是挠腮，看上去很狼狈。

　　李雁羽却一沉脸说：“先别急着叫妈。我虽然没意见了，但毕竟是女儿终身大事，也不能太过马虎。你为人轻浮，不够稳重，以后要向丁渔多学学。还有，要娶花落，就打算好养我这个妈一辈子。”

　　“我学，我学。”小胖不住猛地点头答应。“养您一辈子是应该的，我从小没父母，您以后就是我亲妈，如果我宋宝说话不算数，天打雷劈，不得好死！”

　　花落没好气瞪他一眼：“好了，又没让你发这么毒的誓。不过我喜欢。”说完后噗地一声笑出来。


第595章 再见鬼脸花

　　小胖和花落两个人的事，终于在我们促成之下，李雁羽松口答应了。大家都很高兴，小胖都乐的找不到北了，几次拿东西不是丢了这个，就是忘了这个，搞的大家哄堂大笑。这小子脸红耳热地逃出门外，像个害羞的小姑娘似的。

　　李雁羽母女换了病房后，我跟她们俩道声别，说要出趟远门，就不等她们出院了。母女俩也是特别的感激我，这次要不是我及时回来，她们肯定没了活命希望。看着李雁羽望着我叹气的目光，我心里跟明镜似的，这阿姨肯定想把女儿嫁给我。但她似乎也清楚，虽然我跟林羽夕不可能了，可身边还有美女环绕，自知女儿跟我是铁定无缘了。

　　出了病房，又跟黄美英母子道别，他们俩居然掉出眼泪。我心里也是相当纠结，拍着于森肩膀说：“本来我答应你父亲，照顾你们母女的，可现在不能在西岭住下来。你也长大了，以后好好孝顺妈妈。”

　　于森抽噎着说道：“丁叔你放心，我一定孝顺妈妈。你这次又去冒险了吧，要小心啊。如果你觉得人手少，我跟学校告个长假，陪你一块去。”

　　我笑道：“不用，这次不是去冒险，就是去找点东西。放心吧，好好上学，别惹妈妈生气。我这就走了！”跟黄美英母子挥挥手，下楼去了。

　　小胖一溜小跑追过来，问我不跟丁馨见个面吗？我说你真是晕蛋，我们俩不能见面的，你这不是存心要害我们姐弟吗？这小子忙说对对，是我一时忘了。

　　我问他：“还对五邪化身这事耿耿于怀吗？”

　　“怎么会？能够花落在一起，他娘的就是六邪化身我都不要了。对了，你上次把什么东西都留下了，身上还有钱吗？”

　　没想到我还没开口向他借钱，这小子反倒是跟我提起了这事。我摸着下巴颏说：“我虽然在徐州打了几天工，但最后没好意思要工钱，并且还欠了一屁股债……”

　　小胖嘿嘿笑道：“早说啊，本来上次离开徐州的时候，我就想给你钱的，走的时候咱们一哭，就把这事忘脑后了。给你这张卡，上面有五十万。”

　　我一愣，马上把他手推回去说：“你借我十万八万就成了，留着钱买房娶老婆吧。”

　　小胖抓住我的手，把卡塞到手里说：“这不是我的钱，是林经理走的时候留下的。她还留言说，这是你应得的一份，如果不要就给了丁馨。上次我和刘宇魔去徐州，丁馨让我把这张卡带上，可是到地头又是喝酒又是哭的，最后又带回西岭。”

　　我一听既然是林羽夕留给我的，那就接住了。拍拍这小子手臂说：“这次离开西岭，说不定以后再也不见面了。好好对待花落，好好照顾李阿姨，想我的时候，发个短信就行了。”说完掉头就走。

　　“你他娘的别说什么再也不见了行吗？大爷我等着你回来喝酒呢？”这小子在背后话声哽咽。

　　我眼圈一红，头也不回地说：“下辈子喝酒吧。”大踏步下楼，走出医院深呼吸几口，心里烦闷的心情才得以缓解。

　　左嫽唉地叹口气道：“跟姐姐不能见面，又不是不能见朋友了，干嘛说的这么绝情啊？”

　　我揉揉眼睛，假装迷眼了，把眼泪擦干说：“你说的，西岭一草一木都有令我痛苦的回忆，回来干什么？走吧！”正好这时过来一辆出租车，我拉开车门跳上去了。

　　在去往火车站的途中，刘宇魔打来电话，声音显得很急。丁馨听小胖说我走了，居然都不跟她打招呼，非常生气。还有说好了上午去警局补录口供的，我们这一走，留下个烂摊子他怎么收拾啊？

　　我说：“跟我姐说，大家都不是小孩子了，离开西岭打不打招呼，没那么重要。补录口供的事，你自己想办法，我就不管了。还有，杨警官这人，你必须提防点，我怕他会在赢王墓上做文章。”

　　刘宇魔在电话那头十分无奈的说：“好吧，对你这小舅子我实在没办法。杨警官我会提防的，你以后也要保重。”

　　听到小舅子仨字，不知道咋地，心里莫名地感到一阵不爽。没好气说：“以后别跟你我提小舅子，不然翻脸了。”说完把电话挂断。

　　这可把左嫽乐坏了，捂着嘴格格笑的前仰后合。我瞪她一眼，心说你高兴个毛线啊，哥们就是不乐意当小舅子，你管得着吗？

　　我们现在有了一笔巨款当经费，想去哪儿都不用发愁。来到火车站，左嫽说先买票到西安，她想回故居看看。我不由一怔，问她不是急着去找父母遗骸么，回故居干什么？这妞儿说急是很急，但不用太急了。这次是去鬼车族老巢，感觉比以往任何时候都要凶险，所以先回故居休整几日，再带齐了必备物品出发。

　　这妞儿考虑事情比较周全，那就听她的吧，于是买了去往西安的火车票。我们睡了一路，直到傍晚抵达车站才醒过来。俩人揉着惺忪睡眼走出检票口，看看天色都快黑了。左嫽故居也在秦岭之中，大概有五十多公里，如果一马平川，一个小时就到了。可进山还有一段特别艰险的山路要走，黑灯瞎火的，不如先在市内住一夜，明早上再去吧。

　　俩人才要去附近找旅馆，我忽然在一处墙角上看到了一个图案，立马清醒了。扯了下左嫽，伸手指指那边墙角。左嫽顺着手指一看，脸色登时变了。那是一朵花嵌在了墙壁上，正是安姐这老娘们所到之处留下的记号，鬼脸花！

　　左嫽皱眉说：“她是知道我们到了这里，还是碰巧遇上的？”

　　我左右望着川流不息的人群道：“上次在度假村差点丢了命，肯定对我们恨之入骨，估计是在西岭找到了我们，然后一路跟着来的。她应该提前出了车站，你看这朵花还挺鲜艳，显然刚刚嵌上去不久。我们恐怕不能找旅馆住了，否则住哪儿，哪儿便会遭殃。”

　　左嫽苦着脸说：“不住旅馆住哪儿啊？要住大街么？不如，咱们打车进山，那一带地形我比任何人都熟悉，应该能摆脱掉她。”

　　我看着她说：“那样有可能会害了出租车司机。咱们就做好住……诶，有了……”然后我在她耳边如此这般的嘀咕了一阵子。

　　“啊，你这是馊主意！”


第596章 溶洞避雨

　　安姐那老娘们实在令人头疼，想躲避她十分不易，于是我就想到了一个馊主意，砸火车站！

　　我们俩说做就做，把火车站玻璃砸了，立刻有警察出现，把我们抓回派出所。两人认罪态度还不好，于是被暂时拘留。这下倒好，不但不用担心这老娘们的偷袭，还安安稳稳睡了个大头觉。

　　早上起来，我们俩立马转变态度，承认俩人由于吵架，冲动之下砸坏了车站玻璃。警察把我们俩教育了一番，毁坏的玻璃照价赔偿，又按照规定罚款，然后被放出了警局。

　　走在街上，左嫽笑道：“这馊主意还行，昨晚想到安姐在警局外转悠，找不到下手地方就觉得有趣。”

　　我伸个懒腰说：“不过我们也不要太过得意了，躲得了初一，躲不过十五。她知道你家在什么地方吧？”

　　左嫽摇摇头：“鬼车族各个分支相互之间隐私保护的都很好，况且祝由一支又故作神秘，别人最多知道我们住处在秦岭，却不清楚具体地点。”

　　我点点头，于是先找了饭馆吃了早餐。其实现在都快十一点了，但想到待会儿出了市区，一进大山便看不到人烟了，这顿饭是必须要吃的。然后我去超市补充了水和食品，又转入一家热闹繁华的商场。

　　我们知道安姐一定就在左近盯视着，想甩掉她，那就要往人多地方去。这家商场今天赶上促销，贪便宜的大妈大爷，使劲的往里挤，那真叫一个人山人海。我们猫着腰在人群缝里钻来钻去，最后由侧门跑出。看到门外停着几辆车租车，随便跳上一辆走了。

　　这样我们还是不太放心，又让出租车专拣小街和胡同走。由于胡同狭窄，如果后面有车和人跟踪，一目了然。观察了一段时间，后面没任何人跟着，这才叫司机驶入大街，随着车流出了市区。

　　几十公里的路程，半个小时就走完了，进入莽莽秦岭山区，我们下车付了车费，徒步前往。由于不走景区，这片荒山几乎无路可行，爬了一段很艰险的山道后，终于才走上一段平缓的斜坡。

　　左嫽指着前面出现的一个狭窄峡谷说：“过了这里，再翻过三座山头，就到我家了。”

　　我喘着气说：“你们家隐藏这么深干什么，出来买个东西够费劲的。”

　　左嫽在石头坐下来，掏出纸巾擦拭额头上细密的汗珠，笑着说道：“从小在山里长的孩子，很少出来买东西的，大自然里什么都有，只是需要自己亲手来做。懒得多人住在这里，准会饿死的。”

　　我找到一块较高的地势，登上一块大石瞭望远方。只见山影重重，苍茫一片，有几座高峰直插云霄，气势磅礴，令人叹为观止。我嗯了声道：“幸亏我是个勤劳的小蜜蜂，从小自力更生，无论到什么地方，都不会饿死。华山在什么地方，不会是前面那座最高的吧？”

　　“你地理知识太差了，华山还在东边，很远的。”左嫽伸手指了指东方。

　　“你们家怎么不住华山啊，那是我心仪已久的地方。”

　　“那你们家怎么不住天上，那也是我心仪已久的地方。”左嫽笑嗔道。

　　“我们家要是住天上，我怎么还会认识你这凡夫俗子？”我哈哈大笑。

　　“美什么美？只有死人才升天的。你不见赢王死了那么多年，还想着要升天。”这妞儿嘴皮也是十分犀利，让哥们一时招架不住。

　　我们正有一搭没一搭地聊着，忽然发现天气变了，刚才还是晴天，此刻却是阴云密布，阵阵带有潮湿空气的风吹过来，大有一副山雨欲来的架势。左嫽马上起身说，这个峡谷非常险，要赶在下雨之前穿过，然后到对面寻找山洞避雨。

　　这道峡谷几乎也能称得上一线天了，两侧悬崖峭壁高耸陡立，中间只有宽约丈余的缝隙。并且峡谷内地势艰险，一路往上攀援，如果下起雨来，又湿又滑，的确很难穿越了。还好运气不错，刚刚穿过这段百玉米的峡谷，天上唰唰下起了小雨。

　　我们穿上雨披，这还是从度假村带出来的，不想在这儿派上用场了。过了峡谷山道没那么难行，左嫽见雨不大，跟我说：“冒雨往前赶路吧，希望天黑之前能走过一半路程，晚上咱们能在虎跳崖过夜。那里溶洞很多，随便找个地方便能安身。明天如果雨停了，还可以在崖顶观看云海，景色非常美的。”

　　好吧，那就听她的，我们在雨中继续前进。翻过一座山头后，左嫽指着前方一座差不多有两千米高的山峰说，那就是虎跳崖。我不由吐吐舌头，这里的山都太高了，此刻已经是下午四点多，要想爬上虎跳崖，怕是要到深夜了。

　　左嫽递给我一块巧克力，让我补充体能，喝了点水，又马不停蹄地继续翻山越岭。当我们爬到虎跳崖半山腰时，雨势加大，再往上爬就太危险了。加上天已入黑，大雨也会破坏灯光能见度。不过这也达到左嫽的预期目的，她所谓的溶洞夜宿，并不是到崖顶，在半山上随处便能找见。

　　我们见到一个洞口便钻进去了，里面空间很大，到处都是倒垂的钟乳，五颜六色，奇丽壮观。只是到处都是登山驴友丢下的垃圾，其中居然使用过的套套，我不由好笑，这帮孩子，爬到这儿耗费很多体力了，还有力气滚床单。不过这地方确实富有情趣，孤男孤女的待在这儿，难免会勾起某种欲望。

　　左嫽脱下雨披，在洞口处捡拾被风吹进来的枯枝，要点燃一把篝火。我却站在洞口处，望着山间迷茫雨色，有一种心驰神迷的感觉。正看得入神，忽然发现不远处有棵不知名大树上似乎开了一朵花，在雨滴击打下，显得楚楚可怜。

　　咋感觉这朵花那么眼熟呢？于是忍不住好奇，又冒雨跑出洞口，到那棵树下一看，我大爷瞎X的，竟然是鬼脸花！

　　我不由咋舌，安姐这老娘们真够牛叉的，看样子她是跑到了头里，早就在树上嵌了花朵。在路上我们还对躲过她的追踪自鸣得意，谁知压根没跑出她的手掌心！


第597章 树洞奇遇

　　瞅着这朵艳丽而又充满邪恶的鬼脸花，心里着实犯愁。现在雨势很大，想逃离这儿是极其危险的。可不动地方，安姐这老娘们估计就守在一边，很快就会发现我们到了，等她把洞口堵住，我们俩就变成了囊中之物。

　　心里正在琢磨，左嫽站洞口内叫我回来烤火，我一回头，发现有条黑影站在它的身后，一时头皮差点麻掉。

　　站在她身后的，正是安姐！

　　这老娘们已经挥手斩向左嫽的后脑！

　　我这会儿都不顾不上去想，老娘们是怎么悄无声息进去的，情急之下大声叫道：“你裤子掉了！”

　　“啊？”左嫽急忙低头往下看。

　　她这低头恰到好处，刚好躲过安姐的偷袭，令老娘们这掌斩空。脑后的风声，立马让左嫽察觉到身后有人偷袭，吓得头也不转往前扑出洞外，然后迅速躲在洞口一侧。安姐随之闪电般地追出来，但她唯恐反遭左嫽袭击，在洞口外不敢稍作停留，笔直地冲我飞扑而至。

　　我见左嫽安全，于是快速绕到树后，随手从包里摸出一把糯米，迎着老娘们劈面撒到。

　　“千珠毒米！”我这是故技重施，没想到她竟然跟牛玉祥一样的多疑，双手不住拍打糯米，四溅飞散。同时她的身形也放缓下来，停在距离大树尺许之外。

　　左嫽趁机在背后扬手，似乎使出了钻心针。我急忙在树后一缩，以防她发出的针太多，把我误伤了。只听安姐一声怒喝，一阵风般地绕到树后，伸手叉住了我的脖颈。他大爷瞎X的，这动作实在太快，几乎不亚于牛玉祥的速度，压根就没有躲闪的余地。可她也低估了我，尽管论身手不行，这段时间符气突飞猛进，在力量上已非同昔比。

　　在她叉住我喉咙，窒息同时，挥手打在她的手腕上，令这老娘们吃痛之下，急忙松手往后退了一步。

　　这也让我颇感意外，想不到自己一巴掌能把这老娘们打退。只愣得一愣，忽然发现眼前银光闪烁，心说不妙，慌忙倒地躲闪。他大爷的，忘了这不是平地，而是山坡，当即顺坡翻滚而下。

　　这山坡啊，到处都是凸起的尖石，让我这番滚落吃尽苦头。好在翻滚了一阵子被一棵大树挡住，此刻已是遍体鳞伤，不少地方渗出血来。安姐对我是死追不放，眼见她马上就要赶到，咬牙忍着疼痛爬起来，左右看看，这段坡道挺陡峭，再往下逃还是滚落的下场。

　　正在犯愁之际，忽然发现挡住我的这棵救命大树非常粗大，好像早已枯死，根部有个树洞，我也顾不上多想了，矮身钻进树洞里。本想埋伏在树洞内，等老娘们过给她来个突然袭击的，不料树洞里往下竟是条斜坡，滑不留足，当即沿着额斜坡就滑下去了。

　　登时眼前一阵漆黑，鼻子闻到一股潮湿霉腐的气味。跟着便滑到底部，身子一个踉跄冲出去，结结实实的趴在地上，啃了一嘴的泥巴。

　　我心里这个气啊，谁吃饱撑的在树洞下面挖了条地道，差点没摔死哥们。我动了一下，感觉全身酸麻，各处伤痕火辣辣的疼痛，动不了了。可是一听到斜坡上发出滑落声音，不知道跟哪儿来的力气，麻利的爬起来，摸黑溜向一边。

　　“咚！”

　　我真想问候这挖地道的人十八代祖宗，你把地方挖宽一点啊，让哥们又撞脑门了！

　　但这会儿屁股后头跟着只母老虎，啥痛都能忍，捂着嘴巴愣是没敢叫出声，摸着墙壁溜开。忽地摸到一个凹洞，想也不想就蹲下来，倒退着钻入。缩进这洞内后，随即拔出石工锥，做好了偷袭准备。

　　没想到老娘们挺机警的，她没沿着石壁追过来，听轻微脚步声，在我两米之外。于是心里寻思，等她往前走远了，我再转身看看身后的这个洞有多深，是否通往外面。正捂着口鼻静等之际，又听到斜坡上传来响声，左嫽应该到了。

　　我心说她怎么找到树洞的，她这么一来，反而打乱了我的计划。不过听脚步声，她是沿着石壁来的，心里稍微松口气。我往后伸出一只右腿探了探，后面空间挺深的，足够容得下我们俩人。

　　本来走到前方，即将消失的脚步声，听到后面动静，又突然折返。我也顾不上再等下去，迅速溜出去，漆黑中摸到左嫽小手就要原路返回洞内。谁知这妞儿不知不明情况，还以为是敌人呢，结结实实的在我小腹上踹了一脚。

　　“是我！”我捂着肚子，痛的差点叫不出声来。

　　“晕，你早说……哎呦……”左嫽忽然惊叫一声，显然中了老娘们毒手。

　　我大吃一惊，重新拉住她的小手，一溜烟跑回到洞口内。由于太过慌张没有提前警示，让这妞儿又碰了下脑门，痛的闷哼一声。进了洞口，我把她往身后一甩，蹲在洞口边，往前挺着石工锥，只要安姐走近碰触到这玩意，我便顺势往前猛刺，保准刺这老娘们一个透心凉！

　　可是等了半天，安姐不但没过来，并且失去了任何声息。我竖起耳朵，除了自己心跳外，静悄悄的啥也听不到。正在狐疑之际，忽然肩膀上被拍了下，我忙回头小声问左嫽：“怎么了，是不是坚持不住了？”以为她遭到安姐的暗算，伤的不轻。

　　岂知左嫽回答：“没有啊。”

　　“那你拍我干什么？”我诧异地问。

　　“我没拍你！”

　　我头皮一麻，难道这里有鬼？鬼倒不可怕，我怕这洞窟还有其它出入口，安姐是绕道进入，已经站在身边了。想到这儿，急忙缩向一侧，抡起石工锥就刺。这一刺却刺了个空，跟着听到左嫽怒道：“你摸我干什么？”

　　“不是我！”我情急之下大声辩解。

　　这句声音太大，又是回头看向身后，突然喉咙被一只手紧紧扼住。紧跟着右手被反扭到背后，吃痛之下，不由自主身子栽下去，脑袋拱在地面上。

　　“哼，两个小王八蛋，以为这样就能躲得过我了？左嫽你别乱发暗器，现在丁渔在我手上，打不住我会伤到他的，你还是乖乖在那儿别动。”安姐冰冷得意的话语声在耳边响起，让哥们心底立马凉透了。

　　谁知安姐说完这番话后，随即咦地一声，自言自语：“手电呢，明明在包……谁？谁摸我？”


第598章 傻小子

　　我一愣，难道是左嫽被老娘们摸了一把，心生不忿，反摸了她一把？感觉不像，这可是老虎屁股，左嫽哪敢随便去摸，再说对这老娘们这么客气干嘛，直接一刀就要了她狗命了，摸个什么啊。还有以老娘们的本事，就算是左嫽摸了一把，能躲开老娘们的反击么？

　　忽然之间，想起刚才我被人拍了肩膀，左嫽遭人偷摸，不是安姐干的，这个洞内还有第四个人，或是第四个不明物种的玩意存在。

　　安姐喝问了一句“谁摸我”后，显得非常惊慌，拖着我就往洞外退却。这让我挺意外的，她除了惧怕牛玉祥外，从来没怕过任何人，妖邪更不在话下。她此刻这么紧张，显然是遇到了从所未遇的强敌！

　　她拖着我刚退出洞口，好像被绊了一跤，咕咚一声坐在地上。

　　“谁？你到底是谁？”老娘们这时声音比刚才更加的惊慌，随即眼前一亮，她烧着了一张符。四周却是空荡荡的，老娘们使出的这张符，必定是逼妖邪现身的，结果啥也没有，那么明显就不是有鬼。可如果是人，那该是有多牛逼啊！

　　她举着符火四处张望，扭着我手臂的力道也就自然而然放松了些，我趁机一个翻身，使手臂回到身前，左手一拳打在老娘们胸口上。这拳是卯足了劲儿，她在惊慌失措下居然没有躲开，砰地一下，被我打翻在地，松开我的手臂，又往后翻滚出一丈多远。

　　老娘们不愧是个牛逼人物，随即拧身弹起，嘴角往外溢流着血丝，也顾不上再来捉我了，拔脚往原路跑回去。跟着她手中符火熄灭，漆黑中听到她急促的脚步声奔上了斜坡，片刻后便没了任何声息。

　　我喘着气活动活动被扭的右臂，然后去包里摸手电，竟然也没摸到，心说奇怪了，明明在超市里买了把强光手电的，哪去了？正在错愕之际，听到左嫽在洞内传来呻吟声，我顾不上再找手电，摸黑爬回去。

　　“怎么了？”我爬到跟前急问。

　　“没什么，刚才中的暗器有毒……”

　　还说没什么，这妞儿声音都发颤了。我摸到她的包，去里面找手电，结果一样，手电没了。我心说不会遇到五邪化身，专偷手电吸光用的吧？心里正想着，只听旁边响起一阵笑声，听起来有点像傻笑。

　　“谁？”我们俩同时惊声问道。

　　“呵呵呵……”随着傻笑声，眼前亮起来，有个人拿着一把手电，蹲在洞口内。灯光打我们俩睁不开眼，难以看清这家伙啥模样。

　　他大爷瞎X的，这混蛋把我们戏耍了半天，到现在只是傻笑，也不开口，让哥们心里特别来气。

　　“笑什么笑，快说你是谁？”我抬起手臂挡住光柱，依稀看到是年轻男子。

　　“我是阿光啊，你们是谁？”这小子说话声音也是傻了吧唧，令我心里一阵奇怪。

　　我才要开口，左嫽抢先说：“阿光？哦，我知道你是谁了，咱们还是亲戚呢。快丢过来一把手电，退到洞口外守着，那个坏女人再来就打她。”

　　“亲戚？好漂亮的亲戚。”这小子显得十分开心，很听话的丢过来一把手电，乖乖退到洞口外去了。

　　我从地上捡起手电，在她身上检查。这妞儿脸色苍白，眼中满是痛苦的神色。她指了指腰部，我随即把灯头调低，只见左腰湿透的衣服上正在往外渗血，出血量虽然不大，但血色发黑，看样子的确有毒。

　　左嫽呻吟一声说：“你……你转过身，挡住我……我自己可以搞定的。”

　　我嗯了一声，把手电放在地上，下面支起一块石头，灯光正好照射到她的腰部。然后我扭转身子，把左嫽遮挡住。只见守在洞外的阿光，又打开一把手电，来回照射。这好像是我们的手电，心里感到特别郁闷，手电是啥时候被他偷走的，而这傻小子又是何许人也？

　　“你跟他真是亲戚？”我小声问左嫽。

　　“笨蛋，我怎么会跟这种傻子是亲戚。”左嫽说着话又痛吟一下，随即传来悉悉索索地声音，似乎开始拔毒疗伤了。

　　“那你刚才骗这傻小子，他居然还认出你了。”

　　“呃……你真笨，呃……他……因为傻嘛，容易哄骗，你跟他说是亲……呃……亲戚，他也会答应的。”

　　我差点没晕倒，原来骗傻子就这么容易啊？可这傻小子不像普通人，刚才在黑暗中又是拍我又是摸左嫽和安姐，简直形如鬼魅，半点声音都没发出来。要不是他，我们俩这会儿可能早死在老娘们手底下了。

　　这样一个傻子，居住在山洞深处，令人心生无限好奇。

　　足足过了半个小时，左嫽才把伤口处理好，只听她长出口气说：“好了，你转过来吧。”

　　我转过身只见地上有一滩黑血，她的手上也染满了血液。她举着一枚蜈蚣一样弯曲的小铁锥，喘气说：“这是鬼车族出名的‘巫毒锥’，蜈蚣的蜈与巫谐音，于是就把这种邪恶的暗器做成了蜈蚣形状。别看这种暗器上的毒素，不是见血封喉，立刻就死的剧毒，但你绝对想象不到这种毒素的邪恶之处。”

　　你不说我怎么能想得到，当下也不插嘴，等她缓过一口气，接着往下说：“这种毒药叫做‘雾里七花毒’，世上是罕有的，只有鬼车族懂得如何培育。这种毒会让人产生七种不同症状，幻觉、欲念还有……算了，很邪恶的，我都说不出口。幸亏我在谢秃子秘本上看到过破解秘方，不然今天就完了。”

　　我笑了笑说：“大不了就是一死，还有什么更邪恶的？”

　　“你懂什么？它会催发欲念，把自己……”这妞儿说到这儿脸腾地红了，狠狠白我一眼。“总之很邪恶的，并且千奇百怪，让你绝对意想不到。阿光，过来，过来。”

　　傻小子听到叫声，先是探头四周巡视一遍，然后才爬进洞里。这个洞口很低，里面空间就高大了，刚才左嫽就是一头撞在了洞口上沿。

　　左嫽笑吟吟地跟这傻小子说：“我们都是亲戚，这个呢，是你渔哥，我是你嫽姐，快叫。”

　　阿光挠挠头，傻了吧唧地喊道：“渔哥，嫽姐……可是我怎么不记得了？我们是不是很多年没见过了？”

　　“对啊，好多年不见了，我还认得你，你怎么不认识姐姐了？”左嫽故意装的很生气，撅起小嘴，不过模样挺可爱的。

　　“姐姐别生气，我想起来了。”傻小子嘴上说这么说，但还是一个劲挠头，看样子压根就没想起来。


第599章 远超鬼魅

　　这时我才有功夫仔细打量阿光这傻小子，一身登山冲锋衣，脚上穿的也是登山鞋，但浑身脏兮兮的，肯定很久没换过衣服。模样长的还挺帅气，看样子二十出头，但蓬头垢面，估计很久也没洗过澡了。

　　“你为什么要偷我们手电？”左嫽问他。

　　这傻小子挠着头，呵呵傻笑道：“因为我叫阿光，所以就喜欢手电喽，我那里藏了很多很多的手电……”他伸手指着洞口外方向，估计是他的住处吧。

　　看着他傻傻的笑容，感觉这小子挺有趣，因为自己叫阿光，有个光字，就大量收藏手电。八成那些手电，是从登山驴友身上不告而借的。只是他这身登山服装，让我觉得有点奇怪，难道是个探险者，在这里撞坏了脑子，丢失了记忆才住在这里的？

　　左嫽又问他：“你怎么不住家里，住在这个破地方的？”

　　阿光茫然看看四周说：“破吗？我看很好啊，我也不知道为什么住这里，好像住了很久很久了。”

　　“那你身上的衣服是谁的，自己的还是偷来的？”我问。

　　阿光扯扯身上衣服，傻笑道：“不是我的，是在死人身上脱下来的，好不好看？”

　　我和左嫽相对无语，竟然是从死人身上扒来的，看来曾有登山驴友在这里遭遇不测。左嫽皱皱眉又问：“人是你杀死的？”

　　阿光慌忙摇手，脸色也显得十分紧张：“不要乱说啊，我不敢杀人的。我告诉他们里面的洞不能进，会死人的，他们不听，然后就死了。”

　　我们俩对望一眼，心说有情况，这里似乎还有神秘禁地！

　　我抬头看看这个洞窟，刚开始没注意，现在心情放松下来，这才发现洞窟不是很大，只有几十平米，四壁雕刻了不少篆刻文字。我和左嫽文化程度都不高，看了半天，也没认出几个字，不过可以确定，这里一定埋藏着远古的某种秘密。或许是墓穴，也或许是古人居住过的地方。

　　左嫽当即直起身子问：“那个洞在什么地方，里面是什么样子？”

　　阿光手指斜前方说：“就在那里了，里面很恐怖的，用手电都看不到东西。人一进去就会死，你们千万不要进去。”说着脸上浮起非常恐惧的神色。

　　我不友好奇的问：“你进去为什么没死？”

　　阿光被我问愣住了，看着我不住眨眼睛，然后又把右手食指伸进嘴里咬住，那副姿态像足了三岁小孩。他好像想了半天也没想明白，最后摇摇头：“我不知道我为什么不会死。”

　　左嫽噗地一声笑道：“他要是知道，他就不是阿光了。你问这问题，跟他一样可爱。”她这后一句分明转弯抹角，说我跟阿光一样傻了。

　　我被她笑的无语，沉思片刻，又问阿光：“你刚才怎么偷走我们手电的，又是怎么绊倒那个坏女人的，能不能给我们再演示一遍？”

　　“就是这样了。”阿光忽然身子一闪，我们就看不到人影了，就在眨眼间，他又出现在原来位置上，手里多了一把黄符。“哇，这么多符……”

　　我大爷瞎X的，不会偷我的吧，急忙探手到包里一摸，黄符全都不见了。

　　左嫽瞠目结舌道：“你是怎么做到的？”

　　“就是这样了。”他还是这句，然后一闪没了人影。饶是我们有心理准备，转头看着背包，结果只看到一道黑影一闪即逝，包口微微动了一下。我再往包里一摸，黄符回来了，而此刻傻小子已经回到了原位！

　　我们俩面面相觑，全都张大嘴巴，仿佛看到了外星人一样不可思议。这速度未免太快了，让我们俩简直难以相信自己的眼睛。我们常常比喻动作之快，情形之诡异，称作如同鬼魅，可鬼魅似乎都没这么快！

　　愣了半晌，左嫽才缓过神，揉着太阳穴，一脸苦思不解的神态，问阿光：“你好像认识黄符，以前使过么？”

　　“不知道。”

　　我苦笑着跟她说：“你这问题跟阿光一样可爱。”

　　左嫽自嘲地说道：“我现在觉得还阿光脑子好使，完全被这一切搞糊涂了。”

　　我们俩正说着话，阿光过来拉一把，我问他要干嘛，这小子说：“你不是要我重演刚才绊倒坏女人的动作吗？你演坏女人，我演阿光……”

　　我心说你真是个傻小子，自己还用演自己吗？我看这重演就免了，他那么快的动作，别说绊倒安姐，就是搞定牛玉祥都不成问题。他的身手速度，已超越了人类的极限，我真怀疑这傻小子是从外星来的。

　　“不用了，不用了，我已经想出来当时是啥情景了。”我赶紧把他推到一边，这傻小子不知轻重，真要重演刚才一幕，不知要摔我多狠呢。

　　我们俩瞅着阿光，尽管心里充满了无限疑问，但明知道问了也是白问，于是也就省了这份力气。左嫽说有点饿了，从包里拿出食物。阿光马上说他有烤野兔，说着话嗖地就没影了，不过半分钟，嗖地又回到原地，手上多了两只烤好的兔肉。

　　有野味我们还吃什么袋装食品啊，接过来一吃，发现他人虽然有点傻，但肉烤的滋味挺香的。我们填饱肚子后，也不用再回上面溶洞避雨了，住这儿远比任何地方都安全。安姐这老娘们被傻小子吓怕，肯定不敢再来了。

　　我们俩靠在洞壁上，打算睡上一会儿的，而阿光却还蹲在原地看着我们，压根没走的意思。左嫽似乎害怕把他赶走后，说不定半夜回来再偷偷摸自己，于是也不睡了，跟阿光说：“你带我们去那个洞里看看吧。”

　　“不能去的，不能去的，进去会死的！”阿光连连摇手。

　　我也担心地说：“你身上有伤，能行么？”

　　“能的，这点小伤算什么。阿光，叫你带路就带路，不听姐姐话了？”左嫽扮出一副嗔怒的姿态。

　　阿光满脸愁苦地点点头：“我听姐姐的，可是死了不要怪我！”

　　左嫽噗地笑道：“听话就好，不怪你的。”

　　“那你们跟我来吧。”阿光这次倒是没发动火箭速度，慢慢爬出了洞口。

　　我扶着左嫽跟出来，只见他走向斜对面。外面的空间大了不止十几倍，钟乳和石笋到处可见。斜前方还有一条溪流，潺潺流过。这个地方有水，倒是满适合人居住。只是那个神秘的洞窟里，到底有什么呢，人一进去就会死？


第600章 死亡洞窟

　　在走向那个洞口的路上，我忽然想起一个很重要的疑问，悄悄问阿光，刚才摸左嫽和安姐哪里了。这小子挠挠头跟我说，他觉得左嫽脖颈好滑，于是就摸了摸。至于安姐，他是摸了屁股，他觉得这女人说话和行事太坏了，不但摸她屁股，而且出了洞口还绊她一脚，本来想接着整她，谁知吓跑了。这小子讲完后，连说真没趣。

　　左嫽见我们俩嘀嘀咕咕，走过来问：“你们说什么呢？”

　　“没什么……”

　　我这儿忙遮掩，岂知傻小子脱口回答：“他问我摸你哪儿了？”

　　左嫽一瞪眼：“你跟他说了没有？”

　　“说了。”阿光被她满目凶光瞪的害了怕，耷拉下脑袋了。

　　左嫽气的白我一眼，又没好气跟阿光说：“我让你说了吗？快去摸他一下，不然我生气了！”

　　“摸哪儿？”阿光抬头问。

　　我一听情况不妙，偷偷往前溜走。只听左嫽小声嘀咕一句，然后我的屁股和头顶被连摸三下……

　　我们沿着这条溪水走到尽头，出现了一个天然洞窟，里面漆黑异常，果然拿手电往里照射，黑暗立马将灯光吞噬的一丝不剩。这情况虽然不是第一次遇到，但联系上阿光所说进去就会死这话，感觉洞窟内诡秘莫测。

　　溪水边上还有个石头垒砌的坟头，阿光说里面埋的都是那些不听劝，进洞找死的人。这些死者应该都是驴友了，我暗叹一声，好奇害死人啊。阿光越说这里不能进，越会让人产生巨大的好奇心，好比是我们，也抵挡不住这种神秘的诱惑。

　　我蹲下来，看着清澈的溪水中，还有鱼在游动，这我就有点搞不明白了。溪水纵穿洞窟，人为什么进去会死，鱼却能在水中活的安然无恙呢？

　　左嫽似乎也想到了这个疑点，我们俩交换一个眼神。俩人在一起久了，心思便会产生一种默契，我知道她肯定在想阿光可能有些夸大其词。我摇摇头，既然死了这么多人，洞窟里一定有古怪，不能贸然闯入。于是向水中努努嘴，这妞儿居然领会我的意思了，伸手捞起一条三寸多长的小鱼。

　　只听她笑道：“它可是你的本命物，你不怕丢进去死了，晦气么？”

　　我满不在乎地说：“我又不属鱼，与我本命有什么关系。”边说边从包里拿出一根红绳，拴住鱼尾。

　　“你倒是想属鱼，可是没这种属相。”左嫽手一扬，便将这条小鱼丢进洞口内了。

　　阿光马上插嘴说：“嫽姐，你怎么知道我属大象的？”

　　我们俩对望一眼，差点没趴下，这孩子真是傻的有趣。

　　小鱼被丢进去初时，还能通过红绳感觉它在地面上不住乱跳，可是眨眼间，红绳便没了丝毫动静。我急忙把小鱼拉出来，这小家伙已经死透了。外表除了鱼目暴突之外，没什么异常，但左嫽拿出匕首开膛破肚之后，我们俩惊呆住了。

　　鱼的内脏就像被高温炙烤过一样，全部焦糊，触手却又摸不到任何温度。就算瞬间高温之下，随即冷却，也不能冷却的如此之快，这种怪异的情形，令人匪夷所思。

　　“阿光说的是真的，里面有种奇怪的气体，吸入之后，整个内脏在瞬间被烤糊，然后又迅速冷却……”左嫽边看边说，但说到这儿被我打断了。

　　“鱼的呼吸器官与人不同，它不像人一样用肺来交换氧气，它的呼吸器官在腮上。所以气体不会被吸入肚子里，怎么可能灼伤内脏？”

　　左嫽挠挠头：“那是怎么回事？”

　　我得意的笑道：“还有左大女神想不通的道理么？”

　　“女神？女神在上，阿光拜拜！”阿光这傻子不知道我是开玩笑的，还这真以为左嫽是神，趴倒膜拜起来，令我们啼笑皆非。

　　左嫽把阿光拉起来后，让他远远站在一边别听我们说话。这小子倒是很听她的话，马上走出两丈多远，面对着墙壁站好一动不动。

　　“你想通了什么，让我听听。”左嫽问。

　　我抬头望着充满了诡秘气息的黑洞，皱眉道：“这种气体怕是邪祟煞气，类似于炎鬼。但它们比炎鬼要懂得收敛火气，不致外泄。而有生物闯入，便会立刻释放高温煞气，通过皮肤透入内脏，将其杀死。外表却又不露一丝痕迹，属于比较奇特的一种杀人手法。”

　　左嫽觉得有点道理，点头说：“世界之大，无奇不有，还从没听说过这种杀人手法的。难怪鱼在溪水中不会死，是水挡住了煞气。”

　　我嗯了声说道：“水或许也是破解煞气的关键，我想从溪水里进去看看究竟，你拉住绳子，一旦遇到危险，你把我拉出来。”

　　“还是我进去吧，你水性没我好，身手没我利……”这妞儿真不给面子，当着面数说我不如她的地方，但还算聪明，见我脸色沉下来，便改嘴了：“好，你去吧。”

　　溪水大约有一米多深，在水底往前匍匐前进，身体绝不会露出水面。我让她把绳子拴在一只右脚上，然后深吸一口气，爬进溪水底部，往前匍匐行进。防水手电透过溪水，还能看到一些东西。可是进了洞口之后，溪水外如同被蒙了厚厚一层黑幕，啥也瞧不见了。

　　可往前再爬出四五米远后，逐渐能够看到一丝光景。我于是翻身躺在水底，将手电灯头探出水面照射。这玩意不是生物，应该不会遭到煞气攻击。果然灯头在水外待了片刻一无反应，于是便放心了。

　　灯光竟然撕开黑幕，将洞顶照射的非常明亮，隔着一层晃动的水波，依稀能把洞顶情形看清楚。上面用铁链垂吊着一个形如旅行箱那么大的黑匣子，旁边还挂着一个五彩斑斓的东西，像是个绸布包裹。有一具死尸一手攥着铁链，整个人却趴在黑匣子上，看样子早死去多时，只是肉身并没腐烂，基本上保持着生前的状态。

　　这人穿着一身蓝稠服装，整个形体看起来比较瘦，脸部由于被黑匣子挡住，看不到容貌。后领口内插着一杆烟袋，烟杆通体绿色，显然是绿玉打造的。这人本事挺大，看样子进洞没死于煞气袭击，直到爬上铁链后才终于毙命。

　　黑匣子和包袱里装的是什么东西，能让这人不顾性命前去偷盗，越想越觉得神秘异常。

　　再晃动手电往四处扫射，不由看的心底直冒凉气。由于角度关系，只能看到贴着洞壁一张张死人脸孔，脖颈以下部位就看不到了，而数量大的惊人。它们不知死了多长时间，不过从趴在黑匣子上这具死尸上推断，尸身因为洞内特殊的环境，都没有腐烂。


第601章 黑匣子和包袱

　　我这会儿感觉气息不济，忙晃动一下绳子，左嫽立刻将我拉出来。这比爬回来要快的多，出了洞口，我坐起身大口大口呼吸，左嫽等我把气喘匀了，问里面是什么情况。我一五一十的说了，这妞儿忽然秀眉紧蹙，并且倒吸口凉气。

　　只听她说：“那个死人我小时候好像见过，对，绿色的烟杆，一身蓝色的绸缎衣服，个子瘦长。他是四大巫师之一，蓝泰！”

　　她接着跟我说，蓝泰、刘豪空、牛玉祥和她父亲，并称鬼车族四大巫师。蓝泰和刘豪空是一伙儿的，这人比较低调，自从为了争夺妖鬼残魄，搞得四分五裂之后，跟刘豪空一样杳无音讯。后来，她还是十多岁的时候，家里忽然来了一位客人，就是蓝泰。当时谢秃子并没说他是谁，只是她这机灵鬼，偷偷躲在窗口下听他们讲话，才得知是四大巫师之一的大人物。

　　那次当然没躲过俩高手的耳朵，为此被谢秃子吊在房梁上饿了两天。等放下来时，蓝泰早已离去，谢秃子问她听到了什么，她哪敢说听到蓝泰这俩字，别看那时候小，有谢秃子这种阴险狡诈的师傅，徒弟能老实吗？她说只听到那人称赞酒好喝，其他什么都没听到。谢秃子半信半疑嘱咐几句，叫她千万不能把这事告诉任何人。

　　其实这也是废话，他们住在深山里常年不出，左嫽就算想告诉别人，那也找不到任何机会。

　　十几年过去，她早忘了这件事和蓝泰这个人，此刻经我说起那具尸体的特征，突然就想起了此人。讲完之后，她又说道：“蓝泰这种身份之人，竟然也觊觎洞窟里的那两样东西，看来必定是很贵重的物品。”

　　我伸伸大拇指：“大人英明！”

　　左嫽听得出我这是在损她事后诸葛亮，白我一眼说：“从这件事上，让我想到谢秃子住在此地的原因。他恐怕跟蓝泰一样，都知道这个山洞里藏着珍贵之物，可是他却破解不了诡秘煞气，所以住了这么多年，却也没能得手。而蓝泰倒是有这本事，可最终还是为低估洞窟之险恶付出了惨痛代价，将老命丢在这里。”

　　她这么一说，倒是勾起了我对黑匣子和那包袱的好奇之心，里面到底藏的什么宝贝？我对宝贝倒是没多大兴趣，只是想到万一藏的是鬼符经第三卷呢？这可是我梦寐以求之物，一想到此，心里再也按捺不住，把阿光叫了过来。

　　“你说你能在这个洞里来去自如，那有没有见到过里面藏着什么东西？”我问。

　　傻小子眨巴眨巴眼说：“见过，一个黑黑的，黑黑的……那种东西，一个是花花的，花花的这种东西……”

　　这小子表达能力真够烂的，要不是我亲眼看过了，从他的描述上就算想破脑袋，你肯定都想不出黑黑的和花花的，到底是个什么玩意。

　　我说：“你能不能把这两样东西拿出来？”

　　阿光一听此话，吓得脸上变色，双手连摇着说道：“使不得，使不得，碰一下会死人的。上面还爬着一个死人，我好害怕！”

　　“你又没试过，怎么知道使不得？”我笑道。

　　“使不得就是使不得。”阿光脑袋摇的像拨浪鼓，看样子是再说也是不敢去拿黑匣子和包袱。

　　左嫽转转眼珠说：“唉，我还以为你是个有胆有识的英雄呢，谁知原来是个懦弱的胆小鬼，还不如那个死尸胆子大。算了，我去找我十岁小表妹过来帮忙，她一个小姑娘，肯定胜过你！”

　　这番又贬又激的话语，换任何有心眼的人都不会上当，可他是傻小子啊，一听就不干了。

　　“我是英雄，不是胆小鬼，也不会输给你的小表妹。你们等着，我去拿东西回来！”阿光气呼呼地冲我们俩扁扁嘴，闪电般地消失在了洞口之内。

　　我忽然觉得用激将法骗一个傻小子去冒险，是不是不太好啊？正想跟左嫽说我们好像卑鄙了点时，阿光嗖地一下从洞里窜出来，趴在溪边，边大口喘气，边咕嘟咕嘟不停的喝水。直到肚子高高鼓起来，这才翻身躺下来。

　　他举起那个花花绿绿的包袱，得意地笑道：“我拿到了！厉不厉害？”

　　我们俩忙说你很厉害，这让阿光高兴的像个小孩，欢呼一声，在地上打起滚来。等他消停下来后，左嫽从他手上拿来包袱说：“还有那个黑黑的，黑黑的东西，怎么没拿来？”

　　这话登时像盆冷水，把阿光兴奋的情绪给浇灭了，扁着嘴说：“黑黑的，黑黑的那东西有铁链绑着，拿不动。”

　　左嫽点点头：“你只拿到了一件东西，便只能算是半个英雄，好了，远远的去休息会吧，有事我再叫你。”

　　阿光一听只能算半个英雄，显得很不开心，哦了一声，耷拉着脑袋走开了。

　　其实我觉得傻小子的表现，相当不错了，能在这洞窟进出不伤毫发，算是非常牛逼了。何况还拿出了一样东西。黑匣子被铁链绑住，确实不好拿，这倒是怪不得他。

　　左嫽拿着这个颜色鲜艳的绸缎包袱，看了半天，恍然醒悟道：“这是蓝泰的包裹，十几年前来的时候，这东西就挎在他的肩上，我记得当时很喜欢这东西。”

　　我听了这话，也跟头上浇了盆冷水似的，没了半点热情。你说好不容易鼓动傻小子阿光进去拿出一样东西，竟然不是洞窟内原始物品，而是死人身上的遗物。那还有啥稀罕的，说不定里面装的是腐败很久的干粮，或是手纸啥的。

　　事过十几年，绸缎还挺坚韧，也没丝毫褪色，显得颇为艳丽。左嫽打开包袱，一堆物品散落开来，果然有腐败的干粮，还有一沓黄符，如果如厕的时候实在找不到手纸，这种东西是可以代替的，我还算没说错。

　　除此之外，有面小铜镜，一个粉红色绸布手帕，一盒火柴，还有一个兽皮古卷。最后这件东西吸引了我，可是左嫽手快，早把兽皮卷拿在手上打开了。我又低头在包袱内瞅了瞅，只见腐败的干粮和黄符下，还压着一个拳头大的锦囊。我于是伸手拿起，打开一瞧，里面装着几样十分古怪的物件。

　　一种是橡根手指一样，黑色的铁器，顶端部位却是多了一圈齿形尖刺之物。仔细看了几眼，瞧不出是什么玩意。剩余的是一枚拇指肚大的玻璃球、一块干枯的黄色膏脂和一角碎玉。我正对着这件东西研究，只听左嫽发出一声惊呼。


第602章 炎火

　　左嫽可能在兽皮卷上有什么惊人的发现，叫了一声，我连忙把锦囊口收紧，探头过去瞧看。她指着上面文字说，所记载的内容，是关于洞窟神秘黑匣子的。而字体却跟赢王墓地形图，以及几种神器组装秘谱上的字，惊人的相似，好像是出于一人之手。

　　这发现让我打起精神，仔细打量这牛皮古卷上的内容。这上面倒是没有图画，密密麻麻的写了不少毛笔小字，确实跟常婆藏的那张牛皮卷上的文字，十分相似。我看了几眼，便苦笑着把目光移开了，看不懂！

　　左嫽由于学习古巫法术和医术，接触的古书比较多，所以比我强点，认出中间的字，左右两边的一加揣测，便能猜出是什么字了。她磕磕绊绊地念了半天，总算是听明白上面记载的都是啥玩意。

　　古卷上说，黑匣子是一种叫做“嬴铁”的黑色神铁，是从极北苦寒之地发现后，带回来经过几百年锤炼而成。嬴铁可耐高温，放进熔炉中经久不化，先人为此费了不少周折，才终于铸成一口箱匣。

　　念到这儿，左嫽说估计用了融金粉一类物品，否则不可能将耐高温的铁器熔化。但只是猜测，从古到今，不知有多少能人异士，身怀令人难以意想的绝技。融金粉只不过是这众多绝技中的一粒尘埃，或许熔化这神铁所用的技术，比融金粉更加先进。

　　左嫽接着往下念，嬴铁铸成匣子，是为了封装一件比嬴铁更为珍贵的神物，叫做“炎火”。听到这儿，我心说炎火有啥神奇的，不就是火吗？可往后听下去，就知道这种炎火不同于普通火种了。

　　炎火传说是开天辟地，最原始的火种，在地底不知多燃烧了少万年，无法熄灭。后来是神将大火熄掉，只留下火种，装在嬴铁匣内封禁。这九成九是神话故事，绝对当不得真，不过老祖宗留下来的神话传说，哥们还是比较崇拜的，崇拜他们编的那么神奇，小时候都是听这种故事开阔了联想力的。

　　炎火火种藏于匣中，外表透不出丝毫温度，可如果一旦打开，可将万物焚灭。而匣子表面虽然并不烫手，但散发出的嬴铁气息内，含有炎火“火毒”。这种火毒不伤皮肤骨骼，专门摧毁内脏，即便是你穿着钢铁盔甲，也挡不住火毒入侵体内，最终将内脏付之一炬。

　　若想得到火种，不被火毒侵害，又不遗祸世间，下面便说出了应对办法。传说鬼车族内有件宝物，叫做“青凉珠”，研碎了将粉末涂抹在嬴铁匣上，火毒便会被化解。而打开匣子，取出火种，就要找到世上传闻最为神秘的“万年寒石”了。只有这种东西散发出奇寒之气，与火种热气相互抵消，然后便会唾手可得。

　　牛皮卷文字到此结束，可是我们到最后没看懂，这火种用来干什么的，是用来治病还是害人的？而最后又没详细解释，怎么用万年寒石来化解炎火的步骤，说起寒石，让我想起了赢王墓下的恐怖寒气，那会不会是万年寒石呢？

　　就算那玩意是，带着匣子过去，还没走到跟前，恐怕就被冻死了。如果提前打开匣子，寒石上的冷气不足，会把自己烧死不说，还会烧毁附近一带土地。你说是怎么才能把两样极端的东西凑在一块，然后抵消彼此的冷热？

　　想到这儿，我对这玩意没了半点兴趣，真不知道古人整天都在想什么，总能折腾出一些稀奇古怪，诡秘莫测的东西。估计那个年代没电视没电脑，又没地方K歌，闲着也是闲着，于是便瞎琢磨出这么多古怪。

　　我转头去把腐败的干粮以及黄符丢掉，那些符都是普通玩意，还没我包里高级符值钱。感觉这大巫师也太寒酸了，带的符都是便宜货。我正收拾包袱，只听左嫽又叫一声，把我吓一跳，转头问又有啥新发现？

　　“发现倒没有，你说我们要是把嬴铁匣带到鬼车族禁地，会不会畅通无阻，来去自如？还会把这些神秘可恶的家伙，统统杀光，这绝对是个好主意。我觉得蓝泰也是这么想的，所以才来舍命拿这件宝物。”左嫽拍掌说道。

　　我哼了一声，嘲笑道：“你脑子估计进溪水了，蓝泰绝不可能是为这事来拿火种的，他这么做，一定有不可告人的阴谋。再说了，青凉珠在鬼车族内，你要想拿还匣子，必须先去鬼车族找到这东西。”

　　左嫽一下耷拉下脑袋：“刚才脑子一热才这么想的，白高兴了。”

　　我笑道：“做人要脚踏实地，不能空想。你很聪明一个人，怎么还会犯浑啊。”

　　“你才犯浑了，真没意思，睡觉了。”她说着把牛皮卷朝我一丢，意兴阑珊地向原来洞窟走回去。

　　我把包袱重新系好，让阿光也回他的住处休息，这小子好像整天不见个人，还没玩尽兴，跟在我屁股后头缠着不放。最后被左嫽哄走了，我们俩这才靠在石壁上，安稳地睡了一夜。早上起来，看到阿光在洞口外徘徊，我不由苦笑，这傻小子是不是一夜没睡啊？

　　一问果然如此，他还蛮有理由，说怕那个坏女人再回来，所以在洞外守了一夜没睡。我们俩相对一笑，心想这傻小子心眼倒是挺好，于是谢了两句，跟他告别。哪知阿光哭了起来，说很久都没见到人了，这次遇到的又是俩亲戚，怎么都不多住两天，陪他好好玩耍。

　　左嫽转转眼珠说：“那这样吧，你跟我们走，姐姐哥哥带你去个好玩的地方。”

　　阿光一听，马上高兴的直拍巴掌：“好啊，好啊！我去拿点东西。”说着闪身不见了人影。

　　我知道左嫽的意思，皱眉说：“他在这里过的无忧无虑，就别让他跟着我们去冒险了，万一送了性命，我们良心何安？”

　　左嫽伸出一根食指摇了摇说：“你错了，通过我的观察，他应该是因为失忆变傻的，跟小胖中了迷魂香有几分相似。很多记忆都丢失了，只留下儿时的一些片段。我想把他带回家，帮他恢复记忆的。”

　　我才要说什么，阿光已经兴冲冲地跑过来，他大爷瞎X的，身上挂满了手电筒，各种型号的都有，并且还有些价格很贵的头灯。我见他来了，只好闭嘴，不然一力阻拦，把这小子惹急了，会不会把我丢进黑匣子洞啊？


第603章 深谷幽居

　　从树洞里爬出来，雨早已住了，漫山遍野一片新绿，让人为之心胸凉爽。左嫽其实对此地形并不是太熟，别看住了二十年，出入不过两三次而已。而阿光却不同，对山上地形烂熟于心，带着我们走上一条好走的捷径，中午时分，便翻山过去，到了左嫽居住的谷口。

　　这地方真叫一个隐蔽，说是山谷，还不如是个天坑。谷口一周全是悬崖峭壁，往下压根无路同行，并且谷底长满树木，遮天蔽日，在上面根本看不清底部的任何情景。这种天坑是最危险的，除非是专业探险者才会选择来这里挑战，因为谷底森林内，隐藏了无限杀机，可能毒蛇猛兽的存在，即便是专业探险者，下去之前也是要再三掂量的。

　　阿光往下探头看了看，见这谷底挺深，满脸害怕地说：“姐姐，下面好深啊，我不敢下去。”

　　左嫽笑了笑说道：“别怕，姐姐会带你安全落地的。”说着拿出她的飞虎爪，先让勾爪抓紧一块凸出的岩石，然后首先沿着绳子滑落而下。

　　往下滑落三十米左右，绳子到了尽头，只见她踩在一棵从绝壁上横伸出的一棵树干上，然后消失不见。我一愣，往下探头也看不出究竟，正在纳闷之际，见这妞儿从树根出探出头，冲我们挥挥手，这才恍然大悟，树根那地方应该是个洞穴。

　　我阿光先下，哪知这个身法比鬼魅都快的傻小子，竟然怕高，不敢下去。我又是哄又是劝的，最终抓住绳子闭住双眼滑下去了，到大树上被左嫽接住。我随后沿省而下，落到树上才看明白，洞口在树根上侧，但大树枝繁叶茂，将洞口遮挡的严严实实，就算站在对面往这边看，也是发觉不了的。即便是到了冬季，树叶落尽，这些横七竖八的树枝，也能挡住人的视线，很难发现到这儿有个洞口。

　　左嫽将飞虎爪抖落下来收好，进洞带路。其实也不用带路，里面是人工开凿出的一条倾斜的隧道，只有一个方向，怎么都不会走错了。由于天坑非常深，这条隧道走起来也感到特别漫长，足足走了二十分钟，才终于到底。

　　我看着这么大的工程量，谢秃子一个人是挖不出来的，估计是前人留下的遗迹。

　　从洞口内走出来，只见林荫匝地，地上满是青绿草丛和盛开的鲜红，不时从林中传来叽叽喳喳鸟鸣声，令人有种脱离世俗的美好感觉，非常惬意。

　　“这儿有猛兽吗？”我看着森林美景问。

　　“以前有的，被谢秃子杀了腌肉，吃了不少日子。现在谷里只有一些小动物，还有那边有山泉，住在这里不用为饮食担忧。”左嫽指着斜对面笑着说道，此刻她回到家，看上去心情比任何时候都要好。

　　她带着我们从林中穿过，走了十多分钟，看到了一座茅草屋，这就是左嫽家。茅草屋虽然简陋，但里面的布置却很优雅，家具摆设全部都是用没有剥皮树干打造的，富有一股天然意境。这里处由于处在谷底，又有森林这种潮湿环境，屋子里久没人住，也是洁净异常。

　　草屋有四五间，两头是卧室，中间是药房和客厅。客厅后有门，出去之后是厨房了，并且不远处还有个用篱笆围起来的水池。左嫽说那是洗澡的地方，一边有山泉通入，一边有排水的沟渠。

　　我不由咋舌道：“当真是山野豪宅，还有游泳池！”

　　“那边还有片果林呢，这可是最天然最绿色的食物。”左嫽得意的笑道。

　　“果林在哪儿？我要吃果子……”这小子也不等左嫽指路，斜刺里往前跑了，急促奔跑声顿时惊起一片飞鸟。

　　左嫽去把澡池里的水换过，叫我和阿光去洗澡，她去张罗午饭。洗完澡回到客厅，饭桌上早摆好了香气喷喷的菜肴，我们俩一时都流出哈喇子了，拿起筷子就吃。其中竟然有两道野味，吃不出是什么肉来，但非常的香，差点没把舌头吞进肚子里去。

　　这时左嫽端来一大盆白米饭，还拿来一壶白酒，那是谢秃子窖藏的。这可把我馋死了，给自己倒上一杯喝下去，不错，这酒味道甘醇，应该窖藏了很多年。

　　阿光用鼻子嗅了嗅酒味，皱眉说：“好像是西凤原浆，好香，好香，我也要喝！”说着端起酒壶直接往嘴里灌下去，咕嘟咕嘟，一口气喝光了。然后打个酒嗝，喷出一股浓郁酒香味。

　　我跟左嫽诧异对望一眼，小声问她：“这是西凤原浆？”

　　“好像是，这还是在我很小的时候，谢秃子带回来的，说是西凤美酒。当年蓝泰喝了，也是赞不绝口。”左嫽回忆道。

　　我心说这傻小子敢情真是失忆了，但保留了对酒的记忆。以前恐怕还是个嗜酒如命的人，不然不可能鼻子一闻就能闻出是什么酒。并且一壶下去，脸不变色，酒量挺大的。之后左嫽一连接了七八壶酒，阿光终于才喝醉了，胡乱吃了几口米饭，脑袋往椅子靠背上一耷拉，睡着了。

　　左嫽看着睡态憨萌的阿光说：“他的大脑可能遭受过激烈的撞击，才会导致选择性失忆。这种病症不同于迷魂香，可用药物恢复，有时要靠自己的努力，才能把丢失的记忆找回来。我试试吧，就算不能让他恢复记忆，以后让他住在我家，总比住在树洞下环境好的多。”

　　这倒也是，那洞窟阴暗潮湿，跟这个世外桃源相比，简直天壤之别。我望着窗外的景色，都有点动心，想长期隐居在此，远离尘世喧嚣，远离人心险恶，过自由自在的生活。可是我能么？

　　如果有林羽夕陪伴，我肯定能。一想到她，心情瞬间低沉下去。她此刻在什么地方，又在做什么呢？她是不是也在想我？

　　念及此处，我的嘴角一阵抽搐，感觉酒劲上头，昏昏沉沉，意识迷糊起来。忽然发现林羽夕居然坐在我对面，这让我心头狂喜，伸手抓住她的手，唯恐再突然离去。

　　“小夕，我想你想的好苦……”

　　话刚没说完，手背上被狠狠掐了一下，痛的立马清醒，仔细一瞅，林羽夕变成了左嫽，这妞儿正怒目瞪视着我！


第604章 池水结冰

　　由于酒意上头，错把左嫽当成了林羽夕，情不自禁抓她的小手，让我觉得十分尴尬。慌忙抱起沉睡不醒的阿光，逃到左侧卧室内。这是谢秃子生前居住的地方，床榻整理的挺干净，可只有一张床，只有把阿光放在床上，我坐在一把竹椅上睡了半天。

　　傍晚醒过来，左嫽已经准备好了晚饭，阿光还要嚷着喝酒，左嫽却不答应了，并立下规矩，从此谁都不许再喝。我低着头不敢看她，知道那是冲着我来的，以防我再喝多，把她当做林羽夕。

　　阿光虽然不乐意，嘴巴撅的老高能拴一头驴，但比较听左嫽的话，那就不喝了。晚饭仨人是各怀心思，谁都没开口说话，这顿饭吃的非常沉闷。吃完之后，阿光居然又要去洗澡，都洗上瘾了。我忙说陪你去，随着阿光跑出了屋子，避免跟左嫽单独相处。

　　左嫽最后用过澡池，已经把水放完，我重新打开山泉入口注满水池。阿光迫不及待脱光了衣服，跳进去又蹦又跳的，叫我进去一块来玩。我摇摇头，心说咱俩还是免了，你说俩男的赤身裸体戏水玩，不是搞基吗？哥可不喜欢这口。

　　我也不知道该干啥，走远了怕傻小子遇到什么意外，于是就坐在草地上，抬头望着月空呆呆想着心事。忽然听到阿光哈哈大笑起来，响起喀喇喇冰块碎裂撞击的声音，跟着不少碎冰飞出篱笆，落了我一头一身。我一怔，这跟哪儿来的冰啊？心说不好，澡池里不会有邪祟吧？

　　一想到这个，吓得跳起来，边用手扑打身上碎冰，边跑到篱笆跟前，拿手电往里照射。只见池水中漂浮着无数碎冰，阿光来回搅动着，不时四处乱甩，玩的那叫一个高兴。

　　“阿光，快出来，水里有问题。”我说着从包里拿出柳条，打开了阴阳眼。

　　阿光登时傻了吧唧的看着我问：“什么问题啊？”

　　“都结冰了，快出来，里面有坏蛋。”我焦急的说着，凝目观察水池，却也看不出什么异常。

　　“哈哈哈，冰是我变出来的，你看，你看……”阿光得意大笑中，两只手平放在水面上，不过片刻，池水便结了一层薄冰！

　　我不由动容，心想这傻小子怎么做到的，他难道不只是身法快过鬼魅，还拥有某种神奇法术？猛然间，我便想明白他为啥能在黑匣子洞来去自如了，他身具“驱冰”奇术，能抵消炎火火毒的入侵！

　　这小子可是个奇人啊，让我一时对他的根底产生浓厚的兴趣。他到底是什么来头，年纪轻轻，从哪儿学到的这身神奇本领？

　　我正思索间，只听远处有脚步声传来，跟着听到左嫽叫道：“赶快回屋，有情况！”

　　估计又是安姐那老娘们找上门了，我嗯了一声，催着阿光赶紧出来穿衣服。这小子还没玩尽兴，跟着我一路咕咕哝哝的跑回到屋里。左嫽不在客厅，而是在药房等我们。

　　这间药房跟客厅一样大，四壁摆放了货架，上面全是瓶瓶罐罐，有的贴着纸条，有的光秃秃的啥也没有。还有几只大号的玻璃罐子，里面泡了各种毒物。中午药房门锁着，左嫽没让我们进来观看，这下看到玻璃罐内的毒物，我顿时头皮都麻了。

　　里面泡着色彩斑斓的毒蛇、绿色的蟾蜍、通体花绿的蜘蛛以及半尺多长的蜈蚣。这玩意不仅让人看了觉得恐怖，同时也太恶心了，我只看了一眼，忙不迭转头看向其他玻璃罐，我大爷瞎X的，这个罐子里居然泡的是一个刚出生的婴儿，脐带和胎盘都还没剪掉！

　　这让我心里产生了一种极度厌恶感，谢秃子简直太没人性了！

　　左嫽顾不上去看我的反应，正忙着从一只柜子里拉出一个类似罗盘的圆形石盘。这石盘看上去挺重，她拉起来有些吃力，我忙跑过去搭把手。这石盘看似不大，却大概有百多斤重，上面雕刻天干地支和九宫文字，中心不是海底针了，而是一个血手印。

　　将石盘拖到屋中央，左嫽示意停手，擦了把额头细密汗珠说：“紫薇铃震响，说明有外人进入绝壁洞窟这条通道。我怀疑是安姐来了，所以要启动当年谢秃子留下的‘五神阵’。阵法启动之后，咱们只能缩在屋子里再不能出去了。”

　　我好奇地问：“五神阵，都是哪五神？”

　　左嫽转头冲泡着毒蛇那些玩意的玻璃罐说：“就是它们……喂，别乱动，里面有毒的！”

　　阿光不知厉害，正要打开玻璃罐盖子，吓得左嫽花容失色，慌忙跑过去把他拉开，指着地上一个蒲团说：“你乖乖坐在这里不要乱动，否则要打屁股。”

　　“哦，我不动了。”阿光满腹委屈地坐在地上说。

　　我皱眉道：“所谓五神就是五毒吧？阵法有多大威力？”

　　左嫽走回来，蹲下身子边用手指在五行方位上用朱砂来回涂抹，只听她说：“五神便是五毒，毒蛇、毒蛛、蜈蚣、蟾蜍和蝎子，它们早先被谢秃子用药物压制，埋在房屋四周五行方位上，一旦遇到外地入侵，便会由石盘启动阵法，这些毒物便会在泥土中苏醒。威力嘛，我没见过，但肯定要比赢王替身墓里的黑眉蝮蛇厉害的多。并且这些毒物都是谢秃子用药水浸泡养炼过的，不惧任何毒雾侵害，就是落雨虹雾也不能把它们怎么样。”

　　我听了这话，浑身起了层鸡皮疙瘩，那些黑眉蝮蛇够厉害的了，即便是安姐遇上，也会落荒而逃。而这五神阵里的毒物，比它们还要牛，那可真是毒到家了。但我不喜欢毒，我最恨的就是毒蛇，心里莫名生出一股厌烦。

　　左嫽用朱砂描抹了一会儿后，五行方位上的几个奇形怪状的符号，全都变得鲜艳夺目。她然后盘腿坐在地下，左手捏诀，嘴唇轻动，好像在念开启阵法的咒语，待咒语念完，伸出右手按压在石盘中心血手印上。

　　刚刚用朱砂描抹的符号，忽地光芒一闪，随即消隐了。左嫽喜形于色地说：“阵法成功启动。谢秃子一直不教我这个法门，不过我在地窖里找到了秘谱，其实挺简单的。”

　　不过我对她这种开启阵法的法门，却感到一些担忧。


第605章 五神阵

　　我心说有些法术，不只是单凭从这种法门上就能学通的，需要各种相联系的密咒辅佐。这就跟用药是一样的，你知道用药的法门，却不懂得使用药引和多大剂量，最终反受其害。想到这儿，于是问她：“秘谱上是不是还记载了与此相关的秘术？”

　　左嫽摇头：“那本秘谱就是我说过的，像本日记，记录了很多神秘的法术。开启阵法的法门，只有寥寥数语而已。”

　　我登时吃了一惊，说：“你深通祝由巫术，怎么不知道，没有相辅相成的法术基础，怎么能随便使用一种法门，开启五毒阵？如果这些毒物不受控制，杀死敌人后，闻到血腥味，激起它们贪婪的凶恶本性，反过来攻击我们怎么办？”

　　左嫽一愣：“这我倒没想过，应该不会出现这种情况吧？它们是谢秃子养出来的，屋子周围应该有阻挡它们的屏障，不然谢秃子就不怕反受其害？”

　　我摇摇头，不同意她的看法，跟她说道：“那些毒物不但用药水养炼过，还祭过黑巫咒的，与蛊虫有相通之处。它们都受主人咒语或是通灵之术操控，是由这个石盘发出指令的。然而你只懂得开启，不懂怎么约束，一旦乱了，那局面就无法收拾了。关闭阵法吧，有阿光在，我们用担心斗不过安姐。”

　　左嫽砸吧砸吧小嘴说：“毒物苏醒后，十二个时辰内是不会重回地下的，只有等到明晚这个时候，才能关闭阵法！”

　　我差点没晕倒，这妞儿处处做事都很沉稳，为啥这次却不冷静了？明知道有阿光是安姐的克星，还要启动没有把握掌控局面的五神阵？

　　左嫽似乎看出我心里在想啥了，自嘲的笑了笑说：“其实启动这个阵法，我是想让你见识见识，谢秃子将这里的安全布置的有多严密。心急之下，忽略了这个致命的漏洞。”

　　我叹口气说：“我对谢秃子搞的这些东西，都非常厌恶，我根本没兴趣欣赏他的杰作。现在也别说那么多废话了，就说万一遭到这些毒物的攻击，我们有没有逃出去的办法？”

　　左嫽摇摇头：“没有。”

　　我心里一下凉半截，苦笑道：“那只能祈盼这些毒物，不会反噬主人了。”

　　左嫽忽然有些不爽，皱眉道：“就算它们反噬主人，也不用这么担心，到时候我有办法保你安全的。”说完气呼呼地走到窗口前，打开窗子往外瞧看。

　　我见这妞儿生气，忙解释道：“我并没有埋怨你的……”

　　“你不要说了好不好，大敌当前，你知道应该做什么，不应该做什么。”左嫽回头盯着我，满脸都是怒色。

　　我心说这妞儿其实比林羽夕自尊心更强，容不得别人数落。我苦笑着点头说：“知道，我该闭嘴，然后回房睡觉。”

　　左嫽气的咬牙切齿说：“大敌当前，你居然有心情睡觉？”

　　“不然干什么？外面到处都是毒物，屋子都出不去，难道玩斗地主啊？那要看阿光会不会玩？”我耸耸肩说。

　　左嫽差点没气晕了，揉着额头说：“就算阿光会玩，这里也没扑克，你们两个玩剪刀石头布吧。”

　　阿光一听这话，高兴的叫道：“好啊，好啊。渔哥，我们玩剪刀石头布吧！”

　　我摇摇头：“这个哥玩不好，咱们玩你拍一，我拍一，两个小孩坐飞机吧。”

　　“可是我不会玩，渔哥你教，你教我……”

　　左嫽被气的有点发疯，双手揪着头发叫道：“你们两个滚出去坐飞机……”刚说到这儿，忽然听到一阵清脆的铃声，她立马闭嘴，回头看看悬挂在一排货架上的铃铛。

　　我估计这就是她所谓的紫薇铃了，顺着她目光看过去，原来只是个红绳悬吊的铜铃，没啥特异之处。可接下来发现这铃铛，随着红绳不住移动，并且还在转弯。我抬头看下屋顶，红绳居然没拴在任何东西上，而是凌空悬挂，这就很神奇了。

　　左嫽看着紫薇铃移动的方向说：“那人已经进入森林，正向屋子逼近过来。”

　　“渔哥，快教我坐飞机。”阿光还惦记着这事。

　　我忙跑到窗口前，望着外面说：“今天没飞机了，等啥时候有飞机咱们再拍一。”

　　“那拍二好不好？”

　　左嫽气的转头骂道：“闭嘴！”

　　阿光立马委屈兮兮的低下头，不敢再说话了。

　　窗外是黑沉沉的林子，风吹的树叶哗啦啦作响，却看不到一丝人影。但嗅到的空气中，隐隐夹杂着腥臭的气息，应该是那些毒物的味道了。我现在倒不怕安姐能突破五神阵，而是担心这老娘们万一突围，把毒物全部引到屋子里，左嫽就算是神仙，我们也是无路可逃。

　　左嫽趴在窗口上说：“别那么担心好不好，一旦情况不妙，我们就躲进地窖里。那是谢秃子生前打造的地下堡垒，毒蛇猛兽和妖魔鬼邪都难以入侵的。地窖里还有一条通往出谷洞窟的密道，随时都可以离开这里的。”

　　我一愣：“你怎么不早说？刚才问你有没有办法逃离，你说没有。”

　　左嫽得意地笑道：“我故意这么说的，测试你的定力有多大。”

　　我苦笑着无语，这妞儿做什么事从来都是经过深思熟虑的，绝不会贸然出手。其实这会儿想想，她这么做有她的道理。由于不知来的是什么样敌人，数量有多少，仅凭一个阿光，万一失手，我们到时连逃的机会都没了。而用五神阵挡住敌人，不管发生什么样的后果，都有一个缓冲余地，让我们能够从地窖中从容脱身。

　　只听林子深处传来一声闷哼，听起来很像安姐。但黑漆漆的，还是看不到任何影踪。我们俩这会儿也不说话了，趴在窗子上，凝望着声音来源方向。正在这时，只听阿光大叫一声从地上跳起来。

　　“是坏女人，我去抓住她！”这小子嗖地不见了人影。

　　“喂……”我们俩同时叫了一下，可是早不见这小子跑哪儿去了。

　　我们俩不由面面相觑，彼此眼中各自充满了担忧。阿光虽然跑的比鬼都快，但外面到处都是毒虫，被咬上一下就会要了他的小命！


第606章 四面楚歌

　　由于忽略了阿光这傻小子，没好好嘱咐他，导致这小子听到安姐的声音，跟火箭似的飞走了。我们就是想追他回来，那也追不上了。俩人只有大眼瞪小眼，在屋里焦急的等待，希望这小子傻人有傻福，能在遍地毒虫里不出任何意外。

　　“啊……蛇……还有蜈蚣……呜呜，我好害怕……”片刻之后，顺风传来阿光吓哭的声音。

　　我忙大声叫道：“害怕就赶紧回来！”可我是逆风喊话，他应该听不到。

　　只听左前方响起急促的奔跑声，还隐隐有陌生男人的喝骂声，让我和左嫽感到吃惊。看来安姐不是自己一个人来了，还带着帮手。能够让老娘们看得起的人，那必定是个厉害角色。左嫽有点沉不住气了，跟我说：“随时做好撤进地窖的准备，地窖口就在后门左侧，待会儿别跑反了方向。”

　　她话音刚落，眼前一花，只见阿光从门外跑回来了。浑身都是泥污，脑门上还撞出一个大包，嘴角也流淌着血液，他似乎没抓到安姐反而吃亏了。

　　我们还没来及问，这小子就撇嘴嚷叫道：“嫽姐、渔哥，有人打我……”

　　他居然被打，简直令我们怀疑自己耳朵是不是听错了。左嫽忍着笑问：“你不是跑的很快吗，怎么被打了？”

　　阿光忽然脸色忸怩的说：“我害怕蛇和蜈蚣，吓得腿软跑不快，就被一个男的揍了两拳，脑袋撞在树上，差点就回不来了。”

　　“那个男人长什么……”左嫽话说半截，忽然随风传来一股浓烈的腥臭气息，紧接着听到“簌簌”急促的爬行声，四面八方的朝屋子方向涌过来。

　　我心说糟糕，瞅着外面说：“五神阵一定被破了，毒物反过来攻击主人，我们快撤！”

　　左嫽点点头，转身去各个货架上拿了几只瓷罐抱在怀里，这应该是重要的药品。我拉着阿光，迅速跑向客厅，左嫽随后赶到，可是跑出后门傻眼了，遍地都是花花绿绿的毒蛇、毒蛛和蝎子，几乎没有下脚的地方。

　　“反了，你们这些吃里扒外的东西！”左嫽生气的骂着，闪电般把门带上。她在门板上一靠，看着我苦着脸说：“我惹祸了，局面失控，我们想走也走不了了。”

　　我差点没趴下，你不是说能保我安全的么？唉，女人太自信不是好事，但现在不是埋怨的时候，听着门外簌簌爬行声，身上唰唰的直起鸡皮疙瘩，心里也乱成一团。忽然间想到一件事，转头看着阿光说：“你用结冰术，冻死这些毒虫。”

　　阿光缓缓摇着脑袋瓜：“结冰要用水的，没水你让我怎么冻死他们，你脑子里是不是全是水？”

　　我晕，傻小子居然还损人。

　　左嫽一听这话，把几只药罐往我怀里一塞，掉头跑进药房，把两只大号玻璃罐抱出来，打开盖子，拉开门往外倒出去。同时跟阿光说：“水来了！”

　　“你说的有毒，我不敢碰！”阿光目光恐惧的说。

　　左嫽苦着脸拍拍脑门，忽地从我怀里夺过一只瓷罐，倒出一些褐色粉末说：“涂在手上，就不怕毒了。”

　　正在这时，只听身后屋门和墙壁，传来笃笃碰撞声，我们一下子全身汗毛都脱落了，屋前毒虫也赶到了，再出不去，我们肯定会被它们分尸！

　　阿光半信半疑的看着左嫽，把褐色药粉涂满双手，胆怯的把门拉开。我大爷瞎X的，毒虫已将整个房屋围的水泄不通，不知谢秃子养了多少毒物，只见连三层外三层，密密麻麻的，一眼看不到边，我这头皮都麻掉了好几层。

　　不过说也奇怪，泡制过毒虫的药水撒在地上，令这些毒物都不敢靠近，不然早爬到门口开始撞击门板了。阿光蹲在门槛上，双手按在药水上，顷刻间药水开始结冰，然后冰面往外扩散。虽然药水外围没有水了，但这是结冰法术，只要有水，便似点燃了炸药的引子一样，会让冰面往外无限扩大。

　　几分钟之内，冰面扩大到数十米方圆，把那些毒虫全都冻结起来。后面的毒虫不知危险，又一涌而上，朝房屋逼近而来。与此同时，身后房门和窗户，都被毒虫给打开了，瞬间屋子里爬满了花花绿绿、带有腥臭气味的玩意，把我们吓得魂飞天外，一时都忘了后门外打出了通道。

　　“蛇啊……”阿光回头看到毒蛇，吓得窜出门口，这才把我们惊醒过来。

　　左嫽跟着出去拉住这小子，转向左边跑过去，我紧跟其后，跑了五六步，左嫽停下脚步，在草丛中拉了一下，便打开一个一米方圆的洞口。我们仨跳下去后，左嫽又伸手把洞口封堵。原来是一块栽种了草丛的石板，不知就里的，很难发现下面有地窖。

　　下来之后是个两米方圆的斗室，仨人刚好挤在里面。我没好气问：“这就是地窖？太小了吧？”

　　左嫽顾不上搭理我，打开手电，抬手在东边墙壁上不住描画。我仔细一瞅，竟然是跟赢王替身墓那座金字塔入口机关一样，上面刻了半截咒语，左嫽在画后半段咒文。等她画完后，嚓地一声，面前便打开一道石门，左嫽把我们俩推进去后，打开一个瓷罐，倒出点药粉，将自己用朱砂画出的咒文消除干净，这才走进来把石门关上。

　　阿光早打开两把手电，递给我一把，俩人四下里一照，乖乖，这地方挺大的，比上面房屋面积大了不止一倍。巨大的空间，划分出三个部分，门口这儿是床、桌、粮食和灶具。再往里第二部分全是货架和书架，但货架上空荡荡的没东西，书架上倒是放着几本书。最后一部分，积满了人和动物的骨架，在灯光下白森森的，显得特别诡异。

　　左嫽擦了把头上汗珠，跟我说：“这个地窖应该是之前有人留下来的，被谢秃子改造之后，变成了避难密室。你看有床有粮食，前面尽头还有个堵塞的山泉口，在这里住上十年八年都不成问题。”

　　我才要说话，忽然看到尽头那些尸骨中，忽然蠕动几下，让我心头一紧。急忙拿出柳条打开阴阳眼，看不到死鬼的影踪，马上想到一种可能。

　　“不好，毒虫是不是从前边侵入了？”

　　“不可能……”左嫽只说出了这仨字后，就听到前面传来簌簌爬行声，紧跟着又闻到一股冲鼻的腥臭，立马张大口，表情凝固在脸上了。


第607章 连夜脱逃

　　被左嫽誉为地下堡垒的地窖，居然也被毒虫入侵，这回让她彻底没了话说。不过我也感到纳闷，看这地窖四壁都是坚硬的青石堆砌，毒虫再厉害，那也打不开啊，它们是怎么进来的？

　　左嫽愣半天，才眼前一亮说：“这些不是五神阵毒物，可能是谢秃子离开山谷时，布下的机关。他的秘密都藏在地窖里，不容许有人闯入，一旦这道门被打开，那便会有毒虫爬出来将盗贼杀死。我之前偷偷进过两次，他不是出远门，所以不用布置毒虫了。”

　　但我还是不太放心，往前壮着胆子走上几步，蹲下来拿手电往那些尸骨下照射，看到一条条毒蛇从尸骨缝隙下爬出来。

　　“闭住呼吸！”左嫽嘱咐一句后，闪身跑到我前面，撒出落雨虹雾，待红雾散尽，看到这些毒蛇全都倒翻僵毙，这才终于放心了。

　　左嫽长出一口气，走到书架前，拿出一本线装书说：“这就是谢秃子的笔记，里面记载了很多稀奇古怪邪法的破解方法，你有兴趣就看看吧。”说着抛过来。

　　我打开翻了翻，发现谢秃子毛笔字写的挺好，内容么我倒是不感兴趣。因为一时学不了那么多，再说有左嫽在，我何必去费这精神。只是匆匆看了几眼，又把书放回到书架上。这会儿阿光从灶具旁边拿了一把炒菜铲子，去捅那些死蛇玩。

　　左嫽却去清理尸骨，收拾出一个墙角，她在石壁上摸了半天，终于找到机关，打开一道石门。里面是条隧道，应该就是通往绝壁洞窟的那条密道。我走过去，拿手电照看一下，跟左嫽说：“咱们也别等了，直接出去吧。”

　　“唉，本来想拿些用得上的装备，看来没机会了。”这妞儿叹口气，显得很不甘心。

　　我眨巴眨巴眼说：“不但家里装备没拿走，我们的包……糟糕，妖鬼残魄还在上面！”想到这个，我马上惊出一身冷汗。

　　左嫽得意一笑道：“你的包我早放在地窖里了。”说着走回到床前，拉开木板，从下面拎出两个包来。“我还是多了个心眼，唯恐遇到意外，失去了飞虎爪和妖鬼残魄，所以在你们洗澡时，我把咱们俩的包，全都藏在地窖里了。只是，没来得及收拾其他装备，算是一大失策。”

　　我拍拍胸脯子，丢了什么东西，妖鬼残魄都不能丢。这玩意如果被安姐他们利用，以后哪还有好日子过。有左嫽这小妞儿在，真是令我处处省心啊。既然包没丢，那也不必再待下去了，我们当即进入隧道，二十多分钟后，沿着曲折的隧道，到了出口处。这又有机关封堵，左嫽找了半天才打开，出来后果然是在绝壁洞窟之内。

　　由于我们走过一次了，斜坡除了稍微陡峭一点外，没什么危险，所以关闭灯光，摸黑往上爬。而阿光在黑暗中有特殊的视力，我们更不用担心了。往上爬了足足一个小时，才终于爬到洞口。我先探出头来瞧瞧，横伸出的这棵大树上静悄悄的，没任何声息，于是便爬了出来。

　　谁知刚出来，就听到一阵“嗤……”破空声响，心说糟糕，有人躲在树叶中偷袭。可是趴在树干上已没了任何退路，就算跳下去慷慨赴死，那身后左嫽和阿光也避免不了被击中。就在这紧急时刻，阿光突然从我头顶掠过，破空声响随之消失，估计被阿光收走了。

　　然后就看到前方树头浓密的枝叶内，簌簌摇晃起来，还没看清咋回事，就听到一条黑影坠落下去，伴随着一阵凄厉的惨叫声，响彻整个山谷。

　　“阿光，你还在吧？”我真担心是这小子掉下去了。

　　“我在啊，那个坏蛋被我打下去了。他会不会摔死？”阿光一边傻了吧唧的说着，一边从树头里爬出来。

　　左嫽在后面说：“摔死是应该的，快让路。”

　　“好难过，是我杀了他，我不想这么做的……”

　　我赶忙往前爬出几步，拍了拍阿光肩膀说：“他是坏人，你不杀他，他会杀你的，就像那个坏女人一样，不用为此愧疚。”

　　左嫽爬出洞口，在树干上站直身体，用力将飞虎爪抛上去。可是有三十米的高度，那不是平地，抛了几次都没抛上。阿光问是不是要丢到崖边上去？左嫽说是啊，这小子从我头顶跳过来，夺过飞虎爪，甩手掷上去了。

　　这小子臂力真是大的惊人，嗒地一声响，勾爪抓住了崖边的岩石。我们这会儿没必要再摸黑行动了，打开灯光，阿光先麻利的爬上去。这小子下来时害怕，上去的时候倒不怕了，像只猴子似的，眨眼间就攀援到崖上。我们随后接连而上，刚到崖上就听到下面传来了喝骂声，没想到安姐请来的孙子，速度够快的。

　　我们不敢稍有停留，由阿光带路，翻过前方这个山头，随便找了个溶洞躲避。这里溶洞众多，并且里面还有像迷宫一样的洞窟相连，想找个人比登天还要难。不过我们仨也没敢睡觉，直等到天亮没听到动静，这才放下心来。

　　依旧没敢出去，三人倒班睡了会儿，到中午时分才出了溶洞。估计他们以为我们仨连夜逃出山了，不会在此逗留，于是放心大胆的向山外走去。路上我和左嫽小声商量，这次阿光杀了安姐帮手，怕是惹祸上身。尽管这小子身手很快，对方拿他没啥办法，可这小子脑袋不大灵光，安姐那些人都是老狐狸，随便挖个坑，就能把他干掉。

　　最后我们决定，还是带他走吧，一边找鬼车族总部，一边帮他治病。阿光听说要带他出去玩玩，显得挺高兴。他只认识附近山上的道路，走远了便会迷路，所以很害怕出山。而此刻有我们带着，那便高兴坏了，傻小子也想去山外看看，外面的世界是啥样的。

　　但我们心里清楚，他绝不是在土生土长在这儿的山里人，否则怎么能一闻就闻出西凤原浆这酒味呢？希望带他出去后，能够看到熟悉的景色，帮他快点恢复记忆。


第608章 中毒失陷

　　我们唯恐安姐这老娘们会在原路堵截，于是往东绕了很远，从一处景区出来，已经是傍晚了。随便找了家饭馆吃过饭，打车去往最近的县城，叫司机介绍了一家私人旅馆入住。进了房间还是不放心，又叫阿光以神出鬼没的身法，出去兜个圈子，没发现鬼脸花，才安心睡觉。

　　一大早我们便醒了，出钱叫旅馆老板出钱买了早餐，借机问老板，知道大麻山在什么地方吗？老板没听说过，又让他代为打听，可是过了半天，老板回来告诉我们，这一带没听说有大麻山。

　　我们不由犯愁，秦岭在陕西境内有几百公里，贯穿东西，谁知道在那个山旮旯里？并且是个幽秘的深谷，估计跟谢秃子选的地形差不多，就算找到大麻山，也不见得能够找到地点。他大爷瞎X的，找谁问去啊？

　　忽然间，我倒生出一个奇怪的念头，很想碰到安姐了，这老娘们说不定知道鬼车族老巢的准确据点。

　　我和左嫽正相对犯愁时，阿光挠头咕哝着说：“大麻山，我好像去过，有好多好多红色山果，还有一条长长河水……”

　　我们俩一听这话，全都惊的跳起来，难道这傻小子是从鬼车族老巢里逃出来的？左嫽忙问：“阿光，你好好想想，大麻山在什么地方？”

　　这小子摇摇头：“我忘记了，只记得好像有个地名叫东裕镇……”

　　左嫽不等他再往下说，便迅速跑出去找老板，一问这地名果然有，是陕西东部一个小镇，距此大概不到一百五十公里。因为那里有种红果比较出名，所以才知道有个东裕镇。傻小子果然不是胡诌的，不但有这地名，还有他说的红果。

　　我们当即退房，打车往东裕镇出发了。途经商洛市，购买了攀山装备和物资。在此换车，中午十二点赶到了东裕镇上。在镇上一打听，还是没人听说过大麻山这个名字，不过有个老头告诉我们，镇东南荒山之中，听说有个打马岭，不知道我们找的是不是在这个地方。

　　也不管是不是了，在镇上补充了水和食品，徒步往深山中进发。镇外就是大山，东西绵延不见尽头，而南北却也有数十公里的宽度，一入大山深处，那就浑然不知身在何处了。按照镇上那老头指点路线，加上阿光脑子里闪光式记忆，爬过两个山头，将近傍晚时，站在一座峰顶上，依稀看到了前面满山红果。

　　这种果子叫“赤目果”，只有龙眼那么大，鲜红似火，看上去应该很香甜的，但实际极为酸涩，是一种罕见的药材。据说这东西壮阳，所以在附近一带相当抢手，由于生长在深山之中，价格也就昂贵了。

　　左嫽拿望远镜看到对面山坡上有房屋，于是从这下去，到对面去借宿。从望远镜上看过去不远，实际走起来却耗费了四五个小时，到山坡房屋前，已是夜里十一点了。

　　几座石头砌成的低矮房屋，掩映在树木之中，应该是个仅有几户人家的小山村。我们来到第一座房屋之前敲门，开门的是个干枯瘦弱的老者，听说我们是来借宿的，很热情的把我们让进来。

　　屋内家具很简陋，看得出深居荒山中的日子，过的很清苦。老头姓何，今年七十多岁了，老伴去年刚刚过世，不过昨天家里添了新丁，儿媳生下一个大胖小子，儿子小两口就住隔壁。由于这里常有登山驴友光顾，老头习惯了陌生人，在我们面前并不拘束，说到有了孙子，高兴的合不拢嘴，拿出干炒赤目果叫我们来吃。

　　这种果子除了入药之外，还有很多种吃法，加糖干炒就是其中一种。我和左嫽拿起来就要吃，阿光却一个劲摇头，小声咕哝：“不要吃，不要吃……”

　　我和左嫽迅速交换个眼神，傻小子既然来过这里，一定知道什么能吃，什么不能吃，还是宁肯相信他，不吃为妙。

　　左嫽眨眨眼笑道：“果子看起来很好吃，可是我们太口渴了，还是先喝点水，果子待会儿再吃吧。”

　　何大爷憨厚的笑了笑，把果子拿到一边，给我们倒上三碗水。我们俩才要伸手，阿光又开始小声咕哝：“不要喝，不要喝……”

　　我大爷瞎X的，干炒赤目果不能吃，水怎么也不能喝了？我们都说口渴了，人家倒上水又不喝，是个啥意思啊？是嫌水脏还是怀疑主人下毒？

　　左嫽忽然捧着心口，皱眉说：“我心病又犯了，正好有水服药。”说着从包里拿出一个纸包打开，取出一粒黑色药丸含进嘴里，端起一碗水仰头喝下去。

　　我眨巴眨巴眼，心说黑色药丸能解百毒吧？你怎么只顾自己，也不让我吃一颗？

　　何大爷笑眯眯的催促道：“喝水喝水。山里人啊，没啥讲究，碗是清洗过的，你们要是嫌不干净，也可以对着茶壶喝。”

　　这叫啥话，怎么能对着茶壶喝水呢，我当即端起水一口气喝干。阿光反正是低头发呆，不吃也不喝。

　　何大爷见我们把水喝下去，又端来干炒红果说：“吃点果子吧，能消除疲劳，晚上睡个好觉。待会儿我去隔壁儿子家，这里让你们来住。”

　　老头太热情了，吃也不是，不吃也不是。我们俩被动地一人拿了一枚红果，阿光突然捂着肚子说要拉屎，不等我们说话，他就冲出门外去了。我当即把果子放回去说，去看看阿光，他脑子不好使，别走迷路回不来了。

　　可是起身刚站起来，感觉头上一阵眩晕，笑眯眯的何大爷变成了双影，顿时大吃一惊，水里果然有毒。才要转头去看左嫽时，眼前一黑，然后便什么都不知道了。

　　也不知过了多久醒过来，眼前一片漆黑，动了动身子发现坐在地上，全身被绳子绑的结结实实。我不由苦笑，没想到这淳朴厚道的山里人，竟然会不可靠，难道是想劫财不成？正想着，只听左嫽小声叫了一声我的名字。

　　我一怔说：“你也被绑了？”

　　“你说呢？”左嫽语气显得颇为懊恼。

　　“你不是吃了药丸吗？”

　　“谁知不对路，水里的迷药药性太重，你晕倒后我跟着也人事不知了。”

　　“阿光呢？”我忽然想起这傻小子。

　　“不知道，好像自己跑路了吧。”


第609章 红蛛邪

　　我们俩在黑暗中相对无语，俩年轻老江湖，居然一时失察中招。其实回想起来，何老头一个劲让我们吃果子，热情有点过头。可是我们防住了果子，却没防住饮水。想到这儿，我觉得特别纳闷，阿光怎么会察觉出不对了呢？他到底是真傻还是假傻啊？

　　正跟左嫽胡乱猜测之际，听到门外有脚步和说话声音传来。只听何老头说：“这三个人从眼神和气色来看，不是普通常人。如果接连翻山爬过来的，早累的不成模样了，而他们居然面不改色，一定有问题。还有那个傻小子，我总觉得眼熟，好像以前见过。”

　　“爹，那绑住他们，打算怎么处置？”一个中年人问。

　　“傻小子跑了，等捉住他后带到后山洞里审问清楚，他们来此的目的再决定。”

　　“可是我离不开，刚生的娃就出了这种毛病，咱们多一事不如少一事，把他们放了吧。”

　　“不能放，万一他们是去大麻山怎么办？我带人去找傻小子，凌晨三点如果找不到，就把他们带到后山去。你回去吧，看好孩子，这些事不用你操心了。”

　　俩人说完之后，听脚步声各分左右而去，然后逐渐没了任何声息。

　　左嫽吃惊地说：“何老头既然知道大麻山，说明与鬼车族老巢有关系，你说他们这些人，会不会是把守在大麻山外的第一个关卡？”

　　我在黑暗中点点头说：“有这个可能。他们以养红果为名，深居荒山腹地，不太正常。还有这些红果看上去很诡异，并不是药材那么简单，我怀疑他们一来把守鬼车族门户，二来利用地理优势种植邪恶果子，毒害世人。有没办法把绳子弄开？”

　　“这是牛筋绳，别说是我，就是牛玉祥，也未必有挣断此绳的本事。希望阿光回来救我们，可是这傻小子脑子不灵光，不住跑哪去了。”左嫽说完叹口气。

　　我才要说傻小子其实并完全傻，这时忽然听到屋顶上嗒地一声响，似乎有东西落在上面。随即又响起稀里哗啦的声音，我们俩诧异地抬头往上看，可在漆黑中，啥都瞧不见。但凭这动静猜测，有人在扒开房顶。

　　我们俩顿时一喜，左嫽小声说可能是阿光，她话声刚落，果然听到阿光在上面笑道：“我回来了，咦，你们怎么坐在这里不动？”跟着他从上面跳下来，落地几乎没发出什么声响。

　　我心说这小子此刻看起来，一点都不傻，到底是不是装的？于是没好气问：“你拉个屎跑多远，到山下去了？”

　　阿光蹲下来摸黑为我解绳子，嘻嘻笑道：“拉屎太臭，我怕熏到嫽姐，她会骂我的，所以就跑到了山脚下。”听语气，那还是傻，可他的行为让我隐隐觉得，比任何人都聪明。

　　“你们两个恶不恶心，说话能不能注意用词？”左嫽生气了。

　　阿光哦了一声说：“那就叫大便吧……”

　　傻小子帮我们俩解开牛筋绳，也不敢开手电，我四处摸了摸，左嫽说别费力气了，包肯定被何老头没收藏了起来。我心头一凛，听刚才他们父子对话，还没发现包里的妖鬼残魄，如果认出这玩意，那便糟糕了。

　　左嫽才要走向门口，被阿光拉住，这小子低声说：“门口有东西，我好害怕，咱们还是从房顶出去吧。”

　　我们立马明白阿光为啥不走门口，而要选择在房顶下手，门口这儿肯定有陷阱。这么低矮的房子，左嫽压根没放进眼里，纵身跃出去了。我却没那轻功，被阿光提住腰带飞身而上。仨人先趴在屋顶上观察一阵子，不见四周有动静才跳下来。阿光带着我们飞快爬上山坡，刚好这时候，斜对面传来一片灯光，仨人急忙趴伏在草丛里。

　　很快这几个人就到了跟前，是何老头和三个五十岁左右的男人，他们说话声音很大，让我们听的一清二楚。他们以为阿光往上逃了，结果往上找了一会儿没看到踪迹，又下来要向坡下搜寻。

　　“爹，不好了，娃的脸又红又涨，哭都哭不出声音，你快来看看。”何老头儿子忽然从一间石屋里跑出来，惊慌失措的大声叫喊。

　　何老头马上叫这仨人守在原地，他急匆匆地跟着儿子去了。由于摸不清这仨人底细，我们趴在草丛里也不敢乱动。但阿光却耐不住性子，只听草丛簌地一响，他可能跑出去了。跟着那仨男人之中，有个人惊声叫道：“谁在我肩膀上拍了下？”

　　其他俩人各自摇摇头，都说没有。我和左嫽都知道是阿光干的，可在手电光照耀下，居然都没看到他的影子，快的简直太离谱了。

　　“哈哈，我在这儿，来追我玩啊！”蓦地阿光笑语声从坡下传来，但只闻其声不见其人。

　　仨男人顿时相互喝叫着，循着阿光声音往坡下奔去，不过片刻，便消失了身影，只看到三条光柱山野间不住摇曳。我们才要起身去何老头儿子房屋，趁他们为新生婴儿怪病忙乱，找回我们俩的包。

　　就在这时，身边簌地一响，阿光回来了。只听他笑嘻嘻地说：“我把包偷回来了，好有趣。我就在他们身后，他们都看不到我，还有那个小孩子好可怕，脸通红通红，像一头小猪一样。”

　　包拿回来我们就放心了，我打开在里面摸了摸，妖鬼残魄还在，更是长出一口气。

　　左嫽边检查自己的包，边说道：“小孩子的毛病，应该是红猪鞋，如果不及时施救，一个小时后就会把脑袋涨破。”

　　“红猪鞋？什么红猪还穿鞋？”我好奇地问道。

　　“笨啊，我所谓的红蛛就是红蜘蛛，邪是鬼邪的邪。这种邪祟是从红蛛身上养炼出来的，非常诡秘，也是黑巫术中的一种害人手段。他们这些人心术不正，不知杀害了多少人，这算是遭到了报应。”左嫽不忿的说。

　　我心下却不这么想，不管何老头父子造了多少孽，但小孩是无辜的。左嫽既然知道病源，是不是应该过去帮个忙？哪知我还正在想着，左嫽就猜到了我心思，抢先说道：“你太烂好人了，千万别跟我说，想帮他们驱邪。”

　　我干咳两声道：“救人一命，如造七级浮屠……”

　　“滚你的浮屠，我才不想成佛，走了！”

　　“嫽姐，可是我觉得那个孩子好可怜，你还是救救他吧。”阿光忽然拉住左嫽手臂，摇晃着说。

　　“不救！”左嫽回答的很干脆。

　　“不救就不让你走。”傻小子跟她杠上了。

　　“你敢？”

　　“嫽姐太凶了，我不喜欢你了。我去救小孩。”阿光赌气之下，闪身没了踪影，不知道是不是回何老头儿子家了。

　　“阿光回去只能添乱，我看咱们还是……”

　　左嫽不等我说完，非常霸气地喝道：“不救就是不救，赶快走了。”

　　话音刚落，只听从房屋传出一声凄厉的女人惨叫！


第610章 救人成功

　　这声惨叫在漆黑静谧的山野间远远传出去，听起来惊心动魄，我心想一定有人遇害。我们俩刚站起身，只见有两条黑影从屋子里跑出来，跟着阿光也鬼魅般出现在我们身边。

　　“好恐怖，小孩咬死妈妈，肚子里的肠子流出了好多……”阿光惊声说道。

　　左嫽马上说道：“红蛛邪已让小孩变成了恶魔，我们要赶快离开这里，不然我们都会遭受鱼池之殃。”

　　我一把扯住她问：“那如果把红蛛邪驱走，孩子会不会活下来？”

　　“不知道。”左嫽甩开我的手就要走。

　　这次阿光把路拦住：“嫽姐，求求你了，救救那小孩吧，他好可怜！”

　　我们仨正说着，何老头父子仓皇往山坡上逃窜，刚好经过我们身边，听到讲话声，何老头转头叫道：“不管你们来此什么目的，快跑吧。往东有条山道，那是出山最近的路径了。”说着跟儿子气喘吁吁地往上继续狂奔。

　　我们一愣，从何老头这话上听，他对我们好像没有什么恶意。在这种时候，还好心提醒我们逃走，显然心眼并不坏。

　　左嫽似乎被何老头这番好意改变了想法，于是叫道：“你们回来，我有办法帮你们治好小孩！”

　　阿光顿时欢呼一声，大声喊道：“嫽姐你真伟大，我喜欢死了！”

　　“滚开，又来摸我……”

　　何老头和儿子一听她有办法，忙不迭跑回来，老头激动地问：“你真有办法？孩子可是已经变成了小魔鬼，把他亲娘都咬死了，很可怕的。”

　　左嫽点点头，打开手电说：“他现在可能还在吃母亲的血肉，一时半会不会出来。你们快去捡柴，把屋子围起来。红蛛邪怕火，在火焰围困下，它更不敢出来。然后我再想办法，把它从孩子身上赶走。动作快的话，孩子还能保住性命。”

　　何老头父子二话不说，分头去各处搬干柴。他们住在这里的主要燃料就是这玩意，每户都有不少储存。这时又赶上去追阿光的仨人回来，各人去发动其他人，一齐动手，在短短十分钟内，已搬出足够的干柴，将石屋团团围住。

　　左嫽跟我说：“普通火焰怕是挡不住，你来一把三昧真火吧。”

　　我当即掏出一张三昧真火符和一块艾蜡符油，左嫽将蜡油掰碎丢在干柴上，我念咒烧符，用符火点燃蜡油，顷刻间，干柴熊熊燃烧起来，围着石屋布成一圈火墙。左嫽然后跟我使个眼色，探手从我包里拿出了封魔瓶。她的意思我明白，不要当众说破这是妖鬼残魄。然后叫人在火圈上打开一个缺口，大约一尺来宽。

　　她小声问我还有没燕血了，我摇摇头，一点都没了。这妞儿不由脸现愁容，不过随即想到了办法。将瓶口对准火圈缺口，拔掉瓶塞，又把封印符封住瓶口，这下间隙，已经从瓶内涌出不少妖鬼煞气。跟着她又不住的揭起黄符，然后再放下，如此搞了十几次，火圈内煞气遍布，我们身上都感到了一阵浓重的寒意。

　　这已经过了差不多半个小时，我真担心左嫽的法子不管用。她这办法其实很简单，无非是利用妖鬼煞气，逼迫红蛛邪离开孩子身体。由于红蛛邪在鬼符经中没有任何记载，所以对此物非常陌生。唯恐这玩意如果被逼急了，会不会来个鱼死网破，跟孩子同归于尽呢？

　　左嫽见煞气放的差不多了，把瓶口封好，又拿出一个封魔空瓶，对准火圈缺口说：“它应该快要出来了，大家都后退，避免遭到它的攻击。”

　　众人一听此话，吓得纷纷往后退却，阿光都抱头缩进了草丛，只有我留在左嫽身边。

　　我见屋子里没任何动静，于是小声问左嫽：“它到底会不会出来？”

　　“我也没有把握。这种法子还是谢秃子笔记上看到的，用最凶煞气相逼，红蛛邪受到惊吓便会离开人体，拼命从火圈缺口处逃走。”左嫽眼盯着石屋说。

　　我晕，搞了半天她竟然都没把握。如果孩子没救回来，怕是何老头等人不会放过我们。可是又不能见死不救，这真是让人郁闷了。

　　“你看，有动静了！”左嫽忽然兴奋地说。

　　我凝目往前瞧视，只见石屋门板吱呀一声开启，在通明如昼的火焰的下，一缕红雾从门缝中飘出来。起初左摇右摆，显然是受到妖鬼煞气冲击，有些畏手畏脚。但飘到火圈缺口近前时，突然笔直形成一道直线，猛地往外冲过来。

　　左嫽急忙念咒把封魔瓶往前一伸，眼见这道红雾要被收进瓶里了，谁知咔嚓一声响，封魔瓶竟然四分五裂开来。与此同时，她身子一震，抓着瓶子的右手变得一阵血红，那道红雾消失不见了！

　　我心说不妙，这玩意击破封魔瓶，钻进了左嫽手臂内。幸好我多了个心眼，早就在手心里攥了一张风露照幽符，此刻眼明手快地贴在她臂弯上。跟着左手捏个剑诀，沿着她手臂掠过，同时念咒：“秽气消散，不得停留。去！”

　　还好我这番动作够及时，让这玩意侵入到左嫽手臂中，还没游过臂弯便被符挡住，又在咒语和剑诀的逼迫下，从她手心倒退而出。一道红雾瞬间朝斜上方游走，等我抓出一沓黄符想做气运连环时，红雾早已消失的无影无踪了。

　　左嫽惊恐的用左手攥住右手腕，看着我一句话都说不出来，看样子刚才是吓坏了。我将她手心里的残破瓷瓶打落下去，握住她的手感到一片冰凉，急忙输送了点符气，这才使她小手逐渐恢复温暖。

　　我一边跟她输送符气，一边拉着她从火圈缺口快步冲进去，进了石屋一看，狼藉一片，简直惨不忍睹。小孩趴在地上血泊中，一个女人尸体就躺在旁边，但开膛破肚，已经被咬的残破不堪。

　　左嫽这时甩脱我的手，跑过去把孩子抱起来，孩子小脸仍然又涨又红，紧闭着眼睛，一点动静都没有。她摸了摸心脏后，如释重负般长出一口气。把孩子交给我，从包里拿出一个青花瓷瓶，倒出点灰色药粉，从桌上拿起一个水杯调和了，掰开小孩嘴巴灌下去。

　　“好了，这孩子半个小时后估计便能醒过来，我们出去吧。”左嫽看看地上女尸的惨状，捂着嘴匆忙出去了。

　　我抱着孩子出来后，涨红的小脸已经有了几分消退，也逐渐有了呼吸。何老头父子接过孩子后，感激的掉下眼泪，对我们不住口的道谢。何老头儿子哭着进屋了，其他人忙着灭火，我们发现阿光又不知道跑哪去了。

　　才要叫他，这小子又突然出现在我们身边，只见他满脸惊慌地说：“红果子都变成了鬼脸，好像在跟我笑，好可怕的！”

　　左嫽登时吃了一惊说：“红蛛邪的养成，应该与赤目果有关系，我怀疑它们化身千万缕，钻进每一只果子内，形成一个可怕的鬼蜮！”


第611章 红果诅咒

　　我觉得没必要这么担心，就算形成一个鬼蜮，到了天亮用三昧真火把果树全部烧了，不就把问题解决了？左嫽摇头，鬼蜮形成，即便是烧光了果树也不管用的，地脉中满是红蛛邪气，怕是明天烧光了，后天会迅速生长出来，那便是野火烧不尽，春风吹又生的局面。

　　“那也不用发愁，让他们搬离这个地方，然后再慢慢想办法铲除。”我心说没什么大不了的，哥们回头做个高级阵法，不愁不把红蛛邪连根拔除。

　　左嫽咬着嘴唇跟我说：“你以为还走的了么？鬼蜮形成是小事，重要的是，这是一个邪恶的诅咒，我们不知不觉间，都被诅咒了。无论走到哪儿，身边都会有红果林的，每天做梦都会梦到满树的鬼脸。除非在根源地才能破解这个噩梦，否则是什么下场，我都不清楚。”

　　这话说的我不住皱眉，如果真是这样的情况，那是很糟糕的，比七毒鬼咒还要难缠。说不定我们把这个诅咒带到其他地方，会像瘟疫一样传播给别人。他大爷瞎X的，看来必须想办法就地解决才行。

　　我们俩说话之际，他们也将火墙扑灭，然后去屋里帮忙收敛女人尸骨。何老头刚好去年为自己准备了棺材，他还没用上，先给儿媳用了。何老头长吁短叹地抱着孩子，带我们回到自己屋里，将孩子放在床上，给我们打了清水，让我和左嫽洗了因为抱孩子身上沾染的血污。然后坐下来，他重新倒上水，这次保证不会放药了。

　　何老头对这红蛛邪也略知一二，叹口气跟我们说，因为这些赤目果，才会导致山内生长了很多邪恶的红蜘蛛，再逐渐养出红蛛邪。因为这玩意与果树息息相通，刚才受惊之后，才会化身千万，附于红果之中，形成“红果诅咒”。这也是一种自杀式的报复方式，要用这个诅咒，把大家慢慢折磨致死。

　　并且我刚才所猜不错，如果我们离开这里，会把红果诅咒传播给其他人，那么会形成一种不可遏制的瘟疫爆发，会让越来越多的人深陷于噩梦之中。说到这儿，何老头长叹一声，满脸都是愁容，丝毫没有孙子被救活后应有的高兴。

　　我和左嫽也是相对犯愁，救了一个孩子，却不小心打开一个恶毒诅咒。如果早知道这样，这孩子不救也罢。可是话反过来说，不救这孩子，这孩子慢慢会变成一只红色蜘蛛，吃的人越多，就会变得越加邪恶。我们中了诅咒，大不了不离开此地，也就不会祸害他人。可这玩意到处杀人，最后会变得比红果诅咒还要难以收拾。

　　阿光不知道诅咒有什么可怕，坐在凳子上，一会儿抓耳挠腮，一会儿东张西望，似乎听我们讲话显得挺闷的。

　　大家一时沉默不语，整个屋子笼罩着一层沉闷的气氛。我心想万事并不是没有解决的办法，七毒鬼咒我都破解了，还怕他一个红果诅咒？但解铃还须系铃人，要先弄明白这红果的根源。

　　当下问何老头：“你们是怎么养出这些红果的？”

　　何老头脸上闪现出苦笑说：“红果在这里已有上千年的历史了，我们这些人算是它们的守护人，这也是代代相传下来的祖训。你们是不是来找大麻山的？”说到最后，他又警惕的反问一句。

　　我心说对方既已看穿我们的目的，藏着掖着还不如开门见山的好。于是点头道：“不错，我想大家都是鬼车族人，没必要转弯抹角了。我这个妹妹，她父母死在大麻山，此次前来，是帮她寻找父母遗骸的。”

　　何老头也跟着点头，唏嘘一声说道：“是啊，大家都是鬼车人，唉，这鬼车可害惨了很多人啊。据说赤目果果林与大麻山入口地气相通，为什么叫赤目？那就是大麻山的眼睛，一道最前方的防线。根据赤目果传回的消息，大麻山门户会发生变化，让来人永远找不到入口在何方，并且还会迷困于山口处，直到被困死。我们这些守护林子的人，也要担负起阻挡前去大麻山的人，所以才会将你们迷晕绑起来。不过我们没有害人之心，如果得知你们真是去大麻山，会在明天将你们送出山外，劝你们不要再来了。”

　　我和左嫽对望一眼，看来我们之前果然想错了，其实老头要害我们，何必还用迷药，直接用毒药早送我们进地府了。

　　何老头接着又说，只有居于大麻山的鬼车头目，才会允许从这里任意通过。而他们每次来去，都要进果林转一转，不知做了什么。因为他们进林，是不容许老头这些人偷看的。说起这些果子，何老头说自己人从来不吃的，这应该属于迷惑神智的一种东西，吃了此物的人，神智受到控制，那么便会崇拜鬼车，成为鬼车族人了。而这么多年，果子流于世间，不知多少人都因此遭到毒害。

　　我听了之后，忽然顿悟，安姐他们挑选弟子，其实并不是盲目的。他们寻找的都是吃过果子的人，或是吃过果子的后人。从此之中寻觅资质绝佳的良才，进行教授。或许，他们以为这是种缘分，谁吃了赤目果，冥冥之中是要成为鬼车族传人的一种天意。

　　何老头接着往下说，也正因为叫做赤目果，红蛛邪入侵果子之中，才会通过人的眼睛，不知不觉中了诅咒。这样的事，并不是初例，早在两百年前，曾经出现过红果诅咒，这种诅咒一旦出现，便会将大麻山入口封闭，进出不得了。后来鬼车族中一位巫师，化解了这次危机，并且将山内所有红蛛全部灭绝，也时不时还会在山中巡视，发现再有红蛛滋生，马上铲除。

　　可是近年来，差不多有三十多年了，一直没见鬼车族中大佬们从此路过。他们似乎也不巡山了，这才导致红蛛重新滋生，短短的三十年后，又养出了红蛛邪。

　　我们听到这儿不由怔住，三十年前鬼车族曾经因为妖鬼残魄，搞的分崩离析，难道从那个时候起，再没人回到大麻山，老巢变成了一座空城？如果是这样的结果，对我们倒是颇为有利，进山去找左嫽父母遗骸，便不会受到任何阻力了。不过红果诅咒出现，便会封闭大麻山入口，我们先进也进不去了！

　　我和左嫽对望一眼，彼此明白对方心里在想什么，看来红果诅咒必须要解决了，不然我们连门都找不到。

　　我们说着话，阿光打起盹来，忽然间惊醒，嚷叫起来：“我看到好多果子上的鬼脸，吓死了，吓死了！”


第612章 眼镜蛇

　　红果诅咒果然让人寝食难安，睡梦中也会梦到恐怖的鬼蜮，以后连觉都不能睡好，日子肯定没法过了。我皱紧眉头，心说红蛛邪是养红果引出的恶果，千百年来，鬼车族却又找不到更好的办法，将红蛛彻底铲除，永不滋生。看来这属于相生相克的道理，如同毒蛇出没附近，必有解毒良药。

　　这也就注定了，没人巡山之下，红蛛邪便会封堵大麻山入口。想到这儿，我忽然又觉得，红蛛邪这次演变成红果诅咒，不像是个偶然，它出世的目的，可能就是为了要控制果林，封堵大麻山这条通道。这也似乎是千百年来，鬼车族与红蛛邪这个克星，不断的暗中较量。

　　想通这个道理，从心底隐隐生出一点破解红果诅咒的希望。红蛛邪可以利用赤目果堵塞鬼车族的出路，那也应该能通过果林一带某种东西，反过来破解红蛛邪。

　　念及此处，我站起身说：“反正睡觉会做噩梦，不如去附近找找破解红果诅咒的办法。”

　　“真不睡觉了？”左嫽满脸倦容问。

　　“那你睡会儿，我和阿光去找找。”我说着跟何老头打个招呼，便出门了。

　　左嫽跟着阿光出来，打个哈欠说：“你要找什么啊？”

　　“是啊，找什么啊，好不好玩？”阿光嘟着嘴问。

　　“找什么还没确定。”我回头笑着说道。

　　左嫽差点没摔倒，阿光扶了一把，紧张的说：“嫽姐你怎么了，要不要我背你。”

　　“去去去，你以后少碰我。”左嫽甩他的手，并且白了他一眼，跟上我后小声嘀咕：“我发觉阿光虽然傻里傻气，但总想趁机揩油。难道这是你们男人天性，傻子也忘不了？”

　　我忍着笑说：“他怎么懂得揩油，你是疑心疑鬼。”

　　阿光耳朵挺尖，跑过来问：“哪里有油，嫽姐身上吗？我看看，我看看……”说着话，一对贼爪子伸向左嫽后颈。这让我感到挺有趣，这小子失忆之前，恐怕是个小色狼吧？

　　“滚开了，你渔哥身上才有油。”左嫽打开他的手，显得十分生气。

　　阿光傻傻地看着我，忽然摇摇头说：“他身上没有油，感觉好臭！”

　　左嫽噗地一声笑出来，捂着嘴笑道：“那是臭油。”

　　阿光扁着嘴说：“臭油不好玩，我喜欢……嫽姐身上香香的油……”

　　左嫽立马换上一副怒色：“浑小子，以后再敢打我主意，我们就不带你玩了，滚回你的树洞里去。”

　　阿光差点没哭了，抱头说：“再也不敢了……”

　　我们仨说着话，转过山道，已经到了果林外。拿手电往林子里一照，立马惊出一身冷汗。密密麻麻的红果上，全是狰狞可怕的鬼脸，尽管非常小，但在灯光下五官看的十分清晰。每张鬼脸形态各异，却有着不同的恐怖模样，让我们感到惊心动魄，毛骨悚然！

　　阿光一捂眼睛，叫道：“刚才做梦就是它们，好多来咬我，吓死了！”

　　我也赶忙把手电照向地面，转头看向一边说：“有什么东西会克制红蛛邪呢？”

　　“妖鬼残魄！”左嫽不假思索地回答。

　　我苦笑着摇摇头，要想破解整个果林上的鬼脸，除非是一只完整的妖鬼才能做到，即便是把残魄放出封魔瓶，估计都没啥大的作用。我叹口气，转身朝坡上走去，边走边拿手电在地上照看，期望能找到惹眼的东西。

　　可找了半天，除了普通野草之外，没看到任何异常之物。走了会儿，感觉累了，于是坐在一块大石上。左嫽在我旁边坐下，上下眼皮不住打架，看起来困的不得了。阿光却听到蛐蛐的叫声，在四处草丛里不住来回折腾。

　　我跟左嫽说：“你不如睡会儿吧。”

　　“还是不要了，我不喜欢这些鬼脸，好好怕！”这妞儿居然学起了傻阿光的语气。

　　“好吧，我们聊一会儿，继续去四处寻找扎眼的东西。”我说。

　　左嫽深吸口气，恢复了点精神，摇头说：“红蛛邪不是毒蛇啊，大哥，你以为找到些特殊的植物，就能破解它吗？你好像没这么天真吧？”说着歪头不住看我，眨着灵动的美眸，显得十分可爱。

　　看着她这种可爱的模样，让我有种用手指戳下她鼻梁的冲动。可是哥们忍住了，那不是林羽夕，随便怎么样都行。咳咳，就算林羽夕，那也不能随便的。我强自按捺住激荡的心情，跟她说：“找东西只是为了得到启发，如果能找到红蛛出没之地，说不定就能想出破解之道。”

　　“哦，你原来是找线索啊。”左嫽笑笑，换上一副很萌的姿态，让我这心里又开始乱了。“你早说啊，谢秃子笔记上记载，这种红蛛多会生长在山石缝隙之间，它们依靠吸取地脉中的气息为生。现在从此推测，它们应该吸取的是红果树根上的气息。”

　　这条线索挺重要的，让我心里隐隐抓住了什么东西，可是一时之间，又想不到。抬起头望着漆黑深远的夜空，陷入深思中去了。

　　“哇！毒蛇！”阿光一声惊叫，把我思路打断，我们俩忙回头去看发生了什么。

　　只见阿光一闪之际躲到我们身后，他刚才所处位置的草丛里，竖起一只扁平的蛇头，是条眼镜蛇！

　　左嫽眼明手快，只见她右手一扬，银光闪过后，眼镜蛇倒在草丛中抽搐几下不动了。阿光摸着胸口，从后面探出身子，满脸都是恐惧神色。

　　“不用怕，已经死了。”左嫽抬头看他一眼，忽然发觉这小子贼溜溜的眼睛，看向她的后颈，立马伸手叉向他的眼珠。

　　傻小子反应特别快，妈呀大叫一声，声音未落，人早没影了。左嫽手指也就叉空。

　　我忽然看着倒毙的眼镜蛇，眼前一亮，跟左嫽说：“赤目的意思，就是眼睛，而红蛛邪侵入红果，等于把眼睛封堵了。你说我们从这条线索上再想想，有没有什么办法呢？”

　　左嫽秀眉微蹙道：“那就是红果被戴上了眼罩，我们把眼罩摘掉就行了，可是怎么才能摘掉呢？”

　　我摸着下巴颏说：“好比是人都有一双灵目，却被先天封堵了，但用柳条可以打开……我想到了！”腾地站起身子。

　　“你想到什么了？”左嫽睁大一双美目问。

　　“把眼罩摘掉啊。”

　　“怎么摘？”

　　“你戴上眼罩我告诉你。”

　　“你耍我，信不信我把你一脚踢进红果林？”


第613章 入梦载道

　　看到眼镜蛇，从眼镜这俩字上受到启发，才想到了眼罩。其实鬼符经第二卷里，有破解此道的法术。但并没提到赤目果和红蛛邪，而是关于鬼邪入侵梦中害人的一种破解法门。当时在度假村我已经做好用这种法门对付鬼娘们的准备，好在最后结果比预期要好，倒是省了力气。

　　这种法术叫做“入梦载道”，也就是将道法带入梦中施为。修炼符气可以在梦中进行，这也是所谓的神游太虚，虚神入道。

　　现实中，红蛛邪已入侵千万颗赤目果，想要全部消灭，几乎是不可能的事。我感觉就是四大巫师一块来了，也做不到。当年他们破解红果诅咒，应该使用了旁敲侧击的法子，跟入梦载道有异曲同工之妙。

　　既然现实中消灭不了，那只有在噩梦上动脑子了。红果诅咒是通过人的眼睛侵入灵识，然后再转换成噩梦。这个噩梦，也如同是个眼罩，要想摘掉它，只有在梦里跟它作战。其实这种情况，跟当时牛玉祥神识被困道理差不多。

　　红果诅咒是红蛛邪的精髓力量，等同于人的神识，侵入我们梦境，如果有办法将它困在其中，它也是毫无办法的。剪断它与红果之间的联系，只要我们修为够的话，一定能将它消灭殆尽。但这需要三个有法术修为的人同时来做，以天地人三才布局，使我们三人在梦中法气循环相生，息息不灭，这才能够成功。

　　左嫽不用说了，修为虽然不深，但马马虎虎还算可以，只是第三个人选，就让人头疼了，不知道何老头是否练过法术。

　　我把这想法说出来后，左嫽皱眉想了想，歪头看向阿光。我知道她啥意思了，于是摇摇头：“这种法事要求非常严格，否则在度假村我都没敢擅自使用，因为老毛或是燕婆没这功力。阿光虽然速度很快，但他未必有法术根基，搞不好会要了咱们三人小命的。”

　　左嫽一听这么严重，说道：“那不如回去找找老何，看他或是其他人，是否修习过法术。”

　　我们才要起身下去，只见阿光捏个剑诀，大声喝道：“急急如律令！”

　　他神态虽然挺滑稽，但法诀却十分正宗，这一看就是练过的。我心下不禁疑窦丛生，问道：“你干嘛呢？”

　　“我学你的，哈哈！好好玩！”这小子收了法诀，哈哈傻笑起来。

　　我开阴阳眼时，确实用过法诀，但偷学一次两次，绝对不会拿捏的这么到位。我皱眉问：“你以前是不是练过法术？”

　　“不知道。”这小子摇头。

　　左嫽转转眼珠说：“来，我带你玩个游戏，学我这么坐在地上。”说着盘腿坐下，然后双手放在膝盖上，手心朝天。这是练功时的标准动作，别看很简单，其实讲究非常多。

　　坐姿要端正自然，下颌内收，挺胸收腹，肩与胯要笔直形成一线。特别双手手心朝天，是自然舒放，决不可有半点拿捏。这如果没人指点，随便打个坐，内行人一眼就瞧出来了。

　　阿光一听要玩游戏，双眼放光，忙不迭跟着坐下来。我一瞅他动作，竟然非常严谨，各个环节都很到位，绝对是经过名师指点，多年打坐练功养成的姿势！

　　我当下坐在他的旁边，抓住他的一只左手说：“现在咱们玩呼吸游戏，深呼吸，然后吐气……”随着气息吐纳，我将符气穿入他的掌心，一路沿着经脉往前挺进。

　　“好好玩，有一条蚯蚓在我手臂上游动……”这小子乐坏了，看这样子是真傻，估计只懂得打坐，并没练出什么气功。

　　我丧气之下，才要收功，哪知突然遇到了一股强有力的气流，这股符气再难往前挺进一步。我一愣，这小子功底很厚啊，刚才猜错了。可是现在两股内气相抵，谁先收功，便有可能遭到对方内气趁势反击，搞不好会受伤的。

　　“我数一二三，咱们各自把蚯蚓拉回去。”我跟他说道。这是唯一办法，只有同时收功，那才能避免误伤对方。

　　“拉回去有什么好玩的，再玩一会儿了。”阿光扁嘴说。

　　“拉回去可以摸嫽姐的手了。”对付傻子，我也学会了诱之以利。

　　“真的？”阿光高兴的跳起来，居然就这么把我手打开，两个人内气自然分开了。

　　我不由愣住，这小子远比我想象中厉害，他内气能做到收放自如，还能及时甩开我的反击，这不简单啊！

　　“滚开，我才没你那么无聊，两个大男人的手摸来摸去。”左嫽狠狠瞪我一眼。

　　“嫽姐不让摸手，渔哥你还是陪我玩蚯蚓吧。”阿光苦着脸跟我说。

　　“让的。”我嘿嘿笑了笑，跟左嫽说阿光有法术根基，我们仨这就按照三才位置打坐，手掌相互抵在一起，练气之中进入梦境。

　　左嫽一听阿光居然有法术根基，先是显得挺吃惊，随后点点头，叫阿光坐在人位，我和左嫽各居天地二位。仨人手掌互抵，这把阿光高兴坏了，看着左嫽小手不住嘻嘻傻笑。左嫽瞪他几眼，叫他严肃点，这小子吐吐舌头，立马沉下脸，变得一本正经。

　　我把运功方式说出来后，问阿光听明白了，他似是而非的点点头，偷偷瞄了一眼左嫽，没敢说话。然后我又嘱咐几个注意的事项，这才叫他们二人开始闭目炼气。仨人放松神经，静下心来，不多时便进入神游太虚的境界，感觉整个人轻飘飘的，仿佛是进入了梦里。

　　忽然间就看到左嫽和阿光，他们俩正瞅着我，仨人手拉手站在一处云雾飘渺的地方，四处氤氲缭绕，就像身处仙境一般，那种感觉说不出的舒服受用。可是正当我们享受这神游太虚的妙处之时，蓦地眼前多了一大片狰狞的鬼脸，一个个眼冒绿光，目光阴毒地盯着我们仨。

　　阿光失声叫道：“鬼，全是鬼，好害怕！”甩脱我们俩人的手，捂住了眼睛。

　　“别怕，记住我教你的咒语，我们开始运功念咒！”我大喝一句，把他的手从脸上拉回来。这声大喝，不但让他们俩精神大振，也把群鬼吓得往后收缩一下。

　　左嫽跟着拉住他另一只手，说道：“乖，不怕，有姐姐在呢。”


第614章 白衣横笛

　　阿光听到左嫽这句温柔的安慰，这才消除了惊恐，跟着我们俩一块镇定下来，闭住双眼念咒运功，逐渐进入物我两忘的境地。在梦中闭眼跟梦外是一样的，依然能看到这些恐怖的鬼脸，密密麻麻的鬼眼，犹如满天繁星，眨动着幽绿的光芒，不住闪烁着，这种阵势比鬼道中那些蓝色鬼火毫不逊色，令我们心头不住丝丝冒起凉意。

　　“吾与天公除万殃，化体人间作鬼王。身长十丈口齿方，铜牙铁爪飞电光。前驱霹雳后镬汤，迅雷掣电走天罡。草木焦枯尽摧伤，崩岩裂石断桥梁……”

　　三人嘴里不停的念着咒语，各自体中的内气应咒而发，通过仨人手臂来回流转循环，布成了一个三才“金刚圈”。

　　身周鬼气渐渐被咒语和法气所驱退，我们心头自然而然的平静下来，从初时的恐惧，到后来的恬淡自若，再到最后神游太虚，真正达到了物我两忘的境界。

　　这些红果阴灵也不是便宜货，它们起初被三才真咒所吓退，但过了片刻后又慢慢往回涌动，利用它们广阔深厚的鬼气，凝聚在一块对抗我们的法咒。一时间，法咒与鬼气僵持对峙，形成不相上下，胜负难分的局面。

　　过了半天，三才真咒始终难以压制鬼气，我心里开始烦躁了，怀疑这法子是不是不对路？怎么搞了这么久，切不断梦中鬼气与红果林的通灵冥途呢？泄气之余，忽然想到左嫽和阿光身上的内气，并不是正宗的道家法气，与我这符气威力不能默契相融。就像水与油一样，是无法融合无间的。

　　我这符气纯净如水，而他们身上的邪功，却像地沟油……

　　可是这会儿想撤出梦境已做不到了，目前骑虎难下，与刚才跟阿光内气相持的情形一样。如果我们撤退，鬼气会顺势追过来，把我们打个粉身碎骨！

　　想到这儿，我不住苦笑，有时候想法是对的，可做起来完全不是那么回事。一次冒失做法，害了自己无所谓，还害了左嫽和傻阿光。

　　随着时间流逝，我们内气耗费过巨，左嫽是仨人中功力最浅的一个，此时手掌已经开始微微颤抖。我睁眼看了眼她，浑身汗如雨下，衣服早湿透了。但这妞儿紧咬嘴唇，还在努力坚持。

　　阿光也发现左嫽气力不支，睁开眼叫道：“嫽姐，你如果坚持不住，就放弃吧，这样下去会死光光的！”

　　左嫽紧闭着双眼骂道：“闭嘴，沉下心来继续念咒运功。丁渔说可以，我们再坚持一下，一定会成功的。”

　　这话说的我汗颜不已，这妞儿如此信任我，可结果出现了偏差。我才要开口，阿光忽地把手掌撤回去，怒道：“我不玩了，再玩下去会死人的！”

　　他这么任性一闹，三才局便涣散如沙，鬼气顿时从四面八方蜂拥而来，将我们仨牢牢裹住了，感觉全身被无形力量挤压住，有些喘不过气来。

　　左嫽睁开眼瞪他一眼，刚要说什么，只听一阵悠扬的笛声在耳边响起。我们一怔，同时抬头向笛声来源方向望去。我心里非常纳闷，谁在吹笛子，是老何么？

　　在纷乱的鬼脸缝隙中看到，一个身穿白纱裙的女子，坐在一棵红果树上，双脚赤裸着，在空中不住摇荡。而上身却稳如山岳般一动不动，双手握着一根横笛在唇边吹响。她的长发随鬼气涌动而飘舞不止，浑身上下散发着一股超凡出尘般仙子气息。

　　阿光听到这优美动听的笛声后，眉头微皱，一双深邃的眸子里，仿佛充满了无限遐思。与此同时，这些鬼脸忽然各个变得十分惊慌，好像遇到了天敌一般，到处乱飞乱撞，立刻乱了阵脚。

　　虽然不知道这女人是谁，但就目前情形来看是帮我们的。我当即又大喝一声，抓起他们俩的手，闭目念咒运功。闭上眼睛后，只能看到那些仓皇失措的鬼脸，再看不到裙裾飘飞、如凌波仙子般的女人身影了。

　　不过我随即明白过来，这些红果鬼脸为啥会如此惊慌大乱。吹笛子的美女趁我们拖住它们后，同样以入梦载道的法子闯入我们梦境，笛声是一种极其厉害的法术，在它们被牵制同时，乘机轻而易举的切断了它们与果林的联系。

　　这些死玩意此刻就跟当时牛玉祥神识一样，被困在梦境里了，这就叫做作茧自缚，并且应了那句话，不作死就不会死！

　　有笛声的帮助，我们仨沉下心来作法，很快就见了成效。三才真咒配合法气发挥出了巨大威力，不多时就让一张张鬼脸起泡熔化，随即随着惨嚎声，化作一缕缕青烟飘散。再过几分钟，整个梦境里一张鬼脸都看不到了，到处弥漫着青烟，就如战争刚刚结束的战场一样，惨烈而又凄凉！

　　笛声戛然而止，那个白衣女子随之消失。阿光猛地睁开眼叫了声：“阿冰！”然后一跳而起，跟着也在眼前消失，显然离开梦境了。

　　我和左嫽相对诧异，阿光难道认识这个女人？我们俩顾不上庆贺这场来之不易的胜利，赶紧咬了下舌尖，从梦游中醒过来。转头一看，阿光不在跟前，也看不到白衣女子。站起身拿手电往果林照射，一颗颗红果恢复原貌，再看不到一张鬼脸了。

　　只是阿光去哪儿了？我们俩登高望远，也找不到他和那白衣女子的一丝踪迹，心里感到特别奇怪。

　　左嫽微蹙秀眉说：“何大爷说好像见过阿光，你说他会不会就是从老巢里走出来的人？”

　　我点点头：“还有这个像仙子一样的白衣女人，可能是他的朋友，俩人现在可能找没人地方叙旧去了。”

　　“拜托，穿一身白衣会吹笛子的女人，就是仙子么？我越来越发现，你表面很正经，其实内心很不纯洁。”左嫽没好气白我一眼，坐下来休息。

　　我也没反驳，在她身边一坐，叹口气说：“不想当男神的癞蛤蟆就不是好流氓！”

　　左嫽被我这句绕懵了，翻着白眼看我半天，最终直接晕倒。

　　“你想当男神，下辈子吧！”


第615章 吃人村

　　我们休息片刻，在四处找了半天，也没找到阿光。他的速度快如火箭，此刻不知道跑哪儿去了，指不定蹿到了地球的另一端。不过我们确定这小子一定去找那个白衣女子了，而那白衣女子帮我们破解红果诅咒，显然不是坏人，俩人说不清还有一段不可告人的关系，我们也就不去追查了。

　　回到老何家，这会儿众人已将老何儿媳收殓入棺，搭起一个简易灵棚。小孩也醒了过来，气色恢复不错，只是没了母亲喂奶，饿的嗷嗷哭叫不止。老何儿子叫何景白，扑在棺材上哭的那叫一个伤心，看样子夫妻俩感情很深厚。

　　老何抱着啼哭的孩子，站在灵棚前也掉了两眼老泪，见我们回来，擦了擦眼睛，带我们回屋。此刻天都蒙蒙亮了，左嫽接过孩子，老何去熬了些粥，给我们俩每人盛了一碗，然后他喂小家伙吃饭。孩子吃了点粥后，这才止住哭声，渐渐的又睡过去了。

　　我们把破解红果诅咒的事告诉老何，让他十分震惊。这可是只有大巫师才能做到的，没想到我们三个乳臭味干的小青年，居然也有这本事。

　　愣了半天，老何才叹口气说：“我老了，不知道天外有天，人外有人，现在的年轻人也都如此本事。谢谢你们，但我有句话不知当说不当说。”

　　我们俩忙道，何大爷有话请讲。

　　老头紧皱双眉说：“想去找鬼车族老巢的人，不止你们一拨，之前还有很多人，去了再也没有回来过。出入大麻山的路，只有这么一条，他们既然没有回来过，说明……唉，我劝你们还是放下这个念头吧。父母遗骨虽然重要，但你们的命更为重要，想必你们父母在天之灵，也不想让你们因此而有个好歹。只要你们有这份孝心，他们在九泉也必感到高兴了。”

　　左嫽转头看了看我，脸色黯然道：“何大爷说的对，我们到时候看情况，如果实在危险，我们立刻掉头回来。”

　　老何又叹息一声说：“前途未卜，危险无处不在。我在此居住了七十年，尚不知大麻山的路怎么走，也从未越过前方那座山。这不仅是族规，亦是前方那座山上太过诡秘，据说山顶上有个村子，以吃人为乐。很多去找大麻山的人，都可能死在那座山上了。”

　　我心说这山里还有吃人族？于是问道：“这个村子，应该也是鬼车族守护门户的部落吧？”

　　老何缓缓点头，跟我们说：“那个村子有多大，住了多少口人，我们一无所知。只有鬼车族内部人才能通行无阻，估计是需要令牌的。这些年里，死了在此失踪了很多人，警方也曾去调查过，可是去调查的警察，也是一去不返。最后警方还动用过直升机，想从空中探秘，结果直升机刚飞上山就坠毁了。从此当地警方把这片山域列为神秘地带，那些失踪的人口，也就变成了悬案，再无法查下去。”

　　我和左嫽对望一眼，心说老何讲的有点太玄了，以警方强大的火力，难道还攻陷不了一个装神弄鬼的土匪窝？我看其中可能还另有蹊跷。不过进入大麻山的路上，肯定不会平坦，吃人族估计只是个恐怖的传说，吓退外来者的。想到这儿，我觉得那个白衣女子，会不会就是吃人族的？

　　不管老何说的有多吓人，左嫽去意已决，绝不会被吓退。接下来又问了几句去往前方山上的道路后，天已大亮，老何出去跟儿子商量儿媳何时入土，我们俩也就靠着墙壁小睡片刻。上午九点醒过来，发现还不见阿光人影，心里有些沉不住气了。

　　他功夫再厉害，人却极其幼稚，如果有人像左嫽一样骗他，很容易把他制伏。搞不好这小子就是鬼车族老巢里的人，因为与人结仇才被打坏脑子，逃了出去。此番回来，说不定会遇到危险。

　　一想到这儿，我们再也坐不住了，当即出门跟老何告辞。老何父子又劝了几句，见我们不听，只有把我们送到山顶上，指着前方一座山峰说，就是那里了。据说翻过这座山，就能找到去往大麻山的路。

　　临别前，我们嘱咐老何，如果阿光回来，就别让他到处乱跑，在此等我们回来。可是这种可能性很小，我们猜测阿光八成是到对面山上去了。与他们父子告别后，急匆匆下山，到了两山之间的谷底，已是中午时分。

　　左嫽坐下来拿出食物和水分递给我，她边吃边说：“其实凌晨我有话想对你说，怕伤你自尊，没敢说出来。但这时候不说都不行了……”说到这儿，咬咬嘴唇，显得颇为为难。

　　我笑道：“有啥话不能跟我说的？再说你伤我自尊的时候还少吗，不在乎这一次，说吧。”

　　左嫽一脸复杂神色的看着我，说道：“论驱邪除鬼，你比我强，可是论轻身功夫，你就太弱了。这山上的吃人村，听起来很危险，我不想带着你这个累赘，所以临时改变主意，打算让你在山下等着。如果等到阿光，你们就一同前来，如果等不上，你就在原地待命。明天这个时候我还没回来，你就回徐州找凌挽歌吧。”

　　其实我早想到她要说什么，果然不出所料，所以也不打断，任由她把话说完。此刻吃了两根香肠，喝了口水。抹抹嘴笑道：“跑的慢不一定是累赘，重要的是脑子。你看起来聪明，可是在很多地方，比起我嘛，就那个了。”

　　“什么那个啊？”左嫽一听这话，不服气了。

　　“就是短路啊。脑子好使，可关键时候可能会短路，就像你第一次失手被我擒住，你说跑的快有用，还是脑子快比较管用？”

　　“呸呸呸，你脑子才会短路。你还有脸说，凌晨这次入梦载道，其实我后来发觉你算计错误，本来是全军覆没的下场。要不是白衣女人出现的及时，我们可能这会儿正在黄泉路上商量日后怎么办呢。”左嫽没好气骂道。

　　我一下语塞，这次的确哥们有失误，但有贵人相助，那也是冥冥中自有天意啊。正要说什么，只听左嫽咦地一声，跑到前面草丛里，提出一只登山鞋。

　　“这是阿光的鞋！”

　　我登时倒吸口凉气，说：“他一定是上山了，能让他把鞋都跑丢了，事情非常严重！”


第616章 山顶淋雨

　　阿光是不会把鞋跑丢的，他的鞋落在这儿，第一是自己脱下来，给我们留线索的。第二是被人抓住，在挣扎中脱落的。我看留线索可能性几乎为零，他这傻小子，怎么会想到这招，估计被人抓住的可能性居多！

　　我抬头望着越来越让人感觉神秘诡异的山峰，说道：“看到了吧，傻小子因为脑子不灵光，再好的轻身功夫也遭到暗算了。咱们别休息了，抓紧上山去找他。”

　　左嫽却脸色严肃地跟我说：“你脑子再聪明，我也不会让你去。你不要以为我喜欢你，才会这么在乎你的，那样你就错了。现在要对付的是人不是鬼邪，你那些驱鬼的法术包括你满脑子的鬼点子，都不好用。在鬼车族内，祝由一支是最为神秘的，只有我才有办法救阿光，你跟着过来，只能成为累赘！”

　　我双手在背后一负道：“我知道你没喜欢过我，一直在利用我。不过，我喜欢被人利用，也喜欢当累赘。”说完挺胸阔步往山上走去。

　　“混蛋，我什么时候利用过你了……”

　　听着她愤怒的声音，我知道这妞儿在演戏，随即往左一闪，果然避开她的一掌。她想玩个老套的剧情，把我一掌击晕，然后自己上山。

　　“要我帮你找父母遗骨，不就是在利用我嘛？”我一脸坏笑的看着她的手掌，倒退着往后爬坡。

　　左嫽见在我面前处处受制，气的咬牙切齿，狠狠盯着我一言不发。突然她眼珠瞪大了，似乎看到了什么可怕的情况。我冷笑一声，心说你个死丫头少跟我动心眼，哥们不会上当的。心里刚说完这句，忽然脚下一空，他大爷瞎X的，掉坑里了！

　　妈的这坑还挺深，足有一人多深，摔的我七荤八素，差点没晕过去。抬头看到左嫽笑眯眯地蹲在坑沿上，只听她得意的说：“天作孽犹可活，自作孽不可活啊！在坑里乖乖等我回来！”话音未落，她身子一闪便没影了。

　　我苦笑几声，从坑里爬出来，发现她早跑远了。抬起头，遥遥看到她的身影在树木之间穿梭，速度相当快疾。追是肯定追不上了，但在这里等是绝对不干的。我于是拔腿往山上奔去，尽管我不会轻身功夫，可符气修为比她深，论耐力她绝不如我。

　　可是追着追着，忽然看不到她的影子了，刚才还在半山腰上的，不可能一下飞到峰顶上去。我不由焦急万分，唯恐半山上有人埋伏，把她收拾了。加足马力往上跑，到她失踪地点一瞅，这是个半山平地，地势开阔，由于草木茂盛，在下面根本看不到这里还别有一番天地。

　　密林中也不见有建筑物，空荡荡的，非常安静。我心下奇怪，左嫽跑哪儿去了？正来回巡视之际，突然发觉背后似乎有人。这是一种直觉，也是长期探险中生出的一种本能反应。随即快速转身，立马看到一袭白纱裙！

　　我心头不由打个突，这女人竟然跟阿光一样，比鬼魅还要牛逼，悄无声息地就出现在了我背后。只不过她脸上蒙了白纱，看不清啥长相。但从一对清澈美丽的眸子上看得出，绝对是个美妞儿。

　　汗，都啥时候了，我还在想人长的好不好看，难道真应了左嫽那句，我外边正经，内心不纯洁么？

　　白玉女子冷冰冰的盯视着我说：“我遇到过很多人中，从来没遇到过像你这么机警的。不过你跟你朋友一样，都会变成我的阶下囚！”

　　听她说话的时候我就心知不妙，等她说完还没来及做出反应，眼前白影一闪不见了，跟着后颈被狠狠的切了一掌，再然后哥们眼前一黑，人事不知了。

　　以后每每想起这件事，都让我感到是一种耻辱。你说遭到阿光的偷袭没啥可说的，因为压根就没看到人。而这次明明人在面前，眼睁睁地瞧着就中招了，你说窝不窝囊？还有在山下我跟左嫽吹嘘脑子的重要性，现在看来，就算你是诸葛亮、刘伯温这样智力发达的人物，到这白衣女子手里，也不过是个废物！

　　就这么被打晕后，过了不知道多久，终于有了知觉，感觉有人在头上不住浇水。不是用盆大量的浇灌，而是涓涓细流般在头上滴淌。我用力晃晃脑袋，把眼睛睁开一看，原来天上在下雨。意识得到恢复，便感觉全身湿透，非常寒冷，忍不住打了俩喷嚏。

　　现在是白天，只是阴雨天气，天色低沉，远处一座座山头隐隐约约笼罩在雨气苍茫之中。我心说这是哪儿啊？四下里转头一看，顿时吃了一惊，竟然坐在山顶上，并且还在一个凸起几米高的巨石之上。全身被牛筋绳牢牢捆绑着，除了能够转头之外，其它部位都难以动上一下。

　　“看够了没有？傻瓜，让你在坑里乖乖等着，你非要过来陪着我淋雨。”左嫽的声音在我身后响起来。

　　我用力扭头一看，这妞儿就坐在我背后，也林成落汤鸡。一张俏脸上，充满了懊丧。

　　“在哪儿反正都是淋雨。”我嘿嘿一笑，然后转过头望着凄迷苍茫的雨景，又说：“在坑里只能坐井观天，哪有居高临下，一览众山小那种开阔心情？”

　　左嫽噗地笑出来：“都淋成落汤鸭了，你还有心情拽文。不过我就喜欢你这种凡事淡定的态度……”

　　不等她说完，我插嘴道：“你不是说不喜欢我吗？这叫不打自招啊。”说完这句我就后悔了，其实心里很清楚她绝对对我有意，大家心知肚明，又何必非拿出来调侃，这是不是没事找事的节奏？

　　“你听明白了，我喜欢的是态度，不是人！想当癞蛤蟆的流氓，你觉得我会喜欢你这种人吗？”左嫽气呼呼的反驳，跟林羽夕一样的嘴硬。

　　我急忙跟着转移话题，苦笑道：“想当男神的癞蛤蟆，现在都变成了落难男神。先说说你是怎么被捕的吧。”

　　“你是怎么被捕的，我就是怎么被捕的。”左嫽苦着脸说。

　　我于是眨眨眼问：“那你觉得轻身功夫胜过脑子好使吗？”

　　左嫽一撇嘴：“虽然没胜过，但结果是一样的，脑子好使照样被抓到山顶上来淋雨。”

　　“你说她为啥不杀咱们，非要弄到这儿来淋雨呢？”我扭了会儿脖子，觉得有点酸痛，于是扭了回来。

　　“你说为什么？吃人族是不是想让咱们沐浴净身后，就可以开吃了？”

　　听了这话，我顿时感到一阵毛骨悚然，你别说，还真有这种可能！


第617章 记忆恢复

　　左嫽的猜测不是没有可能，我再低头四下瞧瞧，这块凸起的巨石虽然是天然形成的，但看着又想一个祭祀的神台。这个吃人村或许在吃人之前，会把人送到祭台上先祭天，然后再带下来分尸。一想到白衣女子搞不好会拿把勺子，挖我们心脏或是脑髓来吃，全身不由打个冷战。

　　我咽口唾沫说：“我觉得吃人是谣言，像刚才白衣女人那么漂亮，像个仙子似的，怎么可能对人肉下得了嘴？”

　　左嫽登时呜哇一声说：“你别说的这么恶心好不好？还提你的仙子，脑子是不是进了雨水？”

　　我望着凄迷的雨雾叹口气说：“进不进雨水不重要，重要的是死前如果都没看到这妞儿什么长相，真是死不瞑目啊！”

　　左嫽咬牙切齿地说：“我看你注定要死不瞑目了！”

　　我苦笑道：“大家都快死的人了，能不能不要这么狠？”

　　左嫽忽然叹口气，问道：“如果上天给你一次活命机会，你会选择让给我，还是自己逃生？”

　　我不假思索地说：“当然让你给了。我早就是个行尸走肉，生与死对于我来说无所谓了。”

　　左嫽嗔道：“不要说那么多的理由。你就把自己当做一个对生还非常渴望的人，而有了这个机会时，你会怎么做？”

　　我仍旧毫不犹豫地说：“还是让给你啊。”

　　“说理由啊！”

　　“你不让说理由了，我还说什么？”我没好气道。

　　“我不让你说什么行尸走肉的理由，又没说在你对生命渴望的情况下，把机会让给我，是怎么想的。”左嫽一直在这问题上纠缠，让我觉得是在探测我内心对她的真正想法。

　　我嘿嘿笑道：“咱们是兄妹嘛，再说你救过我，有这种机会，我肯定要让给你的，理由就这么简单。”

　　“唉……”这妞儿可能没听到想要的答案，长长叹息一声，然后再不说话了。

　　她叹气同时，我心里也是一声暗叹。她是个好姑娘，虽然有时性子有点凶狠，但毕竟还是善良的。她对我这么好，如果之前没认识林羽夕，说不定我会真的喜欢上她。可是世上哪有那么多的如果，如果我们不是鬼车族后人，也就不可能分开了。可反过来说，如果我们不是鬼车族后人，或许也不会相遇。

　　人生就是个奇怪的东西，你越是渴望的，最后最有可能收获的是失望，甚至是绝望。而你没有期望的，却偏偏出现在身边。

　　这让我想起一句名言，舍得舍得，只有舍才能有得。我咋感觉是屁话，你让我舍了最爱的人，得到一个不爱的人么？你让我舍了亲人朋友，舍了熟悉的城市和家庭，浪荡江湖，请问，我得到了什么？难道只是一份可贵的经历？

　　有时候，名言是用来劝人的，因为它不适合每一个人和每一件事。我这是被逼无奈下，不舍不行，那叫忍痛割爱！

　　我们俩就这么静静的坐在雨地里，谁也不说话，各想各的心事。但冷风凄雨打在身上，我们俩都打了很多喷嚏，再这么下去，非生病不可。

　　我暂时把心里的那些牢骚压下去，想办法逃离这个鬼地方。正冥思苦想的时候，忽然眼前人影一闪，一片雨珠溅在脸上。我心里感到非常吃惊，这个吃人村，不会人人都像阿光和女友女子一样超鬼魅的身法吧？

　　“嫽姐，渔哥，我来了，嘻嘻嘻！”

　　来的是傻小子阿光，浑身也淋透了，正傻笑嘻嘻地瞧着我们俩。我心里一下松口气，不用死不瞑目了。

　　“你跑哪儿去了，走时也不打招呼，害我们到处找你。”左嫽生气的数落他。

　　这小子一耷拉脑袋，满脸愧疚地说：“我看白衣姐姐像仙子，就追着过去看看了。谁知道被她抓住关在山洞里，刚刚才跑出来的。”

　　我低头看了眼他的双脚，发现两只脚都穿着鞋，并不是登山鞋，而是一双布鞋。我不由皱眉，心说这小子在说谎。白衣女子不可能那么好心，会给他换双鞋吧？

　　当下板起脸问他：“给我实话实说，阿冰是谁？是不是白衣姐姐，你是不是跟她认识？”

　　“我不知道啊，我是瞎叫的，我跟她也不认识。”他目光有些闪烁，让我心里更加怀疑。

　　我才要接着问，忽然白衣一闪，白衣女子悄无声息地出现在了巨石上，站在我们三尺之外。此刻雨水将一身白纱淋透，贴在身上，透露出雪白的肌肤，让我一下看的有点走神。他大爷瞎X的，不纯洁就不纯洁吧，男人长眼睛又不是出气用的，关键时候养养眼，也不是犯罪。

　　“阿光，你还装什么，实话实说吧，不要浪费时间。”白衣女子声音比之前温柔了许多，听起来很舒服。

　　阿光尬尴地点点头，然后跟我们一笑，这笑容让我和左嫽惊呆了，压根没有半丝痴傻的意味，反而让人觉得这笑容很成熟，很阳光，很有一股男人的魅力。我靠，这小子不会一直装傻扮呆，骗我们的吧？

　　“对不起，我刚才给你们开个玩笑，其实我也是刚刚才好的，恢复了全部记忆。”阿光又显得有点不好意思。

　　我才要说没关系，左嫽却冷哼一声道：“别在我们面前假惺惺的装好人了。你既然恢复了记忆，怎么处置我们，现在说清楚吧。”

　　阿光忙道：“嫽姐你别生气，阿冰抓你们上来，也是被逼无奈，因为这是族规。但我们已经在村长面前求情了，他答应放你们下山，我们这是过来放你们下去的。”

　　“好吧，我暂时相信你，快松绑。”左嫽语气还是显得余气未消。

　　阿光绕到我背后，帮左嫽先解开绳子，这才反过头把我绳子解开。白衣女子阿冰提起左嫽，阿光拎住我，一起从巨石上跳下来，稳稳落地。

　　“那个，嫽姐，还有件事要跟你说明。”阿光挠头说，“村长虽然答应放你们走，可是有条件的，你们如果能帮他化解一场灾厄才行。”

　　左嫽一把揪住阿光领子，冷声说道：“我不会答应任何条件的，要杀就杀，随你们的便！”

　　阿冰闪电般地将窜到近前，将她的手打开，随即又回到原位。这一来一去只不过眨眼功夫，好像从来没动地方一样。

　　“在泥里村容不得你撒野，想死很容易，我一刀便会要你了性命！”


第618章 左右护法

　　左嫽哪受过这等委屈啊，伸手就去摸包，估计想施展落雨虹雾。可是却摸了个空，我们的包早被对方没收了。我忙上前把她拉住，小声嘀咕说，好汉不吃眼前亏，韩信还受过胯下之辱，咱们先忍耐一时，听听什么条件再说。

　　这妞儿一瞪我，压低声音说：“我又不是韩信，再说……韩信是谁啊？”

　　晕，她的历史知识居然还不如我。

　　“韩信……是刘邦小舅子……”我大爷瞎X的，一时想不起来韩信是谁了，反正记得跟刘邦有关，随口敷衍了一句。

　　她还是一头雾水，我唯恐她接着往下问，哥们这点家底，实在经不住抖落。忙把她拉到背后，沉着脸跟阿光说：“阿光，恭喜你恢复了记忆。我们也算是患难朋友，说话就不绕弯子了。要我们答应条件可以，你先说说你跟这个什么泥里村是什么关系，再讲明什么条件，我们如果觉得能够接受自然就答应了。若是什么苛刻要求，我劝你还是免开尊口。”

　　哥们这番话不卑不亢，让阿冰火气缓和下来，站在一边不出声了。

　　阿光点点头，指着前方一片密林说：“进屋说话，免得淋坏了身子。”

　　我们于是跟着他俩进了树林，这片林子够密的，树木参天，遮天蔽日。难怪刚才坐在高处，都没看到下面有房屋，完全被密林给遮掩住了。这种情况，直升机过来探测，也确实难以找到目标。而他们躲在暗处，对于低飞的直升机发动袭击，是很容易得手的。

　　往前走了没多远，就看到了一片木屋建筑，完全掩映在稠密的树木之中。而前方不远处，又看到了一架直升机残骸，看来老何没说瞎话。

　　我们绕过直升机，再往前走几步，进了一座木屋。进门之前，我和左嫽都警觉地朝四周扫视一圈，因为我们同时察觉出，四面八方埋伏了不少人，有无数只眼睛在暗中盯着我们。

　　屋子里洁净异常，只是令人感到空气潮湿，这与密林环境有关。屋里家具很简单，只有一张床和一张桌子。我们俩人在椅子上坐下，阿光和阿冰并排坐于床上。其实这会儿仔细观察，不难发现阿光这小子挺帅的，配上旁边的阿冰，虽然看不到她的容貌，但感觉长相一定差不到哪儿去。俩人真是一对天造地设的璧人。

　　阿光满脸愧疚的看着左嫽，而左嫽却面似寒霜，冷冷地盯着他。也难怪啊，我们一路上都把他当成小兄弟，到头来我们反而变成了他的阶下囚，你说心里能好受得了么？

　　阿冰用手肘捅了阿光一下，这小子才开口说：“我叫言之光，她叫郁冰。我们都是泥里村人，从小一块长大的。虽然不是亲兄妹，但却胜似亲人……”

　　“说点有用的，你们什么关系，与我无关。”左嫽冷声打断他。

　　阿光马上点头：“这座山叫泥里山，山顶上的这个小山村，就叫泥里村了。泥里是泥犁地狱的谐音，比喻这个地方是人间苦难之地，堪比地狱。也是大麻山很重要的一道门户。居住在大麻山外的人，都是鬼车族低阶族人，但我们终究是正统族人，像大巫师和护法这样高等首领，大部分要在泥里村中选出……”

　　阿冰打断他说：“这个秘密，没必要告诉外人吧？”

　　阿光摇摇头道：“他们不算是外人，嫽姐是当年大巫师刘豪空的女儿，算是正统族人。渔哥虽然出身低微，总得来说也是我们族人。”

　　我听这话心里就不乐意了，心说还分什么正统不正统的，难道我们这些被鬼车族拉进来入族的，就要低人一等么？不过想想确实如此，人家身上流的是正宗鬼车血脉，我们终究还算是外人。

　　“那就快说吧，阿嚏……把包还给我。”左嫽说着打个喷嚏。

　　阿光忙从床底拉出俩包还给我们，左嫽掏出一个瓷瓶倒出药来递给我，吃下后感觉身上暖和了些，寒意逐渐消退。

　　左嫽吃过药催着他往下赶快说，阿光恢复了记忆，看上去还是挺怕她的，急忙接着往下讲。

　　尽管泥里村算是鬼车族最重要的一个外部部落，但除非被选上头目之后才允许进入大麻山，其他人均没有这个资格。他和阿冰刚出生就被选做左右护法接班人，从小在药水里浸泡，被巫师做法祭炼，十五岁时，已经形成半个僵尸之体。

　　听到这儿，我们大吃一惊，左右护法那可牛逼了，比四大巫师还高一级！

　　这真是令人难以相信，跟着我们一路过来的傻小子，居然是个大人物。那可是一人之下万人之上的职位，用牛逼来形容，显然有点不够劲儿。这也难怪他身法超出鬼魅的极限，原来是半个僵尸之体。

　　左嫽好奇地问，半个僵尸是什么意思？

　　阿光接着往下说，所谓半个僵尸，就是四肢被养炼成高等僵尸状态，与身体其它器官截然不同了。说白了，手脚都是死肉，就算砍下来一个，也不会流血或是感到疼痛。但正因为四肢是僵尸肢体，这才能够行动如风，快逾闪电。

　　他们十五岁功成，十六岁那年，鬼车族左右护法同日同时死去，于是大麻山派人将他们接走。他们进入大麻山才知道，族长根本不在这里，至于是什么内情，他们虽然贵为护法，但由于年纪太小，无人告知。

　　大麻山不但没有族长，除了左右护法外，连个巫师和小头目都没有，只有几个衰老的奴仆。他们在此居住了六七年后，也就是去年冬天，大麻山内突然出现了一件诡异的情况，到处爬满了红蜘蛛。

　　他们俩虽然从小修炼法术，但毕竟没有实战经验，也没人指点，最终消灭了一批红蜘蛛后，眼见情形不妙，便双双逃走。在出山时又遭遇大股红蜘蛛的突袭，阿光掩护阿冰先逃，他却在拼斗中，意外地撞了下脑袋，记忆全失，此后连泥里村也没回去，一路沿着秦岭山脉往西逃到黑匣子洞。


第619章 泥里村

　　阿光失踪后，阿冰和泥里村人到处寻找，可是却找不到任何踪迹。谁都想不到，他一直躲藏着一个树洞下的洞窟内。要不是这次误打误撞回来，估计永远都难以恢复记忆了。说到这儿，阿光又说其实在左嫽家，脑袋狠狠撞了下大树后，记忆已经恢复了一点点，能够想到一部分事情了，只是对于泥里村和阿冰，却是一片空白。

　　不然他也不会知道红果林这个地方，只是尚有大半记忆没有恢复，还弄不清自己到底是谁，所以没敢把这事告诉我们，隐瞒下去了。直到凌晨阿冰追踪红蛛邪赶到，在梦境里帮了我们一把后，阿光才突然想起了她，不顾一切地追过去。

　　追到山顶上，得到阿冰的诱导帮助，才恢复了全部记忆。阿冰告诉他村长现在重病垂危，所以才顾不上跟我们打招呼，急匆匆的赶回村里了。但这小子还算是个有心之人，在山脚下留了一只鞋，算是给我们一个路标。

　　只是没想到，村长由于患病，全村封锁，他去村长家看望时，阿冰却又不声不响回到山坡上对我们拦截。将我们俩打晕后，丢在祭天石台上等候发落。阿光听到这个消息，忙向村长求情，最后大家一商量，提出个条件，除非我们帮忙将村长的病治好，才答应放我们下山。

　　听完后，左嫽冷哼道：“是你推荐我的吧？可是我帮人看病，绝不会在受人威胁之下进行。再说你贵为鬼车族护法，难道还要村长的命令，岂不是笑话？你要说谎，拜托编一个能让我信服的理由！”

　　我也觉得这小子说的不是实话，鬼车族除了族长，左右护法就拥有最大权威了。小小一个部落村长，充其量也就是个小头目而已，连大巫师都要矮上十七八分，何况是护法呢？护法怎么可能听村长的？

　　阿光叹口气说：“嫽姐，我没骗你。自从我们去年我们从大麻山逃出来后，阿冰决意不在当什么护法了，要过普通人的生活。所以一切，还要听村长的命令，不然她也不会尽心职守地去山坡上拦截你们。再说，村长人很好，待我们俩如亲生父母，我怎能忍心眼睁睁地看着他死……”说着语声哽咽了。

　　左嫽似乎被说服了，看我一眼，那意思是在问，是不是要救村长？

　　我点点头：“救人一命，胜造七级……”

　　“除了这句还会不会其它的？”左嫽没好气问。

　　“好吧，见死不救不是我们的风格。不过，阿光你老实告诉我，泥里村被传闻成吃人族，是不是真的？”我说到最后，沉下脸来。如果村长是个吃人恶魔，老子是打死都会救的。

　　这次阿冰抢先回答：“那全是道听途说。泥里村人从来不伤人命，更不可能吃人了。”

　　左嫽马上针锋相对地问道：“可何大爷说，很多登山者进入泥里山后从来没有回去过，包括警察还有那架直升机，是怎么回事？”

　　阿冰不假思索地回答：“那些人都被我们送下山，绕过红果林去了。因为红果村还有一道关，以免他们再惹麻烦。至于警察和直升机，这是个秘密，我不能说，到时候你们救了村长后，亲自问他吧。”

　　左嫽跟着又道：“那其他人可以送下山，为什么我们却被放在祭天台上淋雨，并且要答应条件才能放走？”

　　“因为你们与众不同，不是普通人，这也是村长的命令。想知道为什么，还是要亲口问村长。”阿冰回答的很简单。

　　汗，绕来绕去，最后又绕回到村长这儿。看来我们不治好村长，死也不知道因为啥死的。

　　左嫽还不肯罢休，我看再问半天，还是一样的结果。于是挥手止住左嫽，问阿光村长什么症状，先说来听听。

　　阿光紧皱双眉说：“村长全身溃烂，眼珠浑浊，指甲快速增长，并且手臂上长出了一层诡异的白毛。”

　　我一听马上知道村长是啥毛病了，才要开口，左嫽却抢先问道：“你们既然从小修炼法术，并且村里都是鬼车族人，难道就没有一个人能瞧出是什么病症吗？”

　　阿光自嘲的笑了笑说：“泥里村修炼的都是邪法，很少有人真正懂得道家之术。虽然有人瞧出像是得了僵尸病，可并没把握，也不知道该怎么下药。说起我和阿冰，更让你们见笑了，我们从小师傅只传授怎么修炼法术，根本没教驱邪和治病的法门，还不如一些村里的长辈见识多。”

　　我点点头说：“其实也并不是只有懂得道家之术，才会治这种邪病。看来你们这个村子，是鬼车族有意布置成这个局面的。如果什么都教给你们，距离大麻山咫尺之遥，他们还怕你们造反呢。村长的病，确实是僵尸病，但用药是治不好的。”

　　左嫽一怔道：“不用药，怎么治法？”

　　我站起身，笑道：“你们祝由一支中风水术浅薄，只知符水治病，却不知道风水出了问题，一样会要人性命。而风水上的祸害，用药是摆不平的，所谓解铃还须系铃人……”

　　左嫽忙摇手打断：“能不能好好说话？”

　　我干咳两声，心说这不是说的越复杂，就显得这事越严重么？举手之劳把村长治好了，跟费尽九牛二虎之力才终于搞定，两种结果的份量是不同的。要想让他们对我们感激不尽，只有把一件小事无限扩大化，反正他们只懂得邪法，不懂的风水。

　　可是仅凭几句话，还不能完全确定就是这么回事，这也要望闻问切，并且要到坟地上看看才能下结论。

　　我于是跟阿光说：“这就带我们去看看村长吧。”

　　“你还没说为什么呢？”左嫽紧追不舍地问。

　　“刚才不是说了解铃还须系铃人吗？”

　　“好小子，算你狠！”左嫽狠狠瞪了一眼，一副咬牙切齿的模样，让人觉得十分有趣。

　　阿光和阿冰带着我们俩出来，向村子深处走去同时，嘱咐我们，村里人由于与世隔绝，性情古怪，千万不要随便说话，否则惹恼了他们，会生出很多麻烦。

　　我们俩只是点头没有出声，我心想阿光看上去还算挺正常，而阿冰就有点喜怒无常了。看来这村子，处处透着古怪，阿光的话也不能全信，要小心为妙。忽然间又想起了一件事，阿光这小子还隐瞒了很多，村长的病不会是个陷阱吧？


第620章 僵尸病

　　我想起了什么？想起了西凤原浆。阿光从十六岁就进入大麻山，从来没出去过，他怎么知道西凤原浆是什么味道的？我心说还是把这件事问明白吧，否则是一块老大的心病。于是跟阿光问起这个问题，这小子笑了。

　　他说十四岁就开始喝酒，一次能喝两瓶白酒不醉。而进入大麻山后，那里储藏了大量的美酒，其中就有西凤原浆。至于怎么弄来的他就不知道了，这种酒也是他最爱喝的，喝了六七年，那种酒味一闻就能辨认出来。

　　我当下心中释然，原来这么回事。在路上又打听大麻山的情况，这小子忽然脸色紧张地又是跟我摇手，又是使眼色的，似乎在这个村子里，不能大声谈论大麻山这仨字。

　　我们四个一行，从众多木屋之间穿行而过，每当走过一排房屋后，便听到窗子打开的声音。斜眼偷瞧，发现有不少人从窗内探头瞧看我们，有的是老头老太太，还有抱小孩的妇女，看我们的眼光，就像在看珍稀动物一样，充满了稀奇。

　　这些人穿衣打扮也都很落后，停留在民国时期的风格，包括阿冰的白纱裙，也是那个年代的造型。阿光这小子要不是扒了死人衣服穿，估计跟他们一样。走在这其中，仿佛时光倒退了一百年，不过却有种怀旧复古的意味，让我们在看惯了现在流行的潮流服装下，觉得他们的装扮挺古朴，挺顺眼的。

　　村长家在众多房屋最中心位置，也是最有特点的。造型是八角棱形，屋子也是最大的，并且四周有一圈比较宽阔的空地，与其他房屋相隔开来，更显得鹤立鸡群，十分独特了。

　　阿光上前敲了敲门，有个跟青年打开门，眼睛红红的，显然刚哭过。阿光小声低语几句，这青年点点头，又把门关上，好像还要通报一声。阿光回头忙跟我们解释，因为这里的规矩还很传统，有外来客人登门，女眷便要退避。那个青年是村长儿子，他是让女眷回避到自己卧房，才能让我们进门。

　　等了片刻后，青年再次打开门，把我们让进去了。进门是客厅，空间很大，摆放了数十只座椅，看样子这也是平时村里开会的场所。穿过客厅，青年推开一扇房门，我们进去后，他却留在外面，把门关上了。

　　村长卧房里只有一张床，一个瘦弱干枯的老人躺在床上，双眼浑浊，脸上缠了绷带，但从绷带上渗出粘稠的脓液。他的双手倒是没有溃烂情况，可长了一层白色绒毛，几乎一眼就能确定，那是白僵身上的毛发。并且指甲尖长，差不多长有半尺。这也不用多想，肯定是僵尸指甲了，就算每天修剪，它一样会长的这种长度。

　　老头因为病入膏肓，显得特别苍老，很难判断年龄了。他睁着一对无神的眼珠看着我们走到床边，只是微微颔首，嘴巴张大，半天没说出话来。

　　阿光弯腰小声说：“村长，不用管我们，你只管休息。”

　　左嫽探头在我耳边压低声音说：“这种情况不用切脉了，明显是中了尸毒。不用拔毒手法是绝对不行的。”

　　我没作声，低下头仔细看了看村长的眼睛。他的眼珠虽然浑浊，但眼球上却布满了一条条血丝，于是心里又明白了几分。然后再把鼻子凑到村长脸上嗅了嗅，一股很浓的腥臭气味，中人欲呕。我忙把头缩回来，跟他们挥挥手，头前出去了。

　　村长儿子见我出来，紧张地问：“先生，我父亲他……”

　　我摇摇手，再指指客厅，意思到外面说话。我们到客厅落座，村长儿子挺有礼貌，泡了一壶茶给我们每人倒上一杯。阿光给我介绍，村长儿子叫方彦，村长重病卧床后，他已经代理村长职位了。看样子这还是世袭制的，他们村的职务不受外界领导，属于原始家族式统治。

　　左嫽当先说道：“这是尸毒，由于中毒时间过久，能不能让他好起来，我也没有把握。”

　　方彦、阿光和阿冰顿时脸色沉下去，显得颇为难过。

　　我用手肘捅了下左嫽，叫她先别乱说，尸毒不错，可这尸毒的来源不是中毒，而是坟地带来的灾祸。这种情况，跟当时陆精岳家是一样的。只有搞定坟地，老头有九成希望复原。

　　阿光可能只信服左嫽，压根就没问我意见的意思，皱眉说：“不管有没把握，都应该试一试。”

　　我没理他，而是看着方彦问：“你们祖坟在山上吗？”

　　“在，就在村西山顶尽头。”方彦说话显得心不在焉，眼圈红红的，眼泪要流出来了。

　　“最近一次去祖坟祭拜，是什么时候？”我又问。

　　“还是在三月初三那天，很久了。”

　　“你父亲生病之前，有什么奇怪的情况发生吗？”

　　方彦抬起头，抹了把眼泪说：“那天晚上小孩不停地哭，全家人都做了个同样的怪梦，梦到全身爬满了蜘蛛。第二天开始，父亲一病不起，有很多日子了。”

　　左嫽诧异地转头看向我，我也心里纳闷，这僵尸病跟红蛛有个毛关系？可从这种情况上，有关系也不稀奇，因为鬼车族没人再去扫除这些祸害，让它们肆无忌惮的在山里滋生，说不定破坏了方家祖坟，这才招惹出了祸端。

　　我点点头说：“从现在开始，把所有药都停了，由于不对症，便是饮鸩止渴，药吃的越多，会让你父亲病的越严重。等查明原因后，再开药方。还有，从现在开始不要让他喝水，别担心，最多一天的时间，他不会出问题的。就这样，我们去坟地看看，让阿光带路就可以了。”

　　我们从村长家出来，左嫽皱眉问不让喝水是啥原因？我跟她解释说，正因为水利用养僵尸，那些脓都是因为水形成的，断水之后，脓液便会收敛，指甲和白毛都会停止生长，对他病情有好处。

　　阿光和阿冰带着我们走向坟地，出了村子往西走出一里多路，便到了山崖边，这里隆起一个个坟头，在苍茫雨色中，显得颇为凄凉。

　　阿冰指着其中几座稍微高大的坟头，说那是方家祖坟。我都不用走近，远远就看到其中一座坟头上，被雨不住冲刷下，依然是褐红色的坟土，与其他坟头截然不同。我心知吃惊，这情况比陆家祖坟严重的多，怕是不易摆平啊！


第621章 开工挖坟

　　他们三人看到我表情惊讶，顺着我的目光看过去，立马发现了这个诡异的情形。阿光和阿冰人影一闪，已经窜到坟头之前，我和左嫽快步走过去。四个人在坟前蹲下来，阿光伸手就要去抓泥土到眼前来看，我忙出手拦住了。

　　阿光跟我笑笑，挣脱开抓起坟土说：“我的手就是僵尸手，不惧万毒的。”嘴上说着，脸色突然变了，慌忙把坟土丢掉，伸手在水洼中不住清洗。洗净后拿出来一看，手心像是被烙铁烙了一下，有明显的灼伤痕迹。

　　但这并不是灼伤，与炎火火毒不同，这其实是冰冷煞气所侵蚀的。这种尸毒太厉害了，连他的僵尸手都挡不住，我彻底翘了辫子，心里相当犯愁。

　　“阿光你没事吧？”阿冰紧张地抓住他的手腕瞧看，但这小子却不领情，把她的手打开，却伸到左嫽面前。

　　“嫽姐，你看看会不会有事啊？”

　　左嫽才不给这小子摸手机会，把眼睛凑过去看了看说：“没事，幸亏是僵尸手，不然这下手掌立刻会烂穿了！”

　　我盯着坟头说：“今天是不行了，等明天天晴后，在阳光暴晒下才能挖坟。”

　　“啊！”阿光和阿冰同时惊呼。

　　“什……什么？要挖坟？如果挖了村长家的祖坟，我们四个恐怕都要被活埋了的！”阿光吃惊地说。

　　我站起身道：“不挖坟，那就让村长等死吧。现在任何拔毒的法子，都不能将他治好，唯一的办法就是开棺镇尸。”说完掉头往回走。

　　左嫽跟过来，悄声问：“挖坟后有几成把握治好村长？”

　　“一成！”我这人不喜欢说谎，尤其是在左嫽面前。

　　“就这点把握，你不怕激怒村民，把我们活埋了？”左嫽失声叫道。

　　我嘘了声，小声道：“目前只有死马当活马医，不管出现什么情况，只有随机应变了。”

　　我们俩正嘀咕之际，阿光和阿冰追了上来，俩人只好闭嘴，回到了阿光住处。他让我们今晚住这里，他另外找地方。才要出门被我叫回来，急着询问大麻山的情况。阿光才要说，哪知被阿冰扯了下。

　　这小子脸色为难地说：“我们曾经发过誓的，大麻山的情况，不对任何人说，哥哥姐姐们就不要逼我了。”

　　左嫽笑了笑说：“没关系，你们去吧。诶，待会儿你给我们送点热水来，我要泡脚。”

　　“好的，一会儿我就送热水过来。”阿光答应一声，跟着阿冰去了。

　　我知道左嫽意思，有阿冰在跟前，阿光不敢说，只有等他落单时再问。我瞅瞅这里只有一张床，并且连个火盆都没有，这身湿衣服怎么弄干啊？左嫽倒不客气，脱鞋上床，把被子在身上一捂说：“好暖和！”

　　好吧，暖和一个算一个，哥们是男人，那只能把床让给女士了。我只好盘腿坐在椅子上，提气运行，使身上产生热气。

　　“你说的随机应变能行吗？”左嫽忽然愁眉苦脸的跟我说，“阿光肯定不会追我们，阿冰的速度，我们恐怕逃不出树林就会被追上。”

　　我转头瞧着她笑道：“你聪明一世糊涂一时，就不会想办法把阿冰先弄昏迷了再逃吗？”

　　“也是啊。不过阿冰看起来比阿光机灵多了，想要在她身上下手，怕是没那么容易。”左嫽说着又摇了摇头。

　　我叹口气说：“你就不能从僵尸手上动脑筋吗？给阿冰和阿光吃点什么药，让他们到时候失去行动力，我们俩趁机逃往大麻山。”

　　左嫽抬眼瞧着我，也不知在想啥，但过了会儿，还是摇摇头，显然想不到什么能骗得过阿冰的主意。

　　我才要开口，这时阿光送热水来了，阿冰竟然寸步不离，让左嫽也翘了辫子。这妞儿转转眼珠对阿冰说：“你们的僵尸之体，以我看存在很大隐患，必须及早应付，不然后果……”

　　阿光紧张地问：“什么后果？”

　　左嫽还没开口，阿冰拉着阿光往外就走，边走边说：“什么后果都不会有的，她在骗你上当。”咣地把门关上了。

　　留下我们俩面面相觑，哭笑不得。左嫽白我一眼说：“我就知道这个主意骗不过阿冰，她很机灵的。什么都不用想了，乖乖想办法治好村长，不然就算不杀我们，把我们困在这里哪也不许去，那就叫人烦恼了。”

　　我不住苦笑，心说阿光之前根本没说实话，这个村子包括他和阿冰，绝对懂得破邪之术。只不过这次情况比较特殊，连他们都束手无策。而阿冰见我们能够以入梦载道的方法化解红果诅咒，这才设计把我们引到泥里山的。如果阿冰只懂练功，其他什么都不懂，不可能在梦中以笛声帮我们切断红果冥途了。

　　他们既然都搞不定的诡异情况，我们怎么可能做得到？这明显是个坑，我怀疑村里人治不好村长的病，害怕遭到惩罚，这才把烫手的山芋抛给了我们两个外人。不过也不要气馁，等明天挖坟开棺之后，看情况就知道我们是否能够摆平这件事了。

　　想到这儿，我一边练功，一边靠在椅子上睡了会儿。傍晚时分，阿光和阿冰送来饭菜。吃过后困意未消，于是接着睡觉，一觉睡到天亮。

　　阿光送早饭时候跟我们说，已经和村长说好了，他同意挖坟开棺，还派了不少人做帮手，吃过早饭就去坟地集合。我和左嫽匆匆吃过早饭，这时候阿光和阿冰早等在外面了。夜里雨就听了，此刻晴空万里，天气非常好。

　　我转头看到阿冰没戴面纱，不禁眼前一亮，果然不出所料，是个很漂亮的妞儿。那双眼睛，还有嘴唇，有点林羽夕的味道。靠，想到林羽夕，心情瞬间不美丽了。

　　来到坟地时，已经有十几个精壮男人等在这里。他们之中有懂行的，早早在树上扯起一块黑布，将这座祖坟遮起来。这样开棺后，尸骨并不会受到暴晒。通常我们都会使用遮阳伞，但那玩意毕竟太小了，有时候遮不住。其实也就是个忌讳，尸骨上又没魂魄，阳光晒晒是无所谓的，只不过一来对死者不敬，二来会影响后人，所以对此非常在乎。

　　我叫出三个手拿铁锹的男子，交代他们如何挖土，千万不能让坟土溅到自己或他人身上。这仨人点头明白，于是开工挖坟。


第622章 红棺血浆

　　本来开挖祖坟，也需要做法事的，比如写个祭文，再准备炮仗和供品。可是这又不是我们家祖坟，加上方家没人露面，对此也没要求，我才懒得去把事情做复杂。开始想着复杂，可这会儿情况比想象中更为复杂，那只有越简单越好了。

　　这仨男子呈三角之势站立，下锹特别小心，我们更是站的远远的。本来之前还想一人发张辟邪符，后来想想这些人都不是普通人，说不好还有比我们更牛叉的，免得班门弄斧，贻笑大方。

　　随着泥土被挖出，越往内泥的颜色越红，到后来变成了鲜红色，很多人都皱起眉头，显得颇为吃惊。将坟头铲平后，忽然发现泥土中往外微微伸出红色液体，这时候不用我出声，有个年纪稍大的中年人，开口阻止了。

　　我们围到跟前探头细看，红色液体非常粘稠，这看上去不像是血液，倒像是尸液或是血脓。从泥土中渗出尸液很正常，说明棺材里尸体并没腐烂，养成了荫尸。可渗出鲜红色的尸液，那就诡异了。

　　阿光小声问我：“渔哥，你看还能不能接着往下挖了？”

　　我没急着回答，而是抬头看了看众人脸色，尤其是那个中年人，他满脸恐惧，显然比我更明白坟里的危险程度。我吁口气说：“挖到棺材看看。”

　　中年男子大摇其头：“再挖会出事的。我们这个村地形特殊，距离大麻山太近，所以每个死者下葬时，棺材上都做了法事。如果不挖出来，棺材还能困住邪祟，否则破坏了法咒，尸骨上的邪祟冲破棺木，那就无法收拾了。”

　　我点点头，这不是说的挺在理吗？你们明知道哪里出了问题，就是假装不知道，让我们俩往前冲，越来越让我感觉这是个阴谋了。我当下站直身子说：“必须要挖！”心说跟我玩心眼，那就鱼死网破吧！

　　大家伙当然不会听我的，把目光都转向中年男子。阿冰皱眉问：“尺叔，他说要挖那就挖下去，免得让村长怪罪。”

　　尺叔叹口气，只是点头啥也没说，转身走向一边去了。村民见尺叔不开声，又有阿冰抬出村长这顶大帽子，只有硬着头皮接着往下挖。越往红色液体越多，把泥土都泡成了血浆，看的众人都是惊心动魄。

　　挖土的人几次抬头看我，意思是还挖不挖了，我就是不出声，这几个人也没办法。最后终于挖到棺材，铁锹将血泥浆刮掉，露出了棺材板。这时我才挥手示意停手，众人呼啦一下全围上来，我仔细往棺材板上一看，顿时倒吸凉气，头皮麻了。

　　这哪是棺材板啊，分明是一种类似贝壳的东西，通体殷红似血，看起来非常诡异，将整个棺材包牢牢裹住，不露一丝缝隙。众人看了之后，也全都发出一声惊呼，不由自主往后退了一步。

　　我跟左嫽对望一眼，心说这是红蜘蛛外壳吧？但这玩意大的有点离谱！

　　正在众人惊讶时，这巨大的红壳从中心开始出现裂痕，咕嘟咕嘟往外冒出红色的浆液，升腾起缕缕黑烟，情形诡异到了极点！

　　尺叔首先惊声叫道：“赶快把坟埋住！”

　　众人却将目光看向我，我心知再玩下去，肯定会出大事的。当下挥挥手道：“把土回填！”

　　立马有人挥动铁锹，将土推回坟内，不多时泥土将棺材掩埋了，但红色浆液仍旧冲破泥土，不住冒上来看。有个人不小心被血浆溅在身上，顿时惨叫一声，滚到坟坑里，立马陷入鲜红色泥浆之内，几乎就在短暂的一秒钟里，我们都还没做出反应，这人已停住叫声，全身血肉奇异般的被熔化蒸发，只剩下一具森白的骨架，静静的伏在血浆中。

　　这惨怖的情形引起众人恐慌，吓得各个丢下铁锹往后逃走。但血浆还在咕嘟咕嘟，跟滚开沸水锅似的，往上冒涌。看这架势，如果不及时用坟土压制住，很快就会冒出地平面，到时候便会引发出一场难以应付的灾祸。

　　可此时想回填土也有难度，血浆不住的冒涌而出，回填的泥土全被冲走，并且现在这些人都被吓怕了胆子，除非弄辆推土机才能把坟头封住。想到封这个字，马上就有了办法。当即掏出一张五神封印符，可看了看下面的血浆又傻眼了。

　　这种符不是用来烧的，而是贴在想要封禁的物体上，这才会生效。现在下面满是液体，符丢下去便会被泡烂，根本不会有任何作用的。不过这难不倒我，眼珠一转，便又想到了个主意。跑到人群中借了把铁锹回来，将封印符贴在锹把上，然后一步步走到坑沿近前。

　　“小心！”左嫽紧张地叫了声。

　　阿光嗖地窜到我身边说：“渔哥，你想做什么，还是让我来吧。”

　　我转头跟他说道：“你还有阿冰、左嫽，各自拿把铁锹过来。”

　　仨人不明白我啥意思，但还是跑到众人跟前借了铁锹，小心翼翼地来到坟边。我把手里的铁锹慢慢插入到血浆中，下面由于没有固定的泥土，铁锹是竖不起来的。我扶住铁锹跟他们说道：“先往这边填土，动作一点要小，千万不能溅出液体！”

　　说话之际，封印符已经起效了，翻涌的血浆开始慢慢平息下去，逐渐露出稀烂的血泥。他们仨点点头，分开站在不同位置，阿冰先把那具白骨捞上来，然后三人轻轻往坟内回填泥土。然后我又吩咐尺叔，叫众人把头顶上这块黑布撤掉，使阳光照射进来。

　　在阳光和封印符双重的压制下，诡秘的情形终于完全消解，阿光、阿冰和左嫽到后来动作加快，十多分钟，便把坟填好，重新隆起一个坟头。这把贴有封印符的铁锹，便留在其中并未拔出，从坟头上竖立而起，像跟短短的旗杆似的。

　　搞定了祖坟，我们还没来及喘口气，只见方彦气喘吁吁地跑过来，惊慌失措地叫道：“我父亲出事了，他大口大口吐血，你们快过来看看……”


第623章 烽爷

　　众人一听村长出事了，都顾不上怎么处置这具尸骨了，全都蜂拥跑到村长家里。从这情形上看，村长在泥里村威信很高。尺叔、阿光和阿冰当先进门，由于来人过多，我和左嫽被挡在门外进不去，只有在外面听大家伙议论，从里面传出来的信息了。

　　村长全身溃烂程度变得严重，血脓流淌不止，并且大口大口的往外吐血。泥里村有医生，可却止不住吐血情况。

　　阿光和阿冰从人缝里挤出来，把我们拉进房间，一看村长几乎一条命去了九成半，奄奄一息了。

　　尺叔显然是村里有头有脸的人物，在原地不住搓手叹息。有个老太太坐在床前不住垂泪哭泣，看样子是村长老伴了。

　　我和左嫽其实不用看情况，心里也跟明镜似的，因为触动了棺材，导致村长邪病爆发，眼见就要挂了。左嫽歪头跟我低声商量：“要想保住村长的命，必须先止血，可止血必须先压制他体内的邪祟。咱们两个分头行事，你负责辟邪，我负责止血。”

　　我点点头，先让老太太和无关人众清理出去，只留下尺叔、阿光和阿冰。然后叫阿光拿来一束香，点燃了夹在指诀中。右手拿出一张杀鬼降魔符，大声念咒道：“天元太一，精司主兵。有邪必斩，有怪必摧。邪怪消灭，五帝降威。护世万年，帝德日熙。黄龙降天，帝寿所期。景霄洞章，消魔却非。急急如律令！”

　　符火燃着瞬间，左手指诀中这束香翻转朝前，笔直指向村长，随后将符火丢过去。待到了村长上方，火焰熄灭，化成灰烬往下飘然撒落。

　　杀鬼降魔只是威吓，同时做到镇压的作用。因为到目前还不能确定，坟里的和村长身上的邪祟到底是什么东西，是不是红蜘蛛很难说，所以只有用杀鬼降魔这种大路上的招法了。

　　左嫽在符灰撒落一刻，随即左手捏个法诀，右手捏着一张黑符。只听她轻声念道：“手执铃兰凤尾草，止住江中血流口。外血流不入，内血流不出。神兵火急如律令！”

　　咒语念完，在黑符燃烧一瞬间，我清楚看到上面是个奇怪的咒符，一个圆圈里画了封字。随着符火燃烧，这个字符也消失不见。这时她交代的水碗被阿光拿过来，符灰落在碗中与水调和，再由阿光端到床前喂村长喝下去。

　　但喝下符水后，随着一口鲜血又全部喷了出来，众人全都显得极为焦急。左嫽说：“这没关系，符水只要入口便行，就看效果如何了。”

　　众人登时安静下来，瞪大眼睛盯着村长，过了约莫四五分钟，村长不再吐血，身上溃烂伤口也不再继续往外流脓。众人这才松了口气，等了会儿见老村长慢慢睡过去，便退出门外，让家属去进去了。

　　到了客厅，方彦指着我和左嫽，满脸气怒地骂道：“两个害人精，要不是你们非要挖坟，我父亲还不会吐血。来人，把他们送上祭天台砍了！”

　　这小子一声令下，立刻从门外跑进来七八个人，就要上前来捉拿我们。阿冰往后一撤，摆出一副事不关己的姿态。阿光急忙挡在我们身前，向大家解释。

　　“各位先别冲动，我有话说。”

　　方彦一反之前谦和态度，冷哼一声道：“这里有你说话的份儿吗？你还有我你是大麻山左护法吗？”

　　尺叔咳嗽两声，提醒方彦：“小彦别忘了规矩，泥里村当众是不提大麻山的。”

　　方彦听了这句，神色有所收敛，但还是指着我们俩说：“这两个人死有余辜，挖方家祖坟，分明是别有用心。言之光你这么护着他们，是不是与他们内外勾结，要灭了泥里村？”

　　“小彦你听我说……”

　　方彦根本不给阿光机会，马上打断他道：“小彦也是你叫的吗？你装疯卖傻跑出去半年多，谁知都做了什么。如今带回来两个煞星，差点害了我父亲的性命，你也有罪，一块给我拿下！”

　　左嫽叱喝道：“等等！我可以清楚的告诉你一句，即便是不挖坟，你家老爷子也活不过这两天了。我们挖坟是为了救他的命，你却在此事上纠缠，你这么做才是别有用心！”

　　“什么，你敢诅咒我父亲活不长久？”方彦勃然大怒，就要冲过来跟她动手。

　　尺叔伸手拦住，皱眉道：“小彦，这姑娘所说不错，并非诅咒村长短命。那座坟里的古怪，我刚才亲眼所见，挖坟绝对是有必要的，否则我们根本不清楚村长病根是什么，怎么商量对策？”

　　我听到这儿已经明白了，尺叔虽然帮我们说话，但也是个老滑头。其实村里人都知道村长的病根在祖坟上，一是害怕挖坟挖出灾祸，二是怕因此害了村长的命，方彦绝不会罢休。所以全都假装不懂，最后把我们两个外人抓来当炮灰。

　　他大爷瞎X的，我们就这么稀里糊涂跳了坑。

　　“那依你说，他们没有错，反而有功了？”方彦气呼呼的问。

　　尺叔点点头：“全是为了村长的病，他们并没错。不过，这件事比较棘手，如果摆不平祖坟里的邪祟，村长的病便难有好转。”

　　“那该怎么办？”方彦问。

　　尺叔才要开口，只听门外有人咳嗽几声，咳声显得很苍老。大家一听这声音，那几个来抓我们的人全都退出去了，尺叔、方彦和阿冰都变得毕恭毕敬，转身看向门口。我和左嫽对望一眼，心说谁啊，这么牛逼，让不可一世的代理村长都这么尊敬。

　　只见一个白发苍苍的瘦老头，拄着拐杖晃晃悠悠地走进门来。

　　“烽爷！”除了我们俩之外，众人躬身叫了声。

　　老头看上去有八十多岁了，颤颤巍巍走到椅子前，并且是正位上坐下。这个位子应该是村长的，而老头竟然肆无忌惮的坐在这儿，显然他在村里的地位，比村长还要高。只见老头手捋白须说：“我听人说你们挖坟了？”

　　“是，烽爷。有两个村外之人，帮村长看过病后，说病根在祖坟上，所以便挖开看看情况。这件事，村长亲口答应了的。”尺叔急忙回答，不过说的挺滑头，把自己与这件事撇的干干净净。

　　如果老头怪罪，只能怪村长和我们俩了，并且大家可以作证，在坟头之前，尺叔是不同意挖坟的。

　　“挖的好，早该挖了！”烽爷拐杖在地上重重一杵。


第624章 争权之祸

　　听了这话，我们不但长出口气，其他人脸上也都是放缓了神色。唯独方彦不服气，低着头一脸不忿的表情。

　　烽爷看似老态龙钟，但双目炯炯有神，看着方彦说：“你是不是觉得我赞成挖了你们方家祖坟，心里不痛快啊？”

　　“不敢。烽爷既然说该挖，那就是应该的。”方彦这话明显说的有点口不对心。

　　烽爷捋着胡须叹口气说：“我是本村年龄最大的长者，也是鬼车族特别指派的监督人，能够得到大家的尊重，我颇感欣慰。我坐在这个位置上，并不是想压过村长的权威，只想告诉大家，村长有事，还有我烽爷做主，泥里村不容有任何乱子发生。”

　　我们于是明白了，难怪老头这么牛，原来是鬼车族“特派员”，那村里人绝对惹不起，连村长都要让他三分。不过这番话，明显是针对方彦讲的，意思再清楚不过了，村长有病，发生什么事还轮不到其他人做主，只要他烽爷活着一天，没了村长没关系，但必须都要听他的！

　　方彦怎能听不出话里的意思，登时一脸通红，头压的更低了。

　　烽爷见他不敢出声，甚感满意，缕缕胡子，笑眯眯地说：“方家祖坟早就死出事了，在去年阿光失踪后，坟地就有了邪气。这根源啊，我看这两位外来贵客一定心知肚明了。这位小先生，你不妨说出来，让大家听听。”

　　老头目光看向我，让我一怔，说实话还没明白坟里是咋回事。但老头既然什么清楚，为啥不早说呢？哦，我明白了，这是头老狐狸，虽然是鬼车族的特派员，但没有实权，估计是跟村长一直在明争暗斗，想要完全掌控泥里村。对于方家祖坟一事隐瞒不说，到现在才出现来收拾残局，一举坐稳老大的位子。

　　可是我就纳闷了，你这么大岁数了，还争个什么权力。这人啊，看来只要不死，内心的物欲和对权力的渴望，就一直在膨胀。就拿自古皇帝来说，真正有几个人做到退位当太上皇的？感觉人越老，对这种欲望越大。

　　由此可见，泥里村这个弹丸之地，竟也暗藏争权夺势的情况。不就一个小山村嘛，我真想不明白，有啥好争的。

　　可此刻如果说不知道，怕是会激怒这老头，他一句话可比方彦有份量。我当下稍一思索说道：“去年阿光和阿冰从大麻山逃出……”

　　“不许当众议论大麻山！”方彦立马怒声喝止。

　　烽爷却眯着眼睛晃晃满是白发的脑袋说：“让他说。大麻山三个字虽然让众人议论，但视情况而定，现在祸及整个泥里村的安危，就不要注重小节了。”

　　方彦又耷拉下脑袋，没话说了。

　　我当下接着往下说道：“他们二人的出逃，是因为出现了大量红蜘蛛的入侵。而我观察过泥里山的位置，它是大麻山首当其冲的门户，红蜘蛛既然能侵入大麻山，那么一定先攻克了泥里山这扇大门。可泥里山有得天独厚的风水环境，红蛛难以在山上作乱，只能转到阴气深重的坟地去动手脚了。村长乃是这个村子的代表人物，势必要受到祸害了。只要村长去世，这个村子就会发生大乱，到时候不攻自破，整个村子会消失在这个世上！”

　　其实我根本不知道大麻山在什么位置，是不是首当其冲的门户，是根据老何和阿光他们所说臆想出来的。还有是不是红蛛作乱，那很难说，不过说到后面，我忽然觉得，去年大麻山的红蛛灾祸和现在村长的怪病，似乎来源于权力的争斗中埋下的祸根。

　　烽爷听我说完，微微点头，显然挺满意。只听他说道：“小先生所言极是，坟地上的灾祸，便是来自红蛛。去年我看出来之后，便想跟村长商量，挖开祖坟看看。可是当时大家只顾寻找阿光，把此事一丢，便到脑后给忘记了。如今村长有病，你们谁都没通知我这个老家伙，要不是今天坟地出事，我还不知道呢。”

　　尺叔等他说完，接口问道：“烽爷，你看此事该怎么解决？”

　　烽爷长叹一声，显得颇为担忧，捋须道：“方家祖坟已被红蛛所困，变成了不可解开的死局。要想解决……难啊！”

　　我和左嫽对望一眼，心里都明白老头又开始演戏了。其实他肚子里跟明镜似的，该怎么破解一定知道。只是痛快说出来，显得这办法成色不高，卖卖关子，吊足了人的胃口说出来，才会让人恍然大悟，称作妙计。

　　他大爷瞎X的，真是老滑头里的战斗机！

　　阿光跟着急问：“烽爷你就说吧，再难，只要有希望，我们都会尽力去做的。”

　　烽爷脸色一沉，严肃地说道：“解铃还须系铃人……”

　　左嫽听到这儿忽然捂着嘴偷笑，我知道啥意思，这是哥们我经常用的词，老家伙居然也搬出来了。

　　“祸根来自红蛛，便要在此物上下手。”烽爷说着话，一双锐利的眼睛在众人脸上扫过。“刚才小先生所说有一点是不对的，那就是红蛛入侵大麻山，并不是先攻克了泥里山这道门户。那是大麻山一直在压制此物出现的恶果。你们知道为什么在阿光和阿冰才十六岁时，左右护法就谢世了，急着让他们两个赴任，并且大麻山中，除了他们俩之外，再无其他头目？”

　　众人各自摇头，阿光和阿冰都不知道，其他人就更不清楚了。

　　烽爷接着说道：“红蛛在很多年前就有了，大麻山本来是它们的根据地，后来被我们鬼车族占领，将它们封禁于地下。可是妖鬼守护神被灭，从此红蛛失去镇压，开始滋生蔓延，达到了无法控制的地步。所以在三十年前，族长就带领左右护法和四大巫师等一干头目，离开大麻山，另觅居处。几年前死去的左右护法，其实是假的，只不过找人冒充的，然后再把早就选好的两个少年接过去送死。

　　这么做，鬼车族是不想失去大麻山，因为多少年来的基业，怎么能付之东流？并且控制鬼车族人精神的根源，就在大麻山腹地，那是无法迁移的。所以只有向外界传出信号，大麻山总部仍在，族人就不会内乱。那要不断送人去当替死鬼，这样也会使红蛛轻敌，族长蓄势之后，再带人杀回来，一举消灭它们！”


第625章 天龙阵眼

　　我觉得这老家伙说的不是谎话，大麻山其实早就空了，老何也说过，三十年来，都不见有人再出来巡山，镇压红蛛。而他们还要假装鬼车族总部有左右护法坐镇，既然左右护法还在，族长肯定也在了。这样鬼车大旗不倒，族人就不会生乱。

　　还有牛玉祥敢于在徐州公然召集鬼车族后人，要拿到妖鬼残魄，看样子就是为了养成妖鬼，回到空虚薄弱的大麻山，自己做族长的。结果他运气不好，被我们弄死了。这件事给我们很大的启示，本事再大不见得会笑到最后，万事都要顺应天意，逆天而行，那就是自作死了。

　　阿冰忽然皱眉瞧着烽爷说：“这可是大麻山的机密，你当众说出，不怕受到族长的惩罚么？”

　　烽爷嘿嘿笑道：“阿冰，你觉得族长还会回来吗？他们嘴上说着还要杀回来的，可养不出妖鬼，再过几千年，大麻山仍旧不过是个空壳。到时候说不定，红蛛邪会取代鬼车族，反将咱们控制了。这个秘密早应该让众人知道了，再隐瞒下去，大家死都不知道怎么死的，是何其悲哀？”

　　尺叔重重点头道：“烽爷说的是。我们这些低等族人，到死还蒙在鼓里，对我们来说太不公平了。以后我们不再想大麻山了，只听烽爷和村长的。”

　　老家伙罗里啰嗦说了半天，最终都没说出解决办法，反而给尺叔他们洗脑了。真不愧是个老人精，借机把机密说出来，拉拢人心，我看他有心思想做鬼车族族长。如果真有这心思，就太不知轻重了，你在鬼车族算个什么东西？头目还是巫师？没有任何级别，想从草根一步登天，简直是个笑话。

　　阿光急不可耐地问：“烽爷，这解决办法到底是什么？”

　　烽爷双眉紧锁道：“其实呢，不用妖鬼重生，也能将红蛛镇压。这个秘密，只有我自己知道。别看我在族内没任何职位，但我心里比任何人都明白很多事。当年养出妖鬼，只是个威吓手段，真正镇压红蛛的是妖鬼秘窟中那个镇龙石。石上有凹槽，妖鬼当时就住在其中，那是镇压红蛛的天龙阵阵眼。就算没有妖鬼，有残魄放入阵眼中，也能使天龙阵重新启动。此阵启动，便会将方圆数十里内的红蛛全部镇压，祖坟也便会恢复平静。”

　　听到这儿，我和左嫽相对吃惊，老家伙原来是瞄上了我们身上的妖鬼残魄。我说他们为什么非要我们给村长治病，看来是发现了妖鬼残魄后，挖了这个坑。那么接下来去找天龙阵阵眼的任务，也非我们俩莫属了！

　　阿光拍头问：“你说的天龙阵阵眼，可是在大麻山中？”

　　“当然了，就在大麻山深处妖鬼秘窟内。你们两个在山中住了几年，应该清楚地形吧？”烽爷捋须说。

　　“可是那里太可怕了，回不去的。”阿冰满脸惊恐的神色，不住摇头。

　　烽爷拄着拐杖起身说：“我刚才就说了，这件事很难做到。并且要进大麻山，只有四个人可担当重任。那就是阿光、阿冰和这两位贵客了。可是为了救村长，让客人去冒险，怕是说不过去啊。你们再商量商量其他法子吧，我要回去了。”

　　老家伙在众人恭送中走了，可他大爷的留下这么几句话，等于把我和左嫽推到了风口浪尖上，不去也不行了。

　　方彦抬头看着我们俩，这时敌意消除了大半，但神态仍然不善。只听他说：“你们两个惹下的祸端，自然要去摆平的。只要你们此去救了我父亲，回到泥里村，我给二位磕头谢罪！”

　　靠，这是拿话逼我们呢。本来我们打定主意要去大麻山的，可此刻哥们却改变了主意，实在不想去碰那些诡异的红蜘蛛。

　　“好，我们去！”左嫽这次倒是痛苦答应了。她既然都答应了，我还有啥话可说？

　　“阿光、阿冰，你们去准备吧，马上启程去大麻山。”方彦甩下之句话便去了村长卧室，大有一副代理村长的派头。

　　阿光和阿冰俩人你看，我看你，都是一脸的恐惧。他们谁都不想再回到那个恐怖地狱中，可方彦下令，又是为了村长，还有烽爷的言语挤兑，能不去么？

　　尺叔拍拍阿光肩膀，叹口气说：“一切小心。”说完也走了。

　　阿光苦笑着跟我们俩说：“你们身上有妖鬼残魄的事，整个村子都知道了。对不起，这是我闯的祸，如果不是我把你们带到泥里山，还不会发生这样的事。”

　　我们还没开口，阿冰却抢先说道：“他们此来不就是想去大麻山吗？这样正应了他们的心意，并且还有两个人做向导，算是便宜他们了，为什么还要向他们道歉？”

　　我和左嫽这会儿能够理解阿冰为什么这么生气，要不是我们到来，她可能永远都不用再回大麻山了。她这不是去做向导，而是去陪我们送死。

　　左嫽很大度的笑了笑，冲他们俩说：“谢谢你们两个，这就走吧。”

　　阿光还是一副满是愧疚的表情，无奈点点头，带着我们回到住处。先跟我们俩说明去往大麻山的路线，以及山内的情形后，收拾东西这就出发。路线其实很简单，翻过泥里山再有十多里路就是大麻山了，只是入口不容易寻找，就像刘豪空所说，入口一直在改变，想要找到，除非有族内人亲自带路。

　　而他们当年是由奴仆带路进去的，出来时倒是容易，可是再想回去，却不见得能找到入口了。

　　四个人从林中走出来，发现不少人跟在后面送行，尺叔就在其中。大家伙表情凝重，仿佛给我们送终似的，显然阿光和阿冰在村里人缘也挺好。大家得知我们这是去送死了，并且此行不单是为了救村长，也是为了拯救整个村子，自然会受到拥戴。

　　阿光和阿冰回头跟众人挥挥手，带着我们俩从南边下山。他们俩速度快，我们俩又是故意落后，开始低声嘀咕起来。

　　左嫽小声说：“听他们说，入口内的地下暗河里，也到处都是红蜘蛛。他们进去之后，我们没必要再跟着进去了，瞅个机会逃走。”

　　我瞪眼道：“这是不是太不讲义气了？阿光是个好孩子，我们怎么也要帮他对付红蜘蛛吧。”

　　“蠢货，他们两个去年能逃出来，这次依旧还有机会逃生，不用你操心的，顾好自己小命就成了。”


第626章 作弄阿冰

　　左嫽说的也是，我们俩啥速度啊，用得着为阿光和阿冰操心？到时候遇到危险，不是我们帮他们，应该是他们帮我们才对。如果我们俩提前逃走，这也会让他们俩及早退出，大家都能保住小命。

　　想到这儿，于是就这么决定了。

　　下山之后，往前是一条艰险的山道，仅有尺许多宽，两侧是深不见底的山沟。四人排成一线，阿光带头，我和左嫽居中，阿冰断后。看样子这妞儿早在防范我们逃跑，处处盯防着我们，到了大麻山是否能够脱身，还是个未知数啊。

　　“嫽姐，累不累，要不要休息会儿？”阿光挺心疼左嫽的，时不时照顾她。

　　左嫽还没出声，阿冰在后面就开腔了：“她体力很好，不用休息的，走了。”

　　“我体力好不好，你怎么知道？我走累了，要休息。”左嫽说着往地上一坐，不肯走了。

　　阿冰哼了声说道：“你体力好不好，我没眼睛么？你能一口气甩开丁渔，跑上半山，如果没有充沛的体力，怎么能够做到？”

　　“但是这两天没好好休息，我太累了，就是走不动。”

　　俩人怄上了。我和阿光左右瞧看，也是无可奈何。其实这情况我是心知肚明，阿冰跟阿光从小青梅竹马，肯定是有情义的。如今横空杀出一个左嫽，阿光这小子又是对她奉若神明，鞍前马后的嘘寒问暖，能不让阿冰吃醋吗？

　　“你累了可以，我背你啊。”阿冰说话之际，突然就出现在我和左嫽之间。

　　我们俩本来距离就挺近，中间一下塞个人，我胸口都能碰到她的后背了，吓得我连忙往后退了一步。这一退有点慌，差点没滑下山道。

　　“哎呀，你小心了。”左嫽紧张地叫了一句，然后抬头盯着阿冰说：“你做事能不能不要那么冲动？刚才差点害他掉下深谷。”

　　“掉下去也不要紧，我会救他上来的。”阿冰这妞儿脾气特别执拗，抓住左嫽一只手臂，把她反拎到背上了。“走吧，天黑之前一定要赶到大麻山。”

　　左嫽气的，回头跟我不住呲牙咧嘴，但却一点办法都没有。在阿冰面前，她只有忍气吞声的份儿。打不过人家，说啥都是白搭啊。

　　阿光似乎也知道阿冰为啥生气，没敢说什么，掉头往前走去。这下我落到最后，看着左嫽生气的背影，忽然觉得有点羡慕她了。我怎么感觉这妞儿是故意气阿冰，为的就是不用自己走路。一定是这样，阿冰虽然机灵，但论心眼，还是多不过左嫽，这妞儿啥鬼点子都有，真正较量起来，阿冰敌不过的。

　　我们中午前出发的，要在天黑之前走完这十几里艰险的山道，压根不可能做到的。但阿光和阿冰却可以，他们放慢脚步算是在休息了，如果不带我们俩，估计早到大麻山了。左嫽开始显得挺生气，后来越发显得舒服惬意，趴在阿冰背上呼呼睡着了！

　　到了下午三点多钟，我实在走不动了，坐下来不住揉脚。可阿冰说越往前路越危险，必须在天黑前赶过去。不过她看得出我不是假装的，于是叫阿光来背我，这正合我心意，于是愉快的趴在这小子背上，也睡了起来。

　　一觉睡到目的地，醒来发现天已傍晚，我们站在了一座屏障似的高山之下。回头看看来路，在微弱光线下，什么都看不太清楚。我有点后悔，不该睡觉的，万一和左嫽想原路逃回，不知道路上都有什么情况，怎么逃啊？

　　阿光和阿冰把我们俩人放下来，他们也累够呛，坐在地上不住喘息。我和左嫽走到一边观察地形。发现这座大山从山脚开始就陡峭如削，如同一面平直的石板耸立而起，想从这儿爬上去，简直比登天还难。而除此之外，四下里光秃秃的，沙石满地，连棵草都看不到，更别说水了，这地下暗河在哪儿呢？

　　“这个地方比较安全，今晚在这儿过夜，明天早上再找入口。”阿光喘着气跟我们说。

　　阿冰丢过来两袋水和一包熏肉，她还在生左嫽的气，也不说话。左嫽却笑眯眯的捡起东西，跟我坐在一块大石上，有说有笑的吃起来。

　　只听她低声笑道：“小坏蛋，你怎么也学我，让傻阿光背你走路啊？”

　　“我不是学你，我是真走不动了。早知道有这种待遇，我该早点假装一下的。”我苦笑着说道。

　　左嫽偷偷往那边看了一眼，又笑道：“她跟我作对，还嫩了点。今天算是略施手段，往后该再惹我，那就让她吃不了兜着走。”

　　我笑着摇摇头，在她耳边说：“你没看出来，阿光对你有意思，阿冰吃醋了吗？”

　　“那又怎么样？谁喜欢是他的事，我又没办法阻止。诶，你不会吃阿光醋了吧？”这妞儿吃着熏肉，歪头看向我，一脸的好奇。

　　“哪跟哪啊，我为毛要吃阿光的醋？”我嘴上这么说，心里还真有点反应。虽然这妞儿不是我女朋友，但那也是我的“东西”，别人献殷勤，心里就感到不是很舒服。

　　“没意思，连个人为我吃醋的都没有，真羡慕阿光这傻子了。”左嫽撅嘴不吃了。

　　阿光和阿冰休息了会儿后，走过来嘱咐我们，这片地域说是安全，不过距离地下暗河入口非常接近，晚上睡觉要当心一些，以防红蛛出没。我们俩点头答应，下午补了一觉，晚上不睡也没问题。

　　他们俩然后分开，一个在左，一个在右，把我们俩夹在中间，躺在地上睡觉了。阿冰是堵住了来路方向，阿光则是挡住大麻山。俩人意思很明显，一个不让我们往回跑，一个不让我们私自前进。

　　我们俩相互使个眼色，彼此明白对方的心思。现在不是逃的时候，于是各自靠着石头入睡。睡到中夜时分，忽然被一股腥臭的气味呛醒了，满目黑暗里，听到四面八方传来簌簌爬行声。

　　我心头打个突，马上清醒过来，拿出手电打开灯光。转头一看傻眼了，左嫽不见了！

　　再转头看左右两边的阿光和阿冰，都不见踪影，心知不妙，急忙跳上石头，向远处照射。只见四处沙地上爬满了红色蜘蛛，一个个鲜红似火，潮水般地往我这边聚拢过来，这种巨大的声势，看得我头皮发麻。

　　这估计是红蛛出来觅食了吧？可阿光、阿冰和左嫽呢？按理说，他们仨应该都比我机灵的，难道嗅到危险气息，不顾我先逃了？这根本不可能，仨人中阿冰可能是这种人，阿光和左嫽绝不会丢下我不管。

　　可是他们去哪儿了？


第627章 暗河入口

　　我站在石头上，拿灯光来回照射，除了蠕动的红蛛外，看不到他们仨人的一丝身影。心说红蛛还没到近前，不可能杀人分尸，那么有可能被红蛛煞气勾引，进入地下暗河了吧？可我觉得也不像，为啥只勾引他们三个，而唯独放过我了呢？

　　思来想去找不到答案，眼瞅着铺天盖地而来的红蛛，马上就要把我围困起来，再不走怕是走不脱了。于是跳下石头，发现正前方有个缺口，不顾一切的往前疾奔而去。正前方也就是大麻山山脚，一口气奔到平直陡削的石壁下，傻眼了，此处又不能上山，到这儿其实是自找死路！

　　怎么办？正在焦急万分之际，忽然看到山壁之下出现了一条宽约两尺的缝隙。我忙跑到跟前，拿手电往里照射，只见波光粼粼，还有淙淙流水之声。我心下一喜，这估计就是传说中进入大麻山的地下暗河入口了！

　　正要矮身钻进去时，觉得有些不对劲，至于哪里不对，一时又说不上来。由于恐惧暗河里会隐伏着更多的红蜘蛛，在等着我这“小鲜肉”入口，所以谨慎之下，不敢就这么随意进入。

　　我蹲下来，望着漆黑诡异的地下河道，冥思苦想哪里不对。摸摸下巴颏，猛地想到了原因。他大爷瞎X的，原来如此！

　　目前的情况又是个虚幻的梦境，哥们在这方面经验太多了，刚才始终觉得四周看起来比死亡之角还不真实，随之起了疑心。可是这梦境比度假村打造的还要逼真，一时没能反应过来。摸下巴颏的时候，才突然醒悟。因为手指触动自己的下巴，居然没有任何感觉，这在梦里轻轻触摸自己的皮肤，是没啥触觉的，除非狠狠咬下舌尖，才能出现痛楚。

　　我说怎么找不到他们仨了，估计这里又有红蛛邪，虽然不是像入侵红果林那样，形成红果诅咒，但利用这里荒凉的山地和阴冷地下河，为我们布置了一个难辨真伪的梦境。

　　想清楚这点，于是狠心咬了一下舌头，一股痛劲冲入大脑，顿时便醒过来了。

　　转头看看四周，荒凉的沙石静寂如初，哪里还有红蜘蛛的半点影子。可是左嫽、阿光和阿冰却真的不见了！

　　我不由很是担心，他们应该在梦中迷失，全都被引入了地下河。那个口子，目前还不能确定是否是大麻山入口，但肯定是红蜘蛛聚集的巢穴。念及此处，赶紧从地上爬起来，打开手电，到处大声喊叫他们仨的名字。

　　可是暗夜寂寂，叫声在荒山里不住回荡，半天听不到他们仨回应声。我还唯恐这是个连环噩梦，又咬了下舌尖，他大爷的，痛上加痛，一时差点没抽过去，明天不知道能否吃东西了。

　　眼前景物依旧，看样子这不是连环噩梦，那只有去山壁下寻找暗河入口了。于是快步奔到近前，沿着山壁来回寻觅，找了半天，也没找到一丝蛛丝马迹。

　　正在犯愁之际，蓦地看到两条黑影迅捷如风般从远处飞奔过来，手电打到他们脸上，俩人视而不见，连眼珠都没眨一下，仿佛两具僵尸似的。不过看清他们其中一人容貌后，确定不是僵尸，特么的是老熟人了，有一个是安姐！

　　另一个是五十来岁的男子，留着寸头，两只耳朵上各挂着一只杯口大的耳环，裸着上身，胸口上纹了一团火焰。而安姐这老娘们也是衣衫不整，上半身只穿了件短小的背心，把曼妙的身材衬托的非常诱人。一看这俩狗男女肯定之前没干好事，然后相拥睡着之后，陷入红蛛邪制造的梦境里，衣服没穿好就跑过来了。

　　如果不是深陷梦里，手电照射他们的眼睛，不可能没有半点反应。看着他们俩对我视若无物地跑过去，心说此刻要杀他们，可谓易如反掌，那是没有再比目前好的机会了。想到这儿拔腿往前就追，可他们俩奔跑速度比我快的多，沿着石壁一路朝西，我使出吃奶的力气愣没追上。

　　追了会儿，我累的实在跑不动，我于是停下来喘气。看着俩条黑影隐没在前方黑暗中，心说老娘们速度快，没啥可说的，从哪儿又冒出一个野汉子？这孙子应该就是帮她突袭左嫽家那个男人，能够破了五毒阵，显然比安姐都要牛叉！

　　不过他再牛叉，那也牛不过红蛛邪，就连曾经牛逼哄哄的左右护法，阿光和阿冰都被勾走了。说起来我是这几个人中唯一清醒的人，难道我比他们都牛叉？

　　他们肯定是追不上了，我于是靠着石壁坐下来，手扶着石壁时，忽地感觉有一处挺柔软，这让我感到十分奇怪。这么坚硬的石壁，怎么可能像棉花？当即翻身蹲起来，拿手电在刚才手掌触摸的地方照射。仔细瞧看之下，发现有块巴掌大的面积，与其他地方颜色不太一样。就算换做白天看到这情形，也不会起疑，因为石头的颜色繁多，有点差别没什么值得怀疑的。

　　可刚才手掌触到这地方很柔软，那便有古怪了。我掏出一把石工锥，在上面捅了下。“噗”地一声，还真是一团棉绒之类的东西，涂了石头颜色伪装成石壁一部分。

　　用石工锥把这东西抠出来后，看到是个四方凹洞，刚好容下一只手。深度大概有半尺，底部石面上有个小指粗的洞孔，但形状很奇特，洞孔一圈上全是参差不齐的缺口，看样子很像一处机关。

　　摸摸下巴颏，猛地眼前一亮，急忙从包里拿出在黑匣子洞里取出的包袱，打开拣出那件手指粗的齿形铁器。这玩意是四大巫师蓝泰的遗物，说不定与大麻山入口机关有关。拿起来将这东西插入凹洞孔内，竟然严丝合缝，正合适！

　　手腕用力向左转，却纹丝不动，然后右转便转了一圈。

　　“吱吱呀呀……”

　　随即传来一阵极为刺耳而又沉重的响声，我转头一看，就在左边石壁与地面夹角处，正长开一条宽约两米的口子。

　　我心头大喜，这应该是大麻山的真正入口了。想起刘豪空还让我们用心寻找，都不明说一声，还不如蓝泰厚道，给哥们留下一把钥匙。不过转念一想，我们能够找到蓝泰遗物，我觉得好像早在刘豪空意料之中。让我用心寻找的，便是这个匙孔！


第628章 鬼车入口

　　那条裂缝开到宽约三尺的宽度时停住了，足够容得下人进入。拿手电往内照射，比刚才看到的情景要清晰的多。里面确实是一条河流，由西向东湍急流走。暗河入口应该不止一个，但正确的入口只有一个，从其它口子进入，或许会误入歧途。不过地下河流相通，只要他们仨还在里面，就有希望找到。

　　于是捋起袖子，深吸一口气，从口子滑进去了。地下河低于地面三米多，在地下形成一条宽阔而又深远的河道走廊，看上去远比宁夏那条河壮观。攀着岩石下到水里，感觉这河水冰冷刺骨，连忙运行符气抵御寒气。

　　然后拿手电左右看看，在水里看不到有红蜘蛛的影子，但那也不敢大意。拿出一张杀鬼降魔符烧了，沿着河道顺流而下。

　　往前游出几十米后，没出现任何异常情况，心里逐渐放松下来。可是游着游着，忽然发觉脚下有东西牵绊，拿手电往水下照射，看到一张张白色渔网，在水底交叉密布，上面沾满了很多死鱼。网眼很细密，所以粘了不少小鱼，这些死鱼中最大一条，差不多有三米多长，看的我心头直冒凉气，这他大爷是鱼精了！

　　脚下牵绊的原因，就是鞋底碰触到渔网，仿佛被上面带有粘性之物不住粘贴。我顿时心头一凛，这玩意不是渔网，应该是蛛网吧？我没被粘上去，那是因为提前烧了一张杀鬼降魔符。这玩意不管怎么说，属于妖邪之物，这张符正好对路子。

　　还好这张符把红蜘蛛全部吓跑，否则不被蛛网粘住，它们蜂拥而上，一定要了哥们老命。可是往前游着，觉得这些红蜘蛛没那么容易吓跑吧？想到这儿，觉得它们不出现，反而不正常了。

　　正疑神疑鬼时，忽然后颈上好像有东西吹风似的，凉凉的。我忙回头看了一眼，我大爷瞎X的，这一看差点没把我吓死！

　　原来后面从洞顶上垂吊下来一只红色蜘蛛，个头比螃蟹还大，正撮动口器往我后颈上吹气儿。刚才还想好事，一张符把它们吓跑了，哪知压根就没跑，全躲在洞顶上吧。想到这儿，转身往后退了一步，抬头上望，登时头皮麻了。

　　洞顶上密密麻麻爬满了红蛛，几乎全是螃蟹这么大的个头，其中还不乏像脸盆那么大的。一个个静谧地附在洞顶岩石上，一动不动。只有眼前这一个，用蛛丝垂吊下来，跟哥们玩躲猫猫。

　　我去，要玩躲猫猫，找你小伙伴去，老子很忙的，你没看正像落水狗一样往前找出路么？

　　他大爷的，咋办？我抽了抽鼻子，差点没哭出来。

　　看这架势，就算把包里所有符掏出来烧了，都不可能阻挡住它们。何况现在处于地下河内，即便是能暂时挡下，往前还能逃到哪里去？

　　想到这儿，只能使绝招了，从包里拿出了封魔瓶。这些小畜生都害怕妖鬼，就把这玩意请出来，估计能镇住它们。于是揭掉封印符，拔掉木塞，学着左嫽的法子，揭起放下，然后循环不停地将煞气放出来。

　　妖鬼气息一出，顿时使隧道里弥漫起一股浓烈的寒潮，寂然不动的红蛛群，突然间躁动起来，向四处簌簌游离。这一乱起来不要紧，吊在我眼前的这蜘蛛倒了霉，那根蛛丝被撞断，它嗖地竟然窜到我肩头上。也不知是因为惊慌还是发狠跟我同归于尽，伸出尖利的口器插入肉里，痛的我一咧嘴，抡起右手将它打落在河里。

　　可是这下把封印符带跑了，只觉面前寒意大盛，差点没把脸皮冻脱落，瞬间温度又回升了。我心说不好，抬头看到一道浓重的黑气窜上洞顶，妖鬼残魄跑了！

　　我还不肯死心，用手捂住瓶口测试一下，里面倒是还有点凉气，不过那是残留下来的，压根没有那种要把手冻僵的感觉。我一撇嘴，他大爷XXX，这玩意逃走，我们还怎么开启天龙阵？

　　妖鬼残魄似乎也怕红蜘蛛，在洞顶不住到处乱窜，而红蜘蛛也惊慌失措仓皇而逃，一时间整个暗河隧道里，乱成一团。

　　我马上清醒过来，塞翁失马焉知非福，有妖鬼残魄这么一闹，倒让我有了脱身机会。此时不走，更待何时？当下顺流往前急划，片刻之间，就游出了百多米。可是洞顶上的红蜘蛛，却一眼望不到边际，不过这会儿顾不上找我，正忙着逃窜呢。

　　又往前游出几十米，河道越来越狭窄，再往前就到了绝境，只有一条宽约半尺的缝隙，河水从缝隙间激动穿越，我却过不去了。转头看看两侧洞壁，只见右侧石壁上有个怪兽浮雕，一眼便认出那是鬼车，展翅欲飞，有九个脑袋。除此之外，那就是到处爬满了红蜘蛛。

　　我心说既然用钥匙打开的入口，觉不可能是绝路，这鬼车浮雕，估计是个机关。当下忍住心头惊慌，仔细观察石雕，最终发现这玩意只有一只左眼珠，有眼珠是空的。而左眼珠是一枚玻璃球，马上就知道机关在哪儿了。

　　迅速从蓝泰遗物内找出那个玻璃球，顾不上对比是否相同，攀着岩石爬上去。这时候四面八方红蜘蛛正在乱跑，有的爬上鬼车石雕，就在眼前。并且有大量蜘蛛受到煞气冲击，从洞顶上簌簌掉落下来。

　　我慌忙挥手拍打，却没注意眼前的这些玩意，被狠狠的咬了几口。这些东西肯定有毒的，刚才肩头上就被咬了，麻麻的没有啥感觉，此刻再加上这几口，忽然间觉得头昏脑涨，眼前直冒金星。

　　生死关头决不能放弃，如果一旦掉落河内，那就完了。于是又狠命的咬了下舌头，靠，舌头算是倒足了血霉，今天都被咬三下了，并且这下比前两次要狠的多，鲜血都流出来了。我痛的全身一颤，头脑清醒了几分，猛地甩手把玻璃球拍到鬼车右眼眶内。

　　“嚓”地一声响，鬼车石雕从中裂开，打开一道三尺多宽的门户。这肯定是进入大麻山的道路，我兴奋的正要爬进去，忽然脑袋又开始迷糊了，全身感到冰冷，终于眼前一黑，仰身向后摔下去！


第629章 黄膏腴

　　这个节骨眼上毒性爆发，再也坚持不住，眼前一黑便从鬼车雕像上掉下来。但并没掉进河里，迷迷糊糊中感觉像是有人拉了一把，快速又冲了上去，似乎是钻入鬼车雕像裂开的这道门口。

　　那人不住掐我的人中，拍打我的脑门，让我在混混沌沌中稍微地恢复了点意识。睁眼仔细一瞧，原来是阿冰。但随即又陷入迷糊之中，眼前灯光和人影不住摇晃，再也看不清楚了。不知过了多久，只觉嘴巴被撬开，一股清凉的水流灌入食管，意识随之逐渐的又清晰起来。

　　这会儿已经是天亮了，我们身处一片树林之中，阿冰坐在我旁边不住插着脸上汗水在喘息，看样子为了救我，费了不少力气。

　　我晃晃脑袋，神智完全清醒过来，慢慢从地上做起问她：“阿光和左嫽呢？”

　　阿冰喘着气说：“不知道。我们都中了红蛛邪的圈套，在梦里被诱入地下暗河。我在找到进入大麻山入口时发现了你，幸亏你身上带着疗毒的药物，不然你肯定活不到现在了。”

　　我一愣：“我身上有疗毒的药物？是什么？”这让我十分纳闷，自己身上有什么还不清楚么，我怎么不知道？

　　阿冰拿起一块干枯的黄色膏脂，跟我说：“这是很罕见的疗毒圣物，名叫‘黄膏腴’，只有鬼车族有身份的人才有的东西。我和阿光曾经也被各送了一块，去年受到红蜘蛛围攻时全部用完了。”

　　哦，原来是蓝泰包袱里的东西，这妞儿倒是会想办法，在我身上找到了解药。说起这东西，倒像是冥冥中有天意相助，要不是在黑匣子洞拿出这个包袱，今天我都不知道死几次了。

　　在林子里休息了一会儿，阿冰喘匀了气息后，将黄膏腴和包袱里剩余的那块碎玉，全都没收装进她的包里了。我也没做声，女人都爱贪小便宜，再说这也是阿光从黑匣子洞拿出来的，就当送给她了。

　　她跟我挥挥手，俩人一前一后出了林子。目前我们在山坡上，坡下是个广阔的谷地，在阳光照射下，闪烁出鲜红的光色，像是覆盖了一层血水一般。下面估计就是鬼车族的总部，却被红蜘蛛霸占了，像方家祖坟一样，渗出红色的液体，是决不能涉足了。

　　阿冰满目伤感地往下看了会儿，最后叹声气，挥下手往山上走去。边走边说：“下面山谷是演武场、会客厅以及田地，可惜完全被红蛛占领了。我们的住处在山上，但也被红蛛霸占，只有少量的地方，就像这个林子和山坡，因为独特的地气因素，白天红蛛不敢过来，但一到夜间，它们便会疯狂地杀到。”

　　我一边听着，一边转头四望这座山的情况。我们目前所处的山坡，应该是真正的大麻山，外围是高插入云的绝壁山崖，像铁桶一样，将大麻山团团围住，形成一圈天然奇险门户。这确实是个世外桃源般的地方，与世隔绝，要想进来，从外面攀岩是很难做到的，除非从地下河找入口。

　　抬头仰望大麻山山峰，看起来挺高，但比起四周绝壁山崖，那就矮了很多。山上郁郁葱葱，完全被绿色植被所覆盖，也看不到有建筑的影子。应该是跟泥里村一样，房屋被树木遮掩，就算飞机从上空低飞过去，也难发现下面有人居住。

　　可惜这么一个环境优雅的所在，居然是鬼车族的老巢，并且又被红蜘蛛霸占，真是暴殄天物啊。

　　往上走了几步我问她：“现在我们要去哪儿？”

　　阿冰转头望望四周说：“烽爷所说的妖鬼秘窟，应该在山后。我们现在顾不上去找阿光和左嫽了，先去找到妖鬼秘窟，启动了天龙阵再说。”

　　我眨巴眨巴眼没说话，心说妖鬼残魄逃走的事，要不要告诉她？没了这玩意，找到妖鬼秘窟，也没用啊。可是怕说出来，惹怒了这妞儿，现在阿光不在跟前，她会不会一气之下把我丢到谷底，去喂红蜘蛛？

　　左思右想，最后决定先不说，等找到妖鬼秘窟后，我瞅瞅那个天龙阵，是不是不用妖鬼残魄，一样也能开启。

　　可是不顾阿光和左嫽，始终心里放不下，于是问她：“地下暗河通往大麻山的门户有几个？”

　　“只有一个，就是你打开的那个。”阿冰头也不回地回答。

　　“那你们进来也需要用玻璃球吗？”我又问。

　　阿冰点点头，看样子居住在大麻山里的人，应该每人手上都有这玩意，不然出去就回不来了。

　　“虽然入口只有一个，但据说还另有隐秘的通道，接连外界。这只是听一个奴仆说的，我和阿光从来没找到过。”阿冰又补充两句。

　　我心说但愿阿光和左嫽能够顺利从门户进来，如果入口被红蛛封堵，那最好是找到那条隐秘的通道。可是感觉这种几率太低了，阿光和阿冰在这儿住了几年，都没找到，短时间就能寻见，显然不太现实。想到这儿，又为他们担起心来。

　　阿冰对这里每一寸土地都非常熟悉，带着我疾步匆匆往上奔行。可是绕过这片树林，到了一处陡峭的山坡前时，忽然出事了。阿冰惊咦一声，闪电般倒退到我身边。只见她刚伸脚踩过的地面坍陷下去一个尺许方圆的洞孔，在泥土中露出红蜘蛛来。

　　“不好，这片地方终于也被它们攻克了，我们说不定已陷入……”阿冰话没说完，四周泥土纷纷往下塌陷，露出不住蠕动的红蜘蛛，看的我们头皮都麻了。

　　这些玩意虽然属于妖物，但与鬼不同，并不惧阳光。看这架势，这些畜生们早将整座山占领，掩藏在地表下，闻到人的气味，这便都拱出来了。

　　我立马说道：“你先逃，不用管我。”

　　阿冰却并没作声，一把扯住我的肩头就要飞身跃起，蓦地脚下一空，俩人不由自主都往下坠落。原来脚下也塌陷出一个大深洞，有只巨大个头的蜘蛛，用爪子挠住阿冰的双脚，让她没能跳跃起来，反而被拉下洞里了。

　　这下让我们俩不禁大惊失色，在地面上还有逃走的机会，被拖入红蜘蛛巢穴里，那就等于被宣判了死刑！


第630章 千鬼坟

　　一落下这个洞窟，马上闻到一股浓烈的恶臭气息，中人欲呕。我是一点办法都没有了，望着满眼都是红色蠕动的玩意，一颗心都凉透了。我们俩在瞬间被甩到地上，接着上面投射下来的阳光，依稀看到四处全是溶洞一样，大大小小的洞窟，看样子是被这些蜘蛛把整个地层都挖空了，拿来当做久居的巢穴。

　　我们刚落地，一片红色海洋便蜂拥而至，眼看我们就要被分尸。阿冰忽然右手一扬，大声喝道：“千里坟场，开！”一点绿色光芒在她右手上一闪即逝，随即我们眼前景色就变了，再看不到一只蜘蛛，换上了无数个坟头，一眼望不到边际。

　　并且天色灰蒙蒙的，看上去压根不像是在真实的世界里，不会是进入了死亡之角吧？

　　可是也不像，灵窍又没涂抹烟狸血，怎么可能在死亡之角内看到东西？

　　正在诧异之际，只见阿冰苦笑着说道：“我们从水坑跳进了火坑，这是大麻山禁地千鬼坟！”

　　我听说过这地方，是阿福跟我说的。刘豪空交代，千万别从鬼道进大麻山，出口在千鬼坟中心，进去就永远出不来了。他大爷瞎X的，还真是水坑变火坑，不过这火坑看起来要比水坑可爱一点，起码暂时不会担心小命。

　　刚想到这儿，就看到其中一个坟头上忽然冒起一缕黑烟，接着四周的坟头，像是受到连锁反应一般，全都冒起了黑烟。我心说不妙，这是千鬼出没的节奏。急忙伸手从包里抓出几张黄符，不管是啥了，就要做气运连环。

　　阿冰吃惊地将我手腕攥住说：“你不要命了？在这里是不能随便用符的，这些鬼灵都是鬼车族的前辈，你不动手，它们也不会害你。只不过进来后，就休想再出去了。”

　　我赶紧把符装起来，但已经晚了。死鬼对黄符气息最为敏感，刚才一下拿出七八张，立刻引来一片黑雾，滚滚向我们围拢过来。阿冰拍了下脑门，说完了，被你害死了！

　　我一脸愧疚地瞅着这丫头，跟她不熟，想安慰两句也找不到合适的话，只有苦着脸跟四周这些黑雾说：“各位爷，我们俩也是鬼车族人，说起来咱们都是自己……自己鬼，还望各位老爷子老太太高抬贵手，放我们两个人年轻人一马吧。”

　　阿冰皱眉说：“什么自己鬼，应该是自己人。”

　　我嘿嘿苦笑道：“看这情况，我们很快就会变成鬼，都不是人了，只能是自己鬼了。”

　　你别说，我整的这两句管用了，这些死鬼们围住我们后，便不再往前移动。只听其中有个苍老的声音，尖笑几声，让人感觉特别的瘆人。只听这老鬼笑完说道：“这小家伙挺有趣，既然是鬼车族的后辈，就饶他们一次吧。”

　　跟着又有个老太太的声音响起：“死猪，你是不是看上这小丫头了？哼，饶过他们也可以，不过这就让他们拜堂成亲，绝了你这老色鬼的念头！”

　　我们俩一怔，这啥意思啊，好像老鬼看上了娇俏的阿冰，老鬼婆吃醋了。这吃醋不要紧，却要玩个现场拜堂成亲的游戏。要是左嫽吧，还能勉为其难，你说我跟阿冰又不熟，就算是游戏那也说不过去。

　　“咳咳……我老人家只是看那小子有趣而已，又没说小丫头长的漂亮……”

　　“你看看，你看看，不打自招了吧？我又没说你看小丫头漂亮了，这句话分明是此地无银三百两。老猴子老鸭子，你们说让这两个小家伙拜堂成亲给我们看，你们乐不乐意？”老鬼婆骂完老鬼，又开始发动群众。

　　不过这都是名字啊，不是死猪就是猴子鸭子的，一窝畜生啊？

　　“我们当然乐意，并且要他们拜完堂就入洞房，嘿嘿，好久没听房了……”又有个老鬼吃吃笑道，听声音就知道不是个好货，生前肯定是个老流氓。

　　“好主意，这千鬼坟很久木有喜气了，拜完堂入洞房，我都等不急了！”

　　我晕，这都什么死玩意，一群流氓！

　　不过看这架势，如果不拜堂成亲，这些老鬼说不定会把我们俩给生吞活剥了。鬼车族人活着的时候都心狠手辣，死后做鬼估计更加的阴狠，那会对后辈讲什么情分。我是男人我无所谓，就看阿冰的了，于是斜眼看向她。

　　这妞儿也正偷偷看向我，俩人目光一触之际，迅速分开，她的俏脸一片通红。马上苦着脸跟这些老鬼求情：“拜堂可以，但不要入洞房，我现在……现在不可以的。”

　　“这就不好玩了，猴子你说，怎么办？”一个老鬼很生气的说。

　　他大爷瞎X的，它们非要看现场版的毛片啊！

　　叫猴子的老鬼说：“入洞房的主意是鸟婆想出来的，还是鸟婆说吧。”

　　刚才那老鬼婆接口道：“不行，不入洞房，就会给死猪留下念想，说不定趁我们不注意，就会偷偷溜出来打这小丫头主意了……”

　　“我不会打她主意的。”死猪忙为自己辩解。

　　“我才不信，你以前这种事做的还少吗？我管不住你，还管不了他们吗？必须入洞房，不然我就让他们两个魂飞魄散！”鸟婆大声吼道。

　　我跟阿冰偷偷使个眼色，那意思是先假装答应，走一步说一步。如果翻脸，这千鬼坟凭着特殊的地域和成千上万的死鬼，我们是半点胜算都没有。要是能逃出去还好，可是一望无垠的坟地，往哪儿逃，最终还是逃不出它们的手掌心！

　　阿冰无奈点点头，正在这时，忽然眼前一闪，鬼气圈子里又多了俩人。我们定睛一看，是左嫽和阿光！

　　我们一怔，没想到他们俩也来了。这可好，四个人全部失陷在千鬼坟了。

　　不过阿冰显得非常高兴，一把拉住阿光的手跟这些老鬼说：“我要跟他拜堂成亲，那个小子跟这个女人入洞房！”

　　“哇，又多了一对小两口，看来今天要办两桩喜事了。”鸭子说道。

　　左嫽和阿光还不明白发生了什么事，正诧异地看着我们俩，似乎都没弄明白，我们俩是咋跑到千鬼坟的。

　　“什么拜堂，什么入洞房？”左嫽边问，边向四处瞧看，看了半天发现除了我们四人外，再看不到人影了，这才知道刚才说话的是死鬼，吓得连忙捂住嘴巴。


第631章 荒唐的婚礼

　　我把左嫽拉到一边，先问了她从昨晚到现在的遭遇，然后又我和阿冰的情况说了一遍。

　　左嫽和阿光果然不出我的猜测，被勾引进入地下河后，冰冷的河水将二人瞬间激醒。他们俩离的最近，听情形似乎在我和阿冰之前。二人入水不久就被水中的蛛网粘住，抬头又看到遮天蔽日的红蜘蛛，差点没吓死。

　　好在这些红蜘蛛提供了巨大的阴煞之气，左嫽当即果断拿出油灯点燃，就此进了死亡之角避难。可是这片区域完全成为红蛛的天下，死亡之角里也爬满了这种东西。阿光背起左嫽飞速前冲，终于突破这些畜生的围困，跑进了鬼道之中。

　　然后又在蓝色鬼火爆发之前，顺利找到大麻山入口，可是这一进来就在千鬼坟中心，跟我们碰头了。

　　左嫽听说这些死鬼超级变态，老鬼婆为了看好自己死鬼丈夫，居然让我和阿冰成亲入洞房，当时就翘了辫子。她和阿光这么一来，恐怕也是难以避免拜堂成亲的结局。

　　“要真是拜堂成亲，我看我们俩将就将就吧。”左嫽满腹愁苦的看着我说。

　　“老大，你要考虑清楚啊，还要入洞房的。”我心说哥们都拜过一次堂了，这倒无所谓，问题在于洞房这俩字，那代表着滚床单！

　　左嫽一瞪眼：“入洞房怕什么？”她似乎没搞明白这俩字的含义。

　　我低下头小声说：“什么叫圆房你懂不懂？”

　　这话她听懂了，脸上微微一红道：“洞房就装装样子，谁都不许碰谁一下。”

　　我们俩这边小声说话，哪知猴子在旁边偷听。我还没开口，这老色鬼先开口了：“小丫头，入了洞房就要上床的，没有床笫之欢，算什么洞房？这样会让鸟婆生气的，说不定到时把你们分给我和鸭子享受，还是考虑清楚再说吧。”

　　左嫽差点没哭出来，瞅瞅旁边看不见鬼影的猴子，跟我说：“你自己洞房吧，我还有事，先走了。”拿出油灯点着，想要再退回鬼道。可她不知道千鬼坟只许进不许出，念了几遍咒语，站在原地一动没动。

　　然后瞅着我忽然哭了：“洞房后，你要对我好一辈子，不许想其他的女人！”

　　我眨巴眨巴眼，心说这么快就相通了，可是哥们还没准备好呢。我愁眉苦脸说：“再好好想想，这是大事，千万不能马虎……”

　　“想个屁，吉时已到，赶紧拜堂成亲，不然就让你们魂飞魄散！”鸟婆等不急了，大声吼叫起来。

　　鸭子接口说：“快点各就各位，面朝西方，这就要行拜堂之礼了。”

　　“等等，我要跟他拜堂。”阿冰死死攥着阿光的手，显得很紧张。

　　哪知老鬼婆怒道：“不许换，你还配原来的那小子。”

　　阿光高兴的叫道：“嫽姐，快过来跟我拜堂啊！”

　　阿冰一下子呆若木鸡，眼泪流下来哭道：“阿光，我没想到你会不要我了，跟左嫽才几天的时间，你就喜欢上了她。我恨你，我恨你！”

　　左嫽白了阿光一眼：“一边去，我才不喜欢你了。鸟婆，拜堂可以，我不选他，否则宁肯死了也不拜堂。”

　　猴子插口劝鸟婆：“别管谁配谁了，反正是两对，这么闹下去，就不好玩了。”

　　鸟婆于是松口道：“好吧，谁跟谁拜堂，你们自己决定，这次不会变了吧？”

　　阿光耷拉下脑袋说：“不变了，我还是跟阿冰吧。”

　　“谁要跟你拜堂了！”阿冰甩掉他的手，一脸的恨意。她这又出现变化，让我们都感到诧异。

　　“那你要跟谁拜堂？”阿光愣愣地问。

　　“我跟丁渔，你去找左嫽吧！”这妞儿狠狠的撂下这句话，跑到我跟前，伸手挽住我的臂弯。

　　我不由愣住，这咋办？于是转头看向左嫽，她也正看向我，那意思是在问，你想跟谁？我眨巴着眼说：“谁……都行吧。”

　　左嫽登时一脸的怒气，咬着牙从牙缝里挤出两个字：“混蛋！”当即跑到阿光身边，挽住他手臂了。这让阿光可乐坏了，高兴的嘴巴合不拢来。

　　我看着这闹剧，不由苦笑，心说这场集体婚礼本来就够荒唐的了，更荒唐的竟然是两个妞儿赌气下配错对，各自去找自己不喜欢的人。

　　“好了，现在不许再变了，往前一步站好，面朝西方。猴子，你唱礼吧。”鸟婆下令。

　　猴子当即答应一声，等着我们四个人别别扭扭的站成一排，面向西方后，大声叫道：“一拜天地……”

　　俩新娘居中而站，但正在我低下头行礼的时候，不料左嫽伸出一脚绕过阿冰，狠狠踢在我屁股上。这下立马失去平衡，一头就栽倒在地上了。

　　“小子，要当新郎是很开心，可是开心的有点过头是吧？”猴子吃吃笑着嘲笑我。

　　我苦着脸从地上爬起来，偷眼瞅了下左嫽，这妞儿竟然一点生气的表情都没了，反而显得很高兴。好吧，那就继续吧，反正这是闹剧。可入洞房咋办啊，快把我愁死了！

　　猴子接着往下唱礼，最后夫妻对拜，算是礼成，然后唱了一句“新人入洞房”！

　　“快脱衣服啊，快啊，要是不好意思，你们两对可以分开嘛，不要在一起。”鸭子笑着说道，听声音感觉它哈喇子都流出来了。

　　阿冰正势如水火地狠狠盯着阿光和左嫽，听到这句，伸手就去解衣扣。左嫽冲她挑挑下巴，哼了声后也开始解扣子。阿光兴奋的抓耳挠腮，一对眼珠子盯在左嫽手上，看样子恨不得马上就要把她扑倒。

　　我心里这个哭笑不得，你们这是闹哪样啊，还真要洞房不成？我大爷瞎X的，要知道这样，我还真想跟左嫽配对。正在俩妞儿要把上衣扣子完全解开时，只听身后传来一声咳嗽，鸟婆叫道，不好，扯呼！

　　随即围在四周的这圈黑气，消失的无影无踪，死鬼们全都跑光了。

　　我们四人好奇地回头，看到有个男人身穿一袭黑色长袍，站在距离我们四五米之外。这人年龄大约有三十岁左右，脸色白净，看上去温文儒雅，像是个旧时饱读诗书的书生模样。他一脸忧郁的望着我们，半天一语不发。

　　左嫽急忙扣扣子，同时问道：“你是谁？”

　　这人叹息一声说：“我是族长，廖成飞！”


第632章 傀儡族长

　　我们听到这话，同时吃了一惊，全都向后退开两步。这人竟然是族长，不是离开大麻山了吗，怎么会在千鬼坟？

　　我和左嫽转眼瞅瞅阿光和阿冰，心说你们俩可是左右护法，那是族长身边最为亲近之人了，难道之前你们所说都是谎话？

　　阿光和阿冰此刻也是满脸的诧异，看上去不像是假装的，显然他们也不认识族长。

　　他大爷瞎X的，这家伙说自己是族长，到底是真的还是假的？

　　正在我们惊诧之际，只听耳边响起一个女人冷哼声道：“你还是族长吗？脸皮够厚的！”

　　我们急忙转头，四周除了坟头之外，空荡荡的，没有一丝人影，说话的应该是个女鬼。

　　廖成飞嘴角浮起一丝自嘲的苦笑，抬眼说：“虽然只是个傀儡，但终究行过大礼，拜过鬼车祖神的。在鬼车族还没选出新族长之前，我仍旧是鬼车最高首领。”

　　从他这番略带苦涩的话语中，我似乎明白了点什么，这家伙估计跟阿光和阿冰情况差不多，也是被扶持起来的傀儡，并不是真正意义上的族长。而这出言讥讽的女鬼，可能是背后掌控大局的隐藏BOSS。

　　“哼，最高首领？你这最高首领为什么要躲在千鬼坟，为什么不出去跟红蛛决一死战？”那女鬼又在暗中冷言相讽。

　　廖成飞登时脸上出现惭愧神色，低下头叹口气道：“我这傀儡族长从接任第一天开始，便被你们囚禁于千鬼坟，怎能跟红蛛决一死战？我承认我法术修为不高，与红蛛作战不一定能够获胜，但你们却不给我这个机会。”

　　“桀桀……”随即传来女鬼尖利而又带有嘲讽的笑声，“可笑，你是族长，居然厚着脸皮说我们不给你这机会？因为你根本不是族长，你是我们在等待真正族长获得新生那一刻，填补这个空缺的。可是你却野心勃勃，要夺取鬼车所有大权，这才被我们困入千鬼坟的。还有这两个来自泥里村的青年，也曾接任了左右护法，全是出自过渡时期的考虑，才会这么安排。”

　　这会儿我听明白了，鬼车族是等待真正族长的诞生，中间出现了真空时段，但所谓一日不可无主，于是扶持起来一个傀儡。并且连下属左右护法，都是临时工。可是我搞不明白，这个女鬼到底是谁，怎么能够比族长还牛叉，可以废立族长和重要职位？难道这就是传说中的“垂帘听政”？

　　靠，你以为你是西太后啊？

　　廖成飞脸色沉下脸说：“只要一日不重选族长，我一日就是鬼车首领，你本事再大，此刻也不能废我，最多将我困在这里罢了。”

　　“哼，族长重选的日子不远了，就在这几天里，或许是今天，也可能是明日。等他来到大麻山的一刻，红蛛将会被彻底毁灭，整个鬼车族便会东山再起，重振雄威！”

　　廖成飞脸上微微变色，但还是以一副特别骄傲的神态说道：“等他来到了再跟我说吧！”说完也不理我们，掉头便走。

　　“喂，等等……”我忙叫了一声追过去。

　　这家伙虽然是个傀儡，但刚才听鸟婆他们的口气，好像挺怕他的。他一来我们入洞房的事就被搅黄了，如果他一走，这群变态老鬼们再出来逼我们咋办？这个护身符不能丢，还是跟着他比较好。我一追上去，左嫽、阿光和阿冰也都纷纷跟过来了。

　　廖成飞回头看看我们，似乎明白啥意思，点点头道：“跟我来吧。”

　　“廖……族长，能不能问下，刚才那个女人是谁？”我追上他问。

　　这话可能问的有点唐突，又是廖成飞心结所在，冷哼一声，脸色显得十分不爽。

　　左嫽扯我一下，使个眼色，意思是别问那么多。阿冰却突然挤在我们俩中间，把左嫽挤到一边去了。这妞儿挽住我的手臂叫道：“夫君，别走那么快，等等我。”

　　我一愣，什么夫君，我们这是穿越了吗？再说你速度比火箭都快，你需要我等么？还有刚才只是被逼之下的荒唐闹剧，你不会认真了吧？

　　左嫽忽然狠狠瞪我一眼，似乎是又想起了刚才的不愉快，转身挽住阿光手臂，娇声叫了句：“老公。”

　　“嘻嘻……老婆！”阿光乐的嘴巴都裂耳根上了，那模样真特么欠扁，我真想脱下鞋来在他脸上拍几下。

　　阿冰气的咬牙切齿地瞪他们一眼，伸长手臂搂住我脖子说：“夫君，我们找个地方入洞房去吧。”

　　左嫽立马还以颜色：“老公，我也找个地方……”说到这儿，她才醒悟过来，这是不能随便乱跟的，当即闭住嘴巴。

　　“好啊，好啊，老婆说去哪儿，那就去哪儿，我是无所谓。”阿光这会儿看上去比以前更傻了。

　　“去死吧！”左嫽一把将他推出去，差点没让这小子栽到地上。

　　阿冰见阿光出丑，于是高兴了，搂紧我脖子笑道：“夫君，你看这女人多凶，还是我好吧？”

　　我被她搂着，心里扑通扑通跳个不停，心说其实你比左嫽还要凶。但这话哪敢说出口，哭着一张脸，不知道该说啥。

　　正在这时，廖成飞皱眉道：“到了，都规矩一点，不然触怒了铁雄，谁都活不了！”

　　我们立马闭嘴，阿冰也把手臂收回去，让我心里感到一阵轻松。抬头一看，面前耸立着一座高高的坟冢，高约两米，占地面积大概有三十多平米。坟冢前竖着一块石碑，上面刻着四个字“铁雄之墓”。

　　这坟墓气势挺大，如果按照目前墓地规格来说，那真是豪华墓地了。我们四人面面相觑，心说廖成飞不会住在这座坟墓里吧？

　　果然猜着了，廖成飞轻轻一推墓碑，坟墓上嚓地打开一道裂口，正好容得下一人通过。廖成飞首先走进去，我们犹豫片刻，也跟着进去了。反正也跑不出千鬼坟，能活多久是个未知数，加上鸟婆那帮老鬼片子恶作剧，留在外面还不如跟着进去的好。

　　进去之后一片漆黑，我们拿出手电打开，竟然看不到一丝光亮。左嫽当即点燃油灯，灯芯刚刚燃起火苗，就被一阵突如其来的阴风吹熄了。

　　“这里是不允许点灯的！”廖成飞怒声说道。


第633章 转世灵童

　　廖成飞发火我们也能理解，死人坟墓里，点灯干什么？虽然有长明灯一说，但那是专门为死人点燃的油灯，而左嫽这种油灯就不同了，因为还具有镇鬼驱邪的威力。点上这盏油灯，确实会惹来麻烦。

　　“夫君，好黑！”阿冰又挽住我的手臂，整个人都腻在我身上了。

　　这让我挺郁闷的，你跟阿光争风吃醋，不该把我当成牺牲品。这尽管是个甜蜜的牺牲品，可哥们觉得实在别扭。拒绝她吧，又怕伤了这妞儿的自尊。本来已经被阿光抛弃了，我再不要，那对女人是很大一种伤害！

　　“老婆，好黑！”阿光这小子估计想趁机跟左嫽亲热，随后就听到闷哼一声。“老婆……”

　　“叫我嫽姐！”

　　“嫽姐，我们是夫妻了，碰碰你的手也不行吗？”

　　“不行！从现在开始，你再碰我一下，我就把你爪子剁掉！”左嫽恶狠狠的说道。

　　她话声未落，只听黑暗深处响起一阵刺耳难听的笑声，像是金铁摩擦声一样，让人感觉浑身不舒服。只听这人笑道：“这妞儿脾气我喜欢，你叫什么？”

　　我们同时一怔，我心说这估计是墓里死鬼铁雄吧？看墓葬规格，应该是鬼车族以前的一个风云人物，得罪不起的。

　　左嫽马上回答：“我叫左嫽，您是……”

　　“廖成飞，进来之前，你没告诉他们我是谁么？”这死鬼口气显得特别不爽。

　　廖成飞语气恭敬地说：“说了，只是没说您老人家的职位。”

　　“你告诉他们吧。”这死鬼声音苍老，却浑厚深沉，透着一股很强的气势。

　　廖成飞应声说道：“铁老爷子是当年鬼车族一代枭雄，曾担任过副族长，权重一时。只是后来被人陷害，关进千鬼坟坟墓中面壁思过。他老人家目前已有一百多岁的高龄，是鬼车族资格最老，权势最大一人。如果你们肯归附于铁老爷子门下，日后飞黄腾达，不在话下。”

　　我一听就明白啥意思了，这家伙不是个死鬼，原来还活着。估计就是很多年前造反的那个，动用妖鬼祸乱，最终被镇压了。面壁思过，名字倒是好听，其实是被当成死人被关押在千鬼坟，过着不人不鬼的日子。看来廖成飞这傀儡族长不倒，也得益于背后这老家伙的支持，现在又要拉我们入伙，这跟牛玉祥没啥分别。说起来，他还没有牛玉祥过的滋润，好歹还有自由。

　　左嫽接口道：“我有一事不明，想请教廖成飞族长。你既然是族长，为什么还要屈尊于铁老爷子之下，你们到底谁做主？”

　　晕，刚才你还不让我多说，现在却捡疮疤来揭。

　　哪知他们俩都没生气，廖成飞很严肃地说道：“我是族长不假，但这一切都是铁老爷子赐予的。我甘心受他老人家所驱使。”

　　这小子敢说实话，我很喜欢，不就是当傀儡不甘心，找个有本事的干爹呗。

　　廖成飞这话让铁雄大感满意，嘿嘿笑道：“小飞啊，你不用自降身份。咱们都是为了鬼车族大业着想，平定内乱后，你仍然是族长，我到时候就会退隐幕后，去过自由自在悠闲的生活了。”

　　他大爷瞎X的，这番话明显言不由衷。你都把族长控制了，翻身之后，会把大权交出去？谁信啊？

　　阿光和阿冰都没反应，看样子他们俩谁都不敢得罪，这是自幼生长于泥里村养成的奴性。左嫽此刻沉默不语，似乎在考虑。

　　我摸摸下巴颏说：“都是为了鬼车族大业着想，可是我们必须知道，内乱是什么情况。总不能投奔铁老爷子，也不知道是个什么原因，说出去岂不惹人笑话？”

　　“好小子，你很聪明，我喜欢。小飞，你把目前鬼车族内的局势告诉他们吧。”铁雄阴测测笑道。

　　“是！”廖成飞很恭敬答应一声，然后跟我说起内乱始末。当然这要推溯到铁雄那个年代，从那时开始，鬼车族内就已开始四分五裂。廖成飞当然把铁雄说成了救世主，肯定不是事实，但我们也不能反驳，只能耐心听下去。

　　他跟我们讲道，正是因为铁雄放出妖鬼，才得以平内乱。然而因此触犯族规，被打入千鬼坟这个坟墓牢狱中。随后族长离世，他又被关起来，从此鬼车族进入混乱时期，不但四大巫师想争权夺位，连小小头目，都想攀上高位。

　　后来刘豪空等四大巫师那次激烈内斗之后，鬼车族元气大伤，族内仅存左右护法二人，其余人众逃的逃，死的死，已不成局势。而偏偏这俩护法，又是靠奉承献媚一步登天的，没啥本事，没多久就被千鬼坟的“雨娘”给废了，继而从泥里村招来两个护法坐镇，然后从鬼车后辈中寻觅族长转世灵童。

　　我听到这儿感觉不对啊，族长怎么还有转世，还称什么灵童，搞的跟活佛转世一样。可是心有疑虑，却又不敢去问，就随他讲吧。不知道会不会讲到如来佛？再来个孙悟空就更热闹了！

　　说到此处，廖成飞跟我们说雨娘就是刚才那个女鬼，千鬼坟便由它在掌管。而再说起千鬼坟，那就要再多说几句了。千鬼坟是鬼车族历代有头有脸人物的坟地，也是大麻山禁地，族长都不能擅入。由此可见，千鬼坟虽然住着一伙儿死鬼，但它们地位却远远高过族长。不过这些死鬼倒是并不干涉族长权威，对于阳间这些事，一概不管。

　　只是从刘豪空等人叛逃之后开始，大麻山成为一个空架子，眼看就要灭亡了。雨娘于是终于忍不住插手，扶持起两个左右护法后，又指定了两个转世灵童，他便是其中之一。另一个是谁，这是鬼车族机密，即便是他接任了族长，那也没权力知道。

　　我心说你就是个傀儡，当然没权力知道。只是我感到纳闷，既然这小子是个傀儡，为啥不把真正的族长接过来，让他上蹿下跳，一心想着谋反篡位？

　　转念又想到，那个人要获得新生是啥意思？从他们俩都被指定是灵童上，不难推测出俩人年龄应该差不多，都三十岁的人了，还新生个毛线？


第634章 破阵有方

　　廖成飞接着跟我们往下讲，鬼车族灵童转世的指定，一直以来就是雨娘来负责的。并且指定人选也不是一成不变，从一个到几个之间，数目并不确定。似乎也是想从这几个孩子当中，挑选出一个最优秀的。

　　可是到他这儿却不一样了，在他几岁的时候就当上了族长，几岁的孩子懂什么啊，当然还是雨娘和左右护法说了算。不过大麻山重新确立族长后，鬼车族人心慢慢稳定下来，当年逃走的人，又回来不少，逐渐的恢复元气。但雨娘为了防止大麻山空虚之际，内外勾结情况发生，下令封锁大麻山，不许进出，这也就出现了，这三十年来，只有人进，不见有人出的情形。

　　等到他年近二十时，发现自己是个傀儡，什么权力都没有，凡是都是左右护法说了算，自然不甘心。于是联合几个头目，想把左右护法杀死，夺得大权。他们本来做事很谨慎，只是没能瞒过雨娘这老鬼婆的眼睛，最终功亏一篑。

　　那几个跟随他的头目全都被剿杀，而他是族长，雨娘即便再强势，也不敢随便破坏族规，弑杀族长。于是便把他丢进千鬼坟，软禁起来了。在这个地方，他哪还有族长的权威，受尽这些老鬼的欺辱。偶然一次遇到铁雄，才得以摆脱这种困境。

　　别看铁雄比他境遇更惨，被囚禁在坟墓内，但这老家伙手段了得，令这里死鬼都避让三分。这小子是个聪明人，当即拉下脸投靠到铁雄手下，从此才得以在千鬼坟横无所顾忌，反倒让那些老鬼不敢得罪了。

　　听他讲完后，在黑暗中也看不到左嫽他们表情，不知道他们是怎么想的。但我觉得，雨娘和铁雄都是一路货色，如果不投靠铁雄，雨娘才不管我们死活，肯定要被那些老鬼们玩坏了不可。虽然铁雄不是好鸟，但起码有人罩着，不至于再受那些老鬼的欺负。

　　想明白这点，我当即说道：“我丁渔愿投入铁老爷子门下，听候差遣。”

　　话音刚落，阿冰跟着说：“我夫君怎么做，我就怎么做。”

　　汗，还没玩够啊？投靠铁雄后，再没人逼着我们成亲，接着玩下去就没意思了。

　　左嫽肯定明白我的心意，随即也同意加入铁雄门下，阿光当然跟着她走了。就这么我们四个，变成铁雄的狗腿子了。他大爷的，这话好像不好听，却是事实，坏蛋的手下，不都叫狗腿子么？

　　铁雄显得特别高兴，哈哈大笑一阵子后，跟我们说：“如若有朝一日，我们能够重新掌权，丁渔便是副族长，阿光和阿冰仍旧是左右护法。左嫽嘛，就做刑堂主事，这职位虽然比护法低了一级，但论实权，却还在护法之上啊。”

　　阿冰却接口道：“不不不，我不做护法了，让左嫽来吧，我就老老实实地做副族长夫人。”

　　“哈哈哈，也行，也行！”铁雄大声笑道。

　　左嫽在黑暗中哼了一声，说：“我才不做护法，我要做刑堂主事，查一查副族长以及护法都干了什么，不合我的心意，就要每天打屁股！”

　　这话又让铁雄大笑起来，廖成飞也跟着不住干笑。笑了一阵子后，铁雄沉声说：“其实这个目标不难实现，只要能够从千鬼坟脱困，我们便能一举拿下大麻山。”

　　我心说还不难实现，我看这辈子都脱不了困，拿个毛线吧。况且整个大麻山已经被红蛛占领，就算跑出去，启动不了天龙阵，还是竹篮子打水一场空。

　　左嫽问道：“老爷子，听你说的胸有成竹，莫非有脱困之计？”

　　铁雄嗯了一声说道：“鬼车族千年来遭遇无数劫难，都没有覆灭，便是千鬼坟的功劳。这片鬼蜮乃是我族圣地，无论遇到什么样的灾难，最终都会得到千鬼坟帮助，渡过难关。这也是不容许任何人擅入的原因，更是只进不出的缘由。但并不是无解了，据我所知，这其实是鬼车先祖摆下的一个法阵，起初只是用来约束这些死鬼的，到后来却演变成，不得出入的禁地了。

　　这个法阵名叫‘千鬼阵’，千鬼坟由此得名。想要破解此阵，便要寻到阵眼进行破坏，千鬼阵便会消解无形，我们也便能自由出入。只是这个阵眼在什么地方，谁也不知道，并且雨娘在时刻盯着，即便是找到了，也很难下手。不过，有阿光和阿冰闪电般的身法，加上丁渔和左嫽的智慧，你们四个人一定能够想到办法破解的。”

　　我们终于知道，他要收我们的意图了，老家伙肯定被困在坟墓中出不去，仅凭廖成飞又破解不了千鬼阵。把我们吸收过来，是帮廖成飞破阵的。可是听他刚才所言，雨娘必定是个很牛逼的老鬼婆，让我们去破阵，那不是送上门当炮灰的么？

　　不过转念想想，不管他们哪一方，都是不是好东西，帮谁或对付谁，都没有什么对错。我们唯一的目的，就是冲出千鬼坟，逃出大麻山。相信这次逃出去后，阿光和阿冰不会再强迫我们去救村长，说不定还会跟我们一块远走高飞。

　　既然目标相同，老家伙又对千鬼坟这么熟悉，倒不妨答应他，等跑出千鬼坟，有遍地红蜘蛛做挡箭牌，我们肯定有机会溜走。

　　想到这儿说：“该怎么做，老爷子尽管吩咐，我们尽力去做。”

　　铁雄大为满意地说道：“我和小飞早就研究了很久，我就不必多说了，你们只管听他吩咐。”

　　廖成飞接口说道：“研究称不上，是老爷子悉心教导，终于得出一个结果。千鬼阵阵眼应该处于千鬼坟中心，想要接近，怕是很难。只有一个法子，便是由我引开雨娘，你们四人前去，找到阵眼后，法子很简单，只须在上面撒泡尿，阵法便会解散！”

　　我大爷瞎X的，这谁布的阵啊，听到这种破解办法，不气死才怪。不过这种法子也不失为好法子，法阵最惧污秽物的破坏。一泡尿撒上去，阵法肯定会产生漏洞，加上千鬼坟巨大的鬼气挤压，立刻便会消解了。


第635章 拜堂便是结婚

　　我们四人虽然没有商量的机会，甚至连对方的眼色都难以看到，但我觉得我们都想尽快离开这鬼地方。不管鬼车族以后谁来掌权，反正没有妖鬼残魄，大麻山还是红蛛的天下，那么族长也就是个“流亡政权”，没多大号召力。

　　所以也不必担心鬼车这个流毒会继续遗祸后代，在安姐这批老家伙死后，鬼车族便会出现真空断代的情况，逐渐会走向衰亡。

　　当下大家异口同声答应，廖成飞说做便做，这就带我们出了坟墓。看样子他们在这儿憋屈了很久，一直在等待这个机会。现在一旦人手齐备，有破阵希望，他们是一刻都不想多等。

　　出来之前，廖成飞就跟我们说好了，他在千鬼坟一举一动，都会受到雨娘的监视，所以他有办法把与雨娘引开。而我们四个人，按照他所说的路线，沿着一条蜿蜒犹如龙形峡谷的地带，一路往前挺进，最终便会抵达阵眼。

　　可是这条路并非畅通无阻，尤其接近阵眼时，肯定会有老鬼们的阻拦。在这儿使法术，那就等于引火烧身。一种小法术，就可能引得千鬼众怒，到时候全都冒出来，就是阎王爷来了，那也收拾不了这种阵势。

　　要想顺利找到阵眼，看来必须要智取。目前还不清楚会遇到什么麻烦，我们四人一商量，到时候随机应变，兵来将挡，水来土掩，只要不跟它们硬拼就成了。

　　我走着路跟左嫽小声商议，让阿光和阿冰吃醋了，俩人一个装疯卖傻插进中间，一个挽着我手臂将我拉到一边去了。这让哥们哭笑不得，你说阿光吃醋还有一说，可你阿冰吃哪门子干醋？你应该嫉妒左嫽才对，去跟她争阿光啊，拉我干啥？

　　阿冰看出我心里在想啥了，将拉到一边悄声讲道：“你是不是不想认我这个娘子了？”

　　我眨巴眨巴眼，心说这都什么时代了，还称什么夫君娘子，好吧，我被打败了。于是跟她摊牌说：“我们拜堂成亲那是被逼，逢场作戏的，你怎么认真了？”

　　阿冰一瞪眼说：“什么逢场作戏？泥里村向来是拜堂成亲后，那便结成夫妻了。女人要嫁鸡随鸡嫁狗随狗，相夫教子，不得再有其它念头。你难道后悔了？”

　　我晕，之前忽略了泥里村与世隔绝，保留着旧时传统习俗，拜堂就等于结婚了。入不入洞房无所谓，这已经等于领了结婚证，成为了“合法夫妻”！

　　“不是后悔了，我只是觉得你和阿光才是一对，我们俩不合适的。这样吧，你把我踹了，我不介意的。”我苦着脸说。

　　阿冰一撅小嘴：“这怎么可以？自古泥里村从来没有女人休丈夫的，只有丈夫休女人。”

　　哦，想起来了，以前都是写封休书，算是离婚。不过这种主动权，往往掌握在男人手上，女人是不能休男人的。

　　我挠挠头：“要不，我写封休书？”

　　哪知阿冰立马满脸气苦，流下眼泪说：“女人被休便是耻辱，让我以后怎么在泥里村抬头做人？好，你休了我吧，我先杀死你，然后自杀！”

　　我心头一寒，这妞儿说不定真会这么做，暂时还是别休了，等逃出千鬼坟再说吧。不过总感觉现在带着一个媳妇，心里说不出的别扭。我们这儿在小声嘀咕，阿光和左嫽那边已经都吵起来了，原来不只是我们在说这事，他们俩也在议论拜堂习俗。

　　只听左嫽大声说道：“都跟你说很多遍了，现在的年代，没有结婚证都不算的。要你休我，你又不休，好吧，反正我不承认，你爱怎样就怎样。”说完气呼呼地往前走了。

　　“嫽姐……不，老婆，等等我……”阿光快步追过去。

　　阿冰含着泪斜眼盯着阿光背影，目光中充满了幽怨，看样子虽然跟我成亲，但心里还是忘不掉他。目前这情况，我更不敢再提休书的事了，她本来就是去了心爱的男人，我再雪上加霜，会让她受到极大打击，即便不杀我，说不好一时想不开会自杀。

　　唉，你说这倒霉催的，怎么会摊上这么一件狗血事？

　　“走吧，娘子。”我无奈地拍拍她肩膀。

　　这妞儿登时破涕为笑：“夫君你终于肯认我这个娘子了？”

　　我挠挠头：“那个……等你什么时候想跟我离婚，我随时都会听你的。还有以后咱们不要夫君娘子的叫，你就叫我丁渔，我叫你阿冰。”

　　“好的，夫君！”这妞儿欢天喜地的挽住我臂弯，往前走去。

　　看这架势，她都不再打算离婚了，这让哥们有种撞墙的冲动！

　　左嫽走在最前面，一副很生气的样子，阿光无论说什么，她都不理。而阿冰跟只小猫一样腻着我，这也让我心里七上八下，跟揣了十五只兔子似的。

　　往前正走着，听到“桀桀桀”一阵诡笑声传来，心知遇到阻拦了。我们四人马上停下脚步，全都收起情绪，左右瞧看情形。身周围绕着一圈浓厚的黑气，跟之前被鸟婆那帮死鬼围困的架势一模一样。

　　我心说不会是这些老鬼，又来找麻烦了吧？果不出所料，只听鸟婆怒道：“让你们入洞房，为什么不听话，真的想死不成？”

　　“我们刚才都商量好了，你们再不入洞房，我和鸭子就一人挑选一个当新娘。”猴子奸笑着说。

　　“我要那个穿白衣的！”鸭子接口说道，跟着吸溜一声，妈的吞口水了。

　　左嫽正没好气，往前走上一步，怒目说道：“都给我滚开！现在我们是铁雄门下弟子，还有廖成飞是我们师兄，谁敢乱来，别怪我们不客气了？”

　　我眨巴眨巴眼，心说你怎么个不客气法？

　　没想到她这番话把群鬼镇住了，良久没人出声。最终鸟婆愤愤不平地说道：“走，我们去找雨娘理论去。铁雄和廖成飞两个生人，搅的千鬼坟乌烟瘴气，我们都没了话语权。”

　　“走！”

　　这伙老鬼们，不知道是真生气了，还是找个台阶下，一时间消失的无影无踪。


第636章 千旗镇

　　这些老鬼走后，四人匆忙前行，很快就进入一条龙形峡谷之内。说是峡谷，其实就是一道一人多高的沟壑而已，这看起来像条干枯的河道。两岸皆是平原，坟头遍地，而沟内却看不到一处墓葬。

　　按风水来说，这应该是藏风纳气的通风气道，这里应该是很安全的所在，我倒觉得路上不会再有死鬼拦路。但这个地方诡秘异常，谁知道是否还有风水局一说。阿光和阿冰又不懂风水，左嫽和我左右看了半天，对望一眼，彼此明白对方心里的想法，当下加快脚步往前。

　　阿冰却拉着我故意落后，小声说：“夫君……”

　　“叫我丁渔！”

　　“丁渔，你答应我一件事好不好？”阿冰撅着小嘴，可怜巴巴的说。

　　“什么事？”我一愣。

　　“以后别跟左嫽眉来眼去的好不好？看着你们这样，我心里很不舒服。”

　　汗，我们俩这叫眉来眼去？如果答应这件事，这妞儿说不定会得寸进尺，跟左嫽话都不能说了。想到这儿，抬头说道：“有情况！”

　　“什么情况？”阿冰忙顺着我的目光往前看。

　　其实啥情况都没有，我是借故转移话题的。我于是跟她说：“刚才看到一条黑气快速闪过，你要当心了。从现在开始，咱们最好都不要讲话。快走。”

　　“你还没说答不答应……”

　　“嘘！”

　　我拉着她快步向前，让这妞儿也是毫无脾气。俩人追上他们后，左嫽看着我们，冷笑着说道：“小两口很亲热嘛！”

　　这话说的我脸上微微一红：“快走了，廖成飞不知道能拖雨娘多久，必须赶在它拦截我们之前赶到阵眼所在，不然就没机会了。”

　　左嫽白我一眼，这时阿光伸手来拉她，让她十分气恼，一把拍开他的手骂道：“拿开你的爪子，都说过的多少遍了，再敢碰我一下，以后我就再不理你了。”

　　“好吧！”阿光耷拉下脑袋，显得挺可怜。

　　阿冰却扬起下巴，显得非常得意。好像在说，你看我夫君对我多好，你老婆却是个母老虎！

　　之后果然不出我的所料，这条通风气道内，没遇到任何死鬼拦路，畅通无阻地走了一个多小时，最终抵达阵眼！

　　气道并不是只是这一条，而是在此形成十字交叉，又有一条深沟横向左右而去。这个交叉点是个棱形谷地，看格局是按照八卦方位摆设的，谷地中心是一座占地面积很大的三层石楼。说是楼房，却没有窗子，造型也是八角棱形，看起来非常奇特。

　　而阁楼屋檐更奇怪，用的并不是琉璃瓦，竟然是一根根颜色不同的彩色棋子，这拼凑在一块，旗帜迎风飘扬，让我有种进入藏庙的感觉。楼顶上也插着一根旗杆，上面写了个“千”字，很明确在告诉我们，这就是千鬼阵阵眼了！

　　我皱眉说道：“通风气道四通八达，阵法在此坐镇，等于切断了所有出口，形成只进不出的格局，倒也没有破坏藏风纳气。同时将千鬼坟镇住，死鬼不得外出，但这种后果，连人闯入后，也找不到出口在哪儿。如果破解了这个阵法，我怕千鬼坟里的死鬼会蜂拥逃出，到时可就难以控制局面了！”

　　左嫽才不管那么多：“你不用替别人担忧，咱们只管逃出去，管那么多干什么？”

　　阿光伸出大拇指：“嫽姐说的对，逃跑重要，丁渔你就别想那么多没用的了。”

　　阿冰却反对道：“丁渔才说的对，你们不听不行！”

　　我不理阿光和阿冰，跟左嫽说：“这种阵法其实不叫千鬼阵，鬼符经里也从来没见过。倒是这些旗子，书里有记载，叫做‘千旗镇’。只有千枝法旗才能镇压成千上万只老鬼，你们想想，这些老鬼生前全都不是普通人，死后也必是凶鬼，一般法阵是镇不住的。既然用此阵镇压，那就是绝不容许这些老鬼跑到外面，很容易祸害人间。如果破了这个阵眼，后果很难想象。”

　　左嫽缓缓点头，如果放出这些老鬼，我们就算逃出千鬼坟，依旧会受到它们阻拦，难说能跑出大麻山。如果是这样的局面，我们还不如少找麻烦，继续留下来想其它办法。

　　可是她转转眼珠后，又说：“外面被红蛛霸占了，放出老鬼们，我倒觉得是件好事，让它们相互斗个鱼死网破，然后我们再回头坐收渔利，那不是很好吗？”

　　她说的也有道理，我却觉得还有不妥。因为之前肯定还有人误入千鬼坟，既然能到这里的，就不是普通人，也能想到破解阵眼。而气道中毫不设防，任何人都能来到这里，为什么千旗镇从没被破解过？

　　我抬头看着这座石楼，嘴里自言自语说：“气道是按照四象格局布置的，那么暗藏阴阳之数，就是两男两女。不对，真正的阵眼应该在气口上，四个人魂魄镶嵌在这四个方位上，才是真正断了风水气道，那么中间的千旗镇就变成死阵了！”

　　左嫽听了这话，稍一思索，立马脸色大变。

　　阿光和阿冰却还没想通其中道理，阿冰晃了晃我的手臂问：“夫……渔，你说的是什么意思？”

　　我苦笑着说道：“我们上当了，不是一泡尿可以解决的问题，而是要利用两男两女的魂魄，才能解开这个阵法。廖成飞引开雨娘，难道……”

　　话没说完，只听背后响起一阵阴笑声：“小子，你果然够聪明，看到这种阵法格局，马上就能猜出真相，了不起！”

　　我们一听全都吃了一惊，这人是铁雄！

　　四人急忙回头，看到一条矮胖的身影，就站在我们背后三丈之外。这混蛋名头这么大，原来是个矮冬瓜，脑门秃顶，脸上却满是虬髯，一对眼珠瞪的跟铜铃似的，放射出两道凌厉目光，散发着一股很强大的气势！

　　左嫽跟我对望一眼，心说完了，铁雄被困是个骗局，他其实就等这一天。之前虽然有人误入千鬼坟，可是凑不齐两男两女。用魂魄堵阵眼，就如同在阵眼上打鬼桩，千旗镇立刻崩溃，那么他跟这些老鬼们，全都会逃出去！


第637章 雨娘来了

　　其实与此同时，我们还想通了另一个问题，为啥会这么顺利来到阵眼跟前。千鬼坟恐怕除了雨娘之外，谁都在想着逃出这个地方。所以雨娘被引走后，这条气道形同虚设，没有死鬼来阻拦的，它们也在等着我们破阵后，好趁机逃走。

　　想到这儿，我马上歪头在阿冰耳边压低声音说：“你这就逃走，绕过石楼往前跑，然后跑出去后等我。”

　　“你不走，我也不走，咱们夫妻二人生死共进退！”这妞儿态度挺坚决，让我心里一阵感动。

　　“傻丫头，你跑就等于救了我命。现在顾不上多说，叫你干什么就干什么，不许违拗！”

　　“好吧，那你小心点。”阿冰说完掉头就跑。

　　哪知铁雄站在当地一动不动，哈哈大笑起来，只听他说道：“进入千旗镇，神仙也难跑！”

　　话声未落，就听到阿冰哎呦一声，摔倒在地上。我们回头瞧看，只见她蜷缩在地上，双手捂住两个肩头显得挺痛苦。我和阿光忙跑过去，将她扶起来。

　　“那开你的手，我是有夫之妇的人了，你以后少碰我。”阿冰打开阿光的手，依偎在我身上站好。

　　我皱眉问：“刚才什么情况？”

　　“有一道气墙把我挡回来了，撞的肩头好痛！”阿冰说着，脸上又浮起痛楚之色。

　　左嫽倒退着来到我们身边，往后仰头跟我说：“整个千鬼坟既然是只进不出，那么阵眼处也是这种情况，我们进得来，已经出不去了。”

　　我满心忧虑地点点头，向四周瞧望几眼，看似四条通道口畅通无阻，可是有一道无形阵法拦住，插翅难飞。铁雄知道这情况，这老杂碎就站在阵眼之外，像猫捉老鼠一样，看着我们疲于奔命，等我们没辙之后再使出阴狠手段，将我们杀死取魂，镶嵌在四条气道出口上！

　　“你们别白费力气了，进入千旗镇禁地，是再也逃不出去的。就算我现在不杀你们，阵法上的法气，也会在三日之内，将你们压迫而死。那样死的话，便跟曾经误闯此地的那些人一样下场，都会尸骨无存，死无葬身之地。不过我杀死你们，出去之后，会在大麻山上为你们四人立一座丰碑的，教鬼车族后人瞻仰供奉！”

　　看着矮冬瓜阴险的笑容，我恨不得跑出去把他痛扁一顿。可是我们这会儿就是砧板上的肉，只能任他宰割。

　　左嫽转转眼珠，忽然笑了：“我们没想逃，与其左右是个死，我们决定帮铁老爷子破解千旗镇。只是，临死之前，能不能再给我们点时间，让我们四人说几句话？”

　　“我不同意！”阿冰凡事都要跟左嫽作对，这节骨眼上也不例外。

　　我忙扯了下她，左嫽的心思我已经猜到了，想拖延时间，把雨娘引回来。阿冰还是听我话的，很不甘愿的撇撇嘴，不再出声了。

　　铁雄冷笑道：“小丫头也够聪明，不亚于丁渔。你想拖延时间，等雨娘那个老太婆回来，可是即便它回来，也不能阻止我的。好吧，我就给你们一刻钟的时间，互相留个遗言吧。”说完转身背负双手，摆出一副很有气度的架势。

　　左嫽眼望着我，冲阿冰努努嘴，我于是明白，跟阿冰说：“我想在临死前，听你吹笛子。”

　　阿冰也不是傻瓜，明知道是左嫽的意思，但从我嘴里说出来，还是没有违拗，拿出笛子吹起来。笛声从千旗镇传出去，雨娘肯定能听到，我估计很快就会回来。而老杂碎摆明了不惧雨娘，任由阿冰吹笛，背着身动都没动一下。

　　可是左等右等，雨娘就是不出现，左嫽慢慢皱起眉头没辙了。阿冰看着我，见我不出声，笛子一直吹下去，虽然挺好听，但我没半点心情去欣赏。我愁容不展地抬头望着楼顶那杆大旗，瞧着上面那个千字，忽然心思一动。

　　鬼符经中记载，千旗镇利用四条气道，容纳阳气灌入阵法之内，以此镇压恶鬼。而中心之地，旗杆之下，留有一条出气口，以供气息循环。这跟水满则溢的道理相同，阳气从四面八方涌入千旗镇，一部分与鬼气相互抵消，一部分用于镇压，还有一部分是多余的。如果排不出去，在千旗镇中越积越多，最终会膨胀爆破，冲破此阵，让千旗镇化为乌有。

　　而这条出气口，那便是只出不进，隐藏在旗下十分隐蔽的地方。应该就在石楼一层地基之中！

　　这个口子不是虚拟的，并且也不会太小，否则供不上阳气排泄，还会发生异变。只要能找到这个出口，我们岂不是就能出去了？

　　想明白这个道理，我心头一喜，拉着左嫽和阿光坐在地上，笑道：“马上就要死了，我们再玩入梦的游戏，开心一刻就去慷慨就义。”

　　阿光和左嫽虽然不明白我啥意思，但知道肯定必有图谋。于是盘坐在地上，三人手掌相互抵在一块。阿冰这时停下笛声，我跟她使个眼色，她又继续吹起来。仨人运功很快就进入神游太虚的梦境里，阿冰也不甘心地闯进来，就坐在旁边吹笛。

　　我起身说：“跟我进石楼，阿冰你放哨！”

　　这妞儿皱皱眉头，显得挺不乐意。

　　左嫽好奇地问：“进石楼干什么？我们进去是否会有麻烦？”

　　我回答说：“进去查找出口，只有这个办法才能突破阵法禁制，先探明出口后，我们再想办法在现实中进楼。”

　　他们俩听了此话，才明白过来。楼门肯定跟气道一样，都被阵法封死，肉身是绝对进不去的。只有在入梦载道的情况下，我们神识才有可能突破这道关卡，到里面一探究竟。当下仨人依旧手掌相抵，走到楼门之前。

　　在梦外石楼不但没有窗子，同样也是没有门的。但石楼在虚幻的境界里，被我们法气轻松冲破，门也就浮现而出，应该是个暗藏机关门。我们仨相互挤在一块才从门口进入，里面什么东西都没有，只是中心地面上，画着一副八卦图。

　　瞧了半天，也没找到有出口。正当泄气时，忽然想到，我们仨功力是不是不够？当下又叫他们俩随着我移到门口，叫阿冰也进来，在她笛声相助下，我们身上散发出的法气增强了一倍有余。蓦地看到八卦图变成了镂空图案，下面是一个竖井洞，黑乎乎地一眼望不到底。井口与八卦图大小相等，直径有两米多，足够我们逃生了。

　　在梦中看到了出口，可是现实中就像楼门一样，我们是找不到机关的，咋进去？正在苦思寻觅之际，耳边传来一声尖利的叱喝，心说糟糕，雨娘回来了！


第638章 逃出千鬼坟

　　我们忙咬舌尖醒过来，这是离开梦境最快捷的办法。睁眼一瞧，只见铁雄正捏诀念咒，与一条黑气做斗。那条黑气显然就是雨娘，犹如一条黑龙般，上下盘旋。铁雄脸色凝重，左手捏诀，右手不住在空中指指画画，应该是在凌空画符，抵挡和化解雨娘的攻击。

　　我们一看这情况，铁雄应该斗不过老鬼婆，可我们擅闯禁地，老鬼婆杀死铁雄后，肯定不会听我们解释。这会儿可是个千载难逢的好机会，我们四人相互使个眼色，当即从地上跳起来，跑到石楼大门方位。

　　左嫽还在找机关，阿光和阿冰早已配合默契，四手相握，每只手上各自伸出不同手指，不知道要施展什么法术。

　　只听阿光低声喝道：“妙道生一气，气中分阴阳。”

　　阿冰跟着接道：“凝华日月精，集然流三光。”

　　“九华合九道！”

　　“八色照八方！”

　　“破！”俩人最后同时大喝一声，随着喝声，石楼大门立刻浮现而出。原来不是机关，而是一种障眼法遮住了我们眼睛。俩人在这种情况上，似乎经验不少，配合起来没半点生疏。他们俩才是真正一对，可他大爷瞎X的，为毛非要乱配鸳鸯谱？

　　左嫽当先冲进去，我们随后跟上。可是一进门就被一道法气给弹出来了，门内也有阵法阻拦，进不去的。但这道屏障跟四条气道上的法气是不一样的，只是个封门之类的法术，很容易破解。可是要破，还得画符，那太麻烦了，直接上绝招吧。

　　我于是让他们仨背转过身子，谁都不要偷看我做法，否则就不灵了。左嫽不信，骨碌碌转着眼珠问：“你到底想做什么？”

　　“叫你转身就转身，快了！”阿冰瞪了左嫽一眼，让左嫽也无可奈何，只有转过身子。阿光和阿冰跟着转过去。

　　我走到门前拉开裤子，要说这绝招，当然是非撒尿莫属。可是这当口，雨娘失声惊叫：“千万使不得，你们破了这道门，会放走恶人的！”

　　我心说恶人是说我们吧？管你个小蘑菇头呢，不让我们从这儿出去，难道在这三天里等死啊？于是不理会这老鬼婆，把尿撒出去了。要说这人好奇心真重，左嫽、阿光和阿冰，随着雨娘的叫声，全都回头看一眼。

　　“啊！”阿冰羞得叫一声，双手捂住脸孔。

　　左嫽急忙转回头闭住眼睛，骂道：“混蛋，你撒尿也不说一声，害我们回头去看。”

　　我不由啼笑皆非，你说都不让你们偷看了，这能怪我吗？再说我背对你们，其实只能看到尿水，根本看不到宝贝的，羞什么羞啊？据说某国厕所是男女混用，人家都开放到这个程度了，你们就看到一个撒尿架势，这都受不了？这只能证明你们的思想太不纯洁！

　　一泡尿下去，我抽起裤子往里就走，这次畅通无阻了。我边系腰带，边说：“快进来！”

　　“才不进！”左嫽脑袋摇的像拨浪鼓。

　　阿冰没出声，却也是踟蹰不定。阿光倒是跑过来了，笑着说道：“渔哥穿好裤子了，你们进来吧。”

　　“门口有他的尿，太脏了，我不进去。”左嫽态度挺坚决。

　　阿冰想了想，好像想通了，这是她夫君的东西，于是捂着鼻子从门口跨过。她在八卦图外站定后，简单看了一眼，又跟阿光四手相握，把刚才咒语念了一遍，八卦图嚓地一声，从中裂成四瓣，分朝不同方向缩回，露出这两米直径的洞口来。

　　“别进去！”雨娘大声厉喝着，一道黑气迅速扑向门口。

　　阿光拉住左嫽闪电般地跳了进去，我还没想好，下面是否有危险，这俩人已经就没影了。而就在这一霎，阿冰拉着我也跳下去了。汗，这是不是太冒失了？

　　之前我们看到下面黑乎乎地深不见底，以为挺深的，谁知很快就落到底部，约莫也就三四米高。阿冰扯了一下我，卸掉冲力，稳稳站住脚跟了。这时只听雨娘在上面大声怒吼，可是这条通道里，阳气太盛，它不敢下来。

　　阿光打开一把手电，看到正前方有条隧道笔直延伸，喜道：“这肯定是出口，跟我来。”这小子当先开道，往前快步跑过去，我们仨紧跟其后。

　　可是刚跑了几步，忽然察觉一道风势擦身而过，跟着听到铁雄哈哈大笑声：“谢谢你们四个小娃娃了，我在外面等你们！”

　　我不由气的，差点没吐血。老杂碎看样子也知道石楼内有暗道，只不过他不敢贸然闯入禁地，万一找不到入口，困在这儿活不过三天的。于是把我们仨炮灰骗进来当小白鼠，没想到还找真到了密道，帮他逃出了千鬼坟！

　　我们正气的咬牙切齿，谁知又有个人从我们旁边闪电般窜过，一看背影是廖成飞，我们是彻底没了脾气。他大爷瞎X的，俩杂碎都逃出去了！

　　我算是想明白了，铁雄应该是有两套计策，魂魄镶阵眼是下策，而从石楼密道逃走才是上策。刚才我们入梦载道，他不可能看不出来，只是假装不管，任由我们去找出路。这不打开通道后，俩兔崽子比我们跑的都快。不过说起来，也幸好找到这条道，不然最终结局，还是我们四个镶阵眼的下场。

　　这条道非常平整，也没任何转弯，一口气跑出感觉五六里路，终于看到了阳光！

　　出来后看到日出东方，现在已经是进入大麻山第二天早晨了。四个人狠狠呼吸几口新鲜空气，感到说不出的舒爽。

　　出口位于山后，基本上就在山脚下。由于从这儿输出大量阳气，方圆一里之内，看不到一只红蜘蛛。并且这方圆一里内也是寸草不生，光秃秃地，看上去很荒凉。这就是所谓的“孤阴不生，独阳不长”，万物都讲究阴阳相济，阳气太过浓重，也不是件好事。

　　这里倒是个躲避红蛛的最佳所在，可是这里不能久留，不然呆不了半天就会上火流鼻血，再过半天，能不能活下来还是未知数。

　　铁雄和廖成飞这俩杂碎，不知道逃哪儿去了，不过白天情况好点，红蛛还会有所收敛。我们急忙离开此地，爬上山头，准备寻觅地下河出口，逃出这个鬼地方。谁知在山头上看到了铁雄和廖成飞的身影，并且正追着俩人在狂奔，待我看清了这俩人后，大吃一惊，怎么会是刘宇魔和丁馨？


第639章 林中古怪

　　这时左嫽也看到了他们俩，就在坡下不远处，被铁雄和廖成飞追的仓皇逃窜。可是他们俩那跑得过这俩杂碎，眨眼间就被追上，一个人扭住一个，快速往山下逸去。我大骂一声狗娘养的，起身就要去追，被左嫽拦住了。

　　“先别冲动，以我们四人的实力，还斗不过他们。现在追下去，也是自投罗网。还不如保存实力，想出计策后再去救他们。”左嫽劝我。

　　阿光跟着说道：“嫽姐说的对，一个廖成飞我们就难以对付，更何况还有个铁雄。先不要急着救人，反正这里的地形我和阿冰都很熟悉，商量出办法后，救人也不迟。”

　　阿冰却扯了下我，有点担心的问：“他们是什么人，哪个女人跟你什么关系？”

　　我晕，看她意思害怕丁馨跟我有啥关系呢，难道你没看出来，我们俩长的有多像？可是从长相上有时是看不出来的，人不都说夫妻相吗？两口子在一块久了，你别说，还真挺像的。想到这儿，我转头看看阿冰，心说怎么现在瞅着这妞儿，越来越像我了，难道我们俩真有夫妻相？

　　左嫽以为我还在生气，于是替我回答说：“那女人是丁渔亲姐，另一个是他姐夫。”

　　阿冰如释重负的松口气，但被我瞧的有些毛毛的，怯怯地说：“你干嘛这么看着我，我又没说什么。”

　　“哇，你姐好漂亮！”阿光傻劲又爆发了。不过听到这话，我还是挺开心的，毕竟说我老姐漂亮，我也有面子嘛。

　　左嫽笑道：“劝你千万别打她念头，人家男朋友可是警察，biu给你一枪，你再快的身法也变死阿光了。”

　　“嘿嘿，我怎么会打其他女人主意，有你一个老婆知足……”话没说完，这小子就被左嫽一脚踹下山坡。

　　我没心情听他们开玩笑，皱眉问阿冰：“下面出了演武场和客厅外，还有什么地方，他们为什么下去了？谷底完全被红蛛霸占，下去肯定会没命的。”

　　“下面据说还有一个地下祭坛，有鬼车护佑，百邪不侵。只是那是族长才能去的地方，我们压根不知道入口在哪儿。不然当时躲进地下祭坛，也不至于会逃出大麻山，差点丢了性命。”阿冰很认真回答。

　　我这会儿又想起了进入千鬼坟的事情，瞅着她问：“那你怎么懂得进入千鬼坟，用的是什么手法？”

　　阿冰从包里拿出蓝泰遗物中的碎玉，跟我说：“有个老奴曾经跟我说过一件事，只要有绿色碎玉，念一句千里坟场，开，就会进千鬼坟了。”

　　蓝泰遗物是从我身上收拾走的，说起来这事，要不是进千鬼坟，我们俩肯定早被红蛛分尸了。

　　左嫽这时插口说：“看样子铁雄带着刘宇魔和丁馨去地下祭坛了，没有当场格毙，我觉得短时间他们俩不会有生命危险。先想办法怎么避开红蛛的突然袭击，再说怎么救人。”

　　“啊……红蛛……”阿光大声喊叫着从下面爬上来，我们往下一瞧，坡上露出一个大洞，一片红蛛正潮水般的从中涌出来。

　　左嫽急忙拉他一把，我左右看看山头上的地形，前面有片林子，林中有几座房屋。于是跟他们说：“去屋子里躲躲吧。”

　　阿冰一下拉住我，紧张地说：“那就是我们当年居住的地方，早被红蛛霸占了，去了只能是送死。”

　　阿光站起身，手搭凉棚朝当年住处瞧看一会儿，惊异地说道：“阿冰你看，树林内外地面上泥土恢复了原来颜色，好像红蛛都退走了。”

　　阿冰放开我，站在一块大石上看了看说：“奇怪，它们怎么会退走了呢？”

　　“别管那么多了，先去屋子里避一避。”我叫了一句，于是四人快步向东奔过去，还没接近树林，就察觉到了一股冷森森的寒意。我心头一动，这寒意挺熟悉的，转念一想就明白咋回事了，是妖鬼残魄！

　　左嫽拉住我们说：“不能再往前走了，林子里有古怪！”

　　我歪头在她耳边小声说：“是妖鬼残魄藏在林子里，有可能就在屋中。”

　　“它什么时候逃走的？”左嫽差点没晕倒。

　　我满脸惭愧地说：“在地下暗河里对付红蛛时，一不小心让它逃了。”

　　左嫽没好气白我一眼，但随即恍然大悟说：“正是因为妖鬼残魄躲在这里，红蛛才从林子里撤退的。而这里是妖鬼残魄久居之地，它回到熟悉地方，便不走了。这正帮我们一个大忙，就在林外躲避吧。”

　　我们俩说话声越来越大，阿光和阿冰都听到了，俩人异口同声问：“妖鬼残魄怎么会在这儿？”

　　我摸着下巴颏说：“我想让它自己寻找天龙阵阵眼，所以在地下河就把它放了。它既然跑到这儿，那么阵眼会不会在山顶上呢？”

　　“夫君！你怎么这么糊涂，妖鬼残魄放出去，它怎么都不会回到阵眼里的。如果让它跑了，我们启动不了天龙阵，想逃出大麻山是根本不可能的。”阿冰很生气的数落我。

　　我一沉脸：“我自有妙计，你不会懂得。”

　　“哦……”阿冰不敢再说啥了。

　　我心说你敢再数落我，就一张休书休了你！

　　左嫽说道：“逃出大麻山，不一定非要走地下暗河，我们可以借鬼道。”

　　我一拍脑袋，怎么把这事忘了？现在有现成的妖鬼残魄，形成的极煞之地，左嫽点燃油灯我们就可以从死亡之角借道了。

　　阿冰摇摇头：“大麻山与众不同，从鬼道只能进入千鬼坟情形上，你就能想出，这里是不会留下任何死角的。”

　　阿光也点头说：“地下暗河还不属大麻山境界，所以可以打开死亡之角。而大麻山本身就是个死亡之角，它没有其它空间让我们出入了。要进也只有千鬼坟！”

　　我突然间明白，千鬼坟其实就是大麻山的死亡之角，正因为这片鬼蜮，把所有能够存在的死亡之角完全占有了。

　　“先别讨论怎么逃走，还是商量怎么救人吧。”我叹口气说。

　　“要救人我有个办法！”阿冰眼睛闪烁着光芒说。

　　我忙问：“什么办法？”

　　“抓住妖鬼残魄，回到谷底，再用妖鬼残魄杀死铁雄和廖成飞！”

　　“好主意！”左嫽伸出大拇指赞了一声，然后捂着嘴格格笑起来。

　　我一拍脑门，这什么烂主意啊，要是有抓住妖鬼残魄的本事，我还会被困在这儿吗？我这娘子有时候真够二的！


第640章 童子不是谎言

　　我们正在七嘴八舌商量办法时，耳边忽然想起雨娘的声音，各自心头一颤，老鬼婆居然追出来了！

　　“你们干的好事，放出了两个恶魔！”

　　四个人吃惊地背靠背站立，分别朝不同方向搜寻它的影踪。此刻红日当空，按理说老鬼婆不可能出现，可是大麻山处处透着诡异，谁知道老鬼婆会不会把自己修炼到不惧阳光的地步？

　　“你们不用找了，我在屋子里！”

　　雨娘跟着又来一句，才让我们放心，它终究还是只鬼，不敢在阳光下露面的。四人于是转身，目光盯在这几座木屋上。屋子有七八间，在林子一字排开，所有木料上，树皮没有剥去，富有一股天然气息。

　　“妖鬼残魄是你们带进来的吧？可是让它到处乱跑，会酿出大祸的。要不是我及时将它困在林子内，它可能早逃出大麻山了！”

　　我心里一阵惭愧，原来不是这玩意留恋旧地，而是被雨娘给困住了。它居然能搞定妖鬼残魄，这简直令人难以置信。妖鬼残魄虽然只是个残魄，但在鬼邪当中，那属于鬼王级别的存在，即便是残魄，也令鬼邪畏惧三分。而它雨娘只不过是只老鬼而已，怎么就能困住妖鬼残魄呢？

　　“你们一定不相信我有这个本事吧？”雨娘看穿了我们心思，冷哼一声。“这个地方是左右护法居住之所，可是你们不知道族长住在什么地方，族长的居室，就在这排房屋之下。所以大麻山中，共有两处坚不可摧的密室，一是谷底祭坛，一是族长的住处。林子里早布下一个小型千旗镇，凡是鬼邪进入，便会被困其中。只是这法阵被红蛛所破，我昨日把它重新启用，才困住妖鬼，驱退红蛛。”

　　听了这番话，阿光和阿冰面面相觑，俩人都显得很惊诧。他们在这儿住了几年都不知道，脚下还隐藏着密室，竟然是族长的住所。

　　也难怪，他们俩来的时候，大麻山只剩下一个空壳，傀儡族长已经被困入千鬼坟，很多秘密，他们压根不知道。

　　我冷笑一声问：“既然是个小型千旗镇，为什么你不怕呢？”

　　“我既然懂得启用此阵，当然也懂得如何自由出入，不受任何伤害。不然，我怎么可能在千鬼坟与大麻山之间来回穿梭？”

　　这倒也是，大型千旗镇都困不住它，何况一个小型的。这么说，老鬼婆在死鬼当中算是个高档货了，比不上妖鬼，那也差不到哪里去。

　　“雨娘跟着我们而来，有何用意？”左嫽转着眼珠问。

　　“你虽然是左希白的女儿，但你在鬼车后辈当中，并无特殊之处，这里没你说话的份儿。而这丁渔，是赢王童子转世，在鬼车族内地位很高。要不是如此，我早在千鬼坟内将你们统统杀死了！”

　　我们听了这话，全都是一愣，他们仨惊愕地看着我。阿光和阿冰显然听说过赢王童子的传说，而左嫽却想不通，赢王童子不是个谎言吗？我心里更纳闷了，老鬼婆总不会串通常婆他们，还在继续蒙我吧？

　　看这样子不像，常婆他们都是属于低等族人，连进入大麻山的资格都没有。这种级别，怎么可能会攀上雨娘这种在鬼车族翻手为云覆手为雨的人物？

　　我随即冷哼一声道：“什么是赢王童子？”假装不知道，看这老鬼婆怎么编瞎话。

　　雨娘说道：“我知道你们去过赢王墓了，赢王就是鬼车族先祖，那座陵墓只是个衣冠冢，他的真身葬在千鬼坟，遗体至今摆放在千旗镇三层上……”

　　它说到这儿，我和左嫽相对惊呆，赢王墓原来是座空墓，那还搞什么升天局？这到底是怎么回事？这么一来，我们都迷糊了，以前的一切真相，似乎都变得面目全非！

　　只听雨娘接着往下说：“赢王童子是赢王逝世之前，选定的一对童男童女作为陪葬，他们的尸身，现在存于千旗镇二层。几千年来，赢王童子两甲子一轮回，重生于世。这对男女，乃是千鬼坟护法，地位高于族长，但不得干涉族内事务。三十岁之前流落江湖历练，三十岁后便要返回千鬼坟继任！”

　　这老鬼娘们越说越离谱，就算编瞎话，你得编个让我们相信的。还千鬼坟护法，流落江湖，你以为写小说呢？写小说的都未必这么脑残，未必这么狗血！

　　我冷笑道：“你别以为我们什么都不知道，无论说什么，我们都会相信。我和左嫽在赢王墓中问过千幻石了，赢王童子就是个谎言，世上根本就没这种东西。还有赢王，他布置了九龙升天局，尸体怎么可能在千鬼坟？上次我们进墓的时候，陵墓已经完全毁灭，赢王已经升天了！”

　　这老家伙至于是不是真的升天了，那哥们就不敢保证了，说不定升来升去，老是升不上去，做了孤魂野鬼也未可知啊。

　　“千幻石？”雨娘语气中充满了惊疑，只听跟着说道：“千幻石到底是否存于世间，还是个未知数，你们怎可轻言下此断论？哦，我知道了，你所说的那个千幻石，是赢王衣冠冢内迷惑世人的‘千惑石’，回答问题言语中，真假参半，不能尽信。”

　　“千惑石？”我和左嫽相对惊呼一声，他大爷瞎X的，我们不会被一块石头给耍了吧？

　　“你又怎么敢确定，那就是千惑石，不是千幻石呢？”我还是不信，觉得老鬼婆在说谎。

　　“可笑，鬼车族里的事，还有什么我不知道的？赢王当年一心想要找到千幻石，可是始终没能得手，所以临死前做了一块像模像样的千惑石，放在衣冠冢内，弥补这个缺憾。”

　　这让我心底又开始动摇了，雨娘没理由要编瞎话，我们之间是没有利益冲突的。难道那块真的是千惑石？

　　正在思索间，只听雨娘又说：“刚才你们在逃走时，为什么铁雄不杀你们。就算为了尽快逃出千鬼坟顾不上出手，可来到大麻山中，他要杀你们还不是易如反掌么？”

　　是啊，为什么？刚才我想过这个问题了，觉得他想留下我们四个慢慢收服，帮他清理红蜘蛛的。它既然这么问，好像另有答案。

　　“为什么？”左嫽问。

　　“因为只有做了族长才能辨认出赢王童子，廖成飞虽然是傀儡，但铁雄是做过副族长的，被开过天目，所以一眼就看出你是赢王童子转世。不然也不会叫你去破千旗镇，出了什么事，所有责任，都会由你赢王童子来承担的！所以，一来他不敢擅杀赢王童子，以免触怒赢王。二来这个逃出千鬼坟的罪责，是要你丁渔顶缸的！”


第641章 “鬼护法”

　　我大爷瞎X的，我说铁雄怎么不杀我们，原来这逃出千鬼坟似乎也要遭到惩罚，他是想让我来顶缸的。而其他三个人，都是我的朋友，如果杀了他们，我肯定不会罢休，所以避免麻烦，所以连他们也放过了。

　　到此我基本上相信了赢王童子这个事实，而童子反目局应该是真的，我们从小被人设计陷害，恐怕是族内别有用心之人的干的。不想让我们三十岁后回到千鬼坟，免得破坏了他们的阴谋。这人是谁呢，不是铁雄吗？想到这儿摇摇头，那个时候，铁雄还被关押在坟墓里。

　　想明白这点，我突然有种兴奋，我跟林羽夕永不能相见，那就是谎言了。这也是有人出于阴谋诡计，让我们俩分隔开来，到时候其中一人无法回到千鬼坟，那么童子反目局便成功了。

　　念及此处，我一颗心砰砰跳的厉害，恨不得插上翅膀去找林羽夕，告诉她一切真相，以后俩人就算去千鬼坟做鬼，再也不分开了。想到做鬼这俩字，蓦地心头一沉，童子返回千鬼坟，不会让我们真的做鬼吧？

　　于是忙问：“赢王童子三十岁历练完毕，回到千鬼坟后，是生是死？”

　　“这个问题我不能回答你。”雨娘一口回绝。

　　其实它已经算是回答了，很明显回到千鬼坟，只能做鬼。千幻石教我们法子，永不相见，每月月圆之夜，鲜血祭拜，看样子就是为了向赢王谢罪，让它免于对我们的惩罚，能够继续在尘世中“历练”，一直到老死！

　　想到这儿，一颗心沉到底，这么说，千幻石有些话是假的，但有些话是真的，按照它的办法去做，我们这辈子能够平安度过一生。若是非要在一起，那么结局便是三十岁后，回到千鬼坟做“鬼护法”！

　　刚刚兴奋起来的心情，又被一盆冷水浇凉了。我们还是不能在一起！

　　他们仨见我脸色阴沉，全都沉默不语。过了片刻，左嫽开口问：“雨娘，你告诉我们这个秘密，到底是什么意思？”

　　“这儿没你说话的资格，让丁渔来问我！”老鬼婆还挺看重论资排辈。

　　左嫽无奈，知道我心里这会儿不好受，也就不再说啥了。我晃晃脑袋，暂时压住心里纷乱的思绪，抬头问道：“这些秘密，应该是不能说的，你现在告诉我，是什么目的？”

　　雨娘叹口气道：“要不是为了解决目前的危机，我也不敢随便乱说。你终究是赢王童子，早晚会知道自己的职责，那便是尽心扶持鬼车族族长，兴旺本族。铁雄作乱之时，赢王童子刚刚去转世投胎，而千鬼圣女，也受到召唤随之投胎去了，只留下我一个，无力阻挡灾祸发生。最终还是千鬼圣女听闻消息赶回来，我们合力杀死妖鬼，这才平息这场大乱。但从此之后，鬼车族便没落了。我期待着童子和圣女的回归，那时才会令鬼车族东山再起！”

　　他大爷的，还有什么圣女，千鬼坟还挺热闹的。我于是问：“千鬼圣女是怎么回事？”

　　“先不要说这些了，不然说起来，三天三夜都说不完。我把秘密告诉你的目的，是为了让你救真正的族长，现在也只有你才能做到！”雨娘有点不耐烦了。

　　“真正族长是谁？”我一愣。

　　“就是刚刚被铁雄和廖成飞抓走的那个男人。他便是被我选中的其中一个转世灵童，在世间历练到三十岁后，便可回到大麻山来接任族长一职了。”

　　我顿时就惊呆了，转头看向左嫽，这妞儿也正满目愕然。我们怎么都想不到，刘宇魔居然会是族长转世灵童。不过想起刘豪空当时说的那番话，又不觉得有啥稀奇了，他是宇宙之魔，那么注定不是个凡人。

　　雨娘刚才说了一大堆，原来就是为了让我去救刘宇魔。可它不知道，那是我姐夫，就算它不说，我也要救的。可这会儿心里忽然生出一股叛逆心理，你个老鬼婆叫我怎么做，我就去做啊？

　　“对不起，我没这能力，你另请高明吧。”我冷冷地说道。

　　“嘿嘿，你别以为不知道，那是你姐夫，另一个女是你姐姐。我之所以跟你说这么多，是不想让你一直蒙在鼓里。因为咱们之前也是老朋友了，想让你活要活个明白，死也要死的清楚。刘宇魔救不救你自己决定！”

　　靠，老鬼婆原来啥都知道。要说它告诉我这些，听起来真像是朋友之间良言忠告。好吧，那就别耍脾气了，等救了人再把所有真相搞清楚。于是跟它说：“那你说吧，我该怎么做？”

　　“族长密室，有一条通往地下祭坛的密道。这件事廖成飞也不清楚，所以从这里进入，你们的成功率非常大。因为铁雄知道你是千鬼坟护法，是不敢杀你的，否则触怒赢王，他即便是逃到地府，也会被打散魂魄。所以你不用害怕，到时候你去牵制铁雄，阿光和阿冰去缠住廖成飞，左嫽趁机救人！”

　　我们四人当即走进树林，马上感到气温骤降，仿佛进了冰窟一样寒冷。各个揉搓着身体，快速冲进房间。阿冰告诉我，中间是客厅，左右两侧是她和阿光的卧室，再往外的房间，便是奴仆住的地方了。

　　屋子里狼藉一片，桌椅和一应物品，都被红蛛搞的像粉末似的，铺了一地。我们进的房间正好是正中客厅，雨娘就在这里等候着，不过我们只能看到一条黑气，根本看不到它的真面目。

　　我们刚刚站定脚跟，只见靠墙地面上，慢慢地出现了一个黑洞，看起来十分的不真实，就好像是一种幻影。

　　“这是入口，你们进去吧。记住回来时，提前叫三声雨娘，我便会为你们打开出口。”

　　左嫽拿手电往下照了照，灯柱立马被黑暗吞噬的一丝不剩，非常诡异。我心头一凛，老鬼婆不会是骗我们回千鬼坟的吧？

　　但目前已经没有退路了，就是地狱也要硬着头皮下去。我当先走到洞口边就要往下跳，这时只听阿冰怯怯地问：“雨娘，我能问个问题吗？”

　　“可以，问吧。”

　　“丁渔是童男，那我是不是童女？”

　　“你不是。”

　　“哦！”阿冰显得很失落。

　　“不过你们可以在一起！”

　　阿冰随即喜上眉梢，开心地笑起来。我一愣，啥意思，难道童子反目局，是你指使人干的？


第642章 地下祭坛

　　我这会儿已顾不上多想了，先救了刘宇魔和老姐再说，当下涌身跳下黑洞。这跟千旗镇出口几乎是一样的构造，往下三四米便是底部。我没阿冰那么好的轻功，着地之后迅速往旁边滚开，卸掉俯冲力道，不致腿脚受伤。

　　只听阿光叫了声“嫽姐我来背……”

　　话没说完，一道风声从头而降。左嫽轻功也不错的，这三四米的高度，对她来说是小菜一碟。可是没想到，这妞儿竟然会落在我身上，他大爷瞎X的！

　　还好她双脚触及我身子便即分叉，骑在了我身上。但这也把我压的差点没背过气去，闷哼一声，咧嘴半天没叫出声来。

　　“丁渔？”她明知道是我，还问了句。

　　“呃……不是我是谁……”我终于缓过气说出话了。

　　哪知她随即双手叉住我的脖子，顿时感到一阵窒息，让我心里生出无限恐惧。这妞儿要杀我，为什么？

　　“混蛋，你当阿冰夫君，当的很过瘾是吧？”

　　话音未落，身边响起嗒嗒两声，跟着阿光打开手电，看到左嫽骑在我身上，双手叉住我脖子，他们俩全都惊呼一声。

　　左嫽忙收手翻身滚开，嘻嘻笑道：“我还以为是个野兽呢，原来是丁渔，误会，误会！”

　　“丁渔你没事吧？”阿冰狠狠瞪了她一眼，弯腰把我扶起来，满脸的关切之情。

　　“咳咳……没事，刚才我也吓坏了，以为有野兽掐我脖子。”

　　左嫽顿时气的小脸煞白，一副咬牙切齿的模样，看样子恨不得一口生吞了我！

　　我没敢多说，忙打开一把手电，往前照射，只见我们所处的地方是个客厅，两侧有卧室。客厅内的东西没遭到任何破坏，这里应该布置了坚固的防护，红蛛攻不进来。转头看看墙壁和房顶，就明白了，到处刻有古怪的符文，有不少在鬼符经中是有记载的。很多不认识的符号，我估计这应该是鬼符经第三卷里的东西吧？

　　阿光照向桌子下面，也有个虚幻的黑洞，估计是雨娘同时打开的密道入口。我们顾不上去查看卧室情形了，就此跳下去。这次阿冰拉着我手臂，稳稳落到地上。这次比较深，大概有七八米，还好她带着，否则非摔伤不可。

　　从此处往下，是一道斜长的隧道，看架势是穿越整个山腹，斜向谷底地下祭坛。我当先开道，以防遇到铁雄，他是不敢杀我的。但心里也是犯嘀咕，逼急了这老杂碎，万一要同归于尽咋办？

　　隧道四壁上，雕刻的全是符文，这等工程非常浩大，由此可见，这也只有族长才能享受如此高的安全待遇。像左右护法，只是几间破木屋，一阵大风都能给吹翻了。

　　一路上虽然很紧张，但风平浪静，啥情况都没发生，一口气走了半个多小时，终于抵达尽头，被两扇石门挡住了。

　　石门上除了稀奇古怪的符号之外，竟然还各自雕刻了一张人脸。尽管线条简单，可勾勒出一幅非常生动的脸孔。我歪着头看半天，怎么看怎么眼熟，突然就看清，右边这张脸是林羽夕的，左边的是我！

　　于是我对童子命彻底相信了，里面是祭坛，那么我们两个护法童子，便要把好门了。如果不是童子命，干嘛要把我们俩头像雕刻在这儿？

　　“夫君……不，丁渔，你看，这是你，那另外一个难道是童女？”阿冰惊诧地说。

　　左嫽抢先说：“对，这就是童女，她叫林羽夕，跟丁渔也拜过堂，还拿了结婚证。”

　　阿冰一下子脸沉下去，看着我问：“这是真的吗？”

　　我不忍心说谎，但实话还是要说的：“拜过堂，但没开结婚证。”

　　“那入过洞房没有？”阿冰又问。

　　汗，这节骨眼上，纠缠这种事干嘛？我边拿手电照看石门，寻思开门之策，边随口敷衍道：“入过洞房。”

　　阿冰垂下头不出声了。

　　“其实也没什么啊，男人三妻四妾很正常，你就当二房吧。”左嫽还在添火浇油。

　　阿光这时候居然傻了吧唧插口说：“嫽姐，我绝对不会娶二房的！”

　　“滚开！”左嫽揉着脑门，显得很头疼。

　　我转头忽然发现阿冰在哭，忙说：“入洞房什么都没干，聊了一夜而已。”

　　“真的？”阿冰破涕为笑。

　　“这有什么真的假的。我骗你干什么？”说完这话，我心里一阵黯然，幸亏当时入洞房没有越轨，否则现在真不知道即便是分开，诅咒还是否会延续下去。

　　左嫽见我神色不对，似乎知道自己不该说那么多。当下转移话题，指着石门说道：“雨娘既然没说怎么打开石门，显然是让你看到上面有你的雕像，那么你就会知道怎么打开了。”

　　我点点头：“刚才我想过了，应该没有什么机关，除非是族长念咒，或是童子直接推门，都能够打开。”说着将手掌抵在左边这扇石门上，右边那扇是属于林羽夕的，我估计推不开。

　　用力往前一推，这扇石门吱呀呀发出一阵干涩刺耳的声音，往内缓缓打开。我随即跟他们仨做过手势，左嫽推着阿光躲在右侧石门外，阿冰也机灵的跟过去了。

　　“哈哈，我知道你一定回来的。不过真的佩服你，居然能找到这条密道，我当年找过很多次，都没找到蛛丝马迹。进来吧，还有躲在一边的三个小家伙！”

　　铁雄奸笑的声音从里面传出来，让我不由苦笑，这老杂碎太厉害，什么都能想到。

　　我当即大踏步走进去，一看里面的情形，大吃一惊！

　　左嫽和阿光、阿冰知道藏不住，跟着走进来，阿光和阿冰同时惊呼一声，被这地宫式的祭坛所震惊了。而左嫽跟我一样，看着周围的一切，目瞪口呆，半晌说不出话来。

　　不是这里地宫规模宏大，让我们俩感到震惊的，而是这里的一切，与忌安墓祭坛完全一样，唯独不一样地方，就是祭台上没有谢罪死尸！

　　刘宇魔和丁馨两个人，此刻就被捆绑在台上，廖成飞盘坐在一边，铁雄却站在门口内一丈之外。看这样子，他们要杀了俩人祭祀赢王！


第643章 一样的祭台

　　看到刘宇魔和老姐还活着，我们都松了口气。可是对于这里的布局和格式，让我们实在惊奇，为啥会跟忌安墓里的祭坛一模一样，鬼车族与忌安，忌安与赢王，又有什么关系？之前一直以为，忌安盗了赢王墓，此刻看起来，并不是那么回事。

　　“丁渔？”刘宇魔惊愕地看着我叫道。

　　“小渔，我就知道你在这里，一进大麻山就接连遇到麻烦，都是你害的我。”丁馨苦着脸说道。

　　汗，这不能怪我，我进大麻山差点丢命，找谁说去？不过已经知道，既然童子命是真的，那么我们仨人见面也不会有事，加上老姐只不过是个附带命运，更不会给她带来磨难了。我们之间发生了那么多灾祸，其实都是命中注定的，即便不见面，该发生的，依旧躲不过。

　　我没理会一脸阴笑的矮冬瓜，而是苦笑着跟老姐说：“千幻石是假的，我们以后见面不会有事了。”

　　“啊！不会吧，那怎么进了地下暗河，就遇到了那么多的红蜘蛛？”丁馨愣住，随即又问：“你听谁说的？”

　　我还没顾上开口，阿冰就扯我一把问：“这就是你姐？”

　　铁雄见我们肆无忌惮地说话，把他晾在一边，心里很不爽。转头喝道：“让这娘们给我闭嘴！”

　　廖成飞马上出手在丁馨身上点了一下，老姐张嘴发不出声音，估计不是被点了哑穴，就是用法术封住了声带。

　　“你干什么？”刘宇魔对廖成飞怒目喝问。

　　“没干什么，只是点了她的哑穴。”廖成飞冷冷回答一句。

　　铁雄转回头，一脸邪笑看着我们说：“你们应该受到雨娘挑拨了，来这里也是送死，哈哈哈……”

　　我们四个对望一眼，见这老杂碎心里什么都清楚，想救人看来不容易。但瞎话该说还得说，我于是一笑道：“你错了，我们哪敢见那老娘们。你恐怕不知道，台上的那俩人，一个是我姐，一个是我姐夫，你说我能见死不救吗？这样吧，铁老爷子，咱们借一步说话，我想跟你商量个事儿。”

　　我想把他引开后，让阿光和阿冰去对付廖成飞，这样计划就能顺利进行了。哪知老杂碎非常狡猾，一眼就看出我们心思了。哈哈大笑两声，突然身子一晃，伸手揪住左嫽飞退到了祭台上。这下兔起鹘落，我们压根都没看清怎么回事，人已经被擒走了！

　　老杂碎身法看上去跟阿光和阿冰一样快，但视力极限下，是很难分辨出高低，估计铁雄要比他们俩快的多。

　　阿光啊惊呼一声，随即闪身消失，眨眼间出现在台上。可是还没来及看清咋回事，他人又倒飞回来。阿冰伸手拖住他的后背，倒转过来站在地上。这小子胸口前明显有个脚印，嘴角流淌出两道鲜血，分明上去就被铁雄一脚踹下来了。

　　他这么快的身法都躲不过对方一脚，可见老杂碎有多牛叉！

　　我大惊失色地看着左嫽被丢在地上，廖成飞拿出绳子在她身上捆绑起来。心说完了，计划失败，咋办啊？

　　铁雄不敢杀我，对付阿光和阿冰也没足够的把握，但又捉一个左嫽，显然是想以此胁迫我们离开此地的。

　　果然听铁雄说道：“我看在你们帮我逃出千鬼坟的份上，饶你不死。但刘宇魔是一定要杀的，你姐姐也可以留下一条性命，你现在就走，明日这个时候，我会把人送回到山顶上去。”

　　我都没心情听他胡说八道，不杀我哪是看在帮你的份上，老子要不是童子命，你早把我结果了。我转头四看，忽然目光落在祭台下石壁上。心说忌安墓祭台下有密室，这里不知道是否也有？如果能找到个类似度亡破幽的东西，说不定就能把铁雄搞定。同时又想起雨娘的那句话，只有我才能救人，其中似乎还另有隐情。

　　想到这儿，不顾一切奔向祭台。阿冰还以为我要冲上去玩命，叫了一声后，闪电般的跟过来。

　　铁雄拉起丁馨，手爪扣住她的喉咙说：“你敢上台，我就杀了这女人！”

　　你紧张个毛线啊，你就是请我上去我都不去。也不跟阿冰解释，奔到台下，在正中央部位摸索着往下按，果然跟忌安墓一样有机关，并且用法相同。这块石壁往下沉陷下去，跟着嚓地打开一道石门。

　　阿冰咦地一声道：“你怎么这里还有机关的？”

　　我嗯了声顾不上说话，飞快奔向里面，手电光很快就看到了第二道石门。可是这道门我不知道怎么打开，当时在忌安墓里是用刺龙锥捅开的。正在急的满头流汗时，铁雄却跑下祭台，站在石门外叫道：“这里不能随便闯入，会惹出祸端的！”

　　我管他会惹出什么祸端，老子要救人，惹出的祸越大越好。当即跟阿冰说：“一块用力撞门！”哪知这妞儿速度太快，我话声刚落，她人早已用力撞上了。

　　喀喇一声，这道门竟然跟纸糊的一样，被撞的粉碎。我忙拉住阿冰奔进里面，进去一看，与忌安墓布置几乎相同，一样有个水池，只是池中心石台上，站立着一个女人石雕。而两尊童男童女的雕像，分别矗立在水池左右。这俩面孔，就是我和林羽夕的。

　　我心说这女人不会是赢王吧？不过看着挺眼熟的。跑近了仔细一瞅，顿时又惊呆了。他大爷瞎X的，大麻山这个地方，真是处处都让人大出意外，这雕像的相貌，似极了凌挽歌！

　　她的雕像怎么会在这里，难道她跟我们一样，都有什么转身命运？

　　正在思索，铁雄已经追了进来。我忙小声跟阿冰说：“快出去按照计划行事！”

　　阿冰非常机灵，马上明白我啥意思了，闪身不见了身影。但随即响起一阵闷哼，我回头发现在铁雄脚边地面上，留有一丝血迹。显然是阿冰路过他身边时，遭到了暗算。我唯恐老杂碎会把我也捉到祭台上捆绑起来，当即一头扎进水池。

　　可是刚一入水，就察觉池水瞬间变成了血红一片，水下伸出无数只冰冷的手爪，揪住我的身子不同地方，使劲的往下拉拽！


第644章 真身

　　这让我有种掉入九龙潭里，被那些尸胎缠身的感觉，一股股冰冷的凉意，迫的肌肤生疼。我不由心下大骇，为毛这里的水池不同了，下面的死鬼从哪儿来的？急忙提起符气，用力往上挣扎，可是被这些鬼爪子牢牢抓住，不升反沉了下去。

　　我都有点灰心了，心说难道哥们这就要归位了么？可是归位之前，必须救了老姐他们。想到这儿，咬破舌尖，张嘴吐出一口血水。但一张嘴，池子里的血水也倒灌入口，与我舌尖上的鲜血相融合在一块了。

　　目前除了以自己身上阳血外加心里诵默咒之外，没别的好办法。不过这法子还管上用了，顿时拉住我的鬼爪子，纷纷松开，让我身子一轻，浮上水面。冒出头来拼命呼吸几口空气，再憋几秒钟就挺不住了。

　　铁雄正焦急的围着水池来回转圈，见我出来才如释重负的长出口气。只听他厉声说道：“这是怨念池，红蛛正是从这里滋生出来的，由祭台镇压，才不会出事。可池子里不容有生人气息，否则便会引发滔天大祸！”

　　哦，我说他刚才为啥那么紧张，原来这么回事。他还想当族长，自然不想惹出大祸，毁了他的清秋大梦。我当然也不想丢了小命，急划几下来到池边，刚爬出来，就见一只只惨白的手爪从血水中伸出来，显然我那口血水，早已消融干净，它们又追上来了。

　　“你已经闯下大祸，还不赶快驱动你的真身，将它们镇压下去？再晚片刻，镇压在池中的千鬼圣女一倒，整个大麻山便会血流成河，变成地狱了！”铁雄瞅着这些鬼爪子，满脸惊恐地叫道。

　　铁雄既然都怕成这个模样，那情况非常严重，我一边在身上往下划拉血水，一边问：“怎么驱动真身，我真身在哪儿？”

　　“就在这儿！”铁雄回头一指我的雕像，“你只须念咒，千鬼千真，横行无忌，就行了！”

　　在这一刻，我突然间明白，千鬼护法是啥作用了。并不只是保护赢王的遗体，更重要的是镇压怨念池。如果我被杀死，应该会影响到童男转世，那么这具真身就会失去法力。我和林羽夕以及千鬼圣女，似乎布成了一种小型阵法，缺一不可的，失去我后，阵法会消解，那么大麻山便会变成地狱！

　　老杂碎，难怪你连碰都不敢碰我一下，那是谁都可以不尊敬，我们仨是必须得到十二分敬重的。

　　想明白这个关窍，心说先解燃眉之急，然后再想办法收拾你。于是按照他的交代，捏诀念咒：“千鬼千真，横行无忌！”

　　咒语念完这一霎，感觉全身毛发须张，一股股气息从汗毛孔散发出去。我不由大惊失色，符气会不会就此散光了，那可是我多年的修为啊！

　　忽然，我的雕像嚓地动了下，竟然活了！

　　“快让你的真身做法镇压……”

　　不等铁雄说完，我马上瞪眼骂道：“闭嘴，我没叫你出声，你屁都不要放一个！”

　　“……”这老杂碎张张嘴，果然连屁都不敢放了，显得非常乖。

　　我心里一阵大爽，才要张嘴下令，察觉几只冰冷手爪，揪住我的皮带往下就扯。猝不及防之下，头下脚上的倒栽进池。还好铁雄就在旁边，闪电般蹿过来扯住我的一只脚，用力拉出水面。

　　我慌忙喊道：“真身快过来镇压它们！”

　　话音一落，只见雕像脑袋往前一伸，居然吹了口气。我大爷瞎X的，吹个气管毛用，那不跟放屁一样啊？

　　跟着就看到右侧的林羽夕雕像，也伸头吹口气，矗立水池中央的千鬼圣女，猛地全身一阵，眼珠瞪大，看上去非常震怒。我心说这似乎是三人同气连枝，在施法镇压的吧？

　　果然不出所料，圣女一发火，这些死鬼爪子纷纷缩回水池，瞬间池水变的清澈见底，那些鬼爪子消失的无影无踪。铁雄将我拉到池外，刚刚松手，我雕像转头冲他吹了口气，老杂碎登时像断线风筝般飞出去，重重撞在对面石壁上，跟着吧唧摔在地下。

　　哦，我猜得不错，在真身面前，他敢碰我一下，那是要受到惩罚的。我当即在地上一坐，指着老杂碎跟雕像说：“打，给我往死里打！”

　　“千鬼千真，弟子出于救人之心，没半分冒犯童子之意，还望明察！”铁雄吓得趴在地上磕起头来，磕的脑门嘣嘣直响。

　　雕像立刻停顿，好像被他这番话给哄住了。我忙说：“这老杂碎满口放屁，给我打，不要停！”

　　“千鬼千真，不能破坏族规，擅伤族人！”老杂碎又急忙开口说道。

　　雕像转了下头，马上又转回去不动了。看来千鬼千真是句咒语，能够及时阻拦雕像动作。老杂碎把族规搬出来，那么雕像肯定是不会再找他麻烦了。这让哥们挺郁闷，我的真身，怎么不听话？

　　“千鬼千真，横行无忌！打他！”我又把咒语念出来，这次管用了，无论老杂碎怎么哀求，雕像呼呼不住吹气，让老杂碎上下翻飞，那叫一个惊心动魄！

　　“千鬼千真……忌王破！”老杂碎被放了会风筝后，突然口喷鲜血念了这么一句，让雕像蹬蹬往后退了一步。他趁此时机，身形一闪就没了人影，应该是逃出去了。

　　我也不知道再念咒是否能让雕像对进行追杀，但考虑到真身离开池边，别再发生意外。于是匆忙跑出去，估计这会儿阿光和阿冰应该把人救了。跑到外面一看，铁雄和廖成飞都不在，刘宇魔、丁馨、左嫽、阿光和阿冰都在台上，只是左嫽横倒在地，紧闭着双眼，嘴角往外溢血，情形十分不妙。

　　我忙跑上台阶，边跑边问：“左嫽怎么了？”

　　阿光哭丧着脸说：“刚才我们正在对付廖成飞，谁知他虚晃一枪，要来杀刘宇魔，是左嫽飞身挡了一下，伤的很重！”

　　我大吃一惊，左嫽怎么能承受得住廖成飞一击？忙跑到跟前，蹲下来将她上身抱进怀里，急声叫道：“左嫽，你醒醒！”

　　可是她的身子软绵绵，似乎没了一点生气！


第645章 休书

　　当时把我吓傻了，从这种情形上看，左嫽受伤不轻，只有一点微弱的气息，眼看就要挂了。我一时心里感到非常难过，一直以来把她当做亲妹妹看待，除了林羽夕和丁馨之外，她在我心里算是最重要的一个女人了！

　　阿冰此刻帮刘宇魔和丁馨解开了绳子，俩人也围到跟前显得很紧张。丁馨之前对左嫽很有成见，但这次却完全转变了态度，看着这妞儿苍白的脸色，竟然哭出来：“左嫽你不会有事的，小渔，快想办法救她！”

　　我心里非常乱，该怎么来救她？她才是巫医，我们对医术不怎么精通，不是类似中邪情况，我不知道该怎么下手。

　　这时左嫽忽然眼睛睁开一条线，见我们都很难过，又发现在我怀里，似乎显得很高兴。虚弱无力的跟我说：“我……我不行了……”

　　“你行的，不能放弃！”我听了这话，忍不住心头一酸，眼眶也湿润了。

　　“你……你别说话，听我说……我时间不多了……”

　　我强忍着泪点头。

　　“你还记得……我们在龙家村第一次……见面吗？咳咳……你……你有没有喜欢过我？”左嫽咳出一丝鲜血，丁馨忙拿出纸巾帮她擦拭。但这妞儿毫不在乎，只是目光紧紧地盯着我，显得非常期待。

　　我一愣，要说喜欢，我肯定喜欢她，可是这种喜欢不等同于爱情。而她问的意思很明显，我不知道该怎么回答。丁馨这时用手肘捅我一下，我忙点点头，她都快死的人了，一句谎言都舍不得说，那就太不是东西了。

　　左嫽登时开心地笑了笑：“我想临死前……跟你拜堂……你……你能答应吗？”

　　我又是一愣，我都跟两个女人拜过堂，已经犯了重婚罪，还要再拜第三次，我这是要收几个老婆？可是看着她期待的神色，我能说不吗？我又点点头。

　　没想到阿冰倒是挺通情达理，马上跟我说：“丁渔，你写张休书吧，等左嫽……以后我们可以再重新拜堂的。”

　　我都懵了，不知所措，刘宇魔忙从包里拿出纸笔递给我。阿光却是一脸失意的表情，但这小子尽管满腹委屈，也没敢说啥，也跟刘宇魔要了纸笔，他同样需要写休书，休了左嫽。对于我们来说拜堂成亲是场闹剧，可在泥里村，这是很严肃的，绝不是儿戏！

　　我不知道休书该怎么写，阿光一边写一边念：“泥里村言之光，因体念爱妻心意，情愿立此休书，任从左嫽改嫁。空口无凭，立字为据……”我就按照他的休书，改下名字，写好了递给阿冰。

　　阿冰拿着休书，立马哭了。而左嫽却高兴的有点过头，看上去像是回光返照一样，脸色恢复红润，眼神也清晰起来。我心头一沉，感觉她时间真的不多了，刘宇魔和丁馨也发现这情形不对头，啥讲究也不顾了，就让她在我怀里躺着，刘宇魔充当礼仪，开始唱礼。

　　“一拜天地，二拜姐姐，夫妻对拜。礼成！”刘宇魔唯恐左嫽会等不及，语速非常快，三秒钟搞定！

　　左嫽突然格格格开心的大笑起来，从我怀里挣扎而起，跳着脚笑道：“以后你就是我老公了，谁敢跟我抢，我就不客气了！”

　　我们集体一愣，啥情况？看着这妞儿活蹦乱跳的架势，根本不像是个快死的人，这才回过味来，她是巫医，肯定把自己伤势压住了，死不了的。刚才趁我们难过之际，骗我跟她拜堂成亲！

　　阿冰愣半天后，把休书撕的粉碎：“你骗我们，我不干，这封休书不算数！”

　　阿光也伸手去抢左嫽手中的休书，但这妞儿多鬼啊，往口袋里一揣，嘿嘿笑道：“白纸黑字，又有未来族长和丁渔亲姐姐见证，怎么不算数了？阿光你就是把休书抢走也没关系，反正你都写了，耍赖是没用的。”

　　“呜呜……嫽姐是坏人！”阿光趴在地上不住用拳捶地。

　　“反正我不承认！”阿冰板着脸对峙。

　　丁馨都看愣了：“小渔，你怎么惹出这么多桃花？”

　　我拍拍脑门，走上前拉住左嫽说：“跟我过来，我有话问你。”

　　大家见我沉着脸，全都闭嘴，左嫽一副无所谓的模样，跟着我走下祭台，进了下面密室。

　　“你在搞什么？当着老姐和刘宇魔的面耍我，你知不知道老姐爱认真……”

　　我话没说完，左嫽哼了声打断我，说道：“你以为我真想跟你结婚？拜托你别那么幼稚好不好？我只想帮你摆脱阿冰的纠缠，真是好心不得好报。看样子你还怪我多事，好吧，你回去重新和阿冰拜堂，我再不多管闲事了。”说着很生气地往外就走。

　　我一把拽住她：“那你早说啊，搞的我很尴尬。要不要我再写封休书给你？”

　　“无所谓，反正在咱们的世界里，拜堂成亲是没有法律约束的，写不写休书，我都不是你妻子。”左嫽没好气瞪着我说。

　　“你不在乎，那就不用写了。不过我要谢谢你，真的不知道该怎么摆脱阿冰。这下轻松了。”我说的实话，长出了一口气。

　　“不过演戏要演足，在他们面前，我们是合法夫妻，不然想要离开大麻山，恐怕没那么容易。”左嫽嘱咐道。

　　我马上明白她的真正用意了，想要离开这儿，必须要摆脱阿光和阿冰的。否则能逃得过他们俩的手掌心吗？

　　左嫽此计是一箭双雕，让我们俩同时“离婚”，这是经过双方同意的，又有见证人在场，是个相当不错的主意。想到这儿，不由暗暗佩服左嫽足智多谋。

　　“那你的伤，真的没事？”又想起刚才她奄奄一息的模样，还是有些不太放心。

　　“怎么会没事？虽然被打了一下，好在及时吞了一粒疗伤药丸，这才保住性命的。要想彻底痊愈，养一个月才行。”左嫽愁眉苦脸地说。

　　“那你以后小心点，别再加重伤势。”

　　“嘻嘻，这是不是丈夫对妻子的关怀？”

　　“小丫头，这是大哥对妹妹的关切！”

　　“切，你这人演戏都没天赋，试一下果然不行。在他们面前别露馅了！”


第646章 梦中点化

　　我们俩从密室出来，将石门封闭，以免有人误入，掉进水池再闯出祸来。此刻他们几个人都下了祭台，阿冰正怒目盯着我们俩。其实这妞儿一心一意想做我妻子，主要是对阿光的流水无情伤透了心，我们俩之间根本不来电的，她只是在赌口气罢了。

　　我跟左嫽相互对望一眼，彼此明白该怎么做。我于是走过去，对他们几个人小声说：“左嫽受伤很重，只是用祝由一支疗伤圣药暂时压住了。可是她的心脉已断，药只能维持一个多月，到时候还是回天乏术的。大家都不要闹了，这一个多月里，就满足她的心意吧。”

　　他们四人一听，全都怔住。丁馨又不认识阿冰，不管这事真假，她都不会向着左嫽。于是说道：“嗯，左嫽为了救魔哥，伤的很重，我们都亲眼所见，小渔，你以后要好好待她，直到她剩下最后一口气。”

　　我假装有点哽咽地点点头：“我会的。”

　　阿冰这才释然，跟我说：“那好吧，我等你一个多月。”

　　阿光却哭的稀里哗啦，跑过去抓住左嫽的手说：“嫽姐，你怎么不告诉我？”

　　左嫽一把甩开他的手：“少占我便宜，我现在是丁渔的娘子，有没听说过朋友妻不可戏这句话？”

　　“有！”

　　“有就滚开了！”

　　刘宇魔忙转移话题：“丁渔，我们还是离开这儿吧。”

　　“好，我们原路退回到山顶上。”我当即转头往回走，跟左嫽并肩进了隧道。

　　左嫽还不知道我跟他们说了什么，压低声音问我：“你刚才说我什么了？”

　　“说你一个多月后会死！”

　　“混蛋，你咒我！”左嫽没好气在我手臂上狠狠掐了一下。

　　我们六人沿着这条斜长的隧道，原路往回爬。在路上我问刘宇魔和老姐，为啥要来大麻山？刘宇魔叹口气说，这两天老是做噩梦，梦见一个看不清面目的女人，在跟他讲很多关于鬼车族和大麻山的故事。最后父亲刘豪空出现，终于一语点醒梦中人，让他幡然醒悟，自己原来是鬼车族族长转世灵童！

　　他醒悟这一切后，明白这是宿命，摆脱不掉的，如果不接任族长，那么不但他会丢了小命，连父亲在地府中也不得安宁。于是就按照梦中女人的指点，前来大麻山接任族长。进入地下河，遭遇到红蜘蛛后，忽然打开一条特殊通道，让他们俩安然无恙的进了大麻山。可是刚到山上，就被铁雄和廖成飞抓了起来。

　　我听了之后，不住苦笑，心说宿命确实难以改变，多少人想逆天改命，能够做到吗？我费尽周折，最终不还是一事无成？我能改变的，只是自己，割舍对林羽夕的爱，或许就能改变我们俩做鬼护法的命运。

　　下来的时候快，上去的时候多费了不到一倍的时间。到了出口前，我连叫三声雨娘，虚幻的洞口打开，阿光和阿冰负责往外带人。

　　并没有回到地面上，在族长的居室里，雨娘让我们暂时落脚休息。其实这个地方狭小气闷，还不如祭台里空间开阔，留在那儿比较舒服。但雨娘可能出于防范铁雄和廖成飞去而复返的心思，不敢让大家在祭坛多所停留。

　　我们坐下后，雨娘依旧没有露面，但声音却清晰钻入耳朵。

　　只听她说：“刘宇魔，这次你明白为什么要来大麻山吧？”

　　刘宇魔登一惊而起：“你就是梦中指点我的那个人！”

　　“我不是人，我是鬼！”

　　丁馨当即发火了：“原来是只死鬼在骗我们，丁渔，我们灭了它！”

　　我忙拦住老姐：“先别生气，等它把话说完。”

　　雨娘居然没生气，只听它说：“看在你是族长夫人和丁渔姐姐的份上，我不跟你计较。但我这只死鬼，是千鬼坟的开坛使者。你们叫我雨娘便行了。挑选族长转世灵童，以及左右护法的继任者，都是由我来决定的。论资历和地位，我在千鬼圣女和千鬼护法之上。所以，我没有骗你们，刘宇魔出生之前就注定是族长的转世灵童，这点刘豪空比任何人都清楚。”

　　刘宇魔扯了下丁馨，点头默认。要不是他老子鬼魂点化他，还不可能让他醒悟过来，自己到底是个什么“东西”。

　　“我在梦中已经说了很多，现在不必重复。此次你进入大麻山，想必也看到了红蛛之祸。这次你的到来，会带来好运，将红蛛重新镇压，恢复大麻山以往的生气。但接任族长，需要你去祭坛之下密室中，修炼三日，脱胎换骨，这才能胜任族长一职。至于红蛛之祸，丁渔会帮你摆平的。”

　　我大爷瞎X的，怎么又是我？

　　“雨娘，你这么大本事，怎么还用我来摆平红蛛？”我站起来问。

　　“丁渔，我有话对你讲，你随我上来吧。”雨娘说完这句，头顶便开了一个洞口，我身子突然一轻，跟着飞上去。

　　出了地面后，脚下黑洞马上消失。左嫽他们都被困在下面，想偷听我们说话也做不到。我心说有设么话非要背着他们说？这背人说话准没好事，难道是让我去捉拿铁雄和廖成飞？靠，如果真是这事，打死都不干。

　　“丁渔，我要跟你说的是，你擅闯千鬼坟，又私自从千旗镇逃出，会受到惩罚的。可能会缩短童子历练时间，最迟明年就会让你们返回千鬼坟。这次族长即位，我也完成最后一桩任务，即将卸任去地府投胎。所以很多话不告诉你，便没机会了。”雨娘说到这儿停下。

　　我心头一凛，明年就让我们来千鬼坟，那就是少活几年了。于是皱眉问：“你是不是知道怎么破解这个命运？”

　　雨娘叹口气说：“不知道，但为了能让你们多活几年，还是要告诉你们一个法子的。”

　　“什么法子？”我迫不及待地问。

　　“你们不止永不相见，还要各自结婚生子，这样便会破了童子命。最多会惩罚你们减寿三十年，但通过广积阴德，可以把阳寿补回来的。好比这次镇压红蛛之祸，那可是一番阴德啊！”

　　我差点没晕倒，说来说去，你不就是想让我帮你摆平红蛛的吗？至于绕弯子么？


第647章 “结婚生子”

　　雨娘不管是否时绕弯子，但出的这个主意，应该是对的。可一想到要我和林羽夕各自结婚生子，当时心情就郁闷了。不见面已经是最大的痛苦了，再结婚生子，那还不如回到千鬼坟做鬼护法。

　　老鬼婆似乎从我表情上看出什么想法，于是说道：“本来之前的规矩，赢王童子历练到三十岁后，返回到千鬼坟，居住在千旗镇二层，直到九十岁离世，再进地府投胎，在世间继续历练。可是你这次闯祸，怕是要提前让你们回到大麻山做鬼，到九十岁时再去地府。非但如此，可能这次灾祸会祸及亲人。林羽夕父母和你的姐姐，都会受到波及。结婚生子乃是唯一破解法门，这只有我知道，说出来已经算是泄露天机，再次投胎怕也是会受到惩罚的。”

　　我还是难以相信：“结婚生子，难道就能躲过赢王耳目了？”

　　“结婚生子便会将童子命破解殆尽，彻底变成一介凡人。凡人便不受赢王节制，它无权伤害你们，自此赢王童子命将不复存在，终止轮回。”

　　“那我和林羽夕结婚生子不行吗？”我心说只要结婚生子就成，为啥非要各自组成家庭呢？

　　“千万不可！”雨娘惊声说道，“你们童子命结合，非但不会破解命运，反而会增加厄运。你们是不会有孩子的，只能会给彼此带来无穷的灾难。这是命中注定好了的，千惑石给的答案，虽然并不全对，但起码要你们永不相见，是有道理的！”

　　这番话倒是让我信了，童子命本来就是不祥之人，两个不祥组合在一起，那就是恶上加恶，肯定带来凶灾！

　　看来我们俩这辈子注定无缘了！

　　一时间，心里彻底凉透，本来还有一丝希望，又被雨娘一盆冷水浇灭。

　　“并且你们两个都要结婚生子，其中一个破不了童子命，另一个会把对方拖入深渊。唉，说句实话，咱们是老朋友了，我早想告诉你们这个秘密了。只是之前咱们都是相安无事，怕说出来反而害了你们。此刻再不说，才是真正害你们了。”雨娘叹口气，显得很难过。

　　“谢谢！”我低下头，心乱如麻。

　　“你已经知道该怎么做了，我就不必多说。你最后帮鬼车族镇压红蛛之祸后，即刻离开此地，在明年今天之前，必须结婚生子，以后再不要接近大麻山，最后也不要再动用法术，平安度过余生。”

　　我点点头，这会儿心里挺感激它的，但忽然又想起了千鬼圣女，问道：“千鬼圣女是怎么回事，现在能告诉我吗？”

　　“千鬼圣女是莲花胎转世，跟你们一样，需要在世间历练三十年，然后回到千鬼坟。她的职责是镇压怨念池，你们加以协助，是非常重要的一个角色。这个轮回，是无解的！”雨娘唯恐又怕我求它也帮忙破解圣女命，最后特别加上一句无解。

　　我心头一沉，凌挽歌果然就是圣女命！

　　“既然鬼车族给世人带来这么多痛苦，为什么不一举铲灭，结束大家轮回之苦？”我很苦恼地问道。

　　雨娘苦笑道：“世间万物都有它存在的道理，就像有善必有恶。野兽不是也为祸人间吗，为什么不全数剿灭？其实鬼车族其义向善，为万民造福。可是族内弟子良莠不齐，难免会出现穷凶极恶之辈，一块肉坏了满锅汤。刘宇魔心存正义，有望将鬼车族带上一条正道，这也是唯一能够解决的途径。你不想想，就算你颠覆了大麻山，毁灭了千鬼坟，但赢王还在，只要它在，那些后人便会继续打造第二个大麻山，第二个千鬼坟！”

　　我明白了，这跟道家驱鬼宗旨一样，以驱为主，以降为辅，概无诛灭之理。这种东西就像春风吹又生，灭之不尽，还不如开通疏导，劝他们一心向善，为世间多多造福。

　　想到这儿我忽然觉得心里轻松很多，比起鬼车族能够走上正轨，不再让后人遭受诅咒作恶，我和林羽夕的个人命运又算的了什么？可是我怕赢王童子终止轮回后，真身便会失去法力，那么怨念池是否会出问题。

　　雨娘听了我这个担忧，跟我说童子命之人，只是为真身去世间修行历练的，终止轮回，真身也有了几千年的历练，早已没什么问题了。圣女亦是如此，就算到此终结，照样能镇压怨念池。

　　这我就放心了，不然怨念池始终是一大祸害，别让刘宇魔族长宝座坐不稳。还有凌挽歌，我也要想办法，破了她的圣女命！

　　其实此刻再想起，凌挽歌为啥会喜欢我，就不言而喻了，我们一直是战友关系，虽然轮回做人，那也是会产生某种默契的。

　　我又问左右护法有人选了吗？雨娘笑道：“阿光和阿冰这两个人选是不会变的，红蛛之祸算是对他们的一次磨练。刘宇魔即位后，还是由他们二人辅佐。”

　　对于这俩人功夫我还是放心的，当下再问雨娘，怎么镇压红蛛。它说的办法跟烽爷教的是一样的，将妖鬼残魄放入天龙阵阵眼，重新启动天龙阵后，红蛛便会再次镇压回入怨念池内。

　　说到最后，她交代说，妖鬼残魄只须用封魔瓶收取便可，它被困在阵中，不会发生意外的。而这天龙阵阵眼，并不在山后，就是怨念池。只要将妖鬼残魄送进池中归位，那变成了！

　　雨娘交代完跟我告别，说了声珍重后，以为它走了。谁知它又来了一句：“其实重启天龙阵，左嫽完全可以做到，让你去做是有用意的。你立此一功，会给你多活一年的机会，能够让你撑到后年今天。切记，那个时候必须有后。”这次讲完，再没了半点声息，估计真走了。

　　它走后，我呆呆地站在那儿。刘宇魔以后做了族长，老姐肯定要陪他住在大麻山。我以后不能接近此地，那么我们姐弟还是难以见面了。唉，我们终究逃不过这个诅咒，看来上天注定要我们永不相见。

　　林羽夕，你现在在哪里呢？我必须见你一次，告诉你该怎么做！

　　其实，捎个信也就行了，这辈子，还是不要见了！


第648章 献身启阵

　　我独自呆想了半天，才想起雨娘走了，怎么打开进入下层的入口，还有地下祭坛与忌安墓为啥布一样的布局，都忘了问它。再叫雨娘，这老鬼婆没了任何反应。他大爷瞎X的，肯定回千鬼坟收拾包裹，准备下地府了。

　　正在想办法找机关时，那个黑洞忽然出现，他们五个上来了。刘宇魔说这里的一切，雨娘都教给他怎么处理，族长居室出入口，只须一句咒语便能打开。不过只有族长和雨娘才能做到，其他人即便知道咒语，念出也不会生效。这他大爷是个高科技机关了。

　　我简单将雨娘所说的告诉他们，阿光和阿冰一阵欢喜，他们还想继续再当左右护法。这人自从尝到权力滋味后，有哪个还能甘做普通人的？而刘宇魔和老姐一阵黯然，是为我和林羽夕不能结合的命运所感叹了。

　　阿冰听到我以后再不能接近大麻山，而她又被选定继续做护法，我们俩自然也是不可能的了。这妞儿显得有点失落，不过我们之间并没有真正的感情，有也是她太过遵守传统规矩，逼着自己把我当成丈夫，而真正爱的人，却是阿光。

　　阿光倒还是充满了期待，希望左嫽能留在大麻山。左嫽当然不会松口了，陪着我先去收了妖鬼残魄，然后又跟刘宇魔一起进入地下祭坛。

　　铁雄和廖成飞被吓跑，收取妖鬼残魄又很顺利，让我们忽略了一个潜在的威胁。正当刘宇魔走上祭台修炼，我们五个人进入密室重新启动天龙阵时，又出事了！

　　我们忘了安姐和那个陌生男人！

　　密室门突然封闭，左嫽反应奇快，跑回到门口要打开机关，发现机关从外损坏，就知道来了个内行人。当时还不知道是安姐来了，以为铁雄和廖成飞去而复返。我于是把妖鬼残魄交给左嫽和丁馨，自己念咒召唤真身，可就在这当口，怨念池一阵血水翻涌，那些死鬼又冒了出来。

　　在这紧急时刻，真身是不能再去做其他事情，必须先镇压怨念池。可是外面的刘宇魔，却陷入到非常危险的境地。丁馨急的跑到门口前，不住用力碰撞石门，但这道门却坚如磐石，她整个人都快撞散了，石门却纹丝不动。

　　我叫大家先冷静，目前已经来不及去救人了，只能先启动天龙阵，然后再想办法让真身打开出口。左嫽点下头，拿着封魔瓶来到池边，揭掉封印符，将整只瓶子丢进池里。在这瞬间，怨念池沸如滚锅，嗵地从中冲出一条血柱，撞击到屋顶上，然后洒落在圣女雕像上，为它披上一层血红的外衣。

　　看这架势天龙阵没能启动，而妖鬼残魄也没镇压住池中巨大的怨念，好像这里被人做了手脚，呈现出一个毁灭大麻山的征兆！

　　我们全都吓坏了，血水不住往上冲起，虽然赢王童子真身不住吹气，与圣女真身极力镇压，但依旧不见效果。

　　我心说可能是铁雄干的，他知道大势已去，这要跟我们同归于尽，让大麻山变成人间地狱！

　　“怎么办，怎么办？”丁馨这会儿担心刘宇魔，都有点失去理智了，跑回来摇晃着我的双肩，大声喝叫。

　　我心里比她还急，可现在越急越想不到办法。左嫽和阿光、阿冰还在不死心的，围着石门尝试各种办法。怨念池喷涌出来的血水，已经在地上形成了一片血洼，都快没过脚踝了。如果这么下去，血水很快会把整个洞室淹没，到时候这三具真身，会完全被怨念封禁，大麻山彻底就完了！

　　突然间想到鬼符经中，记载了一种启动阵法的诀窍，类似于天龙阵镇压怨念的情况。填阵眼的时候，如果怨念太大，必须要有个生人献身，以自己身上的阳气为妖鬼残魄打出一条通道，使它沉入池底，才能启动阵法。

　　想到这儿，我不由苦笑，献身的这人，只能是我了。只是不知道，我死后魂魄会不会返回千鬼坟，接着把林羽夕也拉过来？但此刻顾不上多想，为了大家伙的性命，也为了阻止红蛛灾祸流出大麻山，哥们只能牺牲自己了。

　　如果换做平时，生死之际，肯定心里会做出一番挣扎。我毕竟不是圣人，我也怕死。而此刻为了老姐，我根本容不得多想，其实有时候堵抢眼、当炮灰就这么简单。就在这么一瞬间做出决定了。

　　我于是推开丁馨说：“你们在门口等待，一旦石门打开，阿光和阿冰先去祭台上救族长！”说完匆忙跑到怨念池前，正好一丛血水兜头洒下，哥们立刻变成了一个血人！

　　丁馨不知道我要去干啥，但绝对想不到我这是去慷慨就义了。她点下头，马上跑回到门口前。左嫽看出我不对劲，迅速跑过来拉住我。

　　“你想干什么？”

　　“你不要碍手碍脚，快去打开石门！”我把她用力推搡出去。

　　“你不告诉我，我不会让你胡来的！”左嫽越发怀疑了，随即又扯住我的衣袖。

　　丁馨也起疑了，在门口前转头看着我问：“小渔，你们俩在说什么？”

　　“没什么！阿冰，把左嫽给我拖走！”我怒不可遏地喝叫道。

　　“别听他的，他想跳下怨念池，用自己身体打开阵眼！”左嫽死死抓着我不放，吼声在洞室内不住回荡缭绕。

　　丁馨、阿光和阿冰登时惊愕不已，就在这时，圣女雕像忽地身上出现无数条裂纹，眼看就要崩塌。我大吃一惊，如果圣女真身崩塌，怨念池会彻底失控，并且凌挽歌也可能会被结束“世间修行”！

　　我再也按捺不住，一脚将左嫽踹飞，然后转身扑进池子里了！

　　一入池水，感到一阵彻骨冰冷，立刻有无数只爪子抓住身子。当即咬破舌尖，心里默念咒语，随即手爪纷纷松开，我用力往下沉堕。越来越觉得寒冷难挡，整个人基本上冻僵了，脑子里也开始出现迷糊。

　　我不知道自己是否还活着，因为不用这些怨念死鬼，只须妖鬼残魄，近在咫尺的煞气，就能把我杀死。随着慢慢沉入池底，冰冷的感觉，竟然随着身体的麻木，没啥知觉了。却在血红的波纹中，看到一只巨大的红色蜘蛛，竖立盘坐着，脖颈上竟然是一只人的脑袋！


第649章 蛛身人面

　　这个蛛身人头的怪物，让我觉得十分奇怪，它到底是人还是蜘蛛？不过看清楚它的个头，差不多有推土机那么大，心里也就逐渐明白，这玩意便是红蛛的祸根。所有的红蛛，都是从它身上滋生出来的！

　　跟着看到，一团浓墨般的黑气，慢慢飘向巨蛛。那应该是妖鬼残魄，而红蛛的身子，便是阵眼所在。

　　这个时候，脑子里忽然灵活起来，突然间看到四面八方涌出无数只光头秃脑的死鬼，形象就跟外星人似的，脑袋奇大，眼珠暴突，身子却瘦的跟火柴棍一样。一个个伸着细长干瘪的鬼爪，朝我围过来。

　　与此同时，巨蛛上的人头，眼睛睁的大大的。这玩意满脸虬髯，浓密的胡须把五官几乎遮掩住了，除了能够看得圆瞪的眼珠外，看不清长相。它睁眼后，不住蠕动蛛身，看样子不时想逃，就是想挡住妖鬼残魄。不过在它头顶上便是石柱，由圣女真身镇压着，它几乎没啥自由，就像一个几千斤的胖子，努力想挪动，可怎么都动不了。

　　随机又在巨蛛一边看到不住飘动的两条死狗，顿时明白咋回事了。这个怨念池，是不允许任何有生气的东西入内，否则便会刺激巨蛛，动用无数只怨念死鬼往外冲击。而这次掉进来的居然还是两只狗，谁都知道猫狗具有灵性，加上狗血辟邪，更加的触怒巨蛛了。

　　这他大爷的是有人故意做的！

　　此时妖鬼残魄是根本不可能就位的，我虽然又是一个身具旺盛生气的物体，但比起两条狗微不足道，无非再增加点火药味罢了。不过能够以我身上人的生气，打开一条通道，让妖鬼残魄进入轨道。

　　可是如果妖鬼残魄在我死亡之前，不能归位，那么还是会失败的。想明白这点，当即再次咬破舌尖，往外喷出一口血水，同时心里不住默诵咒语。

　　这次居然不管用了，这些怨念死鬼似乎在巨蛛的催逼之下，奋不顾身地要将围困住。但被我的阳血染身后，一个个颤抖起来，毕竟还有圣女在镇压，它们无法发挥出自身的鬼气，否则早把我弄死十七八次了！

　　这些狰狞恐怖的玩意，在颤抖中依旧往前前进，眼见就把我围住时，忽地感到身上一沉，仿佛有什么东西掉进我体中。对，是掉进去的。这形容别说你们都觉得诧异，我都搞不清咱回事。就好像有块石头从上面掉下来，砸进我体内，有种非常奇异的感觉。

　　我立马就沉了底，贴着池底石板，像只被钉死的乌龟似的，四爪不住乱挥，就是动不了地方。不过脑子里一片清明，一股气息从丹田升起，不由自主张嘴吹出去。登时在水中形成一股激荡的水流，将四面八方密密麻麻的死鬼冲散开。

　　脑子里接着冒出一个很奇怪的信号，好像有人在问我：“你还挺得住否？”

　　他大爷瞎X的，这谁啊？后来一琢磨，隐隐明白，应该是我的真身来了，它钻进了我的体中。这会儿正跟我交流呢。

　　“你是我真身？”我脑子里生出疑问。

　　“不是我是谁，你死不要紧，我以后便会永远消失了。”

　　我一愣，当即又在脑子里生出问题：“你既然是真身，我是替身，我死活管你毛事？”

　　“什么是毛事？”它居然不懂。

　　“就是管你屁事！”我火了。其实后来想想，它来救我的，我发个毛火啊？

　　“真身属意念，而替身才主七魄，其实真正来讲，我是替身，你才是真身。我只不过，是从你三魂七魄中炼化出的一种精魄。到你回归千鬼坟，我们便会合二为一，你的三魂七魄会收容到我这精魄之内继续修行！”

　　明白了，它是从我三魂七魄中提炼出的一种精魄。在我轮回转世后，它便代替我作为真身，协助圣女镇压怨念池。我回来后，就会与它合在一块了。可是还修行个毛线啊？

　　“目前情况，该怎么处置？”我问。

　　“你很勇敢，如果不是及时跳下来为妖鬼开道，大麻山就会毁于一旦。现在没事了，妖鬼即将归位，我会护着你等到天龙阵启动，然后回到水池外。”

　　我的一部分，居然还赞我勇敢，真是够新鲜的。不过这会儿在感觉不到寒冷，也不觉得窒息，看样子我的精魄，把我伺候的很好。想到这儿，忽然生出一个念头，我要是它带走，来个合二为一，岂不是天下无敌，横行江湖了？

　　随即就打消了这个念头，带走它大麻山就完了，我并且会受到更大的惩罚。

　　这时在我不住吹气下，池水逐渐变得清晰起来，怨念死鬼像到了世纪末日，向四处仓皇逃窜。巨蛛也不动了，只是眼神中透露出一股很大的不甘。妖鬼残魄正在缓缓逼近，很快应该就会搞定了。

　　趁此时间，我问真身：“巨蛛是谁？”

　　“它是忌王，也就是忌安。当年赢王死后，它要夺取大权，将自己养成蛛身人面，祸乱大麻山。最后被镇压在怨念池中，但它是赢王的一个旁支后裔，后人为了给赢王面子，在燕子窟下为它修了一座陵墓，将它内脏挖空，用棉被包裹，送到陵墓中，由燕子窟镇压。这样它的尸身一分为二，很难翻身了。”

　　我登时恍然大悟，忌安原来跟铁雄一样，是个野心勃勃的逆贼，这才葬在千棺山，被燕子窟镇压。难怪这死玩意搞出那么多稀奇古怪的妖邪，一力突破燕子窟，最后却无功而返。还有棉被中没忌安尸骨，而是变异的鬼龙，那是它将自己内脏养炼成了妖精。

　　而两处一样的祭坛布局，很显然是同时镇压忌安所设计出来的。度亡破幽应该也是镇压它的宝物，只是后来反被它利用，但那也没能再回到大麻山。不过说起来有趣的是，这件度亡破幽，竟然是开启赢王墓墓室的钥匙，这是让很多人难以想到的。

　　由此可见，鬼车族中隐藏的秘密太多了，恐怕这辈子都难以挖掘尽啊。

　　想到这儿，我心头一动，问哥们真身：“那你知不知道童子命怎么破？”

　　“万万破不得！”它吓得声音都变了。

　　你怕个毛线啊，难道害怕破了童子命，你以后就成孤家寡人了？我去，这话说的，好像我跟我自己在搞基似的。


第650章 三等旗长

　　和真身哥们说话之际，妖鬼残魄那团浓墨般的黑气，终于移到巨蛛跟前，瞬间隐没到它的身上了。跟着眼前水波变得一阵清澈，而巨蛛人面的眼睛，随即闭上。在眼皮阖上那一霎，透露出无比愤怒和不甘。

　　我不由暗叹一声，心说这就是典型的心比天高，命比纸薄。你无论有多大的野心，最终还是被死死的压在这里，连条狗都不如。这就是命！

　　这也是不作死便不会死！

　　真身哥们告诉我，天龙阵启动了，要我该干嘛干嘛去，三十岁之前，不要再回大麻山，说完就走了。我苦笑一下，它应该不知道它哥们擅闯千旗镇，惹祸上身，不破童子命，是绝对不行了。

　　我从水池里冒出头，发现洞门打开，阿光和阿冰不在，丁馨和左嫽泪流满面地趴在池边上。一看到我，全都瞪大眼珠，一副难以置信的神色。

　　“我很累，快拉我上去啊。”我确实挺累的，可能与真身附体有关，它一走让我感觉全身力气给抽干了似的，浑身软绵绵的。

　　丁馨啊地惊呼一声反应过来了，忙拉我上岸。

　　左嫽却擦了把眼泪说：“你怎么没死？”

　　我没好气道：“没死不好么？难道非要我死一次才高兴？”

　　左嫽嘟嘴道：“浪费我们那么多眼泪和感情，居然都不死，那就再死一次吧！”

　　丁馨一把将我抱进怀里，唯恐有人把我夺走似的，忙说：“什么话，不许再死了。”

　　这时阿光和阿冰一人提溜着一个人奔回洞室，阿冰抓住的是安姐，阿光抓住的是那个纹身戴耳环的男人。但没看到刘宇魔，我和老姐一颗心又悬进了嗓子眼，他不会被这俩狗男女给杀了吧？

　　正在紧张要命时，只见刘宇魔跌跌撞撞地跑进来，满脸都是血。扶着墙壁气喘吁吁问：“丁馨，你没事吧？”

　　老姐马上把我甩一边，让我在地上翻滚出去，她却飞奔上前，抓住刘宇魔的手哭诉起来。晕，我是你亲弟弟啊，居然都不如你男朋友重要，我要撞墙！

　　左嫽忍着笑把我扶起来，靠在水池边缘上。此刻安姐耷拉着脑袋，都不敢看我。那纹身戴耳环的男人，倒是挺有骨气，一对狗眼瞪的很大，看的我心里毛毛的。心说这到底是谁啊，居然这么牛叉，不但进大麻山安然无恙，还找到了地下祭坛。

　　这时候老姐扶着刘宇魔走过来，他们俩边走边说，我们也听明白刚才外面发生了啥情况。安姐和这戴耳环的男人躲在祭坛一侧，等我们进去之后，他们马上跑过来将门封堵，在上面加了一张邪符，那是专门封门用的咒符。

　　然后这俩狗男女跑上祭台，追的刘宇魔满地找牙。要不是这小子来时还带着手枪和催泪弹，恐怕早就嗝屁了。安姐和那男女被催泪弹呛的不敢贸然进逼，加上子弹横飞，形成了对峙局面。还好我在密室中果断献身启阵，没耽误多大功夫。天龙阵打开，石门上那道邪符也同时被镇压破解，阿光和阿冰迅速跑出去救族长。

　　安姐和那男人虽然跟阿光交过手，但当时这小子被蛇吓破胆子，以为是个怂包。而阿冰是个小姑娘，他们压根没放进眼里，轻敌之下，一个回合俩狗男女双双被擒。

　　而刘宇魔脸上的血，是因为担心丁馨，急着往下跑的时候，不小心从台阶上滚下来撞的。这让丁馨非常开心，他都不顾自己安危，说明太在乎她了，能不感到幸福吗？

　　你幸福了，可是我的呢？老太爷太不公平了，姐弟俩的命运为啥差距会这么大？

　　“你们是什么人？”阿光喝问。

　　安姐沉默不语，那男人冷笑一声道：“老子是鬼车族三等旗长，你们识相的赶快放了我们，不然让你们死无葬身之地！”

　　三等旗长是什么东西，这么牛？我于是问阿光：“三等旗长，是干什么的？”

　　阿光哈哈笑道：“三等旗长是大麻山最小的一个头目……”

　　“放肆！”这三等旗长大骂一声，把我们全都镇住了。“老子虽然职位不高，但在你们这些虾兵蟹将面前，那也是尊长。你们身为族人，竟敢藐视族规，以下犯上，是要处以极刑的！”

　　左嫽忍着笑，指指阿光说：“旗长大人，你可知道他是谁？”

　　“不知道，无非就是一个低等弟子。”

　　“他是左护法，那个是右护法，说出被你们追杀的这个，恐怕会吓死你。”左嫽笑着说道。

　　这纹身老狗一听就傻眼了，难以置信地回头看看阿光，摇头道：“不可能，我走的时候，左右护法活的好好的，怎么会换人？”

　　阿冰马上拿出一枚玻璃球，举起来晃了晃，然后沉脸问：“看清了吗？”

　　这下让纹身老狗彻底变色，嘴巴一阵格格打响，跟着说道：“不知右护法在此，弟子多有冒犯，罪该万死！”

　　他只是看了一眼玻璃球，就认出右护法的身份，未免太神奇了吧？我看那个玻璃球，好像就是蓝泰的遗物，怎么变成右护法信物了呢？

　　阿冰见我一脸疑惑，跟我笑笑说：“你看地上。”

　　我低头一看，在灯光照射下，玻璃球投在石板上一个“右”字，这才明白过来。原来职位的信物，是靠玻璃球被灯光投出的字来辨认的。

　　安姐这会儿也吓得要命，她连个小头目都不是，直接面对鬼车族一人之下万人之上的左右护法，那真是做梦都想不到的事情。

　　左嫽见左右护法都把他们俩吓成这样，又笑吟吟地指着刘宇魔说：“你们真是狗胆包天，刚才竟然追杀族长！”

　　俩人一听此言，差点没把魂魄吓飞，但纹身老狗还有点不信，睁着一对充满疑问的眼珠看向刘宇魔。

　　刘宇魔唰地扯开衣扣，露出胸膛上一个黑色纹身图案，正是鬼车！

　　九头鸟昂首狰狞，并且往下滴血，看起来非常邪恶。我心说就这邪恶的象征，鬼车族能是个善良的团伙？特么的雨娘这老娘们，在骗我的吧？

　　看到刘宇魔的纹身，俩人是彻底相信了，安姐闭上眼睛，纹身老狗全身一哆嗦，他大爷的，顺着裤脚往下淌尿！


第651章 离开大麻山

　　这个三等旗长是鬼车族“天火旗”旗长，名叫鲁镇生。他便是当年神秘领头人，被苏婉所谓的鬼车族核心人物，此刻才知道，原来只是个三流的小角色，他的职位在族内是最低的了。

　　别看他职位不高，法术和身手都很厉害，至今已七十多岁，看上去只有五十上下，容颜和活力保持的很好。如果不是当年四大巫师窝里斗，搞的鬼车族四分五裂，他早就升职了，有望升到巫师职位。

　　他是蓝泰的人，也是鬼车族内邪恶一支力量，安姐和苏婉等人，都是他的直线下属。当年蓝泰为了营救铁雄，便派他去赢王童子转世之地龙家沟，以邪法祸害我和林羽夕。在我们身上获得弭祸珠，其实并不是为老瞎子他们解除诅咒的，而是为了能让蓝泰进入赢王墓，找到一件旷世奇宝，再回过头去将铁雄救出千鬼坟，以此消弭惩罚之祸，最终在三十岁之前，将我们杀死在青石龟下。

　　可是后来蓝泰奇异失踪，鲁镇生又被牛玉祥追杀，便没再管这件事，任由安姐常婆他们胡闹了。牛玉祥死后，安姐才又找上鲁镇生，他们这俩狗男女，竟然生出野心，要趁红蛛之祸，霸占大麻山，他们做鬼车主人！

　　安姐知道我和左嫽进过赢王墓，以为我们在墓里得到了什么珍宝，见我们又是往大麻山去的，所以一路尾随而来。却不料，大麻山一直是有主人的，而今新的族长诞生。刘宇魔胸前的鬼车纹身，那便是在刘豪空鬼魂点化后出现的，乃是族长的标志！

　　俩人都不是好人，这次终于被擒，我们怎么可能放过。偷袭族长和左右护法，这在族内是重罪，刘宇魔还不太清楚改怎么处置，但阿光和阿冰却明白用什么刑罚。后山有个蛇坑，专门用于惩罚这些以下犯上的重犯的，丢进去被千百条蛇活活咬死。

　　我一听这有点残忍，于是把蓝泰遗物，那块碎玉交给他们，叫这俩狗男女进了千鬼坟。这样他们永远别想出来了，并且鸟婆那帮老鬼，一定不会善待他们的。

　　解决了这俩心头之患，剩下的就是铁雄和廖成飞了。不过刘宇魔不怕，他早在梦中得到指点，在祭坛修炼三日，然后便会脱胎换骨，世上再难有人能杀得了他了。

　　于是我和左嫽，在大麻山住了三天，等待刘宇魔出关后再离开。此刻大麻山，红蛛完全消退，山坡和山谷上，郁郁葱葱，焕发一片勃勃生机。估计这时候泥里村方家祖坟，红蛛灾祸也随之破解，村长应该好起来了。

　　我和左嫽提起要寻找左希白遗骨的事，阿光告诉我们，大麻山是从来不设坟墓的，要想找遗骨，只能在千鬼坟里去找。左嫽一听差点没气晕了，当时在千鬼坟不说，现在都出来了，还怎么再回去？

　　这件事只能作罢，不过千鬼坟也算是个不错的安息之地，不受外人打扰，非常安静。

　　三天后，刘宇魔从地下祭坛中走出，发现他整个人都变了。一双眼睛变得深不可测，目光凌厉如电，让人迎视之下，心里直冒凉气。这小子还给我们演示了一下身法，果然快的离谱，应该不逊于铁雄。这下我就放心了，加上阿光和阿冰的辅佐，即便铁再回来，也占不了什么便宜的。

　　我和左嫽当即跟老姐他们挥泪告别，临别时，老姐跟我抱头痛哭。她早希望隐居在深山幽静之处，此刻倒是遂愿了，可是跟我这弟弟一别，恐怕这次是真的永世诀别，再不可能相见。

　　老姐抱着我足足哭了半个小时，这才被众人劝住，我和左嫽不敢再耽搁了，否则丁馨非把眼泪哭干不可。我擦把眼泪，和左嫽从地下河出来，刚坐在地上要休息，哪知阿冰又追出来了。

　　“丁渔，你虽然休了我，但你在我心里是永远的夫君！我和阿光是不可能的了，如果我们有缘，再做夫妻！”阿冰只是说了这两句，然后不等我开口，流着眼泪快速消失。

　　望着她消失的方向，我不由叹息一声。这又是何苦来呢？我们拜堂成亲，其实就是儿戏，为啥非要这么认真？

　　左嫽脸色沉静地跟我说：“阿冰看来对你动了真情。她从小和阿光青梅竹马，心里从来没有过别人，可是这次阿光伤透她的心，所以才会迅速转换心思，把你当成了可依靠的男人。女人一旦转变思想，认定了你这个男人，那么一辈子都不会忘的。更何况，她从小奉行的是传统规矩，拜过堂那便是永远的夫妻。”

　　我苦笑起来：“要知道这样，我当时就不会拜堂了，这等于害了她！”

　　左嫽说：“当时你有选择余地吗？那帮老色鬼真是变态！幸亏廖成飞出现及时，不然我们都不知道……”说到这儿闭嘴，显然后面想说，不知道是否会被逼着洞房。

　　我心说如果洞房了，那更是无穷后患，永远别想摆脱掉阿冰了。想起这事，还真要感谢廖成飞。

　　休息了一阵子后，左嫽问我：“以后什么打算？”

　　听她问起以后打算，我于是说道：“我想先回西岭休养生息一段时间，再去找林羽夕……不，还是你帮我捎信吧，让她尽快结婚生子！”说完后，心头一阵痛苦，又勾起了与老姐的生离死别，他大爷的眼睛又再次湿润。

　　左嫽叹口气啥也没说，这个时候，我最不想听劝慰，越有人劝，会令我觉得越痛苦！

　　俩人呆坐半天后，启程赶往泥里村。方家祖坟之灾三天前就解了，村长也迅速复原，并且看出烽爷的夺权野心，昨天就找个借口把这老家伙弄死在坟地了。

　　村长还是挺感谢我这次倾力相助，要挽留我们住几天，被我拒绝了。我这时问起警察和直升机的事，村长说警察进山，都被抓起来感化做了村民，而直升机是受到法阵的干扰，自行坠落的，与他们无关。

　　你大爷瞎X的，你们摆的法阵，怎么能说与你们无关？还感化警察做了村民，恐怕是被逼的吧？我真想把这老家伙干死，解散泥里村。可是此刻凭我和左嫽两个人，那是绝对做不到的，只能希望刘宇魔以后颁布新族规，来治理和约束他们了。

　　道不同不相为谋，只在村长家待了俩小时，随即翻山而去。


第652章 指骨

　　回到西安，我们坐上回往西岭的火车，心里是一阵黯然。虽然终于可以回西岭，再不用流浪江湖，但老姐刘宇魔也走了，这个城市只剩下小胖和花落，并且留下太多太多令人伤心的回忆。

　　在火车上，我想起还没问左嫽以后有什么打算，总不能一直跟着我吧？人都有自己的生活，虽然我知道她喜欢我，并且也是最为理想结婚生子的对象，但我不能一厢情愿，万一她不想当这个“替补”呢？因为我心里并不爱她！

　　左嫽听我问起她有啥打算，轻声跟我说：“我们也拜过堂的，我也是山里长大的孩子，所以比较守旧，你当然要为此负责。还是那句话，你负责赚钱养家，我负责貌美如花！嘻嘻！”

　　我一下愣住，但随即心里还是有点小高兴的。既然要结婚成家，总不能再去找个陌生女人草草完事吧？尽管我心里不爱她，可中国传统的习俗，就是先结婚后恋爱，说不定以后我们俩能慢慢擦出火花，就看以后我是否能彻底忘掉林羽夕吧。

　　我能忘掉她么？他大爷瞎X的，如果能忘掉，我至于现在活的如此落魄？

　　唉，真不知道，她现在是啥情况。

　　就这么在一路上心思如潮，感觉很煎熬的渡过了几个小时，终于抵达西岭车站。上车的时候就跟小胖打电话了，他和花落早等在了车站出口。

　　我们刚走出去，小胖就扑上来，抱住我就要哭。我心说啥时候变成娘们了，动不动抹眼泪，实在忍受不了。于是一把将他推开，没好气骂道：“我这是活着回来，又不是见到遗体，你哭个毛线啊？”

　　“也对，也对，我只是假装一下咱们感情比较深厚而已。”这小子说着蜷起左手，右手拿纸巾擦了擦眼睛，但越擦眼泪越多，止不住的往下流。

　　不管怎么说，就算变娘们，那也真是证明我们哥俩之间兄弟情，确实挺深厚的。我伸手拍拍他肩膀说：“别哭了，这次哥们回来，打算在西岭定居，哪也不去了。以后咱俩又可以每天喝个小酒，喝醉了看妞儿去！”

　　“这敢情好，这敢情好。”小胖一边咧嘴笑着说，一边还是不住流眼泪，眼睛眨的很频繁，显得非常痛苦。

　　“看什么妞儿？”花落不干了，冲过来把小胖左手掰开，拿出一瓣大蒜。“你这花花肠子的王八蛋，连你哥们都耍，什么感情深，他是拿大蒜来刺激眼泪的。”

　　我和左嫽又是好气又是好笑，你说这小子真是不折不扣的小混蛋，现在居然跟我玩起虚情假意了！

　　“卧槽，大蒜抹多了，眼睛辣的受不了，快给我水……”这一说破，小胖从我手里夺过剩下的半瓶矿泉水，在眼睛上冲洗起来。

　　我们连日劳累，也没洗过澡，于是不在外面吃饭了，直接回到工作室。黄美英和花落下厨做菜，小胖去学校接于森，我和左嫽去洗澡。

　　傍晚时分，小胖带回了于森，这小子见到我挺高兴的，不过眼圈红了。其实这小子跟我感情确实挺深的，在他心目中，把我当成了父亲看待。听说我这次不走了，显得非常开心。三个女人把酒菜端上餐桌，我们边吃边喝，气氛很温馨，让我又感受到久违的家庭温暖。

　　可是发现少了丁馨和刘宇魔，并且还少了女主人林羽夕，一下子心情又沉到谷底。

　　温馨的是他们，而我是伤口上撒了盐！

　　左嫽察言观色，知道我心里又在想什么了，说了两个笑话，让我心情逐渐好起来，当下跟小胖不住碰杯。于森也倒上一杯酒要喝，我说你还小，正在上学，还是别喝酒了。

　　哪知于森低头说道：“丁叔，我不想上学了。”

　　黄美英登时显得很急，可是孩子不听她的，便跟我使眼色。我拍着他的肩膀笑道：“要想有出息，必须去上学。你们于家好不容易摆脱了养鬼职业，不上学能干什么？出苦力吗？”

　　于森哭着一张小脸说：“我学习本来不好，中间又很长时间没上学，现在成绩一直跟不上，总是考试全班倒数第一。很多同学还骂我是木头，我真的不想再上学了！”

　　花落一拍桌子：“谁骂你？花姐帮你去出气！”

　　我忙拦住她说：“你就别添乱了。小森，上学并不是人生唯一的出路，但我们必须要学到更多的知识。现在的时代变化太快了，以前文盲都可以做官，可是现在不行了，没有知识，是寸步难行。哪怕你考不上大学，也要把高中读完，到时候去做点小生意什么的。还有，工作室会继续开下去，那时你还可以回来入股。”

　　“好吧，我听丁叔的。”于森嘴上这么说，但表情显得非常郁闷。

　　“吃，吃，吃，于嫂做了这么多好菜，凉了就不好吃了。”小胖忙转移话题，拿起筷子。

　　“你就知道吃，再吃就不是二师兄了！”花落没好气白他一眼。

　　“不是二师兄是什么？”小胖压抑地看着她。

　　“是大河马！”

　　大家于是哄堂大笑。

　　我拿起筷子吃了口生菜，不料吃进嘴里嚼几下，好像还有骨头。我心说于嫂今天做菜怎么这么不小心，把骨头渣搞生菜叶子里去了。生菜叶子比较大，我们又是蘸了蒜泥生吃，所以里面藏个啥东西，还真不易发现。

　　张嘴把骨头渣吐手心里一瞧，我当时就大吃一惊。这是一节手指骨，像是小指末节，抬头看看大家伙正在继续开小胖玩笑，没人留意我，忙将指骨装进口袋。

　　“于嫂，这生菜从哪儿买的？”我笑着问她。

　　“从下面火锅店借的，菜市场生菜看上去都不好，就向火锅店要了点。”于嫂答道。

　　我点点头没再说啥，心想这手指骨说不好是火锅店里的，难道下面杀人了？

　　哥们见过太多死人骷髅，一眼就能认出是不是人骨。而这玩意与动物骨头不同，到处都能找到，不是在棺材里弄出来的，就必定是解尸后分剁出来的。想到这儿又是一阵恶心，刚才我都嚼了好几下！

　　不过也没想太多，跟小胖痛快的喝起来，俩人喝了两瓶多，醉醺醺地趴在沙发上睡了。谁知睡得迷迷糊糊，感觉有东西在擦脸孔，像是毛发，麻痒难忍。我于是费力地睁开眼睛，只见在黑暗之中，隐隐看到一丛长发在脸上擦来擦去，并且半尺之外，有一对眼珠在盯着我瞧看！


第653章 碎尸案

　　这回到西岭第一天晚上就遇鬼，让我挺郁闷的，但随即看到一根手指在眼珠下竖起来，好像是个噤声的动作。我心说你丫的死玩意，真是瞎了狗眼，来祸害我，还让我闭嘴？我当即翻身而起，捏个剑诀就要捅向它的眼珠之间眉心位置。

　　“是我！”左嫽压低声音喝叫一声。

　　呃，怎么是她？

　　“你干啥，半夜三更在我面前装神弄鬼？”我揉揉眼睛问。

　　“小声点，跟我来！”左嫽拉我一把，俩人出了屋门。

　　出来后我就明白啥事了，只见在走廊灯昏暗的光线下，一个肥胖低矮的身影，做贼似的来回晃荡。最后嗖地飞上屋顶，手脚攀附在屋顶上，跟壁虎一样快速游动。我登时吃了一惊，这是小胖，怎么又变成当时五邪化身附体时的模样了？

　　五邪化身早跑到丁馨身上了，啥时候又回去的？

　　眼瞅着这小子游到一盏顶灯前，眯着眼睛吸起光来，不多时，这盏灯便熄灭了。如果五邪化身从丁馨身上回去的，那么今非昔比，吸的光太多了，这只五邪化身不像初时那么容易搞定。

　　可是在大麻山，丁馨为啥没说这件事？

　　小胖接连吸灭两盏灯，整个走廊陷入漆黑之中，他似乎也满足了，很享受地落下地来，贼头贼脑的返回西侧房间内。我和左嫽住在东侧，于是俩人又在门外盯视了一会儿，不见小胖再出来，也回屋去了。

　　我心里不住犯嘀咕，看目前小胖的情形，五邪化身由于没九龙缠邪镇压，完全不受他的控制，那个指骨，是不是他在五邪化身反控之下干出的伤天害理之事？想到这个可能，一时心乱如麻。

　　左嫽把房门关紧，打开灯光把我拉到沙发上坐下，皱眉道：“刚才我起来去洗手间，听到外面有声音，这才来叫醒你的。小胖的模样，应该是五邪化身的症状，必须要用九龙缠邪封禁，不然会出事的。”

　　我心说可能已经出事了，愁容不展地说：“现在五邪化身刚刚吸了灯光，正处于兴奋状态，我们过去也讨不了好。先不要打草惊蛇，明天等小胖清醒的时候，再想办法做九龙缠邪。”

　　左嫽点点头：“那我去睡了。”

　　“下次再叫我的时候，别用头发擦我脸孔，怪吓人的。”其实吓人是其次，主要让我心里生出一股异样的感觉，有种难以克制的冲动。

　　左嫽当即愣住：“我头发没擦你的脸啊，睡糊涂了吧？”说着摇摇头，回卧室去了。

　　我一拍脑门，心想刚才她在我对面，而那缕长发是从头上垂下来的，明显不在一个方位。我大爷瞎X的，难道刚才有鬼？左嫽怎么没发现？

　　越想越觉得诡异，没了半点睡意。这个哪儿来的死鬼，敢跟我开玩笑，按理说，左嫽不可能发现不到。那么只有一个解释，这死鬼善于隐藏，瞒过了左嫽耳目。在我醒来后，它便突然消失。

　　这只女鬼，与手指骨有没关系呢？

　　早上起来，听到刚刚赶到工作室的花落，在外面跟小胖在大声说什么。跟着于嫂也参与过来，好像在讲火锅店出了啥事。我心头一惊，忙走出来，见他们仨站在楼梯口，一边望着下面，一边不停议论，并且仨人都是一脸的惊讶之色。

　　我忙问怎么了，花落跑过来说：“下面有好多警察，听说火锅店冷藏柜里发现了一包碎尸，骨头都剁的粉碎。火锅店有个叫小蕊的服务员，两天前失踪了，大家都怀疑是她的尸骨。”

　　听到这事，我登时皱眉，偷偷看了下小胖，发现这小子没啥异常。可是我真怀疑，在他晚上吸取灯光时，被这个叫小蕊的服务员撞上，于是发生了这个悲剧。可是这毕竟是胡乱猜测，或许尸骨压根不是小蕊的，是另有隐情的一场谋杀案。

　　没过多久，便有警察上来调查线索。警局大部分都认识我，并且知道刘宇魔与工作室的关系，所以来人很客气。坐在客厅里，俩警察简单问了点情况。等他们做完笔录，我问死者是谁？

　　“现在还不敢确认，等检验了DNA后才能有初步的结果。不过从骨骼上看，应该是个女子。你们有什么发现，希望随时跟我们联系。”警察态度非常好，跟我们又嘱咐两句下楼了。

　　于嫂已经做好早餐，我们由于瞧热闹都没去吃，于森匆忙吃过，要返回学校。他下去几分钟后又忽然跑回来，在我耳边小声嘀咕，刚才路过火锅店厨房门口，看到有只女鬼躲在冰柜下面，好像就是小蕊的模样。

　　我们虽然跟火锅店交往不多，但经常下去吃饭，服务员基本上都认识，只是不熟而已。记得那个小蕊，头发很长，眼睛大大的，挺招人喜欢。于森既然看到她的鬼魂躲在厨房内，说明这包碎石应该就是她的尸身了。

　　我心下暗叹一声，这人祸福无常，以前经过火锅店时，时常看到小蕊跟姐妹们边说笑边干活，谁知现在就被人残忍杀害了。唉，希望不是小胖干的！

　　“嗯，我知道了，这件事你不用操心，回学校去吧。”我拍了拍于森手臂，把他赶下楼了。

　　左嫽就在我身边，刚才听到于森说了什么。当下跟我咬耳朵：“待会儿等警察走了之后，咱们下去看看情况吧。”她并不是喜欢多管闲事的人，但楼下住着只女鬼，我们在上面住的也不安心，必须要搞定，否则晚上肯定睡不踏实。

　　我摇摇头：“晚上再说。”

　　大家吃过早饭，我把小胖单独叫到办公室，问他：“你现在有没觉得自己不对劲？”

　　小胖一脸得意地笑道：“嘿嘿，被你瞧出来了？馨姐走的时候，说以后可能回不来了，就把五邪化身还给了我。她怕以后我们遇到什么麻烦，自己搞不定，这才按照你曾经教过她的法子，化解了九龙缠邪。五邪化身一脱束缚，谁知道马上就跑回到我身上来了。”

　　我心说真是胡闹，丁馨充其量是个半把刀，虽然懂得怎么解开九龙缠邪，但不懂怎么控制五邪化身，万一失控，让它跑出去，那就完了。

　　“事不宜迟，马上做九龙缠邪，帮你再封禁五邪化身。”我刚说完这话，忽然发现小胖眼珠内闪烁出一股怨毒的目光！


第654章 小胖杀人了？

　　我立马感到情况不妙，笑道：“开个玩笑，你现在情况挺好的，什么都不用做。”说着冲旁边左嫽使个眼色。

　　这妞儿比我动作要快，眨眼间就掏出一张封印符，贴在了小胖眉心上。跟着在他后颈横切一掌，这小子连哼都没哼出一声，咕咚倒地。

　　左嫽早上起来，就已经准备好了九龙黑符，我们俩把门反锁，念咒祭符，在小胖身上做了九龙缠邪。要不是在白天，并且出其不意之下进行偷袭，想搞定小胖比登天还难。他身上的这只五邪化身，经历了男女两人身体，吸取到了阴阳二气，又被小胖用阳气养了这么久，吸了无数光来养炼，早变得不可一世了。

　　不过这玩意再牛叉，那也牛不过五神封印。这张符贴上眉心，它只能乖乖在小胖身子里安静下来。

　　做完法事，我在小胖人中上掐了几下，这下子随即苏醒。揉着后颈骂道：“他娘的，谁偷袭大爷我啊，活的不耐烦了？”

　　左嫽当即在他肥大脑门上弹个闹崩：“是我偷袭的，再骂我就翻脸了！”

　　这小子还是有点怕左嫽的，哦了一声后不敢再说啥，扯掉额头上的封印符，愣道：“你们帮我做九龙缠邪了？”

　　我没好气道：“不做九龙缠邪，你以后会被五邪化身控制的。你好好想想，这两天有没有做过什么坏事？”

　　这小子挠挠头：“没有啊，好像就每天晚上出来吸灯光，吸完了回去睡觉。这我都不知情，还是调监控发现的。”

　　我猛地醒悟过来，我们工作室安装了监控，这小子是否做过坏事，能找到线索的。于是急忙打开监控设备，调取两天前，也就是丁馨离开后的录像。搜索到小胖凌晨十二点后出门的影像，只见这小子显得十分兴奋，在墙壁和屋顶上，来回的游爬，似乎是五邪化身脱去九龙缠邪后，有种龙归大海的愉悦。

　　可是吸灭两盏灯后，画面显得极其昏暗，全靠红外线来辨别图像了。只见这小子沿着墙壁，游下二楼去了。我们仨同时感到惊愕，跟着往前快进，时间显示过了足足十多分钟，小胖才一脸满足的爬回来，舌头不住的舔着嘴唇。由于红外线拍摄的，看不清他的嘴角是否有鲜血。

　　我一下跌坐在椅子上，他大爷瞎X的，看样子小蕊碎尸案，八成是这小子干的！

　　小胖瞅着我们俩，满脸惊慌地说：“这……这……我肯定不会杀人！”

　　左嫽紧皱秀眉说：“你肯定不会杀人，我们相信，可是五邪化身杀不杀人，难就难以保证了。警局一定调取了二层火锅店的监控录像，如果拍到你的话，恐怕很快就会受到警局的传唤！”

　　“啊！”小胖惊呼一声，咕咚坐在地上。

　　我摇摇手说：“其中还有蹊跷，也不必把情况想的过坏。你们想想，小胖下去十分钟，就算在这短暂的时间里，完成了杀人碎尸，并且把这包尸骨藏在冰柜里。可是地上的鲜血呢？小胖自己不可能舔的一干二净，还有碎尸当时产生的碎末，在第二天早上厨师进来后，一定会有发现。但这件事并没有人提起，并且于嫂从火锅店借的生菜里，还有女尸的小指骨节，我怀疑凶手就是厨师！”说着把口袋里的指骨拿出来，让他们俩观看。

　　小胖顿时捂住嘴巴，反胃地说：“鱼哥，你太坏了，昨天吃出骨头，怎么都不说一声。我这人嘴大，有时候吃菜都不怎么嚼就吞下去了，不知道有没有吞下骨头？”

　　左嫽也白我一眼，她虽然不怕把骨头吃进肚子，但毕竟菜里沾染了人骨尸味，令人难以接受的。

　　“不过要想搞清楚真相并不难，晚上把小蕊鬼魂捉住，一问便知。”我胸有成竹地说。

　　“为什么非要等到晚上？”左嫽有点迫不及待。

　　我跟她说：“小蕊鬼魂在短短两天内，已经变成了厉鬼，十分罕见。贸然去捉它一定会大费周折，下面火锅店又被警局查封，如果被警局发现我们进过二层，势必会惹祸上身。现在刘宇魔辞职了，警局内部没有我们的人，很难洗脱嫌疑的。昨晚小蕊既然来找我，我想今晚还会再来的，到时守株待兔，不信捉不到它！”

　　“她变成了厉鬼，昨晚还找过你？什么时候？”左嫽倒吸口凉气问。

　　“就是你喊我的时候，它的长发在我脸上摩擦。我醒来后，它就不见了。你都没发现它，说明小蕊八成变成了厉鬼，否则不可能瞒过你的耳目。”

　　左嫽又吸口凉气，双眉都拧到了一起，只听她说：“死鬼马上变厉鬼，不合情理，这其中是要有个渐变过程的。这样的情况，一定有人暗中捣鬼。”

　　我深有忧虑地点点头，凶杀案发生在我们脚下，会不会这又是冲我们来的？难道是余宁？

　　方霖和赖东南落网，戚陌安被烟狸所杀，除了余宁这个祸患之外，我们在西岭没别的仇家了。如果是铁雄和廖成飞，这俩孙子哪用得着使阴谋诡计，直接过来把我们全体咔嚓了。

　　我觉得这个可能性非常大，因为我不在西岭，刘宇魔和丁馨又离开了，他可能也知道五邪化身不在小胖身上。于是趁此时机，杀人养出厉鬼，以这种手段害死小胖、花落和黄美英母子。可是他没想到，五邪化身又回到小胖身上了，厉鬼不敢接近他，连黄美英和花落都不敢下手，又赶上我和左嫽回到西岭，这才逃之夭夭，让碎尸案曝光的。

　　这时花落在外面敲门，说警局又来人了。我登时隐隐察觉出不妙，急忙打开房门，只见来了三个警察，两个是陌生面孔，只有一人算是熟悉。不过看到这人，我和左嫽都吃了一惊，因为这人是当时审讯左嫽杀人案的杨警官！

　　杨警官脸色阴沉地跟我们说：“碎尸案当晚，宋宝在现场出现过，有杀人嫌疑，请跟我们回警局协助调查！”

　　我们一听就知道，二楼监控录像内，发现了小胖身影。我心说担心什么，什么就来，希望小胖啥也没干，平安度过这一劫！


第655章 上头来的

　　这个杨警官对小胖说完后，又一脸阴险地瞄向我和左嫽说，湖南警方已经来到西岭多日，正等着我们回来。请我们俩一块到警局，配合湖南警方进行盗墓案调查。他大爷瞎X的，这姓杨的到底啥来历，为毛非要咬住我们不放呢？

　　并且上次刘宇魔回到警局，这小子便玩起失踪，人间蒸发一样，刘宇魔一走，他便跑出来了，而身份至今是个谜。

　　我们仨坐上警车去了警局，我要求见局长的请求被拒绝了，看守我们的警员，看上去刘宇魔辞职，让他们改变了态度，对我们仨不是太友好。

　　左嫽小声跟我嘀咕：“我怎么觉得，我们这次回西岭，好像是个非常愚蠢的决定，就是回来自投罗网的？”

　　我苦笑着没出声，愚蠢吧倒不至于，自投罗网确实如此。

　　小胖虽然也参与盗墓了，但目前主要配合碎尸案，被带到了另一个审讯室。我们这边，杨警官很快领过来几个湖南口音的便衣，他们坐下来便列举了大量证据。不但有龙凤谷中，我们留下的垃圾和残留物品，还有不少照片。

　　并且常婆的死，也栽到我们头上。他们怀疑常婆是发现我们盗墓而被灭口的，在龙家沟也调查过了，我们去年就去过，还发生了几宗命案，都与我们有关。这次在坍陷的赢王墓周围，找到了我们大量的脚印，加上龙凤谷的线索，确定我们是盗墓嫌犯。

　　我和左嫽看到那些照片，感到非常惊诧，有不少是在山坡上的，距离赢王墓很近。而我们所带的装备，任何人都能看出来，就是奔着古墓来的。照片上有日期，我们来过之后，整个山体塌陷，这就是铁证啊！

　　但我们俩那是老江湖了，又是警局的常客，怎么可能被他们一番吓唬就招供。

　　我看着这些证据，很冷静地说：“警官同志，我们是登山爱好者，而我老家又是龙家沟的，所以带着朋友进山玩的。你们都看到了，照片上的所有装备，都是登山装备，我们没带任何盗墓工具。”

　　“别狡辩了，这些装备还不是盗墓的，那是什么？你们不承认也没关系，有大量人证物证在，最终还是会把你们送上法庭的！”其中有个三十来岁的男人，颜色冷厉地说道。

　　左嫽马上说道：“证据再多，也证明不了我们盗墓，欲加之罪，何患无辞？”

　　那人嘿嘿冷笑道：“我们在塌陷的山体内，找到一具尸体，就是你们其中的一个同伴！这难道还不算是证据？”

　　我和左嫽顿时吃了一惊，他们找到了阿欢的尸体！

　　但我们俩尽管心如波澜，表面却非常镇定从容。我叹口气，显得有些哀伤说：“我们朋友的确死在那里了，正因为山体塌陷，将她尸骨掩埋，最后也没能挖出来。”这番话表明，人是被陷进去的，与盗墓没半毛钱关系。

　　那人又冷笑一声，拿出一个塑料袋，里面装着衣服残片，我一看心头咯噔一下，那好像是我的衣服。

　　“这不是死尸身上的物品，我们已经从丝织物上提取了大量毛发和肤屑，通过DNA鉴定，会成为非常有利证据的！”

　　我冷哼道：“因为当时天气有点冷，朋友穿了我的外套，就算做出是我的，那也说明不了问题。”

　　“你这是狡辩！”那人有点生气了。

　　“彼此彼此！”

　　那人随即又笑了，笑的我们俩摸不着头脑。只听他说：“我们还在清理出的隧道以及墓室里，找到了大量残留物和脚印，不承认没关系，只要法律承认就行。”这家伙说完起身，带着几个人走了。

　　杨警官派人把我们俩分别关进牢房，这次房间跟上次不同了，里面有股子腐臭味，好像床下有不少死老鼠。但在床下看看，啥都没有，只有忍着这股臭味，靠墙坐在床上。也不知道小胖啥结果，这下我们仨被分开，想商量个主意都不行。

　　我心里特别纳闷，这个杨警官到底是哪路神仙啊，这么神秘？但不管怎么说，跟我们一定有仇。想到这儿，忽然为花落、黄美英母子开始担忧了。因为真害怕这家伙跟余宁是一伙儿的，我们仨主力被关押，那么他们三人可就处于非常危险的境地了。

　　我大爷瞎X的，咋办啊？

　　“咔”！牢门突然打开，有条熟悉的身影走进来，一脸猥琐地笑着，站在我面前。

　　看到这家伙，让我感到十分意外，他怎么会来了，难道在西岭犯了事，现在牢房紧张，要跟我关在一起？

　　“怎么，不认识我了？”这家伙带有一股趾高气扬的神气，让哥们心生无比的厌烦。

　　“化成灰可能不认识。”我冷冷回答一句，没给他好脸色。

　　这家伙嘿嘿一笑，坐在我身边床沿上说：“都是老朋友了，好久不见，怎么搞的像敌人似的。兄弟，这次我是救你来了。”

　　“救我？”换做平时，我才不会接受他的假意好心，可现在担心黄美英他们安危，这好比是一根救命稻草，千万不能放走。可是又不能表现的太过渴望，在这老小子面前，必须不卑不亢。

　　他是谁啊？是徐州的老驴！

　　“跟你实话实说吧，兄弟，我是上头派来的，包括在徐州为凌挽歌打工，那是为了卧底。我们注意你们这些人很久了，上次你回西岭，要不是刘宇魔私自放人，恐怕我们早成了队友。”老驴脸上闪烁着神秘的笑意。让人难以琢磨。

　　“你把话说清楚，什么队友？”我忽然有种被人挖坑跳进来的感觉。

　　老驴站起身，跟我甩下头：“跟我来，一会儿你就会明白了。”

　　我当下跟着他走出牢房，径直在狱警面前毫无阻拦地走出去，走出警局到对面一家酒店，进了一间客房。

　　房间里坐着两个人，我都认识，左边是杨警官，右边是从湖南来的办案人员，就是主审我们那个三十来岁的男子。

　　他们俩看到我后，这次一反之前的姿态，全都站起来，脸上是和善的笑容，这让我心里更加警惕。他大爷瞎X的，这不是黄鼠狼给鸡拜年么？

　　“坐！我来介绍，这位其实不是来自湖南警局，而是上头派来的，一直在追踪有关赢王墓的案件。他姓卫叫卫真，是我们这个组织的头儿。你可以叫他卫哥，也可以叫他卫队长。”杨警官很亲切地跟我介绍。

　　我眨巴眨巴眼，心说伟哥和伪队长，无论怎么叫，都不是好东西。不对，伟哥还是不错滴，可惜我用不上。

　　“有话直说，不必绕弯子。”我没叫伟哥，也没喊伪队长，而是开门见山。

　　卫真哈哈笑道：“有个性，先坐吧。放心，我们这个组织是正牌军，不是黑社会，这次想请你帮我们破个案子。”


第656章 冰魄寒石

　　他们讲话非常圆滑，到底是上头什么部门派来的，一字不漏。不过从西岭警局这么给面子的情况上看，最低是省一级的，而从赢王墓这件跨省的案子上来说，也有可能来自更高层。

　　卫真跟我说，如果能帮他们把案子破了，便会特赦我们盗墓罪名，并且还会享受国家待遇，每月发工资。

　　我心说赢王墓都已经坍陷了，还破个毛线？于是问道：“先说什么案子。”

　　既然已经打开天窗说亮话，他们也不再拐弯抹角，直接跟我说起了这件案子的详细情况。听他们说的过程当中，暗暗吃惊不已，绝没想到，世人一心要进赢王墓，原来并不是为了其中财宝，竟然是一件我们忽略了的神秘之物！

　　这件东西是什么呢？就是隐藏在运棺墓道一侧的冰冻来源！

　　卫真说他们这个组织由来已久，几十年来一直在研究赢王墓。墓里的财宝和那些诡异的东西，都不是他们研究对象，他们盯上的是那酷寒之物。这是什么东西呢？他们目前手里掌握的资料来看，是一种叫做“冰魄寒石”的万年冰精，蕴含着神秘力量，一粒冰晶就足以能够冰冻一个村庄。如果整块寒石挖出来，不知要产生多大灾难。

　　这块寒石的来历，在考古界却没人能够说得清楚。古书记载是来自极北苦寒之地，但这是古书常见的一种解释，其实那是一种误导。它的来源可能是地球之外的宇宙，也可能是来自某个山川冰窟，总之这种神秘的东西，不管来自于哪儿，它具有毁灭世界的力量！

　　这个发现，还是来源于盗墓贼的口供。五十年代，湖南捉住几个盗墓贼，他们倒没有去盗过赢王墓，而是在招供时，无意中透漏这个神秘的东西，才促使这个组织成立，组织名称叫做“探冰队”，几十年里，已经更替了七人队长，卫真就是第七任。

　　探冰队当时召集了考古家、历史学者以及地质学家，并且还暗自笼络了几名经验丰富的盗墓贼，一同去过龙家沟探秘。结果那一次十八人的队伍，全部死在了九龙潭里，从此再不敢轻易组织人员前去，这些年，一直暗地搜集相关资料，等待时机，做最后挖掘。

　　可是这个时机迟迟难以来到，因为想要挖出这块富有神秘力量的寒冰，首先要解决，如何控制寒气扩散的问题。在赢王墓里，这块冰石的处理，让他们感到相当的好奇，以前古人是怎么做到的，要知道冰魄寒气一旦扩散，什么东西都阻挡不住，在瞬间有可能让整个世界回到冰河世纪！

　　听到这儿，我觉得他们有点夸张了。当时我们几个人亲身经历过，山壁阻挡了寒气，凿穿后，散出了让人难以抵挡的寒意，不过绝不像他说的那么危险耸听，会让世界变回冰河世纪。充其量，会给附近一带，降临寒流气候。

　　可是卫真说的很严肃，并且想到了炎火，这东西是经过嬴铁匣封住，才阻挡了火气蔓延。就这样进洞之人，还是免不了遭到火毒入侵而死。那么这块冰魄寒石，在赢王墓里也用某种东西做过处理，即使如此，依旧能在瞬间结冰，形成令人难以忍耐的寒意。

　　这小子可能说的是真的，如果挖出来破坏了冰魄寒石的外层保护，那么绝对会给世间带来巨大灾难。

　　想到这儿，我心头猛地一跳，冰魄寒石，一定就是牛皮卷上记载的“万年寒石”？当时我就猜到，这玩意就是赢王墓下的冰冻之源，看来炎火便是它的克星，两者相互克制，得到炎火后，便能成功将冰魄寒石挖掘出来。

　　可这寒石在地下埋的好好的，为毛非要挖出来呢？这不是没事找事吗？哦，我明白了，他们也在觊觎这件宝物，打着国家组织的幌子，其实是某人为了一己私欲。

　　我当即打断卫真话头说：“冰魄寒石既然在赢王墓里埋藏了几千年，保护的很好，为什么要挖出来？就此让它长眠于地下不是很好吗？”

　　卫真看出我心思了，笑了笑回答：“根据我们资料显示，你是鬼车族后裔，而这座墓的主人，是鬼车族祖先。几千里，鬼车族人，从来没有放弃过寻找这块寒石，并且除了鬼车族外，还有一个神秘的组织，也在想办法得到它。不管是哪个组织，一旦掌握了寒石，不但我们国家，连整个世界都会受到他们的威胁。你可以想想，我们现在的幸福生活来之不易，如果被这群心思阴险的歹人拿到寒石，会不会出现生灵涂炭的局面？所以，我们必须赶在他们之前，销毁寒石，永绝后患！”

　　嗯，这话在理，现在人民生活幸不幸福，总之是国泰民安。且不说另外神秘组织，如果鬼车族掌握了寒石，别看刘宇魔当了族长，也不一定会把东西上交国家，很可能会发动一场灾难。

　　“另一个神秘组织是怎么回事？”我抬头问。

　　卫真答道：“那是国外遥控的一个组织，前身本来只是个探险队，想偷偷挖掘赢王墓。后来发现做不到，这些年来，在国内生根发展，变成了一个组织严密，架构庞大的邪恶团体。他们这些年，也从来没停止过对寒石的研究。据我们三年前的一份调查资料显示，徐州曾经有个探险队去千棺山探险，就是为了寻获破解寒石的秘密。不幸的是，探险队除了一个叫凌挽歌的女人逃出来外，全部死在忌安墓内。不过，我们前一段时间也受到信息，你和凌挽歌又进过忌安墓，并且带领大部分队员，成功脱险。”

　　靠，这些家伙耳目真是够恐怖的，什么都瞒不过他们。

　　不过我皱皱眉说：“三年前，组织探险队去千棺山的，是鬼车族后裔吧？”

　　卫真点点头：“是鬼车族后裔组织的，但幕后真正操控的黑手，其实是那个自称‘断冰’的组织。据我们多年调查，很多鬼车族后裔，都在跟断冰组织私下勾结，像牛玉祥，他早投靠断冰组了。”


第657章 先破碎尸案

　　从卫真嘴里，又得到不少难以想象的秘密。比如“断冰”组织，这可是个新名词了，还从来没听说过这波人。而牛玉祥都投靠了他们，不过我觉得也在情理之中。因为这老杂碎把鬼车族搞的四分五裂，一直过着流亡江湖的生活，为了躲避鬼车族的惩罚，投靠敌人是在所难免的。

　　而楚家兄弟和岑权，都在牛玉祥的掌控之下，这么说来，三年前和今年的两次千棺山探险，幕后黑手是断冰组，那也就没啥稀奇的了。而正因为这条线索，探冰组才派老驴，在岑权身边卧底，我估计楚氏集团内，同样有探冰组的人。

　　我们从龙家沟出来后，他们把注意力全部集中在我们身上，我在徐州的一举一动，全在他们监控之下。然后回到西岭，他们唯恐我会消失，才安插杨警官到警局临时办案，要“招安”我和左嫽。这也难怪杨警官身份神秘而又特殊，局长都很听话。可是后来刘宇魔横插一手，我们被放出来后，在医院里解决了叶魅，又迅速离开西岭，之后便失去踪迹。

　　他们正在没有头绪之时，我们俩自投罗网再回西岭，这次他们是无论如何不会放过我们了。于是旧事重提，以盗墓罪名把我们抓捕，然后再招安。

　　弄清了真相，我心想现在别看他们态度都挺友善的，哥们只要不答应加入探冰组，估计立马会关回牢房，直到我们答应为止。

　　好汉不吃眼前亏，不从也得从了。再说这也是为了我们自己，免受寒冰荼毒，于是点头答应。

　　卫真和杨警官显得颇为高兴，马上打电话给局长，先把左嫽放了。至于小胖，还有碎尸案缠身，那要等明天结果。卫真跟我交代，杨警官是探冰组行动中心主任，以后我归他领导，还有老驴，他是行动中心小组长，说起来以后也是顶头上司了。

　　我一听要受这老小子气，一脸的不爽。要说卫真这人真够聪明的，笑道：“这次要重新安排人事，丁渔你肯定要带你的人加入探冰队，所以，我任命你为特别行动组组长。毛彦君是侦查组长，以后协助你们，两个人遇事多商量，不能决定的，请示杨主任便可。”

　　毛彦君是老驴大名，让他协助我，这次心里平衡了点。卫真的话也说明了，如果以后我们俩有啥争执，那就让杨警官给我们解决矛盾。

　　宣布完人事安排后，卫真又说：“这次碎尸案，杨主任已经掌握了点线索，是断冰组搞出来的阴谋，目标是针对你们工作室。你新官上任，就马上有了任务，但也是为了你们自己，先把碎尸案破了，揪出幕后真凶，然后再进行下一步工作。”

　　杨警官亲自开车把我和左嫽送回工作室，路上聊了几句，发现这家伙其实人还不错，并不像初时审讯我们时，那样讨厌。他全名叫杨立万，早年是从警校毕业的，后来加入了探冰组。我和左嫽又从侧面打听组织的根源，这小子嘴挺严，说这是机密，现在我们还不是正式人员，不能随便泄露。

　　在路上我们拜托他，照顾小胖，因为以后特别行动组，少不了他这个队员。杨立万一口答应。我又想到探冰组既然一直在盯着我们几个人，那么对林羽夕的下落，肯定也清楚。于是再拜托他，帮我找找林羽夕。

　　回到工作室，已经夜里十点多了。本来打算今晚要捕捉厉鬼的，可小胖不在，一来怕失手，二来有探冰组撑腰，我们也不急了。安慰花落几句，叫她今晚就在工作室住下，这一夜倒是平安无事。

　　早上起来，就接到老驴的电话，给我传来喜讯，小胖无罪释放。警局连夜研究案情，从监控录像上，只看到小胖到二楼屋顶玩了一会儿，似乎在追某件东西。这种超常人的诡异情形，本来也是要彻查的，但有杨立万担保，只好放人了。

　　小胖回到工作室，我把昨天发生的事给他说了一遍，这小子眼睛冒光道：“以后能够成为公务员，还能领工资，那敢情好。丈母娘不会再说我没出息了！”

　　花落当即在他屁股上来了一脚：“就你这德行，什么时候都不会有出息。你看鱼哥都混了个组长，你不过是个跟屁虫。”

　　“跟屁虫咋了，我们哥们不分彼此，他是组长，我也就是副组长了。”

　　花落撇撇嘴：“人家说是案子破了之后，你们才有待遇。这件案子，我看永远都破不了，想在我妈面前抬起头，看来是没希望了。”

　　小胖也知道那玩意不好搞，挠头问：“鱼哥，这事可不是好玩的，你有把握搞定吗？再说，现在连点眉目都没有。”

　　我胸有成竹地说：“线索是有了，就看接下来咱们怎么搞吧。”

　　左嫽明白我的意思，要想破案，首先得拿到炎火，并且要破解两者相互克制的秘密。

　　“你们先别急着讨论冰魄寒石，还是商量怎么破碎尸案吧。”左嫽说。

　　我点点头，跟小胖说：“你去把于森接回来，这案子一天不破，他一天不要上学了。”

　　“为什么？”花落、小胖和黄美英同时问道。

　　“凶手是针对我们工作室来的，就像上次一样，于森住在学校怕是不安全，还是跟在我们身边比较保险。”

　　大家这才恍然大悟，小胖和花落俩人匆忙出门，去接于森回家。我和左嫽商量几句，听到楼下有动静，于是走出来，从楼梯缝隙往下瞧看。发现火锅店老板站在门外发呆，我于是跟左嫽使个眼色，走下楼梯。

　　火锅店老板是个五十岁男人，因为经常去吃饭了，又是上下层邻居，虽然接触不多，但都认识，我们都叫他达叔。

　　下来后，达叔看看我们，耷拉下脑袋不住叹气。显然经营了这么多年的火锅店也不容易，这次出了人命案子，店也被封了，心里肯定不好受。寒暄两句，于是请达叔上来说话。在办公室坐定后，我便问他碎尸案前，有没有什么异常情况。

　　达叔点点头，说服务员小蕊失踪之前，大家都听到她在房间里说话，可是推门进去，却又看不到人。等转身出门后，却发现她站在门外，眼神直勾勾地看着人！


第658章 诡异视频

　　从达叔的讲述中，我们觉得小蕊举动之怪异，已经超出了常人的范畴，我怀疑她那个时候早已是只鬼了。她死亡日期那么就要往前推，尸体也早被分解，或许一直就藏在冰柜里。而达叔身为老板，去厨房只是检查一下工作，不会留意冰柜里都放了什么。

　　如果这样的话，凶手很可能还是厨师！

　　我问达叔有没有小蕊失踪前的监控录像？他说有，因为自从发现小蕊不正常后，每天的监控视频，都悄悄做了备份，此刻就带着这个U盘。

　　达叔说着把U盘拿出来，显然对我挺信任的，我接过U盘打开电脑。左嫽奇怪地问他，不知道三楼是工作室吗？出了这种事，怎么都不来找工作室帮忙。达叔叹口气说，他最相信的是丁渔和林羽夕，而我们这段时间一直不在，他不敢随便请小胖和丁馨来调查，万一小蕊真是只鬼，触怒了它怕惹祸上身。

　　这倒也是，丁馨虽然学到了不少东西，但毕竟还有所欠缺，并且脾气有点爆，给别人的印象肯定不是很好。而小胖身上只有五邪化身，对于驱鬼镇邪，连个三脚猫都称不上，换我是达叔，也不会请他们二人帮忙。

　　我刚打开电脑，黄美英探头进来说：“有个人找你，他说他叫毛彦君。”

　　他来干什么？转念一想差点哑然失笑，卫真让他协助我们，估计是来报道的。于是点头说：“让他进来。”

　　说着话把U盘插在电脑上，打开文件夹，点开一个时间最早的视频。

　　老驴这时满面春风地走进办公室，打个哈哈说：“这地方看起来不错啊，以后就当做小组基地了……”

　　左嫽嘘了一声，朝达叔瞅瞅，意思是有外人在场。这小子顿时脸上微微一红，察觉自己有点冒失了。为了掩饰自己尴尬，走到我身边问：“看什么呢？”

　　我没理他，聚精会神地看着录像。这是一段夜里十二点是视频，火锅店刚刚打烊，达叔和店长说着话要下楼，路过一间房门前时，停下脚步。似乎听到里面有人说话，二人于是敲门，门却没开。达叔推门进去，几秒种后又退回来，转头的一霎那，一条人影突然就出现在了他们身后，这人从形体和样貌上看，就是小蕊！

　　“哇，突然出现的是鬼吧？”老驴吓一大跳。

　　达叔坐在沙发上，看不到画面，但他比任何人都清楚当时的画面内容。他跟着也是一阵颤栗，颤声说：“从那次开始，我就怀疑小蕊不是人了，可是心里害怕，不敢戳穿，也不敢随便乱找人过来驱鬼。”

　　我点下头，西岭现在除了我之外，基本没有什么拿得出手的阴阳先生，万一找一水货，还不如不找的好。

　　再打开之后的那些视频，全是小蕊非常古怪的举动，经常半夜出没。在两天前那晚，是她站在二楼楼梯口，不住的往上吹气，这才把小胖引了过来。她随即也沿着墙壁爬上屋顶，跟小胖玩起了捉迷藏。

　　我和左嫽倒吸口凉气，小蕊绝对是只厉鬼，否则以五邪化身的本事，要追一只普通死鬼，那是手到擒来。而追小蕊却追了好大一会儿，愣是没追上，最后小蕊爬进了厨房，小胖才要跟进去，他忽然晃晃脑袋，返回楼上来了。

　　左嫽皱眉说：“警局没跟我们说实话，只说小胖像是追着什么东西乱窜，其实明明看到了是在追小蕊。”

　　我压低声音说：“这种诡异瘆人的画面，他们是绝不会向外面公开的，告诉我们小胖在屋顶上游爬，那是知道我们清楚这个情形，所以才没隐瞒。”

　　“可是他们不告诉我们真相，让我们怎么去查案？”左嫽显得有点生气了。

　　我跟左嫽勾勾手指，她把头低了下来，我在她耳边小声说：“或许卫真是想考验我们一下的能力，不提供足够的线索，看我们怎么往下查案。”

　　左嫽撇撇嘴说：“我们又不是警察，查什么案啊？”

　　这时老驴也把脑袋伸过来问：“我们接下来该怎么做？”

　　我抬头跟达叔说：“厨师在哪儿，我想见见他。”

　　“厨师住在郊区，我给你们地址。”

　　送走达叔，正好小胖和花落带着于森回来，见这孩子安然无恙，我就放心了。于是除了黄美英之外，我们几个人在办公室关上门开会。

　　我大喇喇地坐在老板椅上，给老驴他们相互介绍，然后说道：“于森既然不想上学，就暂时辍学吧。整天在鬼车族和断冰组的威胁下，我们也不放心你一个人住在校园。从今天起，就参加我们特别行动组，以后立功整个待遇，再去自学考试也行的。”

　　大家伙都点头称赞，于森确实不是上学的料，按照他的成绩下去，高考肯定没戏。上完高中还得回工作室来打工，与其这样，还不如现在就给他找份工作，以后能搞到待遇，也就不用为他前途发愁了。

　　“老驴呢是来协助我们办案的……”

　　“我叫毛彦君，请称呼我的本名！”

　　我压根没理他，接着说道：“以后呢，有什么困难和需要，可以随时安排他去办理和解决，不要客气。”

　　“喂，协助你们不错，但卫队长说了，我们是平级，什么事商量去做，你凭什么叫他们随便安排我去办事？”老驴不干了，跟我瞪起眼珠子。

　　左嫽笑笑说：“你如果不乐意呢，就可以走了，我们几个人完全有能力把这件案子搞定，不需要你这个监军太监！”

　　让老驴来协助我们，明摆着是来当监军的，我还算客气了没说破，左嫽嘴却有点毒，把这小子直接称呼成太监了！

　　“什么监军太监，你们这是合伙排挤我，我要去找杨主任理论去！”

　　我当他说话是放屁的，理都不理，看着小胖和于森说：“你们俩守住二楼，不要那只死鬼动地方，我和左嫽去找厨师调查点情况。”

　　小胖伸手做个OK姿势：“小组长放心，我副组长一定把事办好。”

　　老驴说去告状，俩脚压根没动地方，这时又听小胖自称副组长，瞪眼问：“谁封你当副组长的？”

　　“我，宋宝宋大爷！不服气，咱们到楼顶上单挑去！”


第659章 墓地旁的房屋

　　老驴哪敢跟宋宝宋大爷单挑啊，他对我们几个人资料知道的一清二楚，小胖是我们几个人里，身手最厉害的。他哪点功夫，在左嫽跟前就是个渣，跟小胖单挑，那不是找死么？

　　这小子跟着我们下楼，气乎乎地不住抗议，见我们不理，最后服软说：“兄弟，好歹咱们在徐州做过同事，现在又在一起工作，你就别排外我了。好吧，我退一步，有啥事找我解决就成。”

　　“我们现在需要一辆车做交通工具！”我正等着这话呢。

　　“有，我开车来的，这也是探冰队配备的。”

　　坐上车后，我心里忽然不舒服了。正规队员与招安入队的差别太大，他都有配车，我们连个毛都没配。正想打电话找杨立万说说这事，这小子反倒打了过来。

　　“尸体检验报告出来了，但结果非常出人意外。尸体虽然是人的，但其中细胞和基因，与人体有明显的区别。有个检验员不小心用手碰触到碎尸，当场中毒倒毙，临死时，大声叫着有鬼，情况特别恐怖。同事吓得逃出屋子，等警察来后，他也变成了碎尸。还有一个细节要告诉你，从尸体被分解的情况上看，不是用了刀斧等器具，很像是被牙齿咬碎的！”

　　听了这个结果，我大吃一惊，哥们当时都把一块手指骨吃到嘴里了，目前还在口袋里装着呢。如果有毒的话，我岂不是中招了？不过随即冷静下来，都过了两天，这不活的好好的么，我为啥没中毒？

　　现在尽管搞不清是啥原因，却也不敢伸手去口袋里碰那块指骨了。

　　“我想应该是检验碎尸的时候，有邪祟入侵。先封锁现场，不要再检验尸体了，并且检验员的尸身，也不要随便碰触，等我们从郊区回来看了再说。还有，我们需要交通工具。”我现在只能这么解释了。

　　“毛组长不是带车过去了吗？”

　　“不带老驴，我们组现在就有六人，所以需要配备一辆七座商务车。”我要是知道啥牌子最好，当场就提了，只是哥们对汽车不怎么了解。

　　“好……吧，商务车……我要先跟卫队长打报告，他刚刚离开西岭。”

　　挂断电话后，我把情况说出来，左嫽也是挺担心的。她拿出一双皮手套，又在掌心抹了点药粉，从我口袋里取出那节指骨，迎着车窗光线仔细查看。看了半天后，若有所悟地说，指骨上没毒，否则在交给于嫂时，她可能早就中毒死亡了。指骨上外表隐隐缠绕着一重黑气，应该是祭了毒咒。

　　我登时想到了小胖被小蕊勾引的情形，跟她说：“这个指骨应该是专门对付小胖的。指骨上的毒咒，能够制伏五邪化身。而于嫂和花落都不太喜欢吃生菜，只有我们哥俩从艰苦日子里过来的，那时候吃这个比较便宜，吃惯了这种菜，到现在还是挺喜欢吃。小胖嗓眼粗，吃东西不细嚼，这么点指骨，如果吃进嘴里肯定就吞下去了，分明是为他准备的。可凶手没料到我会回来，多了一个喜欢吃这道菜的人，分担了百分之五十的风险，于是指骨吃到了我嘴里。”

　　左嫽缓缓点头：“那晚小蕊勾引小胖去厨房，就是让他吃死尸的，可是他没上当。看样子这一切就是专门针对他的，搞定了五邪化身，其他人都不在话下。”

　　我嗯了声说：“凶手只知道五邪化身喜欢死尸味道，但他不知道，五邪化身不会让宿体吃死尸的。吃坏了身子，它也讨不了好，所以这个计策不会成功，接下来又在生菜里做手脚。”

　　“那这样能够基本确定，厨师是凶手！”左嫽说。

　　老驴这时插嘴：“我看那个达叔也不像好人，他明知道小蕊有问题，既不报案，又不找阴阳先生来化解，依我看，真正的主谋是他。”

　　我们俩都没理他，让他碰了一鼻子灰，尴尬地闭嘴了。

　　其实这小子说的也不无道理，在真相没有大白之前，什么都是有可能的，所有人都有嫌疑。可是达叔开火锅店，比工作室要久的多，他都做了十多年，一个本本分分的生意人，我觉得他不会是凶手。

　　老驴开车出了郊区，来到达叔给我们的地址。这是东郊一个沙滩上，由于临近河道，常年冲上岸来泥沙，越积越多，形成了一片荒凉的沙滩。不过这里修建了墓地，也算是废物利用。

　　在苍凉诡异的墓地旁边，有几间破旧平房，靠近河岸。我们于是把车停在道旁，徒步走过去，很快就到了平房门前。还没敲门，房门吱呀一声打开，从里面探出一个头大脖子粗的家伙。小品里的比喻还真是没错，头大脖子粗，不是经理是伙夫。

　　这人就是我们要找的，火锅店厨师梁大壮。

　　我们见面不少，说话不多，不过彼此认识。我笑道：“梁大哥知道我们要来？”

　　梁大壮看清是我后，原来的一脸紧张，稍稍放松了些，把我们让进屋里说：“这两天心惊肉跳，没事坐在窗口前发呆，所以看到你们来了，才提前过来开门的。找我有事么？请坐，请坐！”

　　“没啥事，闲溜达的。”我瞅了下屋子，非常脏乱，沙发上满是油腻，怎么坐啊？左嫽皱皱眉头，站在那儿没动。老驴倒是不嫌脏，大喇喇地坐下了。

　　“嫂子呢？”我问了句。

　　“我还没对象呢，一个人住在这里。”梁大壮挠头说。

　　“为什么要住在这里？”左嫽提出疑问。

　　梁大壮苦笑道：“我家是农村的，在城里租房太贵，恰好郊区这有人出租，一个月才三百块，我就租下了。”

　　这荒凉沙滩，又紧挨着墓地，房租当然贵不了。虽说离火锅店有点远，但做公交也就半个多小时。

　　我心里又多了个疑问：“这房子的主人是谁，为什么在这儿修建房屋？”

　　梁大壮挠挠头：“房东是送货的司机，他也是农村来的，当年没地方住，就在河边沙滩上自己动手盖了几间房。后来他又在南边树林里盖了间屋子，搬过去住了，这里空了下来。因为他经常去火锅店送货，跟我挺熟的，就问要不要租房，这才租下来的。”

　　我于是站起身，问南边树林在哪儿。他走到窗口前，指着河对面一片浓密的树林，大概距离这儿有七八百米的样子。

　　我才要接着问的时候，梁大壮突然瞪大眼珠，充满一片血红，吼叫一声撞破玻璃冲出去了！


第660章 瞬间碎尸

　　这诡异的情形让我们惊呆住，但随即反应过来，我和左嫽先后从破碎的窗口跳出去，老驴跟着从门口跑出来。我们站在屋外，却看不到梁大壮的人影了，这荒凉的沙滩，没有任何东西阻挡视线，一目了然。

　　短暂的几秒种，他就不见踪影，我都怀疑这家伙是不是属于阿光那类异人？

　　我们仨站在这儿左右瞧看几眼后，分头行事，左嫽朝左，老驴往右，我直奔河边。这儿距离河边有五十来米，但河边地势较低，站在屋外看过去，只能看到河面，河边却被斜坡挡住了视线。

　　我一口气跑过去，还没到河边就看到了一团血肉模糊的东西，心说不好。到跟前一看，差点没吐了，也不知道是不是梁大壮，反正是一团被绞碎的尸身，鲜血兀自横流，淌入河里，染红了一片河水。

　　他大爷瞎X的，看样子应该是梁大壮，从鲜血和肉沫新鲜程度上，看得出来是刚刚才被绞碎的。我忍住恶心，感到特别纳闷，就算绞肉机，也不可能在这短短两三分钟内，把一个肥胖臃肿的人绞的这么碎，除非是大型机械。

　　可是这河边哪来的机械？我抬头顺着河面，看向了对面树林。感觉浓密的枝叶深处，仿佛躲藏着一只凶猛野兽，正狠毒地盯着我！

　　我把左嫽和老驴俩人都叫了过来，老驴一看到这血腥残酷的现场，捂着嘴跑开，趴在河边上哇哇地一阵狂吐。就这德行，还当行动中心组长，也不知道卫真瞎了哪只眼。

　　左嫽忙掏出一个瓷瓶，从里面倒出一颗黑色药丸吞下，表情看上去轻松多了。

　　“你吃的什么药？”我好奇地问。

　　“感冒药。”这妞儿眼珠里闪烁着狡狯的神色，一看就是骗我的。

　　“我也感冒了，给我一粒。”

　　“不行，会吃死人的。”她边说边蹲下来，捂着嘴看了会儿碎尸，跟我说：“从破碎的衣服上，能够看出这就是厨师。可是当时我都没察觉出屋子里有邪气，他怎么会中邪跑出来，全身被绞的这么烂……”

　　老驴刚吐完走回来，一听到这话，呜哇一声，又捂嘴跑到旁边接着吐去了。

　　我都忍不住反胃说：“你快给我一粒药丸吧，我忍的很辛苦。”

　　左嫽噗地笑了，随即递过来一粒药丸，我忙不迭吞下去。胃里一片清凉，恶心的感觉减淡了不少。

　　饶是吃了止吐药丸，还是觉得不舒服，我们仨于是撤回到房屋前，给杨立万打了电话，叫警察过来看现场。我们仨坐在沙滩上，研究这诡异情形到底咋回事。

　　老驴要说逗女人开心，那嘴皮子十分利索，而摊上这种奇特的情况，他就没话说了。那脑子里装的不是脑仁，全是青菜，并且经过消化后的粘稠物体！

　　他大爷的，这也够恶心的。

　　左嫽思索一阵子说：“我在一本古书上，见过一种记载，说河里有种怪物叫‘河寿’，是无数种野兽尸骨，在河水里浸泡了多年后滋生出来的。这种东西非常凶猛，据说没有身子，只有一只脑袋，脑袋上也没眼睛，唯独一张嘴巴，全是尖利的牙齿，能在瞬间将生物嚼的粉碎。说不定这德阳河里，也有河寿！”

　　我心说河寿倒也在鬼符经里看到过，那玩意属于妖邪，大白天的在阳光下作案，可能性非常低。就算是河寿，那梁大壮为啥会突然发疯般的撞破窗户逃到河边去送死？又赶在我们刚到这节骨眼上，还没问到正题，人就突然死了。

　　老驴摇摇头，大不以为然，只听他说：“你们这些人啊，遇到情况就往迷信上去考虑。依我说，这不是厨师的尸体，他刚疯狂地跑到河边，借水逃遁，而合理藏着同伙，把刚刚绞碎的尸身丢上岸，转移我们的注意力，事情经过应该就是这个样子。”

　　看着他这种自以为是的欠扁神色，我心里就有气。虽说他分析的也有那么点道理，但哥们却当他放了个屁。我转转眼珠，嘿嘿笑道：“河寿的来历还真是奇特，你说那么多野兽泡在河里，越泡越臭，最终烂成黄汤……”

　　“呜哇……”老驴捂着嘴跑了。

　　左嫽又是好气又是好笑地白我一眼：“你真恶心！”

　　我反驳道：“这是你起的头，要不说河寿，我能想到黄汤吗？”

　　“呃……”左嫽也忍不住了，捂着嘴跑到了另一边去干呕。看来这止吐药，还是没有定力管用！

　　河寿我觉得可能性不大，就算有那也是人为养出来的。因为德阳河边野兽并不多，山上野兽倒是不少，但它们总不会有水葬习俗。再说自然养成，那要有独特的地形和邪恶风水，德阳河这段河道风水俱佳，河里绝不会养出妖邪。

　　我倒是觉得这个租房的家伙，也就是送货司机，有很大的疑点。一个外来打工的，自己在郊外荒地修建房屋，然后又在其它地方盖房搬离此地，带有一种神秘色彩了。就看对面那浓密的树林，就透露着一股很浓的诡秘气息。

　　想到这儿，起身跟他们俩说，不等警察了，这就过河去对面林子看看。

　　这段河道挺宽，大概十七八米，左右看不到桥，要想过去必须下水。我们于是远离带有血水的河段，从河里往对面游去。

　　在河里我又想起了楚氏大厦，老驴掉游泳场的糗事，笑道：“驴哥，那次你被吊在游泳场上面，有没有把你放下去，触电玩玩？”

　　老驴脸一下红了：“我说你小子怎么处处跟我作对？我们现在是同事，你为什么非要揭我疮疤？再这样我就……”说到这儿突然脸上闪现出怪异的表情，“我脚上好像碰到了什么东西，似乎还咬了我一下！”

　　左嫽冷笑道：“少来耍我们，被河寿咬死了才好。”

　　不过我觉得事情严重，这小子恐怕不是说着玩的。当即从包里掏出一张符，都没看是啥符就贴在老驴脑门上，然后拉住他快速游到对岸。上来后，这小子抬起右脚让我们看，果然鞋底上有个明显的咬痕，竟然还带有一丝微小的血肉沫！

　　我们仨惊诧地对望着，然后异口同声道：“河寿！”


第661章 木屋主人

　　是不是河寿这玩意，还难以确定，但杀人碎尸的凶手，显然就是来自于河下。这丝血肉沫说明了一切问题！

　　如果真是河寿的话，鬼符经里也没好办法，左嫽看的那本古书，压根没讲破解之道。我们不敢在河边逗留，匆忙起身走向树林。老驴这下彻底蔫了，本来时不时说句俏皮话，逗的左嫽又笑又白眼的，此刻耷拉着脑袋，满脸恐惧之色，一句话说不出来。

　　我和左嫽也是忧心忡忡，感到这案子并非杀个人对付小胖那么简单了。几百米的路很快走完，来到林边往内打量。林子枝叶非常密，大白天的光线也是阴沉沉，显得有点阴森。一座木屋就耸立在林子深处，孤零零地旁边到处是厚积的枯叶，看上去既神秘而又诡异。

　　我们这一带，很少有人修建木屋，都是传统的砖瓦房。有人住木屋本身就是一种不合常理的情况，并且又远离人烟，就更让人觉得可疑了。

　　我和左嫽相互使个眼色，进了林子。由于树木遮天蔽日，林子里气候非常闷热潮湿，踩着柔软厚积枯叶，不时会闻到浓烈的腐臭气味。

　　老驴跟在我们俩后头，这一路走的也是心惊胆战。不知道为什么，自从接近这林子后，我们仨同时都感到有点紧张，而为啥紧张又说不上来。

　　眼看就到了木屋之前，这时突然从头顶掉落一件东西，我们仨吓得连忙向旁边躲闪。仔细一瞅，落在地上的原来是一段手指粗的枯枝。

　　惊魂未定，木屋窗户嚓地打开，又让我们再受一次惊吓。

　　一个人趴在窗口上，看着我们问：“你们是谁，来这里干啥的？”

　　他大爷瞎X的，原来是木屋主人，今天这可有点太怂了。我当下极力镇定心神，咳嗽两声清清嗓子说：“我们是来郊游的，没想到这儿还有人住。”

　　边说边打量主人，是个三十多岁的男人，胡子拉碴，光着膀子，嘴里叼着一根燃烧的香烟，看起来是个不太讲究的人。

　　“没事别来这儿瞎转悠，赶快走吧。”这小子一脸的敌意，说着就要关窗。

　　左嫽冷哼一声道：“这地皮你买下了吗？”

　　老驴跟着说：“树是你栽的吗？”

　　这话跟的好，让左嫽甚感满意，对他点点头，以示嘉许。

　　“妈的，哪来的三个混蛋。这是老子地盘，叫你们滚就赶快滚开！”这小子登时满脸凶神恶煞地表情，把烟头狠狠丢向我们。

　　他也是瞎了狗眼，敢向我们丢烟头。左嫽往前一探身，挥手把烟头拍回去了，不偏不倚正好打在他的鼻梁上，烟头火花四溅。

　　“哎呦！”这小子被烫的叫了声，挥手拍打火星子。

　　老驴也不甘示弱，嗖地窜到窗户跟前，一把揪住这小子，硬生生地从里面拉出来，往地上一摔，用脚踩在他的肚子上。这身手倒也利索，好像比我还强了那么一点点。

　　“他娘的，你不睁大狗眼看看，我们是什么人！”老驴边骂边挥动巴掌，给了这小子两耳光。

　　“大哥，我错了，我错了。你绕了我吧！”这小子一看我们都不是普通人，吓得连忙求饶。

　　老驴余气未消，还要接着再打，被我拦住了：“饶了他吧。你叫什么名字，为啥住在这儿？”后面是问这男人的。

　　“我叫胡坤，因为城里租金太贵，就在这儿修个木屋住，省个房租钱。”这小子马上换了一副苦相。

　　老驴一把将他搡出去，翻个滚爬起来。

　　我往前走几步，站在窗户前往里探头瞧看，里面打扫的挺干净，比梁大壮住的房间强多了。屋子面积不大，只有一张床和一张桌子，墙角放着煤气灶和厨具。

　　左嫽这时问胡坤：“你不是在河对面还修建了几间房子吗，为什么要在树林再修木屋？”

　　“那不是后来建了墓地，我感觉瘆的慌，就在这儿建个木屋，把房子租给火锅店厨师了。”

　　老驴没好气说：“这树林不见阳光，看着比墓地还瘆人，你他娘的是在说胡话吧？”

　　胡坤连忙摇手：“我没说胡话，真的哥，我真没骗你们。因为沙滩地没人管，才能建房子。可是在其他地方，都有人管的，只有挪到树林里了。在这住久了，也不觉得瘆人。”

　　老驴和左嫽见这小子说的也挺可怜，都不言语了。我转回头冷笑道：“你说你租不起房，在沙滩地上自己修建房屋，可是那几间屋子，至少需要几万块吧？就算你自己修建，不找建筑队，用最便宜的材料，最少也要万把块。还有，你一个人，为啥要盖五六间房？”

　　胡坤嘿嘿笑道：“这都被你看出来了？好吧我承认，我是有目的的。”

　　老驴一听此话，冲过去又揪住他的衣领，怒道：“他娘的，你还说没说胡话，没事来消遣老子呢？”

　　胡坤马上吓得脸色大变，求饶道：“哥，你听我说。我们当时来打工的有十多个人，只有我是个司机，其他人都是建筑工。他们负责在工地上偷材料，我负责开车运输，就这样，我们没花什么钱，就把房子建起来了。住在这儿后，我每天开车拉他们上下班，路费也省了，大家不用花钱，住的也舒服，都很开心。可是后来旁边建了墓地，开始出事，大家都搬走了。”

　　老驴放开他问：“出什么事了？”

　　胡坤低下头叹口气说：“去年这个时候，一天夜里下着大雨，忽然听到外面响起一声惨叫。我们十多个人都被惊醒，跑出去到河边，发现了一团血淋淋的碎尸。当时都吓坏了，一点人数，发现少了一个哥们，猜到肯定是他。我们没敢报警，因为怕警方怀疑我们联手劫夺财物杀人的，偷偷把尸体装进麻袋，绑了块石头沉到河底。之后谁都不敢再住下去，他们都返回市里找房子，我本来也跟着他们一块去找的，结果又碰上一件很奇怪的事情，便吸引了我，决定挪到树林里住，哪儿也不去了。”


第662章 水鬼分尸

　　胡坤说的像编故事似的，听着很精彩，一时难以分辨真假。于是就接着听他往下说，到底又碰上了啥怪事。

　　他跟我们讲，因为当天找不到房子，还是要回来住的。可是有几个胆小的不敢回来，他们五六个人返回沙滩地。刚进门，留在市里的哥们打回电话，说老刘头失踪，后来在下水道找到，变成了一团碎尸。

　　他们都慌了，这看起来不是离开此地就能避免灾祸的，好像住在这里，冲撞了河神，无论跑到哪儿都会没命。这时有个哥们出主意说，听说附近临河村有个神汉挺灵的，不如找他帮忙吧。大家一想除了这法子之外，没别的路可走，于是冒雨前往临河村。

　　这村子就在南边三里之外，来到村里找到神汉。神汉上香嘴里念叨了几句后说，河里有只水鬼，本来不招惹它也不会出事，由于我们经常往河里撒尿，冲撞它了，一到下雨的时候，它便会上岸杀人。

　　要想破解这个凶灾，只有住在河南岸林子里，才能保住小命。因为那个林子下边有古墓，建墓的时候布置了风水阵法，水鬼是不敢进林的。并且在林子里住久了，沾染福地之气，过个三五年再搬走，水鬼也不敢再找麻烦了。

　　大家那晚就在神汉家住了一夜，没敢回家。第二天回去的时候，打听村里人，都说那片林子自古是个刑场，住着很多冤魂野鬼的。几个哥们一听，神汉纯属骗他们的，回到河边，收拾东西一天都不敢留，更不敢去河对面林子。

　　他开车把人拉回市区后，忽然想起落在河边一双鞋，又开车回来。拿了东西要走时，忽然看到河对面有人进了树林。他于是起疑了，游过河面，偷偷躲在林外往里瞧看。只见有个人在草窝里抱起一个布袋，显得挺沉的，随即走了出来。他躲在树后看清了这人相貌，原来他们在临河村打听的就是这人。

　　看着那人抱着沉重的东西，他疑心更重，等那人走远了，他跑进林子里查看。在草丛里找到一只青铜酒杯，他当即明白过来，这确实有古墓，那人是个盗墓贼，可能偷出来的东西还没转移，所以骗他们这是个刑场。

　　他拿着这个青铜酒杯，卖了几千块钱，高兴的不得了。就去找那几个哥们，可是把这事一说，他们打死都不相信。无奈之下，他自己决定一个人回林子里住，就地取材，修建一座木屋，然后寻找盗墓贼留下的盗洞。

　　可是找了一年，都没找到盗洞在哪儿，不过在这儿住着倒是平安无事，下雨天也没遇到水鬼。相反那些哥们，一个个在下雨天，都稀奇古怪地变成碎尸，最后只剩下他一个了。从此更不敢离开树林，就这么住了下来。

　　听他说完后，我问那个青铜酒杯啥模样，他连比带划地描述一番，我虽然对古董所知不多，但跟林羽夕多少学了点这方面的知识。跟他说：“你说的那个酒杯，应该是汉代青铜器，最少值十万以上。”

　　“不会吧，我就卖了三千五！”胡坤差点没哭了。

　　左嫽见我说些没用的，皱眉看我一眼，问胡坤：“你明知道原来屋子是凶宅，为什么还要租给别人住？”

　　胡坤挠挠头说：“我寻思着吧，只要不去河里撒尿，就不会出事。那几间房子又闲着没人住，成不了钱，心里觉得挺可惜的。后来经常去火锅店送货，跟梁大壮熟了，听说他在找便宜的房子，就把这房子租给他了，我特别交代过，绝对不能往河里撒尿。”

　　老驴一巴掌拍在他脑门上，骂道：“王八蛋，你干的好事，梁大壮刚才被水鬼分尸了！”

　　“啊！”胡坤惊的从地上跳了起来，“又没下雨，水鬼怎么会上岸？”

　　老驴一脚将他踹倒：“你他娘的问我，我问谁去？”

　　“哥，你别打我，我也是好心。都说伙夫身上火气足，不惧死鬼，这不才敢租给他的么？谁知道他怎么冲撞了水鬼，大白天都被杀死……”

　　左嫽皱眉道：“别打他了，打死他，梁大壮也活不过来了。胡坤，你老实交代，你有没有送给火锅店一包碎尸？”

　　“我的娘！我哪敢送碎尸，这不是枪毙的罪吗？”胡坤都吓出一头大汗。

　　我盯着这小子一会儿，然后推门进了屋子，在床上床下搜个遍，也没发现什么线索。在胡坤身上也问不出什么了，我们仨于是返回河对面，这时警察已经赶到，正在勘查现场。杨立万没来，他不属于西岭警局人员，带队的我也不熟，只是简单说了经过，我们开车走了。

　　现在我们的身份是“上头派来的”，警局人员都是毕恭毕敬，否则按照常规，我们是要跟着去警局录口供的。

　　这一行满拟有点收获的，可是却引出一条人命，在送货司机胡坤身上也没得到太多线索，哥们感到挺郁闷。

　　路上左嫽说临河村那个神汉和盗墓贼，会不会有嫌疑呢？

　　这都是不好说的事，我摇摇头表示难以确定。思索片刻后，跟她说：“你不觉得胡坤身上有疑点吗？”

　　左嫽点头道：“确实有些疑点，不过他可能真的被水鬼吓怕了，才会在树林里住了一年。”

　　老驴插口说：“那小子可怜巴巴的样子，一看就是吓怕了，并且是个傻叉，居然值十万的古董，就卖了三千五。”

　　我嗤之以鼻的说：“他一点都不傻，并且可怜是装出来的。你们难道真相信河里有水鬼？”

　　“我不相信，白天水鬼怎么可能上岸。我只是觉得，背后有人在害这些人，目的是什么，一时还说不清楚。”左嫽聪明是聪明，但明显在推理上还是弱了点，这方面哥们我最有经验。

　　“不是水鬼是什么？还有我看那小子挺可怜的。”老驴不服气。

　　我不屑地说道：“这小子演技非常好，他就算不是凶手，也必定不是个安分守己的普通人。这小子眼珠有问题，可是我却瞧不出啥毛病，进屋子后其实我悄悄开了阴阳眼，也没瞧出他身上有鬼附身。”

　　“回工作室还是找杨主任？”进了市区，老驴问。

　　“去法医中心，老杨在等我们。”我懒散地说了句，随即又陷入沉思当中。


第663章 破解碎尸迷雾

　　到法医中心，杨立万带我们进了检验室。

　　摆满仪器的工作台上，散落着从火锅店取回来的碎尸。工作台下，一团血肉模糊的尸体碎末，浸泡在血泊之中。

　　我们仨目前还没从梁大壮碎尸阴影中走出来，老驴顿时呜哇一声，捂着嘴跑了。左嫽边转身，边拿出止吐药。我这次眼明手快，抢了一粒吞下。

　　这种画面不是说谁胆子大，看了就不会有事的，太他大爷惊悚和恶心了！

　　其实碎尸不用多看，跟梁大壮死后情形一模一样。我忍着胃里的翻腾，拿出柳条打开阴阳眼，不住扫视检验室每一个角落。结果让我挺郁闷的，没发现到有鬼斑，也就是说，这个被杀的法医，凶手不是鬼魂！

　　我于是跟他们甩下头，先走出了检验室，杨立万和左嫽随后跟出来。

　　杨立万满是期待地问我：“发现是什么了吗？”

　　我摇摇头：“这情况跟梁大壮的死一样，都是在瞬间被解体。可是又没找到鬼邪留下的任何痕迹，非常特殊。我怀疑，这是种蛊毒，蛊虫能够在短暂时间内，把人咬的粉碎，然后随着血液化为乌有，消失一切证据。”说着抬头看向左嫽。

　　对于蛊毒，我接触并不多，这方面左嫽是专家。她很不情愿地看我一眼，戴上口罩重新返回检验室。我深呼吸一口，跟着她回去了，唯恐出什么岔子。看着这些碎肉，心里一个劲地说，这都是猪肉，要剁碎了包饺子……

　　靠，这分明是自己哄自己，心里越想转移注意力，反而越让自己感到恶心。

　　真是佩服左嫽，这妞儿此刻蹲在地上，拿着镊子在碎尸中不住翻看，居然能坚挺下来。过了约莫十多分钟，左嫽掉头奔出去。我急忙跟着跑出来，发现她早进了洗手间，立刻传出一阵呕吐的声音，在整个走廊里不住回荡。

　　左嫽吐完了走出洗手间，脸孔显得挺苍白，显然把胆汁都吐完了。她喘了几口气跟我们说：“不是蛊毒。就算蛊虫化为乌有，总有迹可寻。比如说，脓血是必不可少的东西，但内脏和血液里，没找到这种东西。还有各种蛊虫进入人体会出现的各种反应，在碎尸中都没找到。我敢断言，绝不是死于蛊毒！”

　　我站在检验室门口，看看里面光线。这个屋子面积很大，墙壁上又有两个大型玻璃窗，光线几乎覆盖了每一个角落。即便是个高级货，出没不会留下鬼斑，但在这种充满阳光的屋子里，那也是不敢随便现身的。

　　想到这儿，跟杨立万说：“调取监控录像，法医检验碎尸的那段时间，看有没有人接近检验室！”

　　杨立万马上跟法医中心负责任交涉，几分钟后带我们去了监控室，一个漂亮MM帮我们调出了当时的录像视频。赫然发现，正在进行尸体检验时，走廊里出现了一条身影，这立马触动了我们神经。

　　“这可能是凶手！”我激动地说道。

　　“这特么是谁啊，法医中心安保严密，怎么会放外人进来的？”老驴骂道。

　　“说不定会是内部人员。”左嫽说道。

　　杨立万没有出声，我们全都死死盯着显示器，只见这人身穿一身黑色风衣，显得非常怪异。因为现在是夏天，穿风衣那肯定是神经搭错了。这人戴着帽子、墨镜和口罩，几乎把五官遮的严严实实，漂亮MM把视频画面定格后，放大到百分之二百，都看不清长的啥模样。

　　我示意漂亮MM继续播放视频，只见这人来到检验室门外，隔着门上玻璃窗偷窥了几眼，随即就听到了尖叫声。这人随即快步冲入洗手间，然后就是两个法医冲出来的画面。再切换检验室视频，往回倒退，发现这个中毒倒地的法医，就像聚集的沙塔突然塌陷，眨眼间散落在地上，变成一滩肉泥！

　　我们几个不约而同张大口，各自发出惊呼。

　　漂亮MM刚才还笑容满面，看到这段视频后，嗷一声叫，整个人从椅子上脱落下去了。

　　左嫽把这女孩扶起来，杨立万坐在工作台跟前，用鼠标操纵视频慢放功能。隐约有一团黑影，从门口方向闪电般激射到法医身上。饶是把慢放功能调到极限，这一帧画面上看到黑影射过去，下一帧画面就是尸体分解，再下一帧变成了碎尸！

　　这种速度简直快到让人难以置信的地步，我们全都惊愕地张大嘴巴，良久合不拢住。

　　不过从这慢放的画面上，能够得到一个信息，那团黑影绝不是人。即便是再快，也能分辨出人形轮廓的，可是模糊的黑影，若有若无，除非是鬼邪。

　　杨立万紧皱双眉，又把视频切换到走廊内，再往后快进，始终没看到躲进洗手间那人再出来过。

　　我们当即又跑回到检验室所在的三楼，跑进洗手间，对男女厕所进行检查。什么线索都没找到，只是看到后窗开着，那人应该是从这里逃了。三层楼的高度，他居然能如履平地，这人真是非常恐怖！

　　虽然破解碎尸谜团，是被人施放鬼邪杀死的，但最后还是线索中断，我们沮丧地从洗手间出来。

　　说是破解了，也只不过是自我心理安慰而已，那团黑影到底是什么，是不是鬼邪很难说，还有在瞬间将尸体分解成肉酱，鬼邪也不一定有这种本事。这到底是什么玩意？

　　“我想到一件事！”左嫽忽然拍脑门大声说道。

　　我和老驴忙问：“想到了什么？”

　　“刚才放大画面后，看到那人脚上穿的黄色球鞋，胡坤好像也是穿的这种鞋！”

　　我当时也留意了这人的鞋帽颜色，可是对胡坤的服饰，没啥印象了。一般只有女人才会特别注意一个人的穿着，并且记忆力超好。

　　“走，再回树林！”我果断下令。

　　可是当我们仨再回到树林里后，却发现了一滩碎尸！

　　尸体在屋子里，从破碎的黄色球鞋上看，死者应该就是胡坤！

　　这下线索彻底断了！


第664章 今晚捉鬼

　　我们仨返回工作室，已经是下午两点多。这半天又死了三个人，并且最后线索中断，心情不太好，没啥胃口。可老驴挺能吃，黄美英为我们做的一桌菜，大半都进了他的肚子。在饭桌上，小胖和于森跟我汇报了看守二楼女鬼的情况。

　　哈哈，现在哥们是组长，他们跟我说啥，那就叫汇报，自我感觉特牛逼！

　　我们走后，小胖和于森就下到二楼。于森利用阴阳眼，发现这女鬼还在厨房躲着，并且就是服务员小蕊。于森用符贴了门窗，让小蕊无路可逃。不过我交代过，这是一只厉鬼，千万不能把它激怒了，否则惹急了它，很可能拼着受伤，突破黄符禁制，伤了他们。

　　小胖虽然有五邪化身，但只不过蛮力比较大而已，说到捉鬼驱邪，还是挺弱的。一旦挡不住女鬼，于森还有楼上的黄美英和花落，都有生命危险。

　　俩人也是谨遵我的嘱咐，用符封了厨房各个出口后，就在楼梯转角上守着。这女鬼白天倒也安稳，看着他们贴符蹲守，没任何反应。

　　听他们说完后，我也猜不出，碎尸都被带走了，为啥还留在这里。它明知道想要杀我们是很难的，难道还有其它阴谋？

　　这只死鬼必须要擒住，不只是为了我们，如果跑出火锅店，可能还会祸害其他人。

　　“小胖和于森继续下去监视女鬼，晚上把它拿下！”我放下饭碗说。

　　老驴也吃饱了，一抹嘴巴笑道：“下午没啥事，我回酒店休息，晚上就不过来了。”

　　“那怎么行？”我摇头，“你协助我们，有事的时候必须在场。”

　　“兄弟，捉鬼我又不拿手，还是全权交给你们来负责吧。大不了，明天我请大家吃饭。”

　　花落瞪眼说：“请我们吃饭是应该的，你都混我们一顿饭了，难道不该还么？”

　　老驴苦着脸道：“我请两顿怎么样？”

　　我脑袋摇的像拨浪鼓：“公事公办，你要不来，我就跟杨立万说去，以后不用协助我们了。”

　　“好，我不走了，等晚上捉……到鬼后，我再回去。”老驴同时面对我们几个人的压力，哪敢再多说，不然小胖翻脸又要单挑咋办？

　　不过要说这小子嘴皮真好使，别看年龄有点大了，但逗女孩的功夫非常高明。他坐在接待室，不多会儿就摸准了花落脾气，把这丫头逗的前仰后合，笑声都传到了二楼。小胖沉不住气了，不时地上下乱窜。

　　我也有点看不过眼，过去笑声在他耳边说：“小胖脾气不好，别惹急了他跟你单挑。我们这儿于嫂是个寡妇，人非常和善，你不如找她聊会儿天吧。”

　　“得了吧兄弟，我哪敢招惹那寡妇，他儿子看着比小胖还凶。”老驴眼光挺毒，看出于森也是个不好惹的主儿，只有乖乖去了办公室，坐在沙发上打盹了。

　　我和左嫽坐在客厅里聊这件事，这妞儿心思细腻，在很多地方，都有独到见解。我们俩都觉得，这件碎尸案，看来并不是单单针对小胖来的。它有可能是，要针对探冰队，因为西岭在某种意义上来讲，也是个“战略要地”，双方都想控制。

　　控制了西岭，我们工作室，就会落入对方囊中。而破解冰魄寒石，我们又是关键中的关键，因为我们进过赢王墓，我又是特殊的赢王童子命，我的准姐夫又是鬼车族族长，这些都是探冰队和断冰组必须要争取的。

　　单从火锅店藏有碎尸，或许不是为了破解五邪化身，而是想控制它，从而拿下小胖。这个突破口被打开，我就容易被拿下了。然后再以碎尸案搅乱整个时局，逼着探冰队退出西岭。从卫真重视这个案子的程度，就看见一斑。

　　探冰队没理由插手地方杀人案，也没这闲工夫。可是任由发展下去，小胖、黄美英、于森和花落被控制，我还得乖乖缴械投降。卫真要先处理这件案子，正是他的聪明之处，打着为了我们的幌子，再利用我们去做反击，一箭双雕！

　　暂时搞清了断冰组的意图，可是线索全部中断，目前只有在女鬼小蕊身上下手了。

　　俩人聊了整整一个下午，居然没啥水分，一直都在谈案子，这是不多见的。

　　到了晚上，吃过晚饭，我检查一下包，画了几张符做补充，然后让花落和黄美英等在卧室里。在他们房间门外，布置的像铁桶似的，就算妖鬼来了，也不敢随便硬闯。老驴嘛，那要跟着的，我们几个人有足够把握保护他的狗命。只不过，受点惊吓，在所难免！

　　左嫽准备好了封魔瓶，这玩意收鬼比封鬼坛好使。小胖和于森头前下去，我们仨跟在后面。

　　“兄弟，要不我也躲在上面吧？你看我这累赘，别再帮了倒忙，破坏你们捉鬼大业。”老驴在楼梯上，苦着脸求饶。

　　我没理他，左嫽板着脸说：“据说探冰队不养废物，你又是组长，肯定是精英了。对，我记得在徐州你就说过，一个顶二十个，那是精英中的精英。既然是精英，不会坏事的。”

　　“左嫽小妹，我那不是吹的嘛？我最多一个顶两个。”

　　“顶两个也是精英啊，两个顶一个才是怂包。”左嫽这话说的我差点没笑出来，极力的忍住了。

　　“好吧，我承认我是怂包。”老驴被逼的实在无路可走，只有缴械投降。

　　“怂包也没关系，今天总要有个人当炮灰的，你是怂包，正好合适！”

　　老驴顿时腿一软，要不是扶住栏杆，真就趴下了。他才要说什么，我嘘了一声，因为看到小胖和于森脸色都很紧张，并且同时发现，楼梯尽头出现了鲜血！

　　果然于森快步来到我面前，低声说：“丁叔，从厨房门缝下，流淌出很多血，情况有点诡异！”

　　我点点头，心说我们在楼上说话那么大声音，它肯定听到要来捉它了，应该是做好了鱼死网破的准备，要跟我拼死一搏！

　　正要开口，小胖突然惊叫一声，嗖地攀上屋顶，在上面来回的游窜，就像受惊的野猫似的，显得非常瘆人！


第665章 达叔死在厨房

　　我心说糟糕，小胖是做了九龙缠邪的，居然受到惊吓不受控制，那种情况跟龙家沟遇到五邪真身一个模样。难道，五邪真身还没挂，被断冰组给捉到了？如果是那样就不好办了，这次我们手上可没有水晶娃娃！

　　目前的情况，不管是不是五邪真身来了，但必须要用血泊离魂，当即从包里掏出了一张离魂符，这次早有准备。此刻已经下了楼梯，咬破舌尖，痛的哥们全身打个哆嗦。这玩意比咬手指痛太多了。

　　左嫽跟着跑下来，拿出了一张黑符。我伸手拦住，抬头冲着来回乱窜的小胖喷了口血水，然后捏诀念咒：“诸神有请，血破离魂！离！”

　　画符应声燃烧，我甩手把符火丢上屋顶，小胖吧嗒一声掉落下来，趴在地上不住喘气，全是衣服都被汗水湿透了。

　　我也长出口气，看来还是有符配合才会发挥出巨大威力，都不用把血水抹到眼珠上，便成功驱退勾引五邪化身的死玩意。

　　左嫽冲我伸出大拇指，表示非常称赞。

　　我毫无得意之心，瞅着地上越来越多的鲜血，隐隐感到不安。抬头看向厨房门口，门板上仿佛凝聚了一团浓厚的黑气，鲜血从门缝下，汩汩流出，在灯光照射下，鲜艳夺目，令人心惊肉跳。

　　二楼的格式跟三楼不同，左侧没有隔开单间，全部打通了成为一个大厅。右侧隔出几个包厢，接待室的位置是厨房和宿舍。这个地方在阳宅风水来说，不适合安灶，这个方位属水，而灶房属火，水火不容啊。我早说过这样的布置早晚会出事，以前吃饭的时候就警告过达叔，但毕竟不熟，达叔没当回事，这不现在发生了碎尸案。

　　鲜血从厨房门缝下流出，向左右溢流，并且沿着楼梯淌下一楼。好在一楼只是个楼梯出口，而晚上我们锁了大门，倒不会吓到人。

　　“于森，女鬼还不在不在厨房？”我皱眉思索了片刻问道。

　　于森站在厨房门外，凝目看了会儿后说：“似乎不在里面了！”

　　“快找到它！”我心里大吃一惊，厨房门上的符还贴的好好的，它是怎么逃出去的？然后又对小胖下令：“将门撞开，我倒要看看里面藏着什么东西！左嫽你退到三楼楼梯口！”

　　左嫽马上会意，小蕊既然跑出来了，很有可能会跑上三楼，当即二话不说，旋风般地窜上楼梯，从紧紧抓住栏杆不住颤抖的老驴身边跑过去。这让老驴目瞪口呆：“这么快？”

　　我心说这还算快？要是让你看了阿光和阿冰的速度，肯定会惊爆你的眼珠。

　　左嫽还在四处打量整个楼梯上下，小胖突地飞身扑过去，咣当一声将门撞开了。老驴又一次惊呼：“我靠，野兽啊！”

　　小胖这次非常贼，撞开房门，迅速退回原地。我侧身往里一瞧，登时大吃一惊。因为门里站在一个人，准确来说是个死人，浑身流血，从门缝里流出来的血液，就是来源于此。而这个人我们都认识，就是达叔！

　　我正在好奇，厨房被警局封条封住，目前封条还在，并且小胖和于森一直盯着，他是怎么进去时，达叔全身迅速分解，眨眼间散落一地变成肉泥！

　　这次是亲眼所见，眼睛一霎没霎，却也没看清楚，人是怎么被分尸的。我大爷瞎X的，心里别提有多郁闷了。

　　虽然没看清过程，但确定邪祟目前就在厨房内。当即掏出一张风露照幽符，大声念道：“神风静默，山岳藏幽。收捉魔精，妖邪束首。急急如律令！”

　　令字出口，黄符呼地燃烧，我甩手把符火丢向厨房。别管你是啥妖邪，风露照幽还是比较对路子的。随着符火激射入门，幽暗阴森的厨房，瞬间大亮，隐约看到一团黑气一闪即逝。符火随之落在碎尸上，被鲜血浸湿，滋滋两声熄灭了。

　　这玩意跑了！

　　我刚才也是打开了阴阳眼的，压根没看到这玩意是个啥，心里不由感到特别窝囊。于是快步下楼，同时做出了气运连环符，希望符龙能把这玩意困住。谁知符龙嗖地往楼上跑了，我心头一凛，掉头往回跑。

　　刚好跑回到二楼，就听到左嫽闷哼一声，从楼梯上滚了下来。我这下吃惊更甚，左嫽其实论法术，并不弱于我，居然都被打下来了，那这玩意可不是一般的高级货。小胖不用我开声，嗖地从滚落的左嫽身上窜过，追着符龙上了三楼楼梯口。

　　老驴这会儿蹲在台阶上，全身缩成一团，不住口的叫着：“阿弥陀佛，万能的主，太上老君，求你们保佑……”

　　我差点没气晕了，你到底信奉哪一位大佬？如果三个都来了，估计会相互拆台，谁还有功夫救你个王八蛋？我这会儿没工夫理他，边冲上楼梯，边问于森：“刚才怎么没看到厨房里有邪祟？”

　　“没有，我什么都没发现。”于森显得也挺苦恼的。

　　“等等我……”

　　我们都上楼了，老驴吓得扯着嗓门大叫，跟在后面手脚并用往上爬。

　　在楼梯转弯处我扶起左嫽问：“什么情况？”

　　“女鬼太厉害了，我这次是有点大意，险些被它打死！”左嫽嘴角淌着一丝鲜血，脸色显得很苍白。

　　“于森，你扶着嫽姐。”我把左嫽交给于森，快步上楼。

　　小胖这会儿早已在三层找了一圈，跟我碰头后说：“娘的，连根毛都没看到。”

　　我急问：“去看过花落和于嫂了吗？”

　　“看过了，她们俩没事。”

　　我心里纳闷了，左右环视走廊墙壁，上面出现了不少鬼斑。我这工作室经过重新布置后，可谓是固若金汤，今晚不但被神秘妖邪突破，就连小蕊都如入无人之境，太他大爷的伤我自尊了！

　　正在寻找小蕊和神秘妖邪之际，只听于森在楼梯上大叫：“丁叔，鬼在这……哎呦……”跟着传来老驴惊叫和滚楼梯的声音。

　　我和小胖快速奔到楼梯口，往下一瞧，不禁大惊失色。左嫽正追着往下翻滚的老驴和于森，面容狰狞，浑身散发着浓郁的黑气。

　　他大爷瞎X的，刚才没瞧出来，左嫽被附身了！


第666章 活捉小蕊

　　左嫽竟然被附身，这简直就像公猪会怀孕那么让人难以置信！

　　这妞儿且不说祝由术多牛叉，她在对付死鬼时，肯定封闭了灵窍，以及全身有可能被阴灵之气入侵的渠道，这是懂法术的必备知识。可不信又不行，左嫽真被附身了，把于森推下楼梯，然后又跟着追杀过去。

　　“小胖，上！”

　　“好嘞！”小胖轻快地答应一声，火箭般地飞窜而下，赶在左嫽对于森下杀手之前，将她拍飞了。

　　“靠，真是混蛋，我没叫你打飞她！”我没好气骂一句，跟着往下奔跑。

　　左嫽被拍在了二楼楼梯下，但毫发无损地又笔直地挺立起来。老驴看到这情况，吓得抱住脑袋大叫。小胖踹他一脚，骂道给大爷我闭嘴。这小子还真乖，立马给胖大爷闭嘴了。

　　我随即跑到跟前，见于森没受伤这才放心，当下跟小胖使个眼色，这小子明白我啥意思了。在左嫽还没走上台阶，就突然飞下去，一把攥住她的两只手腕，扣住脉门。我跟着按住楼梯扶手翻越而过，落在他们俩旁边。

　　小胖多少跟我学了点东西，懂得制伏附身死鬼的法子。这脉门被制，死鬼也就难以动弹。不过若不是小胖这闪电般地身法，想抓住左嫽手腕，简直是白日做梦。

　　我快速握住左嫽手腕，小胖也默契地松手给我换位。我扣住左嫽右手脉门，从她身上拿出封魔瓶交给小胖，让他把瓶口对准左嫽眉心。

　　这会儿左嫽眼珠血红，咬牙切齿，一副十分愤怒的表情。我经过手指搭脉，确定附体的是只鬼，应该是小蕊了。这玩意竟然出乎意料的凶猛，那不是一般厉鬼了，绝对是厉鬼中的战斗机！

　　不过再牛叉也犯了一个低级错误，它不该附身的，之前我都讲过了，这等于把自己封闭在一个空间里。一旦被制，那就无路可逃。我当即念咒：“秽气消散，不得停留。去！”手指点在左嫽右手心，跟着放开手腕，一道黑气从她眉心窜出，不偏不倚，正好钻入封魔瓶。

　　我迅速抡起准备好的一张封印符，贴住瓶口。左嫽登时眼睛一闭，软倒下来，我急忙扶住。这次附身的女鬼比较凶猛，阴气太重，让她一时吃不消，所以死鬼离开后便即昏迷。

　　小蕊被收，但还有一只神秘的邪祟，仍然不敢大意。我半抱着左嫽和小胖退回到楼梯转角处，叫大家伙先回楼上再说。进了办公室，我拿出一张净身符，烧成灰调成符水灌左嫽喝下去，不过片刻这妞儿便醒了。

　　“我被附身了吧？”左嫽喘着气问。

　　我把她放开，让她靠在沙发上，点头说：“这次非常险，如果它先对你下手，你恐怕这会儿在黄泉路了。”

　　左嫽脸上闪过一丝惊色，同时又显得特别郁闷。只听她说：“我封闭了灵窍和全身毛孔，它怎么可能侵入进来的？”

　　“待会儿问问它就知道了。”我也挺纳闷的。

　　小胖这时候又去看望一下花落和黄美英，她们俩情况还好，我们全都松口气。这会儿顾不上审小蕊，留下左嫽和小胖看护老驴，我和于森又在二楼和三楼转了一圈，没找到任何那只神秘的邪祟。不过是不是还在，也不敢确定，因为于森看不到这玩意。

　　我们俩于是返回三楼，在楼梯口上贴了几种阻挡妖邪的符箓。又在走廊屋顶上悬挂铜钱剑和八卦镜，即便挡不住这玩意，多少起点作用。

　　回到办公室，我让左嫽歇着，她元气一时半会还难以完全恢复。我将封魔瓶放在办公桌上，首先跟老驴说：“待会儿可能会看到不适画面，你如果不想看，就去对面房间休息会儿。”

　　“好，我去找花落和于嫂。”这小子掉头就要出门。

　　“敢！又想调戏我女朋友是不是？走，楼顶单挑去！”小胖一个箭步过来，揪住了他的后脖领。

　　“那……那我不去了，就留在这儿算了。”老驴苦着脸走回来。

　　我笑了笑，随即沉下脸捏诀念了显灵咒，逼死鬼在封魔瓶内现身。咒语念完，只见瓶体发出一片诡异的黑光，跟着瓶体变成了透明般，显露出一张阴森诡异的鬼脸！

　　不错，真是小蕊！

　　老驴腿一软，忙蹲在地上，低着头道：“满天神佛、太上老君、如来佛祖、耶稣大帝……”

　　小胖一脚将他踹趴下了：“你们家耶稣是大帝啊？”

　　我这会儿盯着小蕊恐怖的鬼脸，没心情听他俩胡闹。我紧皱眉头，严肃地问小蕊：“你认识我吗？”

　　“认识，你叫丁渔。”小蕊这会儿由于困在封魔瓶里，神态没那么嚣张了。

　　“你是怎么死的，又是受谁指使，要对付我们工作室？”我问。

　　“我是怎么死的？”小蕊忽然间脸上闪现出迷惘之色，过了良久，脸色一变，显得极其凶恶，瞪大一对血红的眼珠叫道：“我是被咬死的，我全身都变成了肉泥，骨头也变成渣子，谁干的，谁干的？”

　　他大爷瞎X的，我在问你，你问谁呢？

　　“你是被什么东西咬死的？”我又问道。

　　小蕊表情随即变得极其惊恐，猛力摇头说：“不知道，当时我的魂魄正在离体，只在瞬间感受到了各处被咬碎的疼痛，然后魂魄出来后回头再看，尸体依旧碎成烂泥。再看其他方向，有一团黑气飘走了。它是什么东西，你知道吗？”

　　我晕，我知道还问你啊？不过这让我挺诧异的，你说死鬼怎么也看不清那玩意的真面目，到底是个啥？

　　“刚才达叔被碎尸，你难道没看到它是什么样子么？”左嫽问道。

　　小蕊在封魔瓶内摇摇头：“我只看到了黑气，它很快就不见了。”

　　“那你死后，怎么变成厉鬼的，为什么要变化成人，继续在火锅店工作呢？”我盯着它问。

　　“我死后就看到一个五十来岁的胖子，他冲我念了几句咒语，又在我身上撒了很多符灰。我当时疼痛难忍，痛苦过后我发现我能够变化成人，只要不见阳光，就能继续在火锅店工作。那个胖子，叫我在等你回来！”


第667章 阴女惹祸

　　小蕊的这番话，让我们仿佛看到了一丝曙光，这个胖子，应该就是背后主谋了。

　　我于是叫它把这件事始末原原本本的说出来。小蕊忽然生出了逆反心理，不想说了。我立马给它来了一道太一使者咒，把它制的服服帖帖，老实讲起来。

　　它跟我们说，火锅店一般上午十点前没事做。五天前那一天，它跟梁大壮约好了，去临河村找一个神汉算命。农村来打工的女孩，都希望留在城市里，找到一个好的归宿，所以去找人算命，这是很正常的事。

　　早上六点多它就坐车出了市区，不到七点赶到河边梁大壮住处，俩人往东走了很远过桥，到了临河村。那个五十岁胖子，就是临河村神汉，大家都叫他鹰叔。

　　神汉帮它又是摸骨，又是批八字，最后脸色沉着地说：“你是个阴女命，不但得不到好归宿，并且命不久长。”

　　当时小蕊被吓坏了，忙问怎么破解，神汉指点它跪在窗口下，面向南方，诚心跪拜。当它跪下之后，忽然间身上一阵奇痛，跟着便被分尸，然后就是刚才讲过的，鹰叔在它身上念咒撒符灰，将它瞬间养成一只厉鬼。

　　这种事听起来玄奇，其实并不是没有可能的。鬼符经中就记载，“凡受重大冤屈横死者，以符炼之，弹指间可得一厉鬼。”关键不在于死鬼蜕变的时间长短，而在于那张符是怎么来的。据说这种邪符，要在“邪神”驾前祭养七七十九天，再到月末之夜，拿到阴煞极地吸取百鬼之气，这才成功。

　　鹰叔应该是个邪术行家，他将养好的邪符念咒焚烧，使百鬼之气加于小蕊魂魄之上，它临死时无论怨气大小，关系并不大，这张符足以让它在弹指间变成一只厉鬼。弹指间，那也就是一眨眼的工夫了。

　　它变成厉鬼的同时，也受到鹰叔的控制，这神汉交代它跟着梁大壮回火锅店继续上班，等着一个叫丁渔的人回来。临走时，它看到鹰叔给了梁大壮不少钱，顿时醒悟，这是个圈套，梁大壮是带它来送死的，为此得了一笔酬金。

　　心中虽然痛恨，但无奈被鹰叔下了咒语，又不得不听梁大壮的。回到火锅店继续上班，曾经被丁馨瞧出来过，可丁馨毕竟还是个半把刀，只跟着它转了一圈，刚好被赶来的刘宇魔叫走。

　　它的碎尸也被带回火锅店厨房，冻在了冷柜之内。按照鹰叔计划，这几天里不打算动手，要等我回来再说。

　　我听到这儿，心说断冰组真是恐怖，料到我还会回来，所以早就挖好坑在等着了。

　　碎尸藏在火锅店，它也不知道真正用意。待丁馨走后，梁大壮叫它勾引小胖进厨房吃它的碎尸。它不肯答应，但被梁大壮念了几句咒语，马上全身要被撕裂般疼痛，只好乖乖听命。可是小胖身上的五邪化身很机灵，进厨房后，嗅到碎尸气味竟然掉头跑了。

　　一计不成，只有继续等待。而这两天被达叔他们看出它不正常，梁大壮只有让它失踪，在厨房角落里躲着。

　　直到我回来那天晚上，梁大壮告诉它，今晚上我的身子。它于是等到凌晨，偷偷跑上来，围着我转了几个圈子，发现我身上符气很重，很难侵入。后来好不容易找到一个弱点，才要上身，这时候左嫽走出卧室来到我身边，这女人身上的邪符气息一样很浓，让它犹豫了。

　　刚好这时候我醒过来，它知道没了机会，立刻隐遁而逃。说起为啥能瞒过左嫽耳目，它也说不上来，自从被鹰叔用符祭炼后，除了不敢见阳光之外，对于风水阵法以及驱邪法器，全都不惧。不然我这工作室布置的犹如天罗地网，它怎么可能轻松来去？

　　这次又没成功，梁大壮说鹰叔很生气，明晚必须拿下丁渔，并且还要让小胖吃到碎尸。可是当天凌晨，有个神秘的男人偷偷进了厨房，在冷柜里找到了碎尸。小蕊当时想攻击他，却发现这人身上佛光很盛，根本难以靠近，吓得躲进角落里不敢动弹。

　　我听到这儿插嘴，问那人样貌，小蕊一说，我和左嫽都是一怔，它描述的这个人很像卫真。我转念一想，就明白过来，能当上探冰队队长的职位，那绝不会是普通人。他可能识破断冰组的诡计，刚好在我回来这节骨眼上故意让碎尸案曝光，一来引起我的重视，二来趁机对我们进行“招安”！

　　想明白这点，我于是让小蕊接着往下说。

　　卫真走后，似乎在碎尸上做了法咒，小蕊不敢随便碰触。第二天早上，达叔第一个开门营业，发现了厨房中的碎尸。达叔马上报警，跟着警察过来封锁现场，走后火锅店也被暂时封门停业。梁大壮不敢再来，它也就变成了无主游魂，只能继续躲在厨房里。

　　谁知达叔今天早上又来了，他从我们这儿告辞走后，谁知并没下楼，而是揭掉封条进了厨房。当时他就像丢了魂儿似的，进来把门关上，外面一团黑气闪过，封条又重新贴好了。达叔傻呆呆地坐在地上不语，一动不动。

　　小蕊尽管变成厉鬼，心中怨念滔天，可达叔以前对待它挺好，便没生出害他之心，也没敢现身，唯恐吓到他。后来小胖和于森就过来守门了，还在门上贴了符。这些符是困不住它的，只是害怕小胖身上的五邪化身，再说也不知道要干什么，所以继续躲着不敢露面。

　　直到刚才达叔被杀之前，达叔突然转过头，像只木偶似的说：“小蕊，丁渔的身子不容易侵入，你伺机找左嫽下手，这就出去吧。”

　　小蕊感到非常吃惊，因为这是鹰叔的声音。它不敢不听这老家伙的话，当即窜出厨房。恰巧这时候小胖和于森轮班吃饭，于森不在，小胖心不在焉地坐在马扎上，压根没发现这情况。

　　它窜上三楼，就躲到楼顶上去了，就这么伺机而动。待左嫽奔上三楼后，见她孤身一人，找准一个弱点，那就是它的耳朵。左嫽封闭全身通灵渠道，可唯独忽略了耳朵，它窜下来时，左嫽察觉出已经晚了，当即被附体滚下楼梯！


第668章 左嫽中招

　　小蕊附在左嫽身上，以为就可以把我们搞定了，可是没想到这样反而给了我们机会。等它说完后，我又问它，鹰叔叫你上我和左嫽身子，目的何在？它的回答很简单，鹰叔的目的就是为了控制我！

　　“要不要马上去临河村捉鹰叔？”左嫽问。

　　我摇摇头：“他一直在背后遥控事情的进展，我们抓住小蕊的事，他肯定知道了，也猜到我们从小蕊口中挖出了真相，早躲起来了，去也会扑空。”

　　“那报警啊。”小胖道。

　　“对对，报警吧。反正现在鬼已捉到，我这就去找老杨……”老驴借机溜走。

　　老驴走后，我思忖片刻，给杨立万打个电话，把小蕊供述的说了一遍。杨立万当机立断，马上与警局沟通，派人前往临河村了。挂断电话，我又问小蕊，在它被捉同时，又没看到杀害达叔的“黑气”跑哪去了？

　　小蕊说没看见，似乎杀完达叔，那玩意就离开了这里。

　　我不由苦笑，那玩意已经与我们两次擦肩而过，一次是在河边，一次就在刚才眼前。非但没抓到它，就连它的真面目都没看到。这不得不说，在打哥们我的脸。还有这只厉鬼，居然都能在工作室横行无忌，让我们差点阴沟翻船，说起来这鹰叔，真是够牛逼的！

　　可是我隐隐觉得，他还不是真正的幕后凶手，或许警察赶到临河村，看到的也是一团肉泥！

　　我还真成了乌鸦嘴，一个小时后，杨立万打来电话，警察在临河村鹰叔家里，发现了碎尸！

　　小胖气的一脚踢在桌子上，差点没把桌子踢散。这小子骂道：“他娘的，老杂碎肯定在玩金蝉脱壳，杀个人摆在自己家里，蒙骗警察，让大家误以为他已经死了。”

　　左嫽不置可否地看着我，她似乎猜到我的想法跟小胖不同。不错，我确实跟小胖想的不一样。梁大壮、胡坤和鹰叔，应该都是幕后真凶手中棋子，被我们查出线索后，就让他们一个个变成碎尸，毁灭线索。

　　不过想到这儿，我总觉得只派一个厉鬼来对付我们，是不是有点儿戏了？这背后还隐藏着什么阴谋？

　　想了半天也想不出啥结果，于是报案。警察勘查现场，对我们做现场笔录，又折腾了大半夜。

　　翌日清晨，我早早起来，打坐修炼了会符气，感到神清气爽，然后去卫生间洗漱。进了卫生间，发现左嫽还没起床。她是个比较勤快的妞儿，一般我去洗漱时，她早完事了，满屋子会飘满香气。可是今早上咋睡懒觉了？

　　我觉得有点不对，匆忙洗漱完去敲她的房门。她目前住林羽夕那间卧室，敲了几下里面没任何动静，我心底隐隐升起一股不安，随即用力将门撞开。只见床铺干净平整，她好像早起床了。我急忙跑出去叫了几声，又跑到西侧，小胖和于森还在睡懒觉，黄美英在厨房做饭，她也没见左嫽过来。

　　我们最后找遍了整个工作室，不见这妞儿人影，又调取监控录像，她自从回屋睡觉后，再没走出来过。

　　我立刻感到这事严重了，和小胖、于森又跑回到卧室里，看到阳台上窗户开着，我心里已经有了答案，她跳窗出去了。好端端的为啥要跳窗？

　　我们仨探头往下瞧看，楼下没人，于是放心了，说明没摔伤。她轻功虽然不如阿欢，但毕竟也挺牛叉的，沿着下水管道滑下去，会轻松着陆。

　　“左嫽发什么神经，要出去怎么不走门口，跳窗干啥，难道炫耀她轻功了得么？”小胖没好气说。

　　我摇摇头，忽然想到了什么，快速跑到办公室内，结果发现封魔瓶不见了！

　　“快给花落打电话，看她那边是否遇到什么麻烦没有？”我心里感到一阵强烈不安，当即跟小胖说道。

　　这小子马上拿出手机，拨通花落电话，却半天无人接听。昨晚上他把花落送回去了，因为前几天叶魅的事，花落几乎每晚都要回家陪母亲的。

　　花落电话良久无人接听，小胖慌了：“鱼哥你到底想到了什么，花落难道出事了？”

　　这我也拿不准，只有让他再打李雁羽的电话。这次接通了，李阿姨说花落刚刚吃过早饭出门了，问小胖有事吗？我急忙跟这小子使眼色，他机灵地说没事，就是看她是否吃了早餐，这边跟她准备了。

　　说完挂断电话，小胖头上出了一层汗珠，急切地问我：“鱼哥，你老实说，是不是想到花落被劫持了？”

　　我担心的事果然发生，现在顾不上跟他解释，忙道：“于森守家，小胖跟我去找花落。如果花落来了，于森马上给我们打电话。”

　　正好跑下楼，老驴开车过来，这么一大早估计又来蹭免费早餐的。二话不说，跳上车叫他开往花落家方向。在路上我跟他们俩说，昨晚还在想对方只派一只厉鬼来对付我们，显得有点儿戏。而此刻看来，这只厉鬼比想象中难缠的多，它只要侵入人体后，就会留下病毒一样的毒咒，控制了左嫽！

　　控制左嫽，其实比控制我更危险，她要劫持花落，简直就是伸伸手的事。劫持花落之后，再把我们引蛇出洞，逐一击破，最终结果是要将我们系数抓获！

　　老驴不同意这个见解：“要引我们去救人，何必非要控制左嫽，直接捉花落不就行了？再者已经控制了左嫽，以左嫽做诱饵，也省去了很多麻烦，为什么还要去捉花落，节外生枝？”

　　我说：“你分析的有点道理，可是你考虑的太过片面。目前左嫽对我来说那就如同左膀右臂，失去她无论做什么事，行动力都会大打折扣。控制她是必须的，但之前他们的计划，是一招制敌，控制我后就会逼迫整个工作室缴械投降。现在他们发现这个计划难以成功，于是就在左嫽身手下手。而左嫽跟小胖、于森没啥交情，她的安危，不会让小胖和于森有多少紧张感，所以再捉花落，小胖必会心神大乱，这样做起来便会事半功倍！”

　　老驴点点头服气了，但小胖疑惑不解地问：“那为啥非要让左嫽去捉花落，他们难道不会动手吗？”


第669章 超市疑影

　　我苦笑道：“你啥时候能长进啊？咱们之所以放心花落回家跟李阿姨单独住，就是小区内外还有道路上，到处都有监控。他们不是说劫持人就敢明目张胆了，从一步步杀人灭口这情况上看，他们做事很小心，不想给警方留下任何线索。而劫持花落，搞不好就会变成整个案件的突破口，让他们阴沟翻船。而让左嫽控制花落，结果就不同了，就算被警方破案，那也与他们无关，反而给左嫽扣上劫持人质的罪名。”

　　“那你既然都说过，到处都是监控，把我们引出来又能咋样，他们也不敢在光天化日之下对我们动手啊？”小胖还是不长进，脑子里全他大爷的都是水，还是今天早上黄美英淘米倒掉的浑水！

　　我叹口气说：“你还记得这只厉鬼吧？”

　　“废话，这我能忘吗？”小胖没好气瞪我一眼。

　　“我都说过，这只鬼入侵人体后，会留下病毒一样的毒咒。那么把我们引出来后，随时都有被女鬼上身的危险，尤其是找到左嫽和花落藏身之地后，那应该就是一个很大的陷阱！”

　　这才让他和老驴如梦初醒，明白了对方的计划。左嫽走的时候拿走了封魔瓶，那是专门对付我们的。而这最终结果不管如何，即便是我成功救人，除掉厉鬼，这件事仍然跟断冰组没任何关系，也不会留下丝毫线索，令警方和我们，对这些王八蛋无可奈何！

　　我们即将赶到花落所住小区时，忽然看到这小丫头站在一个汉堡店门口，手里拿着一份汉堡和热奶，正往外走。小胖马上叫老驴停车，抚摸着胸脯说，谢天谢地，花落没被劫持，这次鱼哥你想歪了。说完推开车门下去了。

　　我也感到纳闷，难道真的猜错了？还有李雁羽说花落吃过早餐了，为毛又买汉堡呢？

　　正在思索之际，小胖和花落一同上车，原来小胖喜欢吃甜食和肉食，花落经常路过这里给他买鸡腿汉堡和热奶。

　　小胖拿着香喷喷的汉堡，乐得合不拢嘴：“还是花落对我好，我最喜欢吃……”话没说完，流着哈喇子张嘴就吃。

　　我忽然发现到一丝异样，挥手把汉堡打落，皱眉喝道：“不能吃！”

　　“你干什么？”小胖急了，这模样就像从嘴里拔出骨头的狗一样。

　　花落也惊诧地问：“鱼哥你怎么了？”她以前叫我丁大哥，后来跟小胖俩人好上后，就随他叫鱼哥了。

　　我盯着她冷笑道：“你装什么糊涂？小胖你看看汉堡里夹的是鸡腿吗？”

　　小胖忙从车厢底板上捡起汉堡，拍拍了灰尘，这下花落脸上变色了。小胖随即拨开面包片，顿时目瞪口呆，里面哪是鸡腿啊，分明是一团烂肉泥！

　　“不好，这家汉堡店有问题！”小胖说着开门就要下车，却不料花落嗖地一下头前窜下去，快速往前一阵奔跑，瞬间钻入一条小巷失去踪影。

　　老驴和小胖全都惊呆住，不知道花落为啥要逃走。

　　我指着恶心的汉堡说：“花落已经被厉鬼附身过，刚才特意为你制作了一个碎尸汉堡，你吃下一口，五邪化身就会中招，然后你再反过来对付我们，后果不用再说了吧？”

　　“还说个毛啊，快追花落！”他打开随身携带的一把手电，吸了点光后，闪电般窜下车，奔进了那条小巷。

　　“回来！”我大叫一声，可是这小子压根不听，眨眼间就不见了。

　　“我们追不追？”老驴这会儿有点懵，因为这一切发生的太快，连我都没捋好思路。

　　我想了想说：“追也白追，小巷容不下汽车，以我们俩速度，根本追不上他们。但愿小胖不会中招，最后还能把花落捉回来。走吧，回工作室。”

　　老驴诧异地问：“就算不追他们，怎么也不找左嫽了？”

　　“她不会有危险，找到她我们才会有危险了。目前对付这种局面，只有以不变应万变，缩在工作室里不动，等他们来找我们。”

　　老驴当即掉头开回工作室，上楼的时候，忽然看到烟酒超市里，一条熟悉的身影一闪而逝。由于只是晃了一眼，难以在短时内看清这人身影，只是觉得有点熟悉而已。我摸摸下巴颏，下车后走进烟酒超市。

　　这小超市是一楼众多门面中的一间，我们经常在这儿买酒，跟老板很熟。可是今儿发现有个头发花白的老头坐在收银柜前，正在电脑前聚精会神地玩斗地主。

　　我于是走过去，要了两瓶二锅头，一边左右扫视货架之间的空隙，一边问老头：“超市换人经营了？怎么没见过你？”

　　“没换人，儿子这两天出远门旅游了，我帮他看店铺。”老头接过钱，继续低下头去玩他的斗地主。

　　“大爷，刚才有人在里面，怎么这会儿不见了？别招了贼！”我说着放下酒，往深处走去。

　　“诶，诶，里面哪有人？我一直守着门口，除了你进来，就没看到有个人毛。你还要不要东西，不要就别捣乱？”老头脾气挺不好，跟我急眼了。

　　我心说你急啥？莫非心里有鬼？我笑笑说道：“我没捣乱，再选两桶啤酒。”说着走到货架前，手上摸着啤酒罐，眼睛是东张西望。

　　老头显得挺不耐烦，但也没办法，游戏不玩了，转过身子盯着我。

　　这间店铺不大，只有两排货架，通过缝隙之间，几乎是没有死角的。并且屋顶上吊着一台监视器，上面同时播放四个监控画面，各个角落是否藏人，从这上面也能一目了然。可是店里除了我和老头之外，一个人影都没有。

　　不过货架尽头，有扇小门，按照楼梯的宽度，小门后应该还有空间，应该是仓库。那个人我估计躲在小门里了，可买东西不需要进仓库，这理由可不好找。最终挑选了几桶啤酒，付账之后出来。

　　老驴等的有点不耐烦：“买个东西这么久？大早上你买酒干什么，不会这会儿就想喝了吧？”

　　我跟他使个眼色，俩人一块回到车上。我把啤酒往他手里一塞说：“你在车上别动，监视烟酒超市，看有没有人出来。”说完就要下车。

　　“我还没吃早饭呢。”

　　“喝啤酒吧，这可是液体面包！”


第670章 鹰叔就在楼下

　　我不管小胖他们，决意回工作室，主要也是担心黄美英母子出岔子。因为看到花落，没看到左嫽，如果追着花落和小胖来回乱窜，说不定左嫽趁机回到工作室，用厉鬼控制了黄美英和于森。

　　上了三楼，黄美英母子二人没心情吃饭，正在焦急地等着我们。见我回来，忙问啥情况。我暗中偷偷查看他们母子神色，最终确定没问题，这才说小胖和花落去溜达了，左嫽还没找到，不过估计快回来了。

　　我没敢说实话，没必要让他们俩跟着担心着急。而且这段时间，于森和小胖关系搞的也不错，唯恐他会偷偷跑出去找小胖。

　　仨人吃过早餐，我便趴在接待室窗户上往下看，从这儿也能看到烟酒超市门口和老驴的车子。下面暂时没动静，我心里却有点沉不住气，嘴上说左嫽不会有事，可还是有点担心她。这时忽然在远处人群里看到一条熟悉的人影，心头一动，当即跑到办公室，拿出望远镜来看。

　　这一耽搁，那条人影失去踪迹，又找了半天，才终于找到了。那人沿着马路牙子，好像早上吃过饭在散步。那不是烟酒超市老板吗？

　　老头说他出远门旅游了，为毛会出现，并且又不去店铺里？并且我知道老板就住附近，分明是一副没事干，闲着出来溜达的架势。我于是明白了，估计超市盘了出去，被断冰组接手了，作为对付我们工作室的一个重要基地！

　　难怪昨晚警方调取过街口录像，没看到楼下有任何可疑人影出现，鹰叔可能就躲在超市内，近距离施法。而小蕊被收后，他早做好了准备，在家里安排了一团碎尸，等着警察赶到。想到这儿，突然心头一惊，玩斗地主的老头，会不会就是鹰叔？

　　这时手机响了，是老驴打来的，估计是饿急了想上来吃早餐。一边接起电话，一边想去对面叫于森给他送点吃的。谁知这小子说，看到有个可疑的男人从超市里出来了，叫我赶紧下去。

　　我一愣，他大爷瞎X的，我眼睁睁地瞅着下面没人出来，为啥要说谎？我心头忽地闪过一丝不祥预感。假意答应一声，挂断手机，拿起望远镜看向车里，只见车里多了个人，只是隔着茶色车窗，只能看个大概轮廓，却看不清样貌。

　　糟糕，可能刚才吃饭的时候，对方上了车，说不定老驴已被小蕊控制，骗我下去跳坑的！

　　但这个坑不跳也不行，敌人已经把我们成功逐一击破，目前形成一张渔网，正在收拢。真是伸头一刀，缩头还是一刀，躲下去也不是个事。于是决定下楼，倒要看看他们想玩什么花招！

　　下楼之前，先给杨立万打个电话，叫他协调警方派便衣把楼下团团包围。然后交代于森看护好母亲，不论遇到什么情况，都不要离开黄美英一步。并且躲进昨晚布置了阵法的卧室内，静待消息。

　　跟着回到我的卧室，收拾一切家伙，磨蹭了大概十几分钟，感觉便衣应该赶到了，这才下楼。这十几分钟内，老驴不断打电话催促，我告诉他正在厕所上大号，让这小子气的直骂娘。

　　下楼后我左右瞅瞅街道上，有不少闲散之人，有的在玩手机，有的在看报纸，有的在听音乐，一看就是便衣。有这坚强后盾，我心里稍稍放松，径直走到车前，老驴推开车门很生气地说道：“人都跑没影了，你还下来干嘛？”

　　我一眼就察觉出他的眼神有异，不过并没马上揭破，而是坐到后座上笑道：“人有三急嘛……”说着话运足符气给他后颈来了一拳，这小子登时就被打晕在车座上，软倒下去了。

　　我唯恐打死了他，连忙伸手探探呼吸，还有气。随即转头看看烟酒超市，那老头还在凝神玩斗地主，看样子没发现我打倒老驴的情形。就在这时，身边一股阴冷气息涌上身体，我心里一阵冷笑，心说我可不是左嫽，哥们身上的符气是正宗道家之气，是绝没有漏洞和弱点的。

　　等着阴气袭身后，迅速掏出一只封魔瓶，准确无误地寻到死鬼方位，在瞬时之间，将它收入瓶中。现在车内阳光充足，这死鬼敢于在此露面，并且对我发动攻袭，除了神秘邪祟，便是小蕊这只厉鬼中的战斗机了。

　　用五神封印符封住瓶口，隔着车窗盯着超市里的老头，他居然还是没啥反应。我于是一边盯着他，一边念了显灵咒，封魔瓶内显出的鬼脸，果然是小蕊！

　　“你居然还敢害人，信不信我会让你尝到生不如死的滋味？”我咬牙切齿地对这三八说道。

　　“我不是故意要害你的，是鹰叔不断念咒逼我，我也是迫不得已！”小蕊可怜兮兮地说。

　　“超市里的那个老头，就是鹰叔吧？”我问。

　　“是的，他就是鹰叔！”

　　果然被我猜中，我又问道：“左嫽现在在哪儿？”

　　“不知道。凌晨她带着我离开工作室，早上让我附身花落后，她就失去了踪影。然后我跟着鹰叔，回到了烟酒超市。”

　　“超市里还有人吗？”我总觉得，鹰叔还不是真正的幕后真凶，之前看到的那条熟悉身影，才是这件案子的关键人物。

　　“没人了。其实我也不太清楚，我被封禁起来，什么都看不见。”

　　再问也问不出什么有价值的线索，于是捏个剑诀在瓶体上一点，让这三八消失。将封魔瓶塞进包里，跟着眼珠一转，计上心头。在车上找到一瓶矿泉水打开盖子，在里面放了朱砂摇晃几下，顷刻间一瓶水变得血红。

　　然后从包里拿出匕首，解开扣子，把水瓶和匕首一块裹在衬衣内，双手抱在胸前遮掩住。下车快步来到烟酒超市门口，眼睛直勾勾地看着老头说：“鹰叔，我身上有鬼，有鬼！”说着低头看看胸口。

　　这老头先是错愕地看我一眼，而后脸上闪现出一丝阴笑。他还不知道小蕊又被我收了，还以为计划成功，小蕊附在我身上，这是来找他报道来了。他满意地点点头，站起身走到门口笑道：“不要怕，我会帮你赶走它的。进来吧！”说完嘴唇轻动，似乎在念咒语，好像要完全控制我的心神。

　　我假装全身打个激灵，猛地向前俯冲过去，伸右手攥住老家伙的左手腕，猛地又往后仰身。于是我们俩同时倒地，沿着台阶出烟酒超市。

　　“杀人了，杀人了！”我随即大声喝叫！


第671章 再见风衣人

　　由于鹰叔深信他养出的这只厉鬼，会附身将我控制，大意之下中了圈套，被我攥住手腕，一齐滚出超市门口。老家伙马上反应过来，就要伸右手推开我。这个时候，我的左手用力捏水瓶，把红水挤出来，染红了胸脯，并且流淌一地，匕首也叮当落地。

　　他用力推我一下没能脱身，哥们拼了老命，紧紧攥住他的左手腕死不放开。要知道我身上的符气，那不是吃干饭的，如果抓不到他另当别论，一旦攥住对方肢体，别说是他，就算是铁雄，也不会轻松挣脱。

　　这下老家伙慌了，挣扎同时，嘴里不住念着咒语，只听“急急如律令”都喊了七八遍，可能在招女鬼帮忙，结果毫无反应。

　　我们俩从路沿翻滚到街边，流淌了一地的红水，立马引来不少围观群众。那些便衣第一时间冲过来，将老家伙牢牢摁住，并有人把我拖到一边检查伤情。我跟便衣眨眨眼，他们于是明白我是假装的，为的就是找个借口抓人。

　　“这人持刀行凶，把他拷上带回警局审讯。小张、小马，过来把伤者抬上车送医院。”便衣领队果断下令。

　　按照情况应该拨打120叫救护车的，但他们知道我是假装的，这要带我一同回警局。等着鹰叔被扭上车，我从地上站起来跟领队说，先把嫌犯带回警局，我们还要搜查烟酒超市。领队冲我伸出大拇指，当下交代几个人先开车把嫌犯带走。

　　这鹰叔不是个便宜货，如果去叫便衣直接过来抓人，他可能会使用邪法阻挡，然后迅速脱身。这也打草惊蛇，或许不多时我们就会看到他的碎尸，好不容易发现的线索，又会再次中断。

　　我把自己当做诱饵，再用红水制造假象，不用跟便衣打招呼，他们看到有人行凶，肯定是先抓人的。然后我趁机牢牢抓住鹰叔的手不放，这个计划便成功完成。在警察保护下，背后凶手再想杀人，怕是没那么容易，从鹰叔身上，我们便能打开一个突破口了，这件案子不出意外，今天就能收网！

　　进超市之前，我让领队的把老驴铐住，以防醒过来后会跟花落一样逃走。然后领队的纠集了五六便衣，陪同我一块进入超市，进门直奔尽头小门。推开后发现，里面大概有一间房大小，角落里堆积了烟酒货物，中间收拾出一片开阔地，摆设一张桌子，香炉、供品、火盆，一应俱全。

　　一看这情况，就是施法用的神坛！

　　走到桌前，看到上面还有几张尚未使用的黄符，我拿起来瞅了瞅。这几张符稀奇古怪，居然从来没见过。不过符箓万变不离其宗，虽然没见过，但上面的咒语还是认识的。只见其中有一道“鬼甲符”，于是解开心中一个疑团，小蕊之所以不惧怕工作室摆下的驱邪阵法，原来做了鬼甲咒。

　　这种咒语在鬼符经中是没有记载的，不过顾名思义，也能猜出，这是专门躲避阵法和法器攻击的法咒。除此之外，另外几张中，还有“鬼血咒”、“鬼瘟咒”、“鬼通咒”等等。这些全都是用来养鬼、祭鬼和驱鬼的玩意，看来想让小蕊变成“鬼金刚”，那就要不断地施法养祭，才能让小蕊一直保持“金刚不坏”之鬼躯！

　　警察拿出相机拍照，勘查现场，我转了一圈，没发现有人躲着，也没找到更有价值的线索，便意兴萧索地出来了。

　　刚想把老驴背上工作室，这时领队的急惶惶跑出来，叫道：“抓走的那个人，刚到警局门下车，就变成了一团碎尸！”

　　我当时用力拍了一下自己脑门，他大爷瞎X的，这碎尸作案的神秘玩意，真是无处不在，竟然追到警局去杀人！

　　“走，我跟你们去警局，先调取监控录像，包括警局内外各处监控。”我把老驴推到副驾驶座上，我来开车。跟林羽夕学了一段时间，虽然还没驾驶证，但自我感觉开的也不错。

　　我们赶到警局时，杨立万已经在等着了，老驴也醒过来。这小子说话正常，但眼神闪烁，明显中了毒咒。只不过这会儿没人施法控制他，不会对我们下手而已。杨立万叫人打开手铐，被我阻止了。

　　鹰叔的碎尸不用再看，我们直接去了监控室，工作人员已经把录像调取了。警局大院中，没找到可疑人影，不过在大门外，有个身穿风衣，脸戴口罩和墨镜的男人，立马引起我们注意。

　　“他就是胡坤，他还没死！”我指着屏幕说道。

　　杨立万转头跟警局高层协调，马上下令封锁整个西岭市，挖地三尺，也要把这孙子抓捕归案！

　　站在一边的老驴突然发疯，居然自己打开手铐，两只手腕血淋淋的，冲杨立万扑了过去。这下变化太过突然，想要阻挡已经来不及了。可是没想到其貌不扬的杨立万，都没看到怎么动手，老驴就被打飞出去，跟着几个警察围起来将他牢牢摁住。

　　但这小子受到鬼咒的激发，就跟吃了大力神丸似的，几个警察最终没压住，全部被他崩飞。这让警局众人很没面子，有几个领导老羞成怒，纷纷拔出手枪。杨立万冲他们摇摇手，一个箭步冲过去，老驴瞪大眼珠，恶狠狠的伸手来抓他的脖子。

　　杨立万到了跟前闪电般转到老驴身后，又在电光石之际将他两只手扭起来，反到背后，令这小子吃痛之下，无力反抗了。

　　“丁渔，又没办法破解邪术？”杨立万急问。

　　不用他问，我一直都在想着，可搞不清到底是啥情形，那便是老鼠老乌龟，无处下嘴啊。眼见杨立万跟老驴不住较劲，额头上汗珠涔涔而下，看样子挺不了多长时间。不过这种身手，足以震惊哥们眼球了。看来探冰队不养怂包，只是怎么会养老驴这怂货，我就搞不明白了。

　　思索片刻后，觉得小蕊在老驴身上留下毒咒，必须由施术人通灵做法，才能遥控他听命办事。而通灵渠道，无非就是灵窍和眼睛，一般来说，控制人的神智，都会把眼睛作为通灵门户。

　　想到这儿后，咬破手指，将鲜血抹在老驴左右眼球上。这小子虽然及时闭上眼睛，但还是被我的血水侵入眼眶，跟着我念了封禁咒，咒语念完那一刻，老驴身体一软，往下脱落。我心头一喜，成功阻断通灵渠道！


第672章 收房

　　搞定老驴后，杨立万也累的够呛，他也是穷怒之末了，抹了把脸上汗珠，坐在椅子上不住喘气。他对我及时破解邪术，还是挺满意的，这会儿我们俩顾不上探讨这些没用的话题，叫他开车带老驴回工作室，想办法先解除这小子身上的毒咒。

　　在路上，杨立万说已经请示了卫真，答应给我一辆七座商务车，办完这件案子，就会给配备。

　　我这会儿哪还有心情要车，左嫽、小胖和花落失踪，心里挺乱的，就算给我俩美女，我都没空看上一眼。不过真要配俩美女，那也得看看姿色咋样，或许可以加入我们特别行动组。那七座的车就不够用了，必须配九座的……

　　我大爷瞎X的，这是心乱吗？居然还有工夫想这些没用的。

　　杨立万又跟我说了一件事，让我心里彻底乱成一团麻。他说林羽夕的下落已经有消息了，很可能也会招入探冰队！

　　我的一颗心腾地就跳进了喉咙，尽管对于我们能够在一起，是无比的渴望，但现实太残酷，童子命的厄运，注定我们俩永远不能相见。如果在一起共事，那不是害我们的吗？

　　“我的小组人手已经够了……”

　　杨立万不等我说完，善解人意地说：“卫队长为他们重新安排了一个行动组，你们两个组可能不会碰头，各司其职。其实，我们听刘宇魔说了，你和林羽夕两个人的命运带有玄幻色彩，你们不能相见。所以卫队长跟我商量后，决定在不伤害你们两个基础上，会尽量满足你们各自的要求。”

　　听了这话，我便放心了。同时也确定之前的想法是正确的，刘宇魔也被探冰队招安。他虽然做了鬼车族长，但依旧是探冰队一员，以后整个鬼车族都是探冰队的下属了！

　　说是放心，我心里却跟滚开的沸水锅似的，难以平静。我到底要不要见她？难道一面也不行么？

　　“她现在在哪里？”我问道。

　　“正在来往西岭的途中！”

　　“什么？”我惊的一跳，忘了在车里，脑袋狠狠撞在车顶上。

　　“为了统一调度方便，所以卫队长希望她来西岭。她考虑了一天后，答应了。不出意外，今晚就会抵达！”

　　这结果又让我心里变成了波浪滔天，今晚她就回来了，可我能不能见她？真的不见吗？

　　卫真和杨立万，你们这么残忍真的好么？为啥非要这么做，让她回到西岭，到底是为了工作方便，还是刻意要害死我们俩？

　　“丁渔，到了，你在想什么？”杨立万推我一把。

　　我如梦初醒地抬头看看，已经到了工作室楼下。当下啥也没说，跟杨立万抬着老驴上楼。于森一直站在楼梯口张望，见到我们后慌忙上来接住老驴，将他抬到办公室放在沙发上。

　　这会儿心里满是林羽夕的影子，还让我怎么想办法为老驴化解毒咒？杨立万催了几次，我都敷衍几句，还是心不在焉。杨立万也看出来了，拍拍我的肩膀说，你是个男人，不管遇到什么，都要冷静。这仅仅是林羽夕回西岭而已，如果是被断冰组劫持了，你这样子还怎么去救人？

　　我叹口气，心说你知道个毛线，她要是被人劫持，我反倒会冷静下来。可此刻的心情非常纠结，任何人都难以体会到的。不过他说的有道理，男人嘛，应该拿得起放得下，他大爷瞎X的，放不下也要放一会儿！

　　深呼吸几口，逐渐使自己心绪恢复平静，这才开始思索破解毒咒的法子。有道是一法通万法通，厉鬼附体留下毒咒，鬼符经上没有记载，可这情形与七毒鬼咒有相似之处。并且还跟其它几种情形，也大同小异。

　　可是我接连用了几种破解方法，却没收到任何效果，应该都不对路子。要是左嫽在就好了，这种情况应该与祝由中的黑巫术比较接近，可惜她现在都泥菩萨过河，并且下落不明，真是愁死我了。

　　一直折腾到下午，还是没有任何进展，我也累的够呛。做法最耗元气，必须要留点对付敌人。当下叫于森拿出牛筋绳，再把老驴绑了个结结实实，就关在办公室内，要于森每隔一个时辰，在他眼珠上涂抹鲜血。

　　而过了这么久，警方也没抓到胡坤和左嫽他们的一丝消息，杨立万都愁容不展地坐在工作室，没半点走的意思。看样子他无论去哪儿，也是坐立不安，还不如留在我这儿等消息。

　　我们俩也没什么话可谈，就这么一直等到傍晚，警局终于传来一个令人振奋鼓舞的好消息，胡坤在市西郊一间民房中被捕。我们正要下楼，马上又有警方电话过来，抓住胡坤不过一分钟，他又逃了，而抓捕他的几个警员，全都殉职，变成一滩碎尸！

　　我当即吃惊地说：“这杂碎本身就是个恶魔，看来一切都是他在暗中下手！”

　　“有没办法克制恶魔？”杨立万盯着我问。

　　我苦笑着摇头：“根本不知道他杀人手法是什么，怎么克制？”

　　杨立万揉揉眉心，然后说了一句令我很不爽的话：“反正林羽夕要到了，我还是问她吧。”

　　我心说我都解决不了的问题，你问她？好吧，我等着瞧结果。

　　正在这时，有个跟我年龄相仿的青年从走上楼梯。我们这会儿恰好就站在楼梯口，我以为是生意上门，于是跟于森使个眼色说：“告诉他，这两天工作室不营业。”

　　这人耳朵挺长，站在楼梯转角处，抬头看着我们嘿嘿笑道：“我不是来请你们帮忙的，我是来收房子的。”

　　“你不是房东，为什么来收房子？”我心里感到诧异，难道这栋楼也卖了？被断冰组控制了？

　　那人一脸轻蔑的笑容说道：“我不是房东，但我是替林羽夕来收房子的。因为她付了三年房租，还没到期，所以请你们搬出去，她马上要回来了。还有，她只是说让你和宋宝、左嫽搬走，其他人可以留下。”

　　我心头一颤，随即明白林羽夕的苦心，她让我搬走，其实是来送信了，告诉我她已经回到了西岭，别跟她见面。

　　“你是谁？”我怎么瞅着这个人有点面熟？

　　“我叫余宁！”

　　我跟于森同时吃了一惊，想起来了，在警方通缉的照片上见到过他，他就是余四的儿子，余宁！


第673章 木屋下的玄机

　　我真有点想不通，林羽夕为啥会跟余宁混在一块？这小子前段时间差点害死丁馨，也差点让黄美英母子被活埋致死。于森这会儿已经忍不住要动手了，攥紧拳头要冲下来，被我拦住了。

　　这孙子既然敢明目张胆地来工作室，那就不怕我们报仇，所以先不要贸然动手，等摸清了情况，要把他清炖还是绞成馅儿包饺子，到那时再说也不迟。

　　“你竟敢公开露面，不知道警方正在通缉你吗？”我说着拿出了手机。

　　余宁忽然看着杨立万说：“我现在也是探冰队队员，对我的通缉早解除了，不信你问杨主任。”

　　我心说不能吧？转头看向杨立万，这小子低着头干咳两声说：“上次的医院杀人案，余宁有不在场证据，再者，探冰队需要他。还有，他现在和林羽夕是一个小组的成员，林羽夕也极力维护他，我们只有跟警方协商，暂时解除通缉令。”

　　“什么？”我不由火了，探冰队需要他，还有得到林羽夕的维护，先不说啥原因，难道比人命案还重要吗？

　　杨立万拍拍我的肩膀说：“稍安勿躁，这件事卫队长也做不了主。余宁必须留下！”

　　于森不服气，咬牙切齿地要往下冲，我死死拉住他。心说应该是对冰魄寒石有极大的用处，这才会特赦他杀人罪。如果真能利用他，去除冰魄寒石这个大患，我倒是也能接受。本身这小子做事就比较狡猾，杀人案有不在场证据，抓捕之后，顶多判个无期，就当是监外执行，戴罪立功了！

　　想到这儿，强忍心头火气，问杨立万：“林羽夕为什么要维护他？”

　　“因为我是他未婚夫！”

　　杨立万还没开口，余宁已经得意洋洋地抢先回答了。我登时心头一痛，不管这答案是真是假，总之心里像被扎了一刀似的。

　　“于森，收拾东西，我们这就搬出去。”

　　于森也是不能留的，这孩子脾气比任何人都倔，我不在跟前，肯定找这孙子拼命。现在为了顾全大局，只有我们撤。于森最听我的话，狠狠瞪了下余宁，转身回屋去收拾物品。我也回到卧室，把我和左嫽的东西全部打包带上。

　　黄美英还不知道为啥，但这女人有个优点，只要我决定的什么事，她绝不多问。于森扛着老驴下楼，从余宁身边经过时，冷不防踹了他一脚。这孙子立马蜷缩在墙角内，嘴角流淌下血丝，满脸痛苦表情。

　　杨立万慌忙下楼，站在二人中间，以防于森再次动手。跟着我和黄美英喝止，于森强人怒气下楼去了。出来后，我才告诉黄美英要搬走的原因，她叹口气啥也没说，反倒是杨立万问我，打算搬到哪儿去住？

　　还能往哪儿搬，只能暂时住旅馆了。我也唯恐会跟林羽夕碰面，尽量远离工作室大楼，找个偏僻所在，住进一家旅馆。杨立万不放心把老驴留在人多繁杂的场所，于是开车把他带回警局关入牢房。他走的时候啥也没说，我明白他肯定去找林羽夕商量，怎么抓胡坤了。

　　我这会儿百爪挠心，顾不上对杨立万有啥不满，而是满肚子都是醋！

　　林羽夕怎么会跟余宁搞到一起，又成为未婚夫妻了？

　　我虽然希望她尽早结婚生子，但是这会儿却无论如何又不能接受。人或许都是自私的，特别在感情上。

　　“丁渔，我知道你这会儿心很烦，可是你要想办法救小胖他们。”黄美英深有忧虑地跟我说道。

　　这话犹如五雷轰顶般，一下将我炸醒。我他大爷简直是混蛋，都什么时候了，居然还在为儿女私情搞的惶惶不可终日。现在抓胡坤虽然重要，但找到小胖他们也同样重要。因为这会儿已经到了白热化地步，胡坤万一被逼到穷途末路，说不定会选择鱼死网破，让他们一起陪葬。

　　这一骂自己，马上脑子清醒了许多，心想他们仨会在哪儿呢？

　　如果鹰叔和胡坤还没露馅，这仨人一定会留在市内，利用他们来对付我。而现在鹰叔被灭口，胡坤又暴露了真面目，他们仨一是会被毁尸灭迹，二是藏在一个难以找到的隐秘地点。我觉得他们仨不会生命危险，断冰组还要依靠我们去破解冰魄寒石！

　　我猛地想到了一个地点，跟于森说：“走，跟我出去一趟。”

　　我们打车火速赶到市东郊德阳河边，游到对岸进了树林。胡坤所住的木屋空无人影，我觉得他不可能回到这里，即便树林里还有藏身地点，但他同样害怕，会让警方得到线索，尾追而来。

　　“丁叔，我发现屋子地面下，似乎阴气很重。”于森盯着地下说。

　　我点点头，叫于森搭把手，将床抬开，在下面摸索半天，没有丝毫机关。又和于森分头在地面上寻找，最后没找到半点破绽。我抬头寻思，于森看到下面有阴气，说明屋子下面绝对有玄机，口子也一定在屋里。

　　最后目光落在煤气灶上，灶下有个简陋的橱柜，我跟于森甩下头，到跟前把橱柜挪开，一下就看到，地面上出现了一个一尺多宽，两尺多长的长方形洞口。我心头大喜，拿出手电往下照射，是一条斜长的隧道。

　　这里果然有古墓，胡坤倒是没说谎。

　　我递给于森一把手电，侧身滑入洞口，刚好容下一人，小胖从这儿经过，那都要费点力气。这明显是个盗洞，胡坤把木屋建在盗洞之上，说明这条道是他挖出来的。在河边修建的那几间屋子，说不定就是为了遮人耳目，在找这座墓，可是最终发现偏离方向，最后又移到树林里的。

　　盗洞斜下绵延十多米，然后转弯走向平直。不过隧道非常狭隘，只能往前爬行，过了两三分钟，就看到了入口。拿手电往里照射，只见是一条弧形石头砌成的隧道。我心里奇怪了，还从没见过这样墓道的墓穴。

　　进去之前，打着打火机，伸进口子里测试一下，火苗子没啥变化，说明里面氧气充足。我于是首先爬进去，过了这个跟狗洞一样的口子，里面空间便宽敞了。我们能够直立行走，速度便快了很多，沿着这条弧形走廊往前，越走越奇怪，这好像是个圆形通道，一直走下会不会走到原点？


第674章 发现

　　这条看似是墓道，又不像墓道的走廊，让我觉得有些奇怪。它一直弧线往前延伸，最终肯定是个圆圈，都看不到有任何岔道口，这又不像是座古墓。到底是个啥地方，下面还有很深远的距离，只能接着往下走，才能找到答案。

　　往前感觉走了很远，起码有五六百米，还没到尽头，不过听到了淙淙流水声。我心头一动，他大爷瞎X的，我们莫不是来到河边吧？听着流水声很近，走起来发现很远，又走了大概三四百米，这才看到了水流。

　　一条河道从面前经过，并且对面是石壁，无路可走了。

　　“这条河道应该是从德阳河引下来的河水，故意阻断了道路，我猜河下应该有隐秘通道。”我说着回头看了一眼，看到于森才想起来，这孩子基本上就是一块木头，不会跟我共同分析地形的。

　　可是对于下面是否有通道也没把握，并且这个圆形隧道太过诡秘，水下是否有危险很难把握。正在犹豫之际，听到哗啦一声水响，只见一只脑袋从水下钻出来，跟着又即沉下去。我们俩只看到一个顶门，不过头发很长，随着水流方向飘动。

　　我回头看一下于森，他摇摇头，我俩现在挺默契的，我看他的意思是询问是不是鬼，他告诉我不是。

　　既然不是鬼，不管是谁都要救的。当即涌身跳下去，马上在水下就摸到了那人身子。汗，好像摸到了圆鼓鼓的部位，挺柔软的。果然是个妞儿，只是不知道是左嫽还是花落，如果是花落，这事要是曝光，小胖会不会找我玩命？

　　我心里这么胡思乱想着，往上摸到手臂，牢牢抓住往上升出水面。于森伸手接住，连带把我一块拉上岸。我都顾不上喘气，低头一瞧，拉出来的是左嫽！

　　看到这妞儿，并且还有呼吸，便长出一口气。

　　左嫽显得非常憔悴，脸色很苍白，闭着眼睛不住咳嗽，往外吐出几口河水，才微微睁眼。似乎看清了是我，一副如释重负的表情。

　　“快，快把我捆住，不然会发疯的！”左嫽虚弱地说道。

　　我当即明白啥意思，跟于森说：“把她反过来扭住手臂。”

　　于森对我是言出必从，揪住左嫽像提小鸡似的，把她翻转过来，攥住她的两只小手差点没提到后颈。汗，这粗暴的动作，让我都不忍心看下去了。

　　“混……混蛋，用得着这么狠吗？”左嫽痛的话都结巴了。

　　我没敢吱声，咬破手指，在她左右眼珠上各自抹了下，她晃晃脑袋，点头说：“算你聪明，这法子好像能暂时支撑一会……怎么还不放开我的手啊！”

　　“放开，快放开！哎呀，小森，你看你把你嫽姐扭的这么重。”我这假扮好人。

　　于森眨巴眨巴眼说：“我是按照丁叔你说的做的。”

　　左嫽翻身躺在地上，一边揉着手臂，一边没好气说：“丁渔，我看出来了，你这是要杀我灭口。”

　　我苦笑道：“这话说的，我为啥要杀你灭口啊，你掌握我啥短处了？”

　　“因为林羽夕要回来了，是不是想清理身边的女人？”

　　我一愣：“你怎么知道她要回来了？”

　　“哼，我今天早上听那两个坏人说的。可惜只听到了这句，然后神智迷迷糊糊什么都不知道了。”

　　我叹口气，本来平静下来的心情，又给她搅乱了。但这妞儿却满脸得意的瞧着我，好像是故意要在我伤口上撒盐，这样她就报了刚才的一箭之仇！

　　“不提这事了，说说你怎么会跑到这儿的，见过小胖和花落吗？”我急忙转移话题。

　　“他们在水对面，下面有洞口可以通过。”

　　“你早说啊。于森你带你嫽姐，我先去了。”我心急火燎地扎进水里。

　　拿着手电很快在水下看到前方一个黑洞口，于是用力急划，到了跟前攀住洞口出去，然后浮出水面，已经在石壁另一侧了。手电光扫射一下，随即看到小胖和花落俩人，盘坐在地上，像俩老僧入定一样，一动不动。

　　他们俩这么安静，倒是让我感觉有点疑惑，咋跟左嫽情况相反，一动一静？

　　我忙冲过去，还担心他们是否活着。到跟前这俩人一无反应，当下伸出手指在俩人鼻翼下探探，还好，都有呼吸。正感放心时，小胖突然睁开眼睛，就跟僵尸片里，僵尸突然睁眼一样瘆人，吓我起了层鸡皮疙瘩。

　　不过这小子睁开眼后，那眼神挺诡异的，我还没来及往后退，已经被他快速倒。他大爷瞎X的，比到他跟前，我这符气就没脾气了。被这小子摁的死死的，挣扎几下根本于事无补。

　　“混账小子，赶紧滚开！”我在下面被压的都快散架了。

　　“放谁都不能放你。花落，拿绳子！”这小子完全变了一个人，语气非常的狠毒。

　　他们好像早就准备好了绳子，花落拿过来就要捆绑我的手脚。我当即咬破舌尖，痛的全身一哆嗦。正好这时花落蹲在我身边，正低下头，距离只有尺许远。于是张嘴喷向她的眼睛，跟着轻声念了咒语。

　　花落猝不及防，血水肯定进眼了，忙闭眼往后退。只挪了半步，就咕咚晕倒在地上，断开了通灵渠道。

　　小胖见花落倒地，变得怒不可遏，揪住我的头发，用他那肥如猪蹄的爪子，在哥们头上一通乱拍。

　　特么的，我都恨不得把这王八蛋剥皮抽筋，丢河里喂王八去！

　　只不过不太清楚，王八吃不吃自己的蛋啊？

　　还好正在我被扁的头昏脑涨，眼看就要完蛋的时候，左嫽和于森过来了。俩人奋力把小胖拉开，我翻身起来，冲他面门喷了口血水。这小子还挺有骨气，眼睛眨都不眨，任由血水充盈在眼眶里。只是我念完咒语那一霎，咕咚向后到地，呼呼喘起粗气。

　　“他娘的，刚才我干啥了，咋感觉这么累？”这小子竟然都不知道刚才发生了啥事。

　　我心里这个气，爬起来在他屁股上踢了两脚：“你差点没把老子打死，看我脑袋！”

　　“哦呦，肿的像头猪！”左嫽捂嘴叫道。

　　“鱼哥，你是不是做梦了，我怎么可能打你？”小胖苦着脸说。

　　我气的在他裤裆上踹了一脚，让这小子杀猪一样惨叫道：“痛，痛！”

　　“你做梦的吧？又没人打你！”


第675章 三角墓室

　　虽然暂时断开了通路渠道，但治标不治本，终究还会受到控制。我跟左嫽研究一会儿，她也想不出什么好的办法。

　　我转头打量打量这边地形，跟来时道路基本一样，也是弧形隧道，往斜前方延伸而去。我心说按照隧道的长度和圈出的面积，河北岸上的房屋，也在范围之内，看样子当时修建的几间房屋，也是冲地下玄机而来的。

　　左嫽说：“给我感觉，这应该是座古墓，虽然河水横穿墓道，但也形成砂环水抱的格局。”

　　我嗯了声道：“古墓不错，但我总觉得这座墓葬的不是人，由于火气太大，才会引河水穿宫，来压制火气的。你们进来，就没什么发现吗？”

　　“发现个毛啊，刚才发生了什么，全不记得了。”小胖撇嘴说。

　　花落也不住挠头，似乎在费力思索之前的发生的事情。

　　“咱们沿着隧道往前看看吧。”左嫽说着起身。

　　往前走了几十米，感觉就在房屋之下了，眼前出现了一大片垃圾。

　　“他娘的，谁在这儿大便？”小胖捂住了鼻子。

　　花落瞪他一眼，怪他说话太恶心了。

　　不过也不怪他说，前面的这片垃圾，黑乎乎的还真像粪便。可是面积太大了，谁能一下拉这么多？我忍着恶心走上前，蹲下来拿手电仔细照看，终于发现了真相。黑乎乎的物质应该是尚未腐烂殆尽的尸骨，这是碎尸！

　　并不是一个人的，而是十余人之多！

　　“胡坤当时告诉我们，他们出来打工的有几个？”我盯着地上问左嫽。

　　“他说十多个人，难道，这是那十多人的碎尸？”左嫽显得挺惊讶。

　　“看起来差不多。他们当年一定在上面修建房屋遮人耳目，暗地做盗墓的勾当。结果下来便被妖邪咬碎尸骨，胡坤应该是唯一的幸存者……”

　　我还没说完，左嫽哈地一声叫道：“胡坤被这只妖邪附体，成为它的傀儡，到处碎尸杀人。并且我们身上的毒咒，全部都来自于这只妖邪！”

　　我叹口气说：“女人太聪明不是件好事。”

　　“为什么？”左嫽好奇的问。

　　“太聪明了没人敢要。”

　　“你是不是后悔了？”左嫽立刻咬牙切齿地问。

　　“后悔什么啊……你看前面有个盗洞！”我指着大片碎尸前方一个黑洞，兴奋地叫道。

　　小胖和于森，掏出匕首将地上碎尸清理出一条小道，我们跑到盗洞口前。这是一个打在隧道墙角下的口子，斜斜往下，显然这个圆形墓道，既是风水局一部分，也是迷惑盗墓贼的一种手段。

　　但不管你再高明的防盗技术，最终还是逃不过盗墓贼的眼睛。

　　我打头进入盗洞，跟之前木屋下的洞口一样，看样子是同一伙人开凿出来的。斜斜向下爬了几分钟，然后到了底部，又转弯往上而去。片刻就从一个口子里钻出，拿手电四下照射，是一个三十多平米的三角形墓室，中心放着一具奇形棺椁！

　　三角形的墓室，已经够奇的了，而这棺椁竟然椭圆形，是石材打造的。这风水里讲究，坟地如果是三角的，绝对缺德带冒烟，给后代遗祸无穷。墓室搞成三角，加上棺椁的奇形怪状，更加印证我之前的想法，这里葬的绝不是人。

　　左嫽他们随后爬进来，几把手电基本将墓室照耀的不留死角。墓墙上雕刻了无数只眼睛，而眼球却又与众不同，像是一张狰狞的鬼脸。密密麻麻的这些诡异雕刻，仿佛是无数只来自地狱中的魔瞳在死死盯着我们，心里感到无比的压抑！

　　“这会不会是传说中的夜魔眼？”左嫽皱眉说。

　　我摇摇头：“鬼符经中有关于夜魔眼的记载，是无数只鬼眼组成的夜魔之体。而这些都是散乱的眼睛，并且眼球看起来非常诡异，与夜魔眼有很大不同。”

　　小胖已经跑到了棺椁跟前，叫道：“你们来看，棺盖上雕刻了一只大眼球，他娘的，太吓人了！”

　　我们忙跑过去，只见椭圆形的石棺棺盖上，只雕刻了一只大眼球，完全是按照棺盖面积来雕刻的。我立马明白过来，椭圆形的棺盖就是眼眶，雕刻眼球便形成一只鬼眼了。这不由让我对棺材里的玩意，产生无限好奇，到底是个啥玩意？

　　“要不要马上开棺？”小胖问我。

　　我摇摇手，看着地面上散落着的盗墓工具说：“这估计是当年胡坤那些人留下的。他们肯定开过棺了，但遇到妖邪追杀，逃到上面后最终没能躲过这一劫，全部被杀死碎尸。我们先搞明白啥情况，是不是能开棺还是个未知数。”

　　左嫽点点头，围着石棺转了一圈，低头说：“你们看棺台上雕刻着图画……”

　　我们四个转过去，蹲下身子瞧看。上面雕刻着，一只眼球从人的嘴里钻入肚子，深印在心上。再接着往下看，这个人就变成了疯狗似的，会把人咬的粉碎。然后就再没雕刻了，不过这也让我们看明白咋回事，棺材里的这只妖邪，钻入人体内，长在心脏上，再控制这人去杀人碎尸。

　　我忽然一惊，左嫽他们中的毒咒，会不会也是妖眼长在了心脏上？不是没有这个可能，即便是断了通灵渠道，这颗妖眼还会自己慢慢生长，终有一天，会让他们全都变成碎尸恶魔！

　　想到这儿，头上都出满冷汗，当即跟左嫽说：“开棺吧，里面一定有破解毒咒的法子。你准备好封魔瓶，我拿封印符协助。”

　　左嫽撇嘴说：“东西都在工作室。”

　　我嘿嘿笑道：“都给你带来了。”说着从包里拿出她的那些家伙。

　　左嫽拿了一张黑符，右手攥住封魔瓶，点头说：“开棺时小心点，丁渔你的注意力要集中，千万别让小胖和于森受到伤害。”

　　汗，她抢我台词！

　　当下我们说干就干，小胖和于森从地上捡起两根撬杠，花落被左嫽扯到身后。那俩小子将撬杠插入棺盖缝隙中，用力撬起，吱嘎嘎发出一阵沉重而又刺耳的摩擦声。我登时随之一颗心悬进嗓子眼，举着一张封印符做了准备。

　　石棺棺盖看上去非常沉重，饶是小胖和于森俩人力气足够大，移动起来还是挺吃力。

　　随着缝隙越来越大，我们发现彼此鼻尖上都冒出了汗珠！


第676章 玉盘蓝宝石

　　石棺缝隙不住加大，左嫽早把封魔瓶口对准了缝隙，呼吸有点急促，看起来比我还紧张。我左手拿着手电，打进缝隙内，发现里面是空的！

　　他大爷瞎X的，虚惊一场！

　　大家见没任何危险，全都松口气，彼此笑起来。

　　要说是空的，也不全是，棺底有个椭圆形的玉石盘，大概有脸盆大小，中心有个眼睛形状的凹槽。我估计这个凹槽中，之前一定放着东西，应该就是眼睛形状的妖邪之物。

　　我和左嫽分别探头往石棺壁上瞧看，上面也刻了无数只眼球，并且这些眼球上带着火焰。这玩意果然火气挺大，如果不引河水过来相克制，怕是地面上方圆几里之内，都会寸草不生。

　　我最后把玉盘拿出来，这看起来就是个托盘，没啥稀奇之处。不过翻过来却看出了玄机。底部镶了一块蓝宝石，只有指肚大小，但手电光照射在上面，宝石内隐隐有水纹波动，并散发出五颜六色的奇异光彩。

　　小胖立马流着口水说：“鱼哥，这宝石一定值不少钱，还有这玉盘，恐怕都能卖个好价钱！”

　　“好，那我卖了它，你们都别想破解毒咒了。”我说着就要往包里装。

　　“别啊，先救命！”小胖苦着脸攥住我手腕。

　　左嫽歪头看着我问：“你觉得这块宝石，能破解我们身上的毒咒？”

　　我把玉盘捧在众人面前说道：“这东西有可能是克制火眼的宝物，与石棺形成一个封禁法阵。可是胡坤他们开棺不说，还拿走了火眼。这东西一旦离开玉盘和石棺，就恢复了妖邪本性，胡坤于是变成了妖奴，追着出去将同伴尽数杀死。所以我觉得，想破你们身上的毒咒，这肯定是关键！”

　　“鱼哥总是编故事，编的很好听。”小胖讽刺我。

　　花落伸手在他肥大脑门上来了一巴掌：“你连个故事都不会编，还有脸说！”

　　“我不是经常跟你讲，我和鱼哥那些年算命泡妞的故事么……”

　　“还说，你到底勾引了多少良家妇女？”花落怒不可遏地揪住了他的猪耳朵。

　　“喂，好痛，轻点……”

　　我跟左嫽笑着摇摇头，说：“咱们还是先做个试验吧。为了安全起见，让小胖先试，他有五邪化身护体，不用担心会出意外。”

　　“有五邪化身，不也被毒咒入侵了吗？”左嫽不同意我的观点。

　　“五邪化身不是万能的，但在保护主人方面，还是非常尽力的。来，小胖，站在这儿别动。”我跟小胖招招手。

　　这小子正等这机会呢，赶忙打开花落小手，在我面前站直了身子。我将玉盘底部上的蓝宝石，对准他的一只左眼说：“有感觉就说话。”

　　但这小子摇摇头，我于是把玉盘往前推进几寸，蓝宝石几乎都快碰触到眼球了。这小子忽然叫道：“卧槽，好冷！”说着话全身打个冷战，双手抱住身体不住揉搓。

　　我唯恐出事，连忙把玉盘拿开，问小胖：“还有感觉吗？”

　　“还是挺冷的，花落，快抱住我，我冷的受不了……格格……”这小子牙齿都开始打架了。

　　花落这会儿倒是挺乖，从后面抱住他问：“好点了吗？”

　　“好点了。”

　　左嫽诧异地盯着他的左眼说：“你看他的眼睛！”

　　我其实也早发觉了，小胖左眼冒着蓝光，眼球里仿佛有水纹波动，看起来特别的诡异。我忙把玉盘翻过来，他大爷的，蓝宝石没任何光泽了！

　　左嫽和我对望一眼，俩人彼此心知肚明，蓝宝石里的神秘气息，吸进了小胖眼里。我估计这跟五邪化身有关，见光就吸，可这玩意不同于普通光线，消化不了，搞不好会永久地停留在这只左眼内！

　　“呜哇……”小胖冷劲缓过来之后，忽然冲到一边，趴在地上呕吐起来。吐出来的东西，腥臭难当，我们全都捂着鼻子远远退开。只有花落捏着鼻子，帮他捶背。

　　他吐了几大口后，眼泪鼻涕一大把的站起来，抚摸着胸腹看起来舒服多了。可这会儿花落指着那些呕吐物，失声叫道：“眼球，眼球！”

　　我和左嫽当即跑过去瞧看，只见恶心的呕吐物内，有一只说不上来是人还是动物的眼球。起初还在转动，随即逐渐发灰，变成了死物。

　　“小胖身上毒咒应该解除了！”我高兴的说了句，可是一放开鼻子，靠，差点没把熏死。

　　我们大家退到一边后，左嫽苦着脸说：“小胖把救命蓝光吸走，他是解除了毒咒，我们怎么办？”

　　“让他试试，用眼睛帮你们解决！”

　　首先让小胖和花落面对面站立，彼此之间的眼球距离只有几寸，俩人相互看了半天，没啥反应。最后都眼球碰眼球了，依旧不管用。

　　我心里这个郁闷，难道蓝宝石上的光泽被吸走，就再也没任何效果了？那岂不是毁了一件宝物？并且也断送了左嫽和花落的小命！

　　左嫽忽然跟我说：“是不是把玉盘再利用上，放在他们中间试一试。”

　　我心头一动，这个建议不错，当即把玉盘伸到小胖和花落眼睛之间，蓝宝石这面对准花落。我跟小胖说：“你集中精神，用意念看穿玉盘……”

　　话还没说完，花落身子激灵灵打个冷颤，抱着身子说：“冷，好冷！”

　　我们不由大喜，这法子起作用了。花落叫了几声冷后，突然跑到一边开始狂吐，我们都不用看，吐出来的东西里一定有眼珠。随后又依法炮制，让左嫽也解除了这个毒咒，这下我算是彻底放心了。

　　仨人的呕吐物，臭不可当，墓室已经没法待了，五个人捂着鼻子跑出去。这件玉盘我带了出来，不过交给小胖收好。这玩意只有跟他眼珠在一块，才能生出效应，我拿着也没用。出来后，我千叮咛万嘱咐这小子，千万不能把东西偷偷卖了，对付碎尸的妖邪，全指望它和这小子的眼珠。

　　“放心吧，鱼哥，现在不卖，等抓住凶手，搞定妖邪，我再找买家！”

　　花落一把夺走玉盘说：“那也不能卖，这么漂亮的蓝宝石，我要当做项链坠戴起来！”


第677章 放心不下

　　左嫽、小胖和花落，趴在河边不住漱口。搞了半天，左嫽愁眉苦脸地坐在我跟前说，还是感觉满嘴的臭味。我说不如去医院洗洗胃吧，要不然从口腔到胃，做个植皮手术。话没说完，他们仨差点没把我踹河里。

　　他们仨休息了会儿，逐渐回忆起，中招前后的经过了。

　　左嫽和花落不用说了，我们都知道了情况，只是从小胖追着花落失踪后，便不知道发生了什么。

　　原来小胖追着花落，一口气跑到市东郊，这几座房屋跟前。俩人都累的跟死狗似的，趴在河边不住喘气。这时突然从河里窜出一个人来，冷不防下，塞进小胖嘴里一块碎骨。这小子正喘的厉害，当时体力耗尽，不吸光也是个废物。于是就这么中招，跟左嫽和花落一个情况了。

　　那个人是谁，他们没看清楚，就人影一闪，小胖吞了骨渣，然后那人又扎进河里，瞬间没了踪影。然后他们俩迷迷糊糊地进了那几间房屋内，好像知道哪里有古墓入口，打开后跳进去，随即就看到了左嫽。

　　我觉得那人应该是胡坤，不过转念想了想后，又推翻了这个想法。当时我和老驴回到工作室楼下，瞥眼在烟酒超市里看到一条熟悉的身影，此刻想起来，就是胡坤。工作室距离这边有七八里的路程，胡坤不可能有飞天遁地的本事。那搞定小胖的，是另有其人。

　　断冰组也是个庞大的组织，既然能收了胡坤和鹰叔这种好手，那么这组织之中的成员，必定人才辈出，绝不比探冰队差多少。

　　想到这儿就有点头疼，抓一个胡坤就这么难，可是还有很多好手没有露面，看来想在这场与断冰组的较量中获胜，并非易事。

　　回到市区，已经是夜里九点。林羽夕回来，并且让余宁把工作室收走的事，我已经告诉了他们。左嫽啥也没说，这妞儿善解人意，懂得什么时候该说话，什么时候该沉默。

　　小胖不忿地嘟囔起来：“林经理也是的，做事干嘛要这么绝情？怎么说大家之前都是好朋友，像亲兄弟姐妹一样，到现在非要闹的这么不愉快，这样真的好么？”

　　花落也气愤难平：“做人不能见色忘友，余宁害我们这么惨，她居然跟这种人渣走到一块！林姐在我心中的形象，瞬间毁灭了。”

　　我叹口气，一句话没说，带他们回到旅馆。由于天晚，胡坤还没有落网，我们不放心花落再回家，并且叫小胖去把李雁羽接出来，全都住在这家旅馆内。

　　杨立万看样子对我有点失望，肯定会纠集探冰队大量好手，再找林羽夕合作，今晚胡坤一定会落网。只是即便把这孙子抓住，他身上的那只妖邪，能挡得住吗？我真担心，杨立万这些人会被胡坤碎尸万段！

　　洗澡吃过饭后，都十点多了，杨立万没打电话，心里总感觉要出事似的，坐立不安。左嫽看出我的心事，小声跟我说：“不如我们俩去工作室楼下看看，你不用上楼，我去打探消息。”

　　我摇摇头，一是唯恐与林羽夕碰面，二是既然杨立万不信任我，何必去多生是非。我不是圣人，我也会生气，也会闹情绪。尤其是在这种极其诡异的妖邪面前，不能逞强出头，丢了我和兄弟姐妹们的性命。

　　他们是命，我们也是啊！

　　心里虽这样想，但却极其的纠结。这不是我的性格，闹情绪鬼闹情绪，如果不去帮忙救人，今晚必定睡不好。

　　“小胖，拿上玉盘跟我来。左嫽你和于森看护好他们，走了！”

　　左嫽点点头，默送我和小胖下楼。

　　小胖跟在后面，嘀嘀咕咕地说，既然他不仁，我们就该不义，何必去自找麻烦。

　　我心里正乱，听到这话，转身怒道：“那你回去吧。我是个烂好人，你不要跟着过来，免得把你传染了。”

　　这小子忙解释道：“鱼哥，我错了，你消消火。我嘴上也就发发牢骚，其实真要不管，我也是放心不下。”

　　我长吁口气，耷拉下脑袋说：“对不起，我今天心情不好，无论说了什么，你都别计较。”

　　“你这就见外了，咱们可是亲兄弟，你想怎么说我都可以，就是打死我，我也绝无怨言。”这小子拍着胸脯，一脸的严肃。

　　我叹口气，拍拍他的肩膀：“好兄弟，我这辈子交你这朋友，真是福气！走吧！”

　　俩人也没叫车，就这么步行来到工作室楼下。三层楼上，一盏灯光都没有，黑漆漆的，犹如一座鬼楼！

　　由于二楼火锅店发生碎尸案，一楼白天店铺还在营业，但一到傍晚全都关门打烊。而三楼也没灯光，看样子林羽夕收了房子后，并没有入住，只不过是在给我传递信息。这个令人伤心的旧地，还是大家都不要住了。

　　也或许还有另外一层含义，就是叫我离开西岭，去过无忧无虑的生活。探冰队的事，她一力承担了。想到这儿，我嘴角就是一颤，她其实一直都在为我着想，不想让我再卷入探冰队！

　　至于余宁，我想是故意刺激我的，要让我尽快忘掉她！

　　“鱼哥，要不要我上去探探情况？”小胖低声问。

　　我摆摆手，迅速溜到楼后巷子里。因为我心里感觉楼上有人，林羽夕应该在上面。其实按理说，胡坤被警方通缉，不敢再露面，可是被逼的走投无路，我们几个人可以不要了，但必须要拿到点东西，那就是鬼符经！

　　总觉得探冰队和断冰组看上我和林羽夕，就是为了此物，否则以他们双方的实力，根本没必要招收我们。我们身上除了鬼符经外，什么都没有了，所以断定，他们都是冲着这两本书来的。卷一目前还藏在工作室最隐秘的角落里，卷二被林羽夕带走，她的回归，胡坤一定会在今晚冒险行事。

　　这孙子身上带着杀人于无形的妖邪，完全不用惧怕任何人。做完这一票，也可以暂时向断冰组交差了。

　　而林羽夕他们肯定也想到了这层，故意熄灯，挖好坑在等着胡坤的到来。我们俩站在楼前只能坏了计划，也会成为胡坤攻击目标，所以还是躲在楼后比较放心。

　　果然不出我的所料，我们刚刚蹲在一个角落里，抬头看到三楼一间房屋灯光亮了，是林羽夕的卧室！


第678章 活捉妖邪

　　灯光亮起来之后，随即听到从上面传出格斗和喝叫声。我和小胖不由自主地站起身，肯定是胡坤来了，他们在上面正进行殊死搏斗。林羽夕的功夫属于三脚猫，余宁和老驴都是怂包，只有杨立万还算厉害，可是不知道他能不能挡住那只妖邪？

　　小胖急道：“要不要我上去？”

　　他来之前吸饱了光，三层楼对他来说如履平地，从墙壁也轻易爬上去了。我想了想果断摇头，林羽夕不会有危险，杨立万既然明知道对方有碎尸妖邪附体，敢于在此埋伏，那就必有对付之策。小胖尽管有五邪化身，但未必能挡得住妖邪闪电般的袭击，不到万不得已的时候，还是不动为妙。

　　我们俩抬起头，继续观看三楼上的局势。从窗户黑影晃动之中，瞧得出战事非常激烈，只不过还没听到惨叫声，情形便比我预想的要好的多。

　　我这也是乌鸦嘴，心里刚想到这儿，上面便传出了一声凄厉惨叫，在寂静的黑夜里，远远传送出去！

　　“有人被杀！”小胖焦急的说。

　　我有点沉不住气了，心说最好死的是余宁。才要让小胖上去看看，窗户玻璃当啷一声被撞的粉碎，随着碎玻璃往下洒落，一条黑影从上面窜出。

　　“抓住他！”我摸出一把石工锥，用力甩向这条黑影。

　　小胖伸脚在墙上一踢，整个人腾空而起，正好将那条黑影在空中拦下。这小子不但手快，爪子也相当有劲儿，一把将这人给扯下地来。

　　我当即打开手电，此刻俩人在地上不住翻滚，这条黑影正是胡坤。不过这孙子也挺有力气的，小胖一时摁不住他。他每次翻到上面时，就瞪眼看向小胖，眼珠泛红，显得特别诡异。随着小胖把他压下来，他眼中的红光便即消失。

　　我马上猜出咋回事了，眼球！那只妖邪就藏在他的眼睛里！

　　随即拿手电照向他的眼睛，晃的他一闭眼，急忙跟小胖说：“拿出玉盘！”

　　小胖明白我啥意思，翻身滚到一边，拿出玉盘放在面前，把蓝宝石朝向对方。胡坤从地上迅速爬起，瞪着小胖，眼珠变得一团火红，仿佛燃着了火焰似的。我心头一凛，蓝宝石管不管用啊？万一不管用，小胖就有碎尸的危险！

　　还好担心是多余的，只见一道黑气从胡坤左眼中窜出，结果到了玉盘跟前，速度就减缓下来，最终消失不见！

　　“啊！”胡坤惊呼一声，脸上满是不可置信的神色，嘴巴张的大大的，似乎塞了只特大号茄子。

　　我趁这小子愣神之际，飞身扑过去，将他扑倒在地上。这孙子身上没了妖邪，也就变成了普通人，被我攥住两只手腕，用力一扭反提到背后。

　　“哎呦……”痛的这孙子忍不住大叫。

　　这时从三楼窗口上跳出一个人，沿着墙壁跟乌龟爬一样，慢慢的蠕动下来。我拿手电一照，是杨立万。

　　“没想到你们会不请自来，这次功劳有你们特别行动组一半！”杨立万见胡坤被制服，显得非常高兴。

　　小胖把玉盘从脸前拿下来，哼了声说：“人我们抓住了，居然只有一半的功劳，你这可是处事不公啊。”

　　杨立万嘿嘿笑道：“另外一个小组毕竟也出力了，还损折了一个人手，没功劳也有苦劳。”

　　小胖忙问：“死的是不是余宁？”

　　我这会儿心里还在担心那只妖邪，对小胖急道：“少废话，快看看玉盘上有什么变化？”

　　小胖翻过玉盘一看，说：“蓝宝石里多了只鬼眼，娘的，特别瘆人，比宁夏鬼眼还要可怕！”

　　我把胡坤交给杨立万，站起身拿手电仔细照看，果然蓝宝石内多了一只眼球，正在不住的乱转。似乎是想找突破口出去，却被牢牢封堵住。

　　这眼球散发出阴森凌厉的目光，充满了火气，让人目光与之接触，毫无理由地心头打个冷战。我把手电光移开，稍一琢磨就明白其中关窍。蓝宝石对于妖眼来说，如同一块磁铁，把它牢牢吸在玉盘正面凹洞里。可是目前蓝宝石内的神秘力量，被小胖吸走，于是蓝宝石本身变成了凹槽。在小胖眼中蓝光吸引下，将它吸入蓝宝石内，不过蓝宝石具有束缚妖邪的能力，把它吸入其中后，就此困住了。

　　这倒是个意想不到的结果，原以为会将它镇压，必须再用封魔瓶收取的，这样倒是省事了。

　　“你们是怎么想到这个办法的？”杨立万拿出手铐将胡坤拷上问我。

　　“无意间想到的。刚才谁被杀害了？”我没给姓杨的好脸色。

　　“是探冰队一个老手，可惜了！”杨立万说着脸沉下来。

　　我心说为毛不是余宁呢？暗叹一声说：“功劳我们不要，但想就地问胡坤几个问题，然后我们就走。”

　　“诶，为什么不要功劳啊？这次破获碎尸大案，探冰队肯定有不少奖励吧？”小胖急道。

　　杨立万没理这小子，而是跟我点点头，示意可以由我审问。

　　我弯腰把胡坤提溜起来问：“把这件事从头到尾给我说一遍。”

　　胡坤竟然这会儿挺有骨气：“反正是死罪难饶，我什么都不会说的。”

　　“小胖，割了他裤裆里的玩意，然后在伤口里塞只蝎子，如果他能坚持两分钟，我们啥都不问了。”我跟小胖甩甩头。

　　这小子立马惊呆住，看我的眼光都变了，好像在说，这是不是太狠了点？

　　“你们不能这么对待嫌犯，还没有受到宣判之前，我仍旧是有公民权力的……”

　　小胖立马抡起玉盘，拍在这孙子脸上，骂道：“有你姥爷权力也不好使！反正说不说都要死，说了能免受活罪，不说大爷我真要割你JJ了！”

　　这孙子知道小胖身上也有妖邪，被妖邪附体的人，性子绝对与常人有异，说不定真会让他变太监，然后再用酷刑折磨他。

　　“我说，我说！”

　　他然后乖乖把所有事情说出来，我们听完后，不禁忧心忡忡。那座墓的确是一座妖邪墓冢，是他们盗墓引发妖眼灾祸，但这其中还另有别情，并非我们想象的那么简单。目前想要阻止，已经晚了！


第679章 瞳魔

　　胡坤原本是附近农村人，并没有啥特长，只是会开车而已。他去年跟着同村十几个人进城打工，其他人都在建筑队，他因为会开车，在送货公司找了一份司机的工作。本来工资也不少挣，每天跟同村哥们住一块喝个小酒，打打牌，日子过的挺舒坦。

　　可是后来有一天，有个人找到他，是个五十来岁的男人，自称叫黄玉东。他说自己是干盗墓营生的，最近在德阳河边找到一座古墓，只是原来的伙计都转行了，于是寻找新伙伴。他看上胡坤头脑精明，又会开车，是理想的合伙人。倒出明器后，一人一半。

　　胡坤经常看盗墓小说，对这事挺感兴趣，知道找到一两件值钱的明器，那么后半生就啥也不用做了。想都没想，一口答应了。

　　黄玉东说这次是个大墓，俩人还不够，最好再多找几个人。反正东西出手，足够大家分了。胡坤就想到了同村那些哥们，马上联系他们，按照黄玉东的指点和提供的物资，在德阳河边修建了几座房屋，以作遮掩。

　　他们在房屋的掩护下，整整挖了四五天，终于成功挖出一条盗洞，进入这条环形墓道。当时大家非常兴奋，完全没意识到，他们其实一只脚已经迈进了鬼门关，等待他们的，是被屠宰的厄运。

　　接下来又在黄玉东指点下，在墓道掘口，挖进墓室，终于看到了那座诡异石棺。他们都是老实巴交的农民，对于古墓了解不多，但看到墓墙上刻满了眼球，也瞧出这座墓室非比寻常。有几个人害怕了，想要退出。黄玉东便威胁他们，谁敢退出，便会死无葬身之地。

　　这几个人被他一吓，谁都不敢再说啥了，硬着头皮把棺盖打开，大家看到棺底只有一个玉盘，玉盘凹槽内放着一个灰蒙蒙的大眼球，说不上来是人眼还是动物的眼珠。不过大家看到了玉器，黄玉东又说这是价值连城的玉璧，出手之后最少能卖几千万。大家于是高兴起来，兴奋的情绪覆盖了恐惧和不安。

　　胡坤第一个伸手将玉盘捧了出来，就在这一霎，玉盘上妖眼突然生出光采，好像活过来了。他当时还没反应过来咋回事，就觉得左眼有东西撞入，再看玉盘凹槽内的妖眼，不翼而飞。

　　正当大家惊慌失措之际，胡坤神智一阵迷糊，心里有个声音在跟他说话，让他杀死所有人才能活下来。于是从此噩梦开始，他发疯地追着从小长大的哥们，到环形墓道，将他们系数碎尸。

　　并不是他下的手，当时清楚看到左眼中有只特别妖异的眼珠，从眼内激射飞出，转瞬间，将这些人全部咬碎！

　　当他转身回来杀黄玉东的时候，这老小子念了几句咒语，妖眼便即乖乖地隐伏不动，让他恢复了清醒。黄玉东这才告诉他实情，他是断冰组成员，为了寻找一块神石。那件宝物能让人长生不死，一世荣华富贵。因为看上胡坤与众不同的资质，才会跟他合作，找到妖眼，令胡坤变成“超人”，接下来便能顺利找到那块神石了。

　　胡坤一听自己变成了“超人”，并且还会加入神秘的断冰组，以后能够长生不死，一辈子荣华富贵，立刻由惊慌转变为惊喜。黄玉东当下教了他几句咒语，就是刚才念过的，如何控制这只妖眼，然后将玉盘放入石棺内，带他去了临河村找到鹰叔，此人也是断冰组成员。

　　鹰叔是个邪法高手，当即在他眼中炼出一种毒咒，作为对付福灵工作室的杀手锏。可是那时候我们几个人很少留在西岭，在外地居多，而黄玉东又接到总部命令走了很长一段时间，对付我们的阴谋，便搁置到了现在。

　　虽然胡坤有咒语控制妖眼，但鹰叔还是担心他会遭到反噬，所以让他在河南岸树林里搭建木屋居住。在木屋下挖出一条盗洞，一旦出现情况，便返回墓室，利用石棺内的石盘镇压妖眼。

　　听到这儿，我问他河北岸有现成的房屋，进墓室又方便，为啥不住在哪儿？胡坤叹口气说，由于亲手杀死了十几个哥们，良心难安，住在那几间屋子里，夜里经常做噩梦，所以才远远住在河南岸树林里。

　　他大爷瞎X的，什么良心难安，是害怕冤魂来找你复仇吧？

　　胡坤接着往下说，后来一段时间里，他跟鹰叔关系搞的不错，从这老家伙嘴里挖出了不少秘密。因为他们都是断冰组成员了，而鹰叔和他同属于来自民间的临时成员，在这层关系上，使俩人能够走的更近。

　　鹰叔告诉他，断冰组要找的是冰魄寒石，能不能长生不老很难说，但发财绝不是骗人的。而这种石头奇寒无比，人只要接近便会瞬间冻毙，所以断冰组一直在寻找破解奇寒的法子。妖眼便是这破解秘法其中一环，妖眼真正的名字叫“瞳魔”，传说来自地狱火柱炼狱，火气非常大，拥有此物，在破解冰魄寒石上有很大帮助。

　　不过这还不是关键，那个古墓在古代称作“瞳魔妖冢”，是鬼车族将这只妖邪镇压在此地的。当时镇压的不只是瞳魔，还有一段非常神秘的咒语，这种咒语可寻找到失踪了近五百你的一个诡秘部落，传说，这个部落才是真正的鬼车族后裔。只是因为遭到朝廷镇压，永久消失，就跟玛雅人一样，一夜之间消失的无影无踪，至今是个谜。

　　而这段咒语，就是破译他们失踪的密码，能够将他们找到，然后在他们身上，获得真正破解冰魄寒石的法门。

　　听到这儿，哥们感觉整个世界观又得到了颠覆，你大爷瞎X的，真正的鬼车族消失了五百年，那么大麻山的算什么？难道他们所说消失五百年的部落，就是大麻山？感觉不是，鬼车族在江湖上闹的动静挺大的，怎么能算是消失呢？

　　看来，大麻山是个赝品，那哥们这赢王童子，会不会也是假货？

　　只听胡坤接着往下说，前几日黄玉东终于回来了，将他们俩召集起来，让胡坤拉火锅店厨师梁大壮入伙，残害了正值花季的小蕊。鹰叔在小蕊鬼魂上祭炼瞳魔毒咒，使其迅速化为厉鬼，再祭了鬼甲咒，便不惧工作室的法阵了，并且身上具有病毒一样的毒咒，只要入侵我们身体，便会让我们中招。


第680章 这才像爷们

　　之后他们便花重金将楼下烟酒超市买下，由鹰叔打理，把仓库腾出来，这样便于做法。于是左嫽便第一个受害者，她在途中截住花落，拉到一个阴暗的角落里，将小蕊鬼魂送入对方体中。跟着在黄玉东的咒语控制下，乖乖跑到瞳魔妖冢内躲起来，然后又把小胖勾引到此处搞定。控制了他们仨，基本上计划就落成一半。

　　胡坤当时在烟酒超市故意露面，把我引进来，可是他们都没下手机会，不过最终还是先搞定老驴，然后骗我下楼，想让这小子开车把我拉到河边，故技重施，让黄玉东把我搞定。谁知我没下楼就识破诡计，反而使个小计策，把鹰叔抓走了。胡坤于是当机立断，追着警车赶到警局，鹰叔刚下车就被瞳魔碎尸！

　　胡坤杀人之后，意识到我不好惹，黄玉东又临时接到总部召唤，交代他先隐藏在其它地方，千万不要去古墓，以免被我抓住什么线索。黄玉东走后，他便躲在西郊，但还是被警方找到，于是杀人逃逸，跑到工作室楼对面民居内躲了一天。

　　黄玉东走时还交代他，如果事情不妙，就放弃控制我的念头，先拿了鬼符经再说。他便隐忍到夜里，上楼枪经书来了。而此刻杨立万早跟林羽夕挖好坑等着，可瞳魔太厉害了，杀了一名探冰队老队员，破窗而逃。

　　可他万没想到，我居然从古墓里救回了小胖，此刻就等在楼下，将他逮个正着。并且还把瞳魔困入蓝宝石，这令他十分费解。说到这儿，反过来问我，是怎么做到的。

　　小胖在他脑门扇了一巴掌，骂道：“我们在问你，不是让你问我们。”

　　我问他：“你为什么要去法医中心杀人，又是怎么混进去的？”

　　胡坤耷拉着脑袋说：“我只是想引起恐慌，布个迷局。于是花钱勾引了两个女清洁工，帮忙把我送进来的。”

　　“那你的碎尸和临河村鹰叔的碎尸，是怎么回事？”我又问。

　　“就是法医中心那两个女清洁工的……”

　　话没说完，就被小胖踹了一脚，这下踹中脖子，差点没让他闭过气去，趴在地上好一阵子咳嗽。

　　“火锅店老板达叔，也是你设计害的了？”我忍着心头怒火问。

　　“是，老家伙知道太多，都拿U盘上去找你们了，不弄死他终究是个祸根。”

　　真他大爷的没人性，我都忍不住给他一脚，这次踢在裤裆上，痛的这孙子满地打滚！

　　我们心中疑团全部解开，也没啥可问的了，我于是跟杨立万说：“抓住胡坤的功劳，给林羽夕吧，我们不要。如果没什么事，我们先回去了。”说着跟小胖使个眼色，转身就走。

　　“等等！”杨立万叫住我们，“那个玉盘很重要，还是交给我吧。”

　　我迟疑一下，随即跟小胖说：“给他。”

　　“为什么？这是我们用命换来的。功劳没了，还要倒贴，大爷我不干！”小胖把玉盘紧紧抱在怀里，唯恐有人夺走似的。

　　我一瞪眼骂道：“蠢货，这件东西只有你控制的住，无论交给谁都会出岔子。他要就给他吧，出了事不能怪我们！”

　　小胖一下明白我啥意思了，马上把玉盘往前一递：“再有人被碎尸，别找我们了。”

　　杨立万还真被我给吓住了，半天没敢伸手来接。这小子皱眉沉思片刻说：“好吧，暂时交由你们保管，千万别弄丢了。”

　　我冷哼一声道：“你说话之前请先搞清楚，东西是谁的？刚才已经告诉你了，这是我们用命换回来的，虽然属于公物，我们可以上交，但你不敢接，那就是我们的了。这不叫暂时保管，而是永久性归属，丢不丢你就不用操心了。小胖，走！”

　　“喂，丁渔，别生气嘛。明天我找你好好谈谈！”

　　我们俩压根就没理他，从巷子里走出来，但忍不住回头看一眼三楼。此时上面大部分房间灯光都打开了，我心想不知道林羽夕是否在看着我。唉，还是快走吧，如果她看到我，那就是见面了！

　　回到旅馆，左嫽他们听说我们打了一个漂亮仗，并且最后我甩下的那几句话，让左嫽不住伸出大拇指称赞。

　　“说的好，这才像个爷们！”

　　汗，我啥时候不像爷们了？怎么听这话，感觉之前我是娘们啊？

　　大家都挺开心，瞳魔被控制，消除了心头之患，今晚终于可以睡个安稳觉了。小胖跑到楼下买了啤酒和花生米，除了黄美英之外，于森也参与进来，大伙儿开怀畅饮。左嫽刻意对林羽夕只字不提，说些笑话逗我开心。

　　酒酣之际，左嫽忽然提了个建议说：“既然杨立万对我们这组信心不足，那就没必要给他们打工了。咱们明面上什么都不说，暗地离开西岭，抓住黄玉东，咱们自己把冰魄寒石挖出来，怎么样？”

　　“我支持左嫽的想法，他娘的，咱们自己单干。这东西我们自己要了！”小胖说着咕嘟咕嘟喝了半瓶啤酒。

　　花落也有点醉意，拍案叫好：“就这么愉快的决定了！”

　　我叹口气，跟他们几个摇摇头说：“你们真是说话不走脑子，要冰魄寒石干嘛？”

　　“卖了它啊！这么多人想得到的玩意，一定老值钱了！”小胖瞪着眼珠把啤酒瓶墩在桌子上，他看上去也有八成醉了。

　　“卖给谁？谁敢要？搞不好会冻死很多人的，你们也不想想，啥都敢卖啊？”

　　一下子他们仨鸦雀无声，谁都不吭气了。这玩意如同汉墓里的大型青铜鼎，你说小玩意容易出手，大玩意你卖给谁啊？目标这么大，恐怕还没找到买主，人就进了牢房。所以说有经验的盗墓贼，从来不取大件，再说想拿也拿不走。

　　左嫽还是有点不甘心，咬唇思索良久后，跟我说：“那么多人都盯上赢王墓，包括鬼车族和你们几家人的先辈，其实都是冲着冰魄寒石去的。这东西上，一定隐藏着天大的秘密。我们哪怕不拿出来卖掉，只是找到其中奥秘，破解了心中疑团，也不枉我们为此耗费了那么多心血。”

　　我又叹口气，却什么都没说，端起一瓶啤酒喝了几口。心说赢王墓真正的秘密，是冰魄寒石，现在已经人尽皆知了。左嫽所说不错，这么多人都在打它的主意，必定隐藏着什么秘密，说不定有破解童子命的法子！


第681章 白发人影

　　通过这件案子，更加确定西岭的重要性，这确实是断冰组与探冰队的必争之地。这个地方，不知道还有多少尚未挖掘出来的秘密。陆家和宋家当年逃出龙家沟，都选择了西岭，那么目标应该是瞳魔。可是他们没找到，最后还是让断冰组的人得手了。

　　从黄玉东急着离开西岭，没有让胡坤随行的情况上看，有两个可能。一是对瞳魔太过自信，也想不到我们会找到这座古墓，从玉盘上发现秘密。二是瞳魔是次要的，重要是那段咒语，找到了失踪五百你的部落，也就等于找到了破解冰魄寒石的秘密。

　　说实话我对此感到十分厌倦，很想找个角落，清静静静的过日子。可是这些麻烦缠在身上，真好比是那句话，人在江湖，身不由己！

　　想到这儿，我很无奈地叹口气。

　　今晚怎么都睡不着了，因为小胖呼噜声太大了，跟他住一间房，简直就是住地狱。他大爷瞎X的，真恨不得把他丢到楼下去！

　　我都在窗前站了不到一个小时，不怎么抽烟的我，都抽了半盒香烟。你说屋里这么大的烟气，咋就呛不死这头猪？

　　趴在窗台上，抽着烟正胡思乱想之际，忽然看到下面大街上出现了一条人影。我心说这都凌晨三点多了，谁神经搭错了不睡觉，在街上乱逛。并且还是个妞儿，头发挺长的，他大爷的，还是白发！

　　一想到白发这俩字，登时心头咯噔一下，嘴里叼的香烟落下来，在手臂上烫了下。痛的我慌忙拍打，特么的，火星子落了一裤裆，烧出一个个小黑洞。

　　再抬头已经看不到那人影了，一时惘然若失。心想刚才是眼花了么？

　　我跳上窗台，打开窗子往外探头看半天，再看不到那妞儿的身影。正郁闷的时候，突然身后一阵风声涌过来，吓得我掉头去看。结果这一转身，脚下打滑，就此从窗口这儿仰了出去！

　　还好从后面扑过来的是小胖，及时拉住我的手腕，这才没摔下去。把我拖回到里面，哥们感觉两条腿软的像面条，刚才如果掉下去，怕是要跟大家伙永别了。

　　“鱼哥，你干嘛呢？大家都知道你心里不痛快，可以不能想不开要跳楼啊！”小胖紧紧攥住我的手腕，神情非常急。

　　我低着头，心头火气不住翻涌，忍了再忍，终于还是骂了出来：“你大爷XXX的，我在窗台上看大街，你搞个毛线啊？我想自杀，用得着跳楼么？你个蠢货，差点让我进了地府！”

　　“呃……这样啊，那睡觉吧。”小胖灰溜溜地回到床上。

　　“先别睡，刚才我看到楼下有条人影，很像林羽夕。你去找找，看是否她在附近。如果见到她，告诉她尽快结婚生子。”我没好气把他从床上揪起来。

　　这小子二话没说，直接从窗口跳出去了。我差点没吓死，失声叫道：“蠢货，你还没吸光……”

　　“草，我忘了……”

　　为时已晚，这小子已经跟炮弹似的往地上猛砸下去。谁知即将接近地面时，他竟然在空中一个回旋，动作相当的飘逸，那模样就像张了翅膀的肥猪，轻飘飘地安全着地。这小子摸着胸口喘了几口气，才跟我打出一个OK的手势。

　　我惊呆住了，这可是三楼，没吸光也能这么牛逼？随即就醒悟过来，一定是蓝宝石光泽的缘故！

　　小胖惊魂甫定后，转身往左沿着大街跑了，很快消失在视线内。我趴在窗台上，思潮翻涌，心想刚才那妞儿是不是林羽夕？如果真是的话，我们算不算见面？会不会惹出灾祸，提前返回大麻山？

　　就这么患得患失地胡思乱想了半天，半个小时后，小胖从三楼窗外爬了进来。这小子坐在床上，首先跟我说：“鱼哥，我发现现在不用吸光，也是非常牛逼，行动如风，来去如电……”

　　“少废话，找到林羽夕了吗？”我紧张地问。

　　“找到了，她躲在一个巷子里，我没看到，是她叫住了我。”

　　我登时心头一阵突突乱跳，抓住他的手问：“你们都说了些什么？”

　　小胖连忙甩开我的手，忸怩的说：“你抓着人家的手，让人家不好意思……”

　　“滚！别跟我恶心，快说！”

　　“哦……”

　　这小子于是跟我说了与林羽夕见面的情况。他刚才一溜烟跑过去，被躲在巷子里的林羽夕叫住。她没染发，白发如雪，又穿了一身白衣，小胖说就像只鬼。

　　我听了这话，丝毫没有生气，而是心头一痛。她头上的白发，那是为了我才变成这样的！

　　小胖问她这些时间住在什么地方，为啥回来要赶走他们，还跟余宁成为了未婚夫妻？林羽夕转过身，背对他说，她和父母在千棺山隐居了一段日子。后来被探冰队的人找到，就加入这个组织，回到西岭。至于和余宁的事，她始终只字不提。

　　说起为啥要赶走我们，原因很简单，她想让她的父母回到西岭，就能住进一个舒服的环境里。她这辈子没什么大的愿望，只希望二老能够过上幸福晚年。

　　听到这儿，我觉得她说的不是实话。住五星酒店，比工作室更舒服。把我们赶出来，就是在跟我打招呼。可是明知道不能见面，你为啥还要来我住的旅馆楼下徘徊，他大爷瞎X的，我正赶上也没睡着，这下我们估计完蛋了！

　　只听小胖接着往下说，他问林羽夕是不是想鱼哥，才来这里转悠的。林羽夕立马火了，说是晚上睡不着觉，没事在街上溜达的，她怎么知道我们住在这里。小胖又问她想过我没有，这丫头嘴是属鸭子，怎么可能承认想过我，果断说早已经把我忘的一干二净。

　　小胖又跟她聊了几句，最后把我的嘱咐说出来，林羽夕背影抖动了，点点头说今年她就要结婚，说完就走了。小胖叫了几声，她充耳未闻，最后快速跑起来，冲入黑暗中隐没了身影。

　　我听完后，感到内心无比的失落。她真要结婚了，不管男人是谁，总之我这颗心好像被挖空了！


第682章 黄沙镇

　　不管这次见面，会不会造成影响，我必须要离开西岭。不然住在一个城市，见面是不可避免的。这次我只是看到了白发，应该不算是真正见面，所以亡羊补牢，现在还不晚。早上吃过饭，我说赞成左嫽的提议，我们这次单干，收拾东西马上离开西岭，去找黄玉东。

　　左嫽非常聪明，尽管不知道昨晚我见到了林羽夕，但立马猜出我真正的心思。于是商量这次出行，就不带花落和于森了，只要小胖跟着就好。可是于森跃跃欲试，想跟我出去闯荡闯荡，我还是答应了。

　　花落由于之前叶魅的事，不敢再离开母亲，就提议黄美英住在她们家里，这样也不用再租房子，大家彼此有个照应。

　　我们刚商量好，杨立万找上门来了。

　　他这次来很有诚意，给我们带来了一辆七座商务车！

　　“昨晚我跟卫队长沟通过了，满足你的要求，车也带来了。碎尸案结束，现在给你们新的任务，抓捕黄玉东，追查神秘部落的消息。这是二十万经费，不够的话可以随时打报告申请，多了不用退。”

　　好吧，既然给车又给钱，算是给足了面子。我们单干又不贪图任何东西，还不如帮他们干活，最终目的，是让于森吃上国家待遇。

　　给黄美英好花落留了一笔钱，小胖开车，我们就此上路！

　　还没出市区，就被老驴追上了，这小子说好了协助我们的，怎么可能不跟着一块去？再说他身上的毒咒还没解开，我看他玩命的追来，主要是为此。他把车停在附近一个停车场内，上了我们的车。小胖帮他解决了毒咒，然后让位，让老驴开车。

　　“我是副组长，司机的活儿还是由下人来干吧。”小胖忍着笑爬到后座上睡去了。

　　老驴气的干瞪眼，又不敢说啥，不然他敢跟小胖单挑吗？老驴接过车，开出市区上了高速，跟我说杨主任带来一个线索，断冰组在河南和陕西交界处有活动，黄玉东可能也去了那里。

　　我们其实离开西岭，目前还没有明确的计划，要去什么地方找黄玉东。本来打算先去附近好玩的地方住几天，然后再去找线索的。结果这个“太监监军”跟过来，又带来一个消息，分明是给我们带了上头的指示。

　　于是一路开往陕豫交界，一个叫黄沙镇的地方，处于是秦岭支脉下。我估摸着，神秘的部落，应该就在秦岭之中。号称鬼车族的大麻山圣地，就座落在秦岭深处，那么这个山脉，应该是鬼车族的发源地。

　　不过说起来，这部落消失了五百年，竟然能从一段咒语中破译密码，让我们都感到非常神奇。据说玛雅人与中国有着神秘联系，鬼车族的前身，会不会是玛雅人啊？我大爷瞎X的，我发现我的联想能力，又上升到了一个很牛逼的境界！

　　下午四点，我们下了高速，走了半个小时的乡间公路，就来到了黄沙镇。小镇坐落在半山上，保留着旧时的建筑，有些都是明代的遗迹。看到这情况，我们越加觉得，神秘部落有可能就在附近大山深处。

　　小镇上几乎没有一条完整平坦的街道，基本上都是上坡下坡，店铺房屋都建立在斜坡上。我们把车停在一家饭店门口，抬头望了望山峰，我顿时惊呆了。左嫽见我表情有异，顺着我目光往上看，也轻呼一声。

　　“山峰有九个，形体像只大鸟，与鬼车非常形似！”左嫽惊讶地说道。

　　小胖他们仨，都没注意这个，嚷着肚子饿了，匆忙进入饭店点菜。我和左嫽又往上走了几步，左右瞧看，又觉得有点失望。因为只有这座山峰四外，都是低落的丘陵，很难藏有别有洞天的神秘之地。

　　“鱼哥，吃饭了！”小胖在叫我们了，于是掉头下来。

　　进了饭店，菜已上桌，他们要了几瓶啤酒。我嘱咐他们少喝点，断冰组在这儿有活动，我们必须分分钟钟都要保持清醒，千万不能让他们找到可乘之机。吃过饭后，已经是六点多，我们便去找旅馆。

　　黄沙镇属于4A级景区，也是度假胜地，农家乐这样的小旅馆到处都是。把车开到饭店对面一个箱子里，就看到了一排招牌，全是农家旅馆。我们于是进了一家叫做“好再来”的农家院中，五个人开了三间房。

　　他们都去洗澡，我坐在院子里跟老板聊天。老板是个四十多岁的大叔，人看起来挺厚实，有问必答。他跟我说，这座山叫做九凤山，因为山峰有九座峰顶，形如一只凤凰，因此而得名。中间那座峰顶上，有座古庙，每到七月，九凤山就会有大批香客前来古庙求神请愿。现在就是七月，老板推荐我们有心事的，可以去九凤古庙拜神。

　　我听完心说，什么凤凰啊，九凤就是鬼车。那座古庙，应该与古鬼车族有关系。我当下问夜里有人上山请愿吗？老板摇摇头，中间那座峰顶山道陡削，夜里爬山不安全，都是选择白天上去，傍晚做索道下来。想看日出的，上面还有旅馆居住。

　　我觉得黄玉东来此，应该就是奔九凤古庙来的，那么我们不能耽搁时间，晚上就上山。

　　“先生，要不要找个乐子？山下有姑娘，想要的话打个电话就会上来，价格也不贵的。”老板突然跟我来了这么两句，让我有点不知该怎么回答。

　　“呃……我们晚上决定爬山。”

　　等他们洗完澡，我也不洗了，小声商量一会儿，大家都赞同今晚夜探古庙。于是交代老板看好我们的车，今晚就不回来了，但房钱照付。出了农家院，沿着陡峭的街道走上去，在一个超市里补充了面包火腿和矿泉水等物资，进入景区往上攀援。

　　爬了不到一个小时，天色逐渐黑下来，站在陡立的台阶上，四下里瞧看，感觉到处弥漫着诡异的气息。再抬头看看峰顶，已经漆黑如墨，啥都看不清了，心里隐隐生出一股不祥的预兆，恐怕今晚上去，注定是个恐怖之夜！


第683章 九凤古庙

　　九凤山中间这座峰顶，叫做雪云峰，常年云气缭绕，在下面看像是被白雪覆盖一般。大概有一千五百多米的海拔，算是比较高了。我们足足爬了两个小时，才接近峰顶。并且越往上台阶越陡，基本上都快成直立了。

　　这样的山道确实不适合晚上攀援，也就是我们吧，否则很危险。这不我们爬的时候，除了我们之外，一个人影都看不到。

　　小胖体力明显很充足，简直充足的变态，到现在都没表现出任何疲态，可我们四个都累的跟死狗似的，坐在台阶上走不动了。

　　“这还没爬上去，就累成这样，遇到敌人怎么办？”小胖得意洋洋地开始打击我们。

　　老驴不敢接招，我懒的理这蠢货。左嫽翻白眼说：“当然你来办啊。你知道带你来是什么目的吗？你就属于孙悟空的角色，专门搞外勤，我们只负责带装备出来旅游的。”

　　“你们不是说我是二师兄吗，我什么时候升级的？”这小子一撇嘴，苦巴巴地坐下了。

　　见他自己承认是二师兄，左嫽噗地捂嘴笑了。

　　我没好气说：“大师兄由于不在，你就升级了，只是属于大师兄的角色，又不是真正大师兄，还是猪的本色！”

　　“我靠，鱼哥你能不能别开口，你一开口就把我伤的体无完肤……”

　　休息了会儿后，我跟大家伙小声说：“黄玉东应该早就在这里了，这儿也应该有他的眼线。我们来到这儿，怕是早被发现，所以在最后一段山路，大家都要小心。还有上去之后，小胖你要打醒十二分的精神！”

　　“放心吧，鱼哥，到时候你就瞧好吧！”小胖拍着胸脯子说道。

　　养足精力后，喝了点水，然后继续往上爬。最后这段路是最陡的，加上我们之前消耗了大量体力，爬起来很吃力。眼见要抵达峰顶了，突然一颗黑乎乎的东西从上面滚落下来。

　　“很邪！”于森叫了声，显然瞧出这玩意是邪物！

　　“是个人头！”小胖几乎跟于森同时开口的，吓我们大家一大跳。

　　这颗被小胖所谓的人头，直冲我们滚下来，左嫽反应迅速，揪住我的手臂，往斜上方窜出去，刚好躲开。小胖和于森动作都挺快，也及时闪避到一侧，只有老驴动作慢了，被人头撞在肩膀上，登时身子后仰，往下滚倒，杀猪一样的叫起来。

　　小胖火箭般地冲下去把他拉住，嘴里骂道：“真他娘的是个累赘！”

　　这时正好老驴手里的手电也甩脱往下滚落，几乎跟那人头平行下去的，蹦蹦跳跳的光源，不住的照射在人头上，我们看清了模样后，都吓出一身冷汗。

　　那是一颗女人的头颅，断颈上还在不住滴血，头发很短，并没遮盖住脸孔。只见惨白的脸上，眼睛一眨一眨，嘴角浮起一丝特别诡异的冷笑！

　　“我的天，这是人头吗？怎么到现在还活着？”老驴被扶起来后，吓得面无人色，说话都开始颤抖了。

　　左嫽哼了声说：“这是暗夜流火，只是个假象。走吧！”

　　“什么叫暗夜流火？”小胖好奇地问。

　　“没工夫跟你说，注意好安全吧。”左嫽一只右手，现在紧紧扯着我的手臂。不是她害怕，而是怕我掉下去。被女人这么保护，哥们感觉有点没面子。

　　不过事急从权，想开也没啥。我皱眉说：“对方使用邪术试探我们，看来已经在盯着我们了。小胖，你绕道上山，在背后给敌人一击！”

　　小胖挠头道：“山路只有一条，往哪儿绕道？”

　　我指指斜上方，那儿有条山缝，就是左嫽也能从其中爬上去。这小子恍然大悟的哦了一声，飞身窜入山缝里，瞬间不见了踪影。

　　我跟着又说：“左嫽你准备好了落雨虹雾，待会儿大家记得闭住呼吸。”

　　左嫽当即从包里拿出一个瓷瓶，一人分了一粒黑色药丸说：“这是解药，大家提前服下，待会儿不用担心中毒。”

　　我们服下药丸，接着往上爬，十多分钟后，终于踏上峰顶。左嫽也不管有没有危险，甩手撒出落雨虹雾，待红雾弥漫开来，小声招呼大家往前走。穿过红雾后，看到前面一片灯光，有几座房屋矗立光线中，挂着旅馆的招牌。在左前方不远处，有一座孤零零地庙宇，非常高大。单是地基就有一层楼那么高，给人以一种高山仰止的膜拜感。

　　庙门上挂满灯光，能够很清晰地看到外表啥模样。看起来挺陈旧，从斑驳的朱漆上，透露出一股沉厚的沧桑感。它静静的矗立在暗夜里，仿佛在俯视着我们几个不速之客。

　　这应该就是九凤古庙了！

　　农家老板跟我说过，九凤古庙富有多种神秘传说，晚上是决不能靠近的。所以住在山上的客人，一般晚上都不会出门。那几个旅馆灯光明亮，却静悄悄的一个人影都看不到。这更加为这座古庙，增添几分诡秘之气。

　　我们正打量山顶地形，小胖从一侧黑暗中窜出来，跟我们摇摇头说：“一个人都没见到。”

　　老驴这会儿还没从人头恐惧中缓过神，又看到这么诡秘的气氛，就跟我说：“咱们还是去住旅馆吧。”

　　我摇头道：“旅馆现在不能住。对方不会给我们喘息机会，而我们也不给他们反应时间。走，直接进古庙！”说完之后，我在小胖耳边嘀咕几句，这小子不住点头，嗖地又没人影了。

　　“你又让小胖去干什么？”老驴颤颤巍巍地问。

　　“待会儿你就知道了。”我挥挥手，关掉手电，四个人走进灯光不及的黑暗之中。我们在明处，对方在暗处，对我们极为不利。我小声交代于森，叫他环顾左右，看看有没有邪祟。

　　于森看了半天，趴在我肩膀上说：“古庙里有东西，好像还很多！”

　　正在这时，听到叭叭一阵响声，古庙和旅馆门前的灯光，相继熄灭，顿时大家眼前陷入一片漆黑！

　　老驴吓得全身一抖，跟我低声说：“靠，刚才是你叫小胖把灯头打灭的吧？”

　　我才要开口，于森忽地咦了一声说：“不好，又有人头滚过来，并且到处都是！”

　　“是不是真的，你别吓我！”老驴牙齿都开始打架了。

　　我忙跟左嫽说：“撒落雨虹雾，掩护咱们进古……”话没说完，突然发觉左嫽不在身边，不知道啥时候离开的！


第684章 古庙消失

　　左嫽突然失踪，让我大吃一惊，刚打开手电想要四处寻找，只听头顶风声响起，跟着听到左嫽说：“我在这儿！”

　　这妞儿从天而降，手里并且还揪着一个三十来岁的汉子。她把这人往地上一掷，跟我们说，刚才在落雨虹雾中，大家都眯着眼睛唯恐眼珠受到伤害，她却睁大双眼，隐约瞧出这棵大树上有黑影。于是我们退到这里的时候，左嫽突然发难，窜上大树将这人制伏。

　　老驴见这人蜷缩在地上显得挺痛苦，知道没了任何反抗之力。这小子一路受尽窝囊，此刻终于找到了出气筒，一脚踏在这人胸口上，冷声喝问：“黄玉东在哪里？”

　　岂知话音未落，这人双腿一踢，整个身子僵住，紧接着身体迅速瘪下去，从衣服内冒出一滩脓血。老驴吓得赶紧收脚，但鞋底也沾满了黏糊糊黄红相间的液体，看上去特别的恶心。

　　我们不由一怔，断冰组真够狠的，死也不给我们留下任何线索！

　　正在诧异之际，只见死尸脑袋忽然从干瘪的尸身上断开，骨碌碌滚向一边，在地上留下一道鲜红的血迹。

　　我心说不好，这家伙死后也要弄死我们，急忙从包里掏出黄符，拣出一张破邪符。捏诀念咒道：“律令大神，万丈蓝身。气冲云阵，声震雷霆。手持斧钻，呼集天兵。擎烈火车，烧鬼灭精。急急如律令！”

　　破邪符应咒燃烧，与此同时，大家同时看到前方，从古庙中涌出无数只血淋淋的人头，密密麻麻，无穷无尽，事如潮水般朝我们这边滚过来。

　　老驴吓得面如土色，身子一软蹲下去捂住了脸孔。于森拔出桃木剑，捏诀做好迎战准备，左嫽掏出黑符，脸色显得非常凝重。

　　我看到这种恐怖而又震撼的场面，也是头皮发麻，全身起满鸡皮疙瘩。忙将符火往前抛出去，这些人头如同遇到克星般，纷纷向两侧分开，中间打开一条丈余宽的通道。我心里叹口气，哥们道行还是浅了点，这张破邪符，没能把对方邪法完全破解，不过保命有余，也算可以了。

　　“走，进庙！”

　　目前只有进庙这一条路可走了，不进也由不得我们。当下我首当其冲往前奔过去，左嫽和于森拖着老驴紧跟其后。现在还没见到小胖，这小子不用管他，五邪化身加蓝宝石，那不是一般的牛逼了，那是牛逼中的战斗机！

　　在人头翻滚之间一路奔跑过去，说实话，哥们腿有点软。谁没在现场看到这画面，谁都不能感受到那种惊心动魄的震撼，那可是人头啊，无数只人头！

　　几分钟便来到古庙台阶下，人头还不断地从庙门往外涌出，在台阶上蹦蹦跳跳地翻滚下来。我忍着心中的恐惧，拿手电仰头照射，只见破旧的门楣上挂着一块横匾，上面书有四个黑色大字：“九凤神庙”！

　　九字弯钩这一划，特别的有气势，仿佛是昂首俯视的鬼车，在暗夜中浑身滴淌着血液，狰狞的盯视着我们！

　　由于庙门狭窄，人头不住涌出，并没让出通道。我才要拿出破邪咒再烧一张，左嫽早念咒丢出一张黑符。没想到她的黑符比我的黄符厉害，人头顿时齐刷刷的消失了，一个都没留下！

　　不过，古庙也没了！

　　我不由眨巴眨巴眼，古庙哪去了？他大爷瞎X的，跟我们玩了大型魔术啊？

　　记得美国一个魔术师，把女神像变没了，那只是个障眼法而已。可是我们遇到的情况，绝不是魔术的变化，可古庙不是死鬼幻化出的阴宅，那么不能说没就没，仍然是中障眼戏法。想到这儿，我往前疾奔几步，还是啥都没有。

　　按照距离，我早该冲上台阶了，可却如履平地。难不成，这座古庙跟失踪五百年的部落一样，都会神秘消失，然后再神秘出现？

　　左嫽跟着奔过来，转头看着四周说：“会不会进了类似死亡之角的空间？”

　　我心说这倒有可能，于是拿手电朝左边远远照过去，那片旅馆清晰的出现在灯光内，我们没走错地方，还在山顶上，严格来说，就在古庙的位置上！

　　“小胖！”我低声喝叫一句，这小子半天没应声。我隐隐觉得情况不妙，小胖是不是被敌人引开了？我倒不担心他出事，唯恐那件玉盘会落在敌人手中。黄玉东懂得怎么控制瞳魔，万一从蓝宝石内放出这玩意，要杀我们几个就跟踩死几只蚂蚁那么容易。

　　“此地不宜久留，我们必须找个易守难攻的地形藏身。咦，于森和老驴呢？”我回头拿手电一晃，发现这俩人不见了。

　　左嫽跟着回头，吃惊地说：“刚才我还拖着老驴，来到这儿就放开他了，怎么会失踪了？”

　　“快找他们！”我当即往回就跑。

　　左嫽一把扯住我说：“别找了，我考虑是跟古庙一起消失的。我们俩身上有浓厚的符气，古庙消失带不走我们，他们两个恐怕是被这个神秘的漩涡给卷跑了。”

　　“你真以为古庙会跑路？”我满心焦急地说。

　　“它会不会跑路我不知道，事实胜于雄辩，它反正是奇异消失了。小胖的失踪，估计也与古庙有关，我们必须找到它！”左嫽语气坚定的说。

　　我主要担心的是于森，听她这么说，极力镇定心神，仔细一琢磨，觉得他们仨的失踪，都是古庙搞的鬼。而我们来到山顶的时候，黄玉东一定就在庙里，趁夜晚探寻神秘，估计跟着古庙会一块消失。那么就不用担心我们俩的处境，古庙不回来，就没人再找我们麻烦。

　　“走，去旅馆打听打听，看能不能得到点线索。”我拉着左嫽快速奔到一家旅馆门前。

　　敲了很久，才有个人缩头缩脑地打开门，让我们进来后，迅速把门关上。屋里开着灯，看到灯光，我们俩心里感到一阵放松。

　　旅馆老板满脸惊讶地说：“你们胆子真大，七月里谁敢在夜里登山？你们运气真好，除了我敢开门收留你们，这里七八家旅馆，夜里谁都不敢开门的。”

　　我们忙问是什么情况，老板说九凤神庙一进七月，夜里就会出现很多诡异情形，往外滚人头都是小事，有时候还会往外跑鬼魂，漫山遍野都是鬼哭狼嚎，到处流满鲜血。并且时不时的，古庙会突然消失，第二天早上又神奇的回来了！


第685章 撞出一片新天地

　　这九凤山在附近方圆几十里内很有名气，留下一个七月庙会的风俗。整个七月里，每天都是庙会，每逢白天是人山人海，可一进夜间，山顶上只空余几家旅馆，求神请愿的香客，全都下山去了。

　　传说七月里是九凤归巢的时期，入夜休息时分，不容任何人打扰。所以旅馆老板虽然晚上还留在山上，但绝不敢出门一步。

　　以前就有登山的驴友不信这种事，故意在晚上进庙探险。结果那晚人头翻滚，鬼哭狼嚎，最终古庙消失不见，第二天早上古庙回来了，可那些人却不知所踪。警察为此调查了很久，始终没找到那些驴友的遗体。

　　“今晚除了我们之外，山上还有多少外人？”我拿出一盒烟，抽出一根递给老板。从这人手指熏黄的情形上，就看得出是个烟鬼。

　　老板接过烟点上，抽了一口说：“还有三个人，我隔着窗户看到，他们进庙了，明天一定失踪！”

　　“那些都是我们的朋友，我想把他们找回来，老板你看能不能给指点条明路？”我说着把整盒烟放在桌上。

　　老板瞅了眼香烟，最后摇摇头。从他的眼神里，我能看出绝对知道点什么，可能一盒烟打不动他。

　　我于是说道：“这样，我们付五个人的房钱，您看能告诉我们点线索么？”说着拿出钱夹子。

　　“收你们便宜点，五个人就一千吧。”老板立马换上一副见钱眼开的笑容。

　　他大爷瞎X的，就这破旅馆，一夜每人要二百，况且明知道我们不住宿，真特么够黑的。但现在谁让我们在求人家，只好忍着不快，点了一千块钱拍在桌上。

　　老板喜滋滋的拿起钞票，边数钱边说：“以前有个采药的本地人，在后山遇到过古怪。那个地方是个十分陡峭的山坡，可是爬上去却发现是个很平坦的山谷。当时晚上在里面留宿，还见到过古庙的影子。你们可以去那里找找，运气好的话，说不定会找到。”

　　这故事挺玄奇的，不过目前不管是不是真的，我们都要去碰碰运气。

　　左嫽这时提出一个疑问：“既然有这种事，警察难道没去探寻过吗？”

　　老板把钱塞进口袋，说道：“去了，可是没找到那个地方。后来又寻到那位采药者，让他带路，最后这人却再也找不到那个世外桃源。”

　　我跟左嫽对望一眼，心说这老混蛋是不是为了骗钱，瞎编的故事？老板看穿我们心思，拍胸脯保证，绝对说的实话，如果有半点虚言，就被神庙带走永远回不了家。这誓够毒的，应该说的是真话。

　　当下我们喝了口水，问明道路后，急匆匆地赶往后山。再次经过古庙的位置时，依旧时空荡荡一片，我们又大声叫喊了几句小胖、于森和老驴，良久没人应声，确定绝对是被古庙卷走了。

　　后山是个狭长的山坳，老板所说的峭壁，我们很快就找到了。就处于一侧山壁上，陡削如镜，光秃秃的寸草不生，并且石头全是暗红色的，如同被血液浸泡过一样，在暗夜中看起来非常诡异。

　　这片峭壁距离地面大概有十几米高，左嫽攀着岩缝往上爬了几次，结果都以失败告终。如果小胖在，肯定难不住他，可是这小子在哪儿呢？

　　我们来时倒是带了攀岩装备，可是都在小胖包里。我们俩正在相对无策时，忽然耳边听到有人说话：“先生，你是不是想上去？”

　　听到这声音，吓得我一跳而起，马上就反应过来，这是阿福！

　　我忙转头问：“阿福，你啥时候来的？”

　　这小子嘿嘿笑了几声，随即在我们面前显露原形。那惨白的笑脸上，充满了猥琐，看着挺欠扁的。

　　“先生，我在徐州待了一段时日，发觉没什么事，就想要来找你。刚到西岭正好碰到你们开车前往黄沙镇，我见有外人在场，便没出来跟你见面，先到这里等着了。”

　　原来这样，此刻顾不上打听凌挽歌近况，问这小子：“你有办法带我们上去？”

　　“老先生曾经带我来过这里，我认识上面的一只鬼妞儿，它可以帮忙的。”阿福说着又猥琐地笑起来。

　　“快去跟鬼妞见个面，把我们送上去。诶，对了，鬼妞住的是什么地方？”我忽然心中一动，那女鬼不会就住在“世外桃源”里吧？

　　“是一个很大的山谷，鸟语花香，非常漂亮……”

　　“废话少说，快去吧。”

　　阿福闪身消失不见，去上面找鬼妞了。我和左嫽都很兴奋，不但遇到阿福帮忙，竟然它认识的鬼妞就住在我们要找的地方，这真是天上掉馅饼。阿福很快回来，带着一只长相清秀，讨人喜欢的女鬼。长发披肩，身着一身白衣，如果捂住脸，还真像一位白衣仙子……

　　这位女鬼叫阿囡，我都没工夫听阿福介绍那么多，催着它们赶快带我们进石壁。阿囡说石壁不是进的，里面没有山洞，这跟古庙消失有着异曲同工之妙，要狠狠的往上撞，这才能撞出一片新天地！

　　我眨巴着眼心说，你个鬼妞蒙我呢，你以为行星大碰撞，才撞出一颗地球啊？不过鬼妞儿是阿福的朋友，应该不会对我们说谎，于是就让它们俩带着我和左嫽爬上那块峭壁。

　　“你先来！”左嫽毫不客气地跟我挥挥手。

　　我挠挠头：“要不，咱俩猜拳吧……”

　　“滚！你是爷们！不可以这么无耻！”左嫽生气了。

　　我一捂脸：“谁告诉你爷们不可以无耻的？爷们最无耻了……”

　　话没说完，左嫽在我屁股后头狠狠来了一脚，立马身不由己狠狠撞上石壁。脑门嘣地一声与石头亲密一吻，说也奇怪，却没感到任何疼痛，随即眼前景色变了。

　　一片开阔的山谷中，青草葱葱，鲜花遍地，蝴蝶翩翩飞舞，不住传来清脆的鸟鸣声。我大爷瞎X的，还真是鸟语花香，并且真是撞出来的新天地！

　　随即左嫽就出现左嫽身边，不过脑门上有个大包，红肿红肿。我摸了摸自己脑门，心说我怎么没起包？转头一看，阿福头上鼓起一大包，像金角大王似的。哦，明白了，刚才脑门撞上的其实阿福的鬼脑袋，是它帮我垫了一下，不然也撞坏了。

　　左嫽看着这山谷漂亮的风景，抬头看看天色，看不到白云，也看不到蓝天，如同一张白色的荧幕，在详细投射与阳光一样的光照。阿福和阿囡俩死鬼站在这儿，丝毫不惧，显然这不是阳光！


第686章 鬼妞倒戈

　　更奇的是，那座古庙，就矗立在山谷正中。在强烈的白光照射下，屋顶琉璃瓦，闪烁生光！

　　我盯着这奇异如同幻境一样的山谷，问阿囡：“阿囡，你为什么住在这里？”

　　“我也不知道。”

　　我和左嫽一怔，转头看向它。这鬼妞儿也是一脸的迷惘，似乎丢失了记忆的阿光似的。它似乎也觉得这回答欠妥，于是补充道：“住在山谷里的鬼魂，都失去了记忆，不知道为什么会在这儿。但我们心里都装着九凤神庙，它是我们的神，没有它，我们一天都活不下去！”

　　“这里还有多少鬼魂？”左嫽问。

　　“很多，很多。”这鬼妞看上去挺纯真的，回答也有趣。

　　“你有没有见到神庙里有人？”我问道。

　　阿囡慌忙摇头：“我们不敢进神庙的，进去便会魂飞魄散。里面是否有人，我们也不清楚。”

　　左嫽甩下头：“别问那么多了，我们还是过去看看吧。”

　　“诶，你们不能擅自进神庙。当年阿福家先生来了，都没让他进去。”阿囡急道。

　　“为什么不能进去？”我问。

　　“这是我们最为神圣的地方，谁都不许进去，否则被大家围困，会活活烧死了来祭神的！”阿囡神色非常凝重。

　　我和左嫽对望一眼，心说刘豪空可比我们俩有本事，他当年都没敢进去，看来这里的死鬼不好惹。如果硬闯的话，说不定真会被群鬼活捉，然后活活烧死。

　　我皱眉思索下，问阿囡：“这里住的鬼魂，生前都是鬼车人吧？”

　　阿囡摇摇头，一脸茫然地说：“我们不知道前生今世，哪知什么鬼车人？我们心里只有神庙。”

　　“那有没有鬼魂可以进庙的？”左嫽问道。

　　“没有，谁都不可以！”

　　我看在这鬼妞身上问不出啥了，于是把阿福叫到一边低声问，当年是怎么勾搭上阿囡的。这小子满脸忸怩的说，上次刘豪空带着它进入这个山谷，就像硬闯入庙。结果被群鬼围攻，大战一场，最后刘豪空招架不住往外逃走。最后在出口处被阿囡几个拦住，由于它也是鬼，嘴巴又甜，得到阿囡青睐，没有为难他们，并把他们护送出去，从此结下了朋友。

　　原来这样，刘豪空还隐瞒了我们很多事情，九凤古庙的事，他都不告诉我们。这老头一定想把这事只传给自己的儿子。

　　这他大爷的到底是个啥地方啊，说是阳光地带又不像，却能生活一大群死鬼。而这些死鬼又不知道前生今世，只崇拜九凤神庙这最高的神祗。莫非这就是失踪了五百年的神秘部落？想到这儿，我倒吸口凉气，觉得大有可能。

　　左嫽走过来小声问：“怎么办？”她也没主意了。

　　我果断地说：“华山一条路，进庙！”说完在她耳朵边压低声音嘀咕两句，听的这妞儿不住点头。

　　“阿囡，我们只想近距离观摩一下神庙，就在庙门外磕头膜拜，然后就回去了，这总行吧？”我走回去问鬼妞。

　　阿囡先是摇头，看样子接近神庙都不行。不过看了看阿福，咬着嘴唇点点头。然后跟我们说：“我帮你们通融一下吧，但切不可惹出事来。”

　　“放心，我们绝不会让你为难的。”我嘴上这么说，心想要救我仨同伴，只能昧着良心来做事了。

　　往前走的路上，左嫽跟我不住咬耳朵：“小女鬼看上去挺单纯的，这么骗它，是不是不太好？”

　　我苦笑道：“我们已经没路可走了，只能这么做了。我看阿福和阿囡它们俩互有情意，这次小女鬼闯了祸，不如把它一块带走吧。”

　　“你不会看上这小女鬼了吧？”左嫽忽然神色警惕的问。

　　晕，哪跟哪儿啊，我怎么会喜欢上女鬼呢？才要开口，忽然眼前道路消失，变成了一片漆黑的沼泽地。我们俩吓得慌忙收脚，往后急退几步。

　　“山梁大哥，他们是我朋友，只到庙前磕头求愿，不会惹事的。”阿囡对着沼泽地说道。

　　随即这片沼泽地变回青葱草地，我们俩还是不太放心，小心翼翼地往前伸脚试探，发觉是实地这才松口气。这一路上遇到不少障碍，有时是火坑，有时是遍地野兽，在阿囡通融下，我们全都顺利通过，最终抵达古庙门口！

　　可是到了台阶前时，庙门大开，从中涌出无数血淋淋的人头。倒是没滚下台阶，而是在庙门前筑起一道人头墙！

　　这道墙有丈余高，将庙门遮挡的严严实实。在明亮的光照下，这些人头上的眼睛还不住眨动，嘴角全都涌起诡异的邪笑，看得我们心底不住冒凉气！

　　我歪头跟左嫽小声嘀咕：“这压根不是什么暗夜流火，应该是人头山！”

　　“管他是什么，赶紧想办法破解吧。”

　　她话音刚落，阿囡凑到我们俩跟前，压低了声音说：“我知道你们想进庙，可这道墙不容易破解的。当年阿福主人就是被它们挡了回去，其实要破它们很容易，它们最怕的是人的便溺……”说到这儿，鬼妞儿显得有些羞涩，声音小的几不可听闻。

　　“你为什么要告诉我们这个机密？”我反倒起疑心了。鬼妞儿看着清纯，人不一定就老实，这是无数次惨痛经历得来的教训！

　　“因为我想跟阿福一起走。进庙前，你们把我们两个藏在身上，进庙不用出来，到明日清晨，自会回到山顶。”

　　哦，小女鬼动了凡心，要跟阿福双宿双飞。我点点头答应了它这个请求，左嫽偷偷拿出一只封魔瓶，让它们俩悄悄溜进去，也不用贴符，装进包里。

　　然后我们俩假装膜拜神庙，屈膝跪在地上，我伸开双手扑倒在地上磕头。

　　“赶紧的啊！”左嫽来了这么一句，我知道啥意思。

　　“那个……我这会儿不急，恐怕没有，还是你来吧。”我趴在地上不敢抬头。

　　“丁渔！这种事你觉得让我来合适吗？”左嫽咬牙切齿地说道。

　　“我也不合适啊，当着女人的面我撒不出……”我把脸拱在地上，都不看她。

　　“给你一分钟时间，如果撒不出，我们就原路回去吧。”左嫽说着递过来一个封魔瓶空瓶。

　　这玩意体积小，塞裤裆里容易接尿。可是这确实让我犯愁，哥们太在乎自己形象了！

　　“赶快磕完头回去！”这时从左侧传来一个苍老的声音。

　　他大爷瞎X的，要赶我们走了，再不撒怕是没了机会。只有咬牙将瓶子塞进腰带里，可半点尿意都没有，咋办啊！


第687章 神秘大殿

　　左嫽见我拱在地上半天没反应，狠狠在我背上掐了下，我大爷瞎X的，差点没把痛死。一下子尿意充盈，诶，痛痛快快地撒出来了。可是瓶子太小，丫的撒了一裤裆，我险些没哭出来！

　　“你们磨磨蹭蹭地想干什么？快走！”刚才那声音下了逐客令。

　　我呼呼喘着气从地上站起来，左嫽跟着起身，瞄我一眼，似乎再问有了么？我低头看下裤裆，心说你不会自己看啊？左嫽马上看到裤子湿了一大片，捂嘴偷笑起来。我没好气瞪她一眼，随即从裤裆里拿出封魔瓶，甩手掷上去。

　　瓶子翻转之际，将其中尿液洒出来，正好泼到人头墙上。顿时冒起一片浓烟，响起鬼哭狼嚎的叫声。跟着人头墙坍陷，消失的无影无踪。左嫽反应奇快，抓住我的肩膀嗖地一个箭步冲上台阶。

　　“快回来！滚回来！”那声音显得无比愤怒。

　　可是一上台阶，这些死鬼便对我们无可奈何了，这似乎就是禁地的开始。回头看到台阶下站满了死鬼，各个脸色惨白，怒目瞪视着我们，却一个都没敢追上来的。俩人于是拼命往上狂奔，也就是三四米高的台阶，很快便奔上去了，此刻庙门正在吱呀呀发出沉重干涩的声响，往中间合拢。

　　眼见距离有点远，如果以左嫽的身法，绝对能够在关门之前窜进去，而我就办不到了。谁知这妞儿飞起一脚揣在我屁股上，让我飞进了大门，她跟着随后赶到。刚好这时两扇庙门咣当一声重重合上。

　　庙里一团漆黑，伸手不见五指，静悄悄的，一点声音都没有。

　　我趴在地上不住喘气，边喘边说：“商量个事，以后不要对我这么暴力行不行？这么下去，我这条老命迟早会送在你的手里。”

　　“送在我手里，总比送在敌人手里强吧？这叫做肥水不流外人田！”

　　晕，这什么破理论？

　　我拿出手电打开，发觉外面看着并不是很大，置身其中却面积大的惊人。我们处于门口，往前是一片开阔的空间，再往里十米之外才是神像，给人一种遥远的神秘感。神像是九头凤凰塑了金身，在灯光照射下，反射出灿灿金光。显得既庄严又有一种诡秘的气息，我觉得凤凰的外形是遮人眼目的，金身之下一定就是鬼车原形！

　　左嫽蹲下来，顺着灯光往前瞧看着，忽然用手肘捅我一下说：“你看神台上，刻满了古怪的符号，好像在哪里见过。”

　　这些符号在很多地方都见过，赢王墓、大麻山还有赢王替身墓。这座古庙肯定与鬼车有关，这是不用再争辩的事实了。这是还确定不了，失踪五百年的古部落，是不是就是这里，那些神秘的族人，会不会是这些死鬼？

　　我们俩正盯着那些符号观看，蓦地察觉头顶一阵冷风擦过。左嫽机警地转头往后看，轻呼一声，似乎后面有情况。我跟着转过头，拿手电一照，只见一个肥猪一样的家伙，站在后边，用双手扯着嘴巴扮鬼脸！

　　我去，是小胖！

　　左嫽看清他后，假装没认出来，飞起一脚踹中他肥胖的肚子，把这小子踢飞，重重撞在门板上。

　　“有没搞错，没看到是我啊，干嘛那么用力？”小胖从地上哼哼唧唧的爬起来。

　　“哇，原来是你啊。谁让你扮鬼脸吓唬我们，一时没认出来？”左嫽分明就是假装的，满脸都是得意的笑容。

　　“见到老驴和于森了吗？”我顾不上开玩笑，忙问这小子。

　　“见到了，在神像后面一个地洞里卡着！”

　　我们忙跑到神像背后，这与后面隔扇之间，有一道狭窄的缝隙。而缝隙下居然还有个地洞，于森在下面，老驴在上头。由于老驴身材臃肿，刚好被洞口卡住，上不来也下不去。老驴这会儿精神萎靡，大盘子脸蜡黄蜡黄的，有气无力瞅我们一眼，又耷拉下脑袋，一句话没说。

　　“怎么卡在这儿的？”我啼笑皆非地问。

　　老驴气息虚弱地说：“谁他娘知道啊，一阵大风把我们卷走，结果落下来就卡在这里。”

　　“于森，你怎么样？”我冲着下面喊。

　　“丁叔，我没事。这里面不深，地方也不大，只有个干尸！”于森在下面大声回应。

　　有鬼也没事，吓不住于森，只要没受伤就好。我问小胖，没尝试把老驴拉上来？小胖先是捂嘴笑了半天，然后跟我们说，拉了好几次了，差点把他拉脱皮，最后还是放弃了。这咋办啊，要是刺龙锥在就好了，把洞口扩大什么都解决了。

　　左嫽问小胖：“你是怎么进来的，又没见到黄玉东？”

　　小胖翻翻白眼说：“谁他娘的知道怎么进来的啊，一阵大风把我卷走……”

　　他这是在学老驴口气，没半点营养，我忙拦住道：“说黄玉东吧，你的就不必赘述了。”

　　小胖砸吧砸吧嘴说：“见到一个人，不知道是不是黄玉东，反正挺厉害的。身影看着又熟悉，像是那天在河边塞我嘴里骨头那个。不过他打不住我，已经较量了好几场，每次都把他打的落花而逃……”

　　我没好气打断他：“是落荒而逃，就记着花落。你还是简明扼要地说吧，这么说下去，明天也说不完。”

　　小胖撇撇嘴，跟我们简单说了一下交手经过。由于这大殿面积太广，并且很多地方灯光照射不亮，不知道那小子逃哪去了。不过对方怕了他，也不敢过来找事，所以就这么平安无事地待到现在。

　　我好奇地问：“刚才殿门打开，往外滚人头，你有没看到？”

　　小胖点头：“只看到殿门打开了，没看见有人头。不过这庙邪的很，总有脚步声哒哒的到处乱逛，我找半天都找不到人影。”

　　我心想只要进了庙，里面不会再有邪事发生，可是那些驴友是怎么消失的呢？越发感觉，并不是像想象中那么简单。忽然之间我就明白了一件事，天亮之前古庙回归原位时，一定不会把我们带走！

　　拿出手机看看表，已经是凌晨三点多了，得抓紧找到庙里的玄机，不然回不到山顶上去，我们很有可能被“消失”！


第688章 活捉黄玉东

　　可是要破解庙里的玄机，怕是能解读了那些古怪符号才行。而这破译的密码，应该就是黄玉东在瞳魔妖冢里得到的咒语。我转转眼珠，立马计上心来。于是跟小胖小声嘀咕，如此如此，这小子不住点头称是。

　　我又跟左嫽交代，让她拿出几张报纸，覆盖在老驴身上。然后我又跟左嫽在老驴左右分开站立，装出一副弯腰往下看的姿势。小胖早按照计划飞身跳上房梁，躲在上面了。

　　“原来这样就把老驴救出来了……啊，什么，于森你说下面发现了……好，你把东西拿上来，一定是它！”我假装发现了秘密，故意大声叫喊着。

　　这主意还真是管用了，立刻听到头顶上方一阵惨叫，小胖揪着一个五十来岁的男人落下地。这人双手被反扭到背后，痛的整张脸都扭曲了，只看到两鬓花白，却看不清面目。不过我们都猜到，这一定是黄玉东！

　　说起这主意算是最笨的了，可也是最为直接的。因为对方也知道没了时间，但目前还没找到秘密，心里都很急。对方知道老驴和于森落下来时，在神像后面砸了个窟窿，那下面必定是个隐秘的暗室。可被小胖守住，他不敢过来。然而我这么惊喜地大叫找到了，他怎能按捺住好奇之心？

　　我们用报纸覆盖住了老驴，让他看不到人，我和左嫽弯腰又遮挡住了大半面积，他只能铤而走险，从房梁上接近。于是便被躲在暗处的小胖，给抓了个正着！

　　有时候引人上当，不用太过复杂，往往越简单越能让对方失去防范之心。

　　左嫽掏出牛筋绳，把这人双手反绑，又有小胖掐着脖子，他就是本事通天那也逃不掉了。这会儿仔细瞅这人相貌，看起来挺斯文的，有种教授的气质和风度。咳咳，我没上过大学，教授长啥样，都是电视里看到的。

　　“你就是黄玉东吧？”我冷声喝问。

　　这人眼睛一闭，一句话不说。我大爷瞎X的，咋抓住人之后都喜欢玩沉默，难道这样就能代表你们有骨气吗？说句不客气的话，在老子手下，还没发现没有治不服的玩意！

　　“小胖，把他两只眼珠挖出来，然后往里面放点蚂蚁。”我双手在背后一负，又想出了一招新的“酷刑”！

　　“怎么又是我？上次你让我把人阉了，塞进一只大老鼠。这些都是缺德的事，大爷我不想再干了。”这小子这次知道配合了，说的煞有介事。

　　那人随即睁开眼睛，脸上表情依旧保持的很沉静。只听他说：“我知道你们是在吓唬人的，不过，我还是觉得我们应该合作的好。”

　　“放你娘的狗屁，我们吓唬人？好，我让你看看我们是怎么吓唬人的！”小胖被激怒了，拔出一把匕首，就往那人眼珠上扎过去。

　　我唯恐这小子会玩真的，连忙一脚将那人踢的挪动两尺，小胖这一刀下去扎在了他的大腿上。我去，这小子真是玩真的！

　　那人痛的闷哼一声，额头上汗都下来了：“我相信你们不是吓唬人的了！”

　　“相信也晚了，老子非把你俩眼珠挖出来当泡儿玩不可！”

　　我忙拦住小胖，结果这小子回头跟我眨眨眼，原来是假装的。我没好气瞪他一眼，向那人说道：“回答问题。”

　　“我是黄玉东！”这老家伙顿了顿后，跟着说道：“时间已经不多了，天亮之前如果我们破解不了庙里的机关，谁都回不去的，都要变成这山谷里死鬼。你们知道，那些死鬼为什么都没记忆吗？那些人头是哪里来的吗？都是七月之夜，误入古庙的倒霉鬼！”

　　他这话我信，因为我就是这么推测的。我蹲下身子，看着黄玉东说：“你的意思，想跟我们合作是不是？”

　　“对，我有破解咒语，只是找不到用处。我估计这个地方，就是下面的暗室。”黄玉东说着冲老驴努努嘴。

　　“你把咒语说出来吧，我保证放你一条活路。”我心想只是仅限于我本人，其他人要杀你，那我就管不着了。

　　黄玉东一声冷哼：“你觉得我会这么傻么？就算你用再惨厉的酷刑，我也不会说出来的。”

　　“好，小胖，你继续挖眼珠！”我起身说道。

　　小胖应了一声好，冲上来就要动手。谁知黄玉东还真他大爷的有骨气，闭上眼睛了。小胖有点迟疑地看着我，我心说与其这么浪费时间，还不如跟他合作一次算了。当下忙拉住小胖说，我改变主意了，觉得双方合作比较好。

　　“靠，你真没骨气！”小胖压低声音给了哥们一个称赞。

　　左嫽紧接着也赞赏我一句：“无耻！”

　　我什么没骨气，什么无耻？他贱命一条，我们可是五条富贵命呢！你们俩都是猪脑，怎么都不算算这笔账？

　　黄玉东挺满意的睁开眼睛，但我告诉他一个坏消息，老驴卡在洞口这儿，我们无法进入。黄玉东往自己背包上斜眼看了下，说包里有化石丹，涂抹到石板上，能在短时内将石质变软。小胖不等他说完，蹲下来拉开他的背包，把东西全都掏出来了。

　　大部分是生活用品，另外是几件瓶瓶罐罐，都贴了纸条，左嫽在其中找到了化石丹。除此之外，还有两本杂志，我们仔细一瞅，他大爷瞎X的，是美女写真画报，尺度都很大的，看得我们脸有点发烧，左嫽撇过脸走了。

　　小胖抓起画报翻看几下，谁知竟然勃然大怒，拿杂志在黄玉东脸上摔了几下，破口大骂：“你都多大岁数了，还看这么黄的东西，真他娘的老不正经！”说完把两本杂志卷起来，我以为要烧掉呢，不料装进了自己背包。

　　我差点没晕过去，一脚把他踢翻在地：“把东西掏出来烧掉！”

　　这小子苦着脸没敢吭声，乖乖把杂志拿出来，一把火烧了。看着燃烧的火焰，这小子一脸的心疼。说实话，我看着也心疼，要不是当着左嫽，我们俩可能一人一本分了。

　　“哎呦！”只听老驴一声大叫，随即传来咕咚落地声。我们急忙转头，左嫽已经用化石丹打开口子，让这小子掉下去了。


第689章 鬼仆喝茶

　　这回口子开的足够大，连小胖都容下了，我们带着黄玉东一起跳进这地下暗室。里面面积确实不大，只有七八平米的空间，我们几个人站在这里感到挺拥挤。我拿手电四处照射一下，四面都是石壁，没有任何出口的痕迹。靠北墙有个低矮的石榻，榻上盘坐着一具枯瘦的干尸。

　　身前有个方几，几上摆着一只茶壶和一只茶杯。显然这人在临死前还在喝茶，在饮茶过程中坐化。说到坐化这个词，一般是不用于普通人的，只用于得道高僧，并且从坐姿和干尸挂有佛珠来看，应该是个僧人。

　　我们和左嫽还在观察干尸，小胖却瞅上茶壶喝茶杯了，这明显不是近代之物，小胖岂能轻易放过。他走到跟前，拿出纸巾把茶壶上的灰尘擦拭干净，露出紫色壶身。这小子哈地叫道，是一把六瓣圆囊紫砂壶。

　　说起这种紫砂壶我还真知道出身和来历，林羽夕就收藏了一只，出自明代嘉靖年间。他大爷的嘉靖是谁我也不知道，反正这壶做工精致，别具匠心，价值不菲。从这只壶上看出，要比林羽夕收藏的好，我估计最少值个七八万不成问题。

　　小胖因为要走古董路线，所以在这方面下了很大功夫，居然一眼就认出这是明代之物。这小子高兴的不得了，攥住壶把就要收了。岂知提了一下没提动，再用力提咔地一声，壶把被拉掉了，壶底就像在方几上生了根似的，纹丝未动。

　　“靠，不值钱了！”小胖气的把壶把丢在地上，满脸都是沮丧。

　　左嫽对这情况感到挺好奇，伸手握住茶杯往起拿，结果一样，拿不起来。并且这方几也好像牢牢粘在了石榻上，连动都没动上一下。

　　“这东西有古怪，好像是个机关！”她说话之际，将茶杯往左右转动几下。它竟然能够向右转动。

　　“吱呀呀……”从左侧传出一阵沉重的开门声音。

　　我们惊奇的转头，发现左边石壁上打开了两扇石门。同时头顶上也传来嚓地一声，我们心知不妙，抬头看到洞口被封堵了。

　　“洞口边缘被化石丹破坏，机关怎么还能合上？”左嫽奇道。

　　我说：“这跟洞口没关系，神像背后整个缝隙都有坚固的防护机关，你没看大块石板覆盖在破洞之上了吗？”

　　“让我打开它去！”小胖鼓足力气一跃而上，在石板上狠狠来了一拳。铛一声响，跟着这小子哎呦一声，痛叫落地，不住甩着手说：“他娘的是铁板！”

　　左嫽又往回转动茶杯，左边石门又缓缓关闭，但头顶的铁板没再打开。我双手抓住茶壶扭动几下，这玩意却扭不动，看来我们出不去了！

　　“这里的机关很明显，打开左侧这扇门，顶部的便会封死，我们只能走这条路！”左嫽说着又转动茶杯，将石门打开了。

　　老驴嘴上小声嘀咕：“真是多手，要不动茶杯，我们还能出去……”

　　“你说什么？”小胖一瞪眼。

　　“没，我没说什么。觉得这条路或许是一条逃生通道。”老驴最会见风使舵，马上就改口了。

　　我低头跟躺在地上的黄玉东说：“这具干尸很可疑，你不如用那段咒语试试。”

　　黄玉东歪头瞥了眼石榻上的干尸，微微颔首，然后嘴唇轻动，我们压根听不到他在念什么。小胖还趴在地上，把耳朵凑到他的嘴边去听。结果念完咒语，干尸一无动静，其他地方也没任何变化，确定这个屋子与咒语无关。

　　小胖从地上爬起来，左嫽问他：“听到了吗？”

　　“像蚊子唱歌似的，什么都没听到！”

　　“走吧，进这扇门里看看。”我挥挥手，小胖提起黄玉东第一个进了石门，随后是于森和左嫽。我和老驴进门时，回头看了眼干尸，突然发现这玩意干瘪的脸上，浮起一丝诡异的笑容！

　　我登时倒吸口凉气，干尸发出诡笑，我倒不是觉得有多恐怖，而是感觉我们好像掉坑里了。刚想叫他们回来，忽然感到身后一股巨大的劲风涌过来，我和老驴被推进门内，两扇石门咣当一声关上。

　　他大爷瞎X的，开的时候磨磨蹭蹭，关的时候竟然这么快！

　　这下老驴扑倒了小胖，我扑倒了左嫽，有人压着一个。我情况比较好，被左嫽顶翻到一边。老驴可就惨了，被小胖翻身压在上面，噼里啪啦就是一通狂扁。从老驴调戏花落开始，小胖就看他不顺眼了，一直被我拦着没有发作，此刻终于找到个机会，岂能给他活路？

　　老驴捂着脑袋不住痛叫，我才要开口阻止，于森忽然失声叫道：“好多鬼！”

　　小胖立马停住手，抬头向四周看了几眼，脸色紧张地爬起身。我拿出柳条打开阴阳眼，只隐约看到四周鬼气缭绕，却看不到死鬼面目。

　　这是一个宽阔的空间，我们目前所处位置是个平坦的地方，往前是一条斜坡，坡下似乎是跟深坑。由于带的是普通手电，灯光不能极远，而鬼气又特别浓厚，灯光照射过去，随即就被吞噬，能见度非常低，根本看不清下面深坑里的情况。

　　左嫽这时招呼我一声：“你看这里有壁画！”

　　我转回头，见她站在石门一侧，正拿手电在照看石壁。壁画不止一幅，从石门两侧排开，大概有七八幅之多。我走到近前，看向左嫽指的这幅画，上面油彩还保持的很完好，画工精致，人物栩栩如生。

　　一个老者身穿一袭灰袍，盘坐在石榻上，正在端着茶杯喝茶。这老头形容枯瘦，与干尸模样大致相仿，并且茶壶就是六瓣圆囊壶，这幅画的内容就是刚才的暗室，老头便是干尸。这幅画看上去没啥出奇的地方，但在老头一旁加了两个字的标注：“鬼仆”！

　　“鬼仆？”左嫽自言自语着，回头看我一眼。

　　我心说这本来就是一座鬼庙，下面住着一只鬼仆没啥稀奇的。随即接着往下看第二幅壁画。上面绘制的是一群人，从暗室顶部入口落下来，鬼仆手按方几上的茶杯，左侧石门打开，这群人鱼贯而入。

　　一时看不明白这幅画的意思，然后接着看第三幅，于是就清楚咋回事了。他大爷瞎X的，这是一条死路！


第690章 七幅壁画

　　这里的死路，不是此路不通，而是送死的道路。

　　第三幅壁画上的内容是，这些人进门后，沿着斜坡排队走下深坑。队伍非常整齐，没人回头，也没人表现出惊慌。而深坑内却是一片血红，人进去后便隐没不见，很显然，那是一个屠杀生灵的刑场！

　　左嫽看到这儿，呼吸变得有点急促。这时老驴、小胖和于森跟着过来，都在随着我们看壁画。

　　“靠，鬼仆？于森，你刚才看到干尸有什么不对没有？”小胖一惊一乍地问。

　　于森摇头说：“没有，干尸上很干净。”

　　我心说于森的天生阴阳眼有时候也不灵，我刚才都看到干尸的邪笑，绝对有问题。当下接着往下看第四幅壁画，这幅画上，只有那个盛满了鲜血的深坑，出现一个个涟漪。不知道这幅画代表啥意思，也没任何标注提示。

　　“我靠，这些人都是什么人，为什么要排队进血坑里洗澡？”小胖大声呼叫。

　　我差点没晕过去，恨不得给他一巴掌，那是去洗澡的吗？那是去送死的好不好？看东西要用脑子，你个猪头！

　　左嫽扯我一下，我们俩走到石门右侧，看另外四幅壁画。第一幅是在一个深山幽谷中，鬼车神像高高矗立在山谷中央，得到许多人顶礼膜拜。这山谷很像古庙外面的地形，只不过画上出现了很多房屋和奇异的建筑，并且这些人装束都是古代服饰，与这里有很大不同。

　　看到这儿，我心头一动，莫非这画上的地方，便是失踪了五百年的神秘部落？

　　左嫽捅捅我，指向第二幅画。我转头看去，只见这幅画上内容是山谷中大风肆虐，鬼车神像腾空飞走，膜拜的人众也都被卷入风中朝四周飘荡。然后再看第三幅画，山谷中空无一物，什么都没有了。再去看第四幅却没了，只有三幅画。

　　小胖他们仨这时候看完了左边壁画，转移到这边来看，我和左嫽便走到一边。

　　左嫽揉着眉心说：“看样子这个地方就是鬼车族真正的发源地，当年遭受到了天灾，一夜之间，整个部族消失无踪。”

　　我摇摇头，不同意这个观点：“这个山谷是个虚幻之地，跟鬼道和死亡之角有共通之处。这座古庙原本也不在这里，是鬼车部族失踪后，古庙才奇异的现身于这座山上。它制造出的一个个幻象，就是一种喻示，失踪的部落，可能在附近不远处。古庙应该是部族的入口，只要我们能破译这个密码，就能成功找到他们！”

　　“你的意思，黄玉东找到的咒语，便是打开隐藏部落之门的钥匙？”左嫽问。

　　我回头看着左侧那四幅壁画说：“不错。壁画上其实已经说的很清楚了，那个深坑就是通往神秘部落的门户，一圈圈涟漪，代表了此门被封堵，如果找不到破译它的密码，休想通过。”

　　左嫽若有所悟地点点头，忽然问：“那勾引这么多人去深坑中送死是怎么回事？”

　　“很简单，是利用阴魂和血尸阵，在控制门户和一切虚幻景象。这个山谷肯定是神秘部落的座落之地，它在极力告诉我们，这个部落已经毁灭，只剩下一个虚幻的影像了。其实它正是以此构成一个邪阵，在迷惑我们的眼睛，转移我们的视线！”

　　“嗯，说的有道理。我们这就让黄玉东去深坑跟前念咒试试。”左嫽说着把他们仨叫过来，带着黄玉东走下斜坡。

　　坡上坡下犹如两重天，一下坡感觉无比寒冷，四处阴风阵阵，并且夹杂着鬼哭狼嚎的诡异声音。我们心惊肉跳地走到深坑之前，发现坑内根本没有鲜血，只有数不过来的森森白骨！

　　横七竖八的白骨遗骸中，还有少数几具没有完全腐烂光的尸体，蛆虫在身上和口鼻爬进爬出，看着十分恶心。我弯腰把黄玉东拉起来，冲着深坑努努嘴说：“在这里念咒吧。”

　　黄玉东当即嘴唇微动，轻声念了咒语。可是念完后，仍然没动静。我心说难道猜错了？正郁闷之际，忽然看到坑下白骨不住颤动，一股血水瞬间冒上来，片刻之间，把无数白骨完全淹没。

　　鲜红的血水，很快便止住摇晃，水面上出现了一个个涟漪！

　　我们不由目瞪口呆，心头一阵砰砰直跳。

　　黄玉东显得很兴奋：“成功了，就是这里！”

　　“这好像跟刚才那幅壁画上的内容一样，什么意思啊？”小胖看着我问。

　　我哪知道，这也正在思索其中关窍。左嫽紧盯着血水坑说，是不是门户已经打开，跳下去就会找到通往神秘部落的道路？我忙摇摇头，这可不能瞎猜，下面堆积了大量骸骨，根本无路可行。显然这又是打了个哑谜，只要破解这个谜团，就能找到神秘部落了。

　　小胖提起黄玉东说：“不如把他丢下去试试，看有什么变化。”

　　“不要！下去肯定没活路，咱们还是三思而后行！”黄玉东满是惊恐的说道。

　　“后行个毛线，这会儿都四点了，再三思会儿，神庙都回了山顶上，我们才没了半点活路！”小胖没好气说。

　　“要把我丢下去也行，请给先松了绑。”黄玉东苦着脸求道。

　　“松绑你就飞了。这样吧，不丢下你也可以，把咒语告诉我，暂时留你一条小命。”

　　“好，我说！”黄玉东当即念出两句稀奇古怪咒语，我都听不明白是啥含义。可是这会儿咒语已经没任何价值了，不然黄玉东也不会这么痛快说出来。

　　“走，往回走！”我忽然脑中灵光一闪，猜到了这个哑谜的答案。

　　小胖于是提着黄玉东，跟大家伙一起奔回到坡上，发现那道石门洞开。我首先进门回到暗室内，一眼瞧见干尸端着茶杯，在嘴边形成一副喝茶的姿势！

　　“小胖，把茶杯夺下来！”我马上大喝一句。

　　小胖还没反应过来咋回事，但还是按照我的意思，把黄玉东丢在地上，一个箭步冲过去，抓住茶杯往回夺。可是没想到这玩意牢牢卡在干尸手爪内，竟然一下没扯出来。小胖火了，右手夺杯，左手攥住干尸腕骨用力一捏，喀喇一声响，硬生生把干尸腕骨握碎，连带着一只干瘪漆黑的手爪，把茶杯夺过来了。

　　“丁叔，干尸身上有只很凶的死鬼！”于森惊声大叫。

　　我心说一只死鬼能有多凶，充其量是只厉鬼，我们这么多好手，怕它个鸟啊？刚拿出一张符，就看到干尸眼珠中呼地窜出两条火焰，向我们几人烧过来了！


第691章 绝路逢生

　　这两条火焰犹如两条火蛇，闪电般地激射而至，我们压根没有躲避的机会。还好小胖反应极快，提起黄玉东挡在身前。嗤嗤两声响，一条火焰洞穿黄玉东脑袋，从后脑勺钻出。另一条洞穿他的裆部，从后臀透出。幸好小胖站在中间，透出的火苗子没烧到身上，而黄玉东连叫都没叫出声就挂了。

　　这两条火焰从洞穿黄玉东身体后，一时显得有点微弱。我们就争这一时半刻，我几乎和左嫽同时念咒丢出符火，我用的是风露照幽，两张符火正好左右挡住两条火焰，让它们瞬间熄灭！

　　小胖一阵大怒，用力将黄玉东尸体投掷在干尸身上，登时喀喇喇被撞散了，四肢和身体散落一地。小胖一眼瞅见一道黑气从石榻上飘起来，左眼蓝光一阵暴盛，跟着犹如离弦之箭，快速冲过去，双手揪住那道黑气，撕扯几下，就听到了惨厉的叫声，随之一股青烟在狭小的斗室内飘散！

　　我们不由面面相觑，没想到小胖现在牛逼到如此程度，居然能够徒手“撕鬼”了！

　　不过转念想想，也没啥稀奇的，他自从吸了蓝宝石光芒后，整个人发生了异变。不用再吸光补充能量，随时随刻都保持着旺盛的战斗力。并且比往时力量更大，速度更快。这完全是来自于蓝宝石的功劳，变成了不折不扣的“超人”！

　　“胖爷，干的好，我崇拜你！给我签个名吧！”老驴尽管还没从惊恐中缓过神，但这小子善于拍马溜须，这个机会决不能放过，这可是修复他跟小胖关系的大好时机。

　　小胖被捧的飘飘然，不知道东南西北了，乐的合不拢嘴说：“老哥你太见外了，咱们签什么名啊？改天我请你吃饭。”

　　我差点没趴下，刚才还水火不容，被老驴一通马屁拍成兄弟，竟然还请对方吃饭，真是头猪！

　　左嫽却没好气白小胖一眼：“我们还有很多问题要落在黄玉东和鬼仆身上，你倒好，一下把他们全都干掉了。我怀疑你是断冰组的内奸，这分明是杀人灭口！”

　　小胖听到最后一句，吓得连忙表决心：“我宋宝是丁渔亲兄弟，背叛谁我都不能背叛鱼哥。我保证生是鱼哥的人，死是鱼哥的鬼，与断冰组没半点关系，若有半句虚言，定叫我宋宝天打五雷轰，不得好死！”

　　左嫽噗地笑了：“丁渔，你以后有基友了，他生是你的人，死是你的鬼……”

　　我一捂脸，这混账小子就喜欢乱捅词，你是我啥人啊？还亲兄弟，我们俩的姓一样吗？

　　黄玉东和鬼仆已经被干掉，后悔来不及了。不过在刚才紧急情况下，小胖处事还算得当，也不能怪他。我当下走到石榻上，拿手电仔细寻找，发现石榻与石壁之间有缝隙，那么说明石榻不是从石壁上开出来的，说不定下面有玄机。

　　我招呼小胖和于森、老驴，四人一起用力把石榻抬了出来。这石头挺沉的，怕有千斤重，主要力量还是小胖承担了。

　　石榻抬出来，立马看到地面上有个圆洞，直径一米多，足够容得下小胖。这小子拿起手电打头钻进去，在里面瞅了瞅说，这是一条斜长的隧道，一眼看不到尽头。我觉得这是通往外界的道路，于是叫大家钻进去，跟着小胖往前爬。

　　隧道非常狭隘，最多能坐起身子，却不能直立。往前爬了几十米后，忽然听到轰隆一声，顿时感到一阵山摇地动。我们忙停住爬行，回头拿手电照看，只见尘烟弥漫，应该是塌方了。很快大片烟尘涌过来，呛的各人捂住口鼻。

　　紧跟着又传来轰隆隆震响，就来自头顶上方，好像整个古庙也塌了。我们不由大惊失色，如果这段隧道被砸塌，我们便会被活埋在里面。

　　我当下捂着嘴叫道：“大家快往前爬！”

　　小胖马上动起来，我们四人匆忙跟上去。我和左嫽在最后，不住拿手电往后照射，还好只是塌方了一段，没再发生塌陷情况。

　　忽然间，一阵阵鬼哭声清晰地飘入隧道里。由于古庙毁灭，这些死鬼变成了无家可归的孤魂野鬼，它们正在发泄失去家园的悲恸。唉，我们也不想这样，再说这座古庙不知害死了多少人，其实早该毁灭了。

　　越往前爬，尘烟越小，可是后方塌陷，封堵了进气口，前方似乎空气流通性又不好，此刻感觉呼吸有点困难。我们几个还能挺住，老驴却呼哧呼哧吸不进气，憋的脸都紫了。要不是于森在后面推着，他压根爬不动了。

　　好不容易爬到了尽头，却发现是条死路，我们想死的心都有了。到这儿是一处石壁，小胖挥拳击打几下，听不到空音，显然石壁挺厚，要想破开，比登天还难。

　　“是他娘的绝路！”小胖脸色灰扑扑的，充满了绝望。

　　我们都没说话，心知无论往哪儿走，估计都是死路一条。黄玉东念咒打开封闭了五百年的神秘门户，这座古庙便会毁灭。所以就算我们还留在血坑前，一样会被塌陷的巨石砸死。这根本就是一个不可破解的死亡循环，神秘部落不容有人轻易找到的！

　　此刻塌陷还在继续，大地不住摇晃，这条隧道倒是挺坚固，没有坍塌。可是空气稀薄，我都觉得呼吸越来越困难了。左嫽拿出药丸一人分了一粒，说暂时可缓解一下。老驴吃过药后，比之前情况稍微好点，但如果在短时内呼吸不到充足的空气，我们挺不了多久的。

　　小胖苦笑着说：“就算留个遗言，花落也看不……”

　　话没说完，听到一声巨大的响声，整个隧道都开始扭曲，哗啦啦不住往下掉落石头，看样子随时都会塌陷。小胖立马闭嘴，我们全都一颗心提到了嗓子眼里。跟着隧道尽头这堵石壁在巨大的压力下，轰隆一声往外倒塌。

　　原来此处距离外界只有一米不到的距离，裂开的碎石统统涌出去掉落下去，打开了一条通道！

　　小胖首先飞窜而出，大声叫道：“下面是绝壁，小心！”这小子边叫边伸手攀住洞口边缘，提住踉跄冲出的老驴，随后又接住了于森。

　　他一个人只能救俩，再多了也承受不住。我马上拿出封魔瓶，放出阿福和阿囡，俩死鬼二话不说，一个背着我，一个背着左嫽冲了出去。


第692章 茶杯

　　幸好这会儿天还没亮，阿福和阿囡带着我们俩从十几米高的峭壁上滑落而下。降落过程中，还有不少石头从洞口滚下来。这俩死鬼在黑暗中能看到东西，左躲右闪，让我们俩毫发无伤。

　　落地之后，我和左嫽抱着头往前一阵狂奔，在前面不远处跟小胖他们仨碰头。他们没我们运气好，小胖一只左眼倒是在夜里能看到点景物，只是一个带着俩人，头上石头乱飞，自己唯恐被砸着，惊慌之下，难免让于森和老驴挨砸。

　　小胖只是脸上擦破了点皮，于森左肩受了点轻伤，老驴就惨了，几乎全身上下，都有血迹。看得出躲避时，小胖分出远近薄厚，特意照顾于森，让老驴当了肉盾。

　　不过老驴这家伙命真大，没有致命伤，左嫽把药递给我便躲到一边去了。我们脱光老驴衣服，给他止血上药。

　　给他包扎好伤口后，这小子才如梦初醒地缓过神来。刚才一直处于受惊状态，半呆半傻，都不知道疼。此刻呲牙咧嘴，带着哭腔说：“要知道这么危险，我就不跟你们来了。唉，想混个退休金，怎么这么难啊，差点丢了我这条老命！”

　　小胖撇嘴说：“我就纳闷了，探冰队不招废物，就你这种怂包，是怎么混进来的？”

　　“说实话还是假话？”

　　老驴说话之际，左嫽走回来，帮着我为于森包扎伤口。

　　“当然实话了，谁他娘的想听你说鬼话？”小胖没好气说。

　　老驴苦着一张脸说：“也是他妈的我这张嘴贱。去年在酒吧喝酒，碰到一个长相特别正点的妞儿，我于是过去搭讪。几句话把她逗的前仰后合，从此跟我好上了。谁知她是探冰队的一个高层指挥员，地位仅次于卫真。她问我愿不愿意加入探冰队，以后能够混个退休金，有不少钱呢。我一听钱就动心了，连探冰队是什么玩意都不知道，便答应了。唉，合盖我这辈子有这劫难啊，他们后来得知我在徐州和丁渔合作过，又把调过来协助你们了。”

　　“靠，原来是靠吃软饭混进来的。”小胖气的大声喝骂。骂完之后，推了老驴一下，小声问：“那妞儿叫什么，多大岁数了？”

　　“叫什么不能说，这是机密。不过可以告诉你，她今年才二十六岁，那长的叫一个水灵啊……”

　　“少废话，改天介绍给我，我鉴定一下是否由你说的那么漂亮。”

　　我算服了二师兄，一离开花落身边，心就开始变花了。唉，男人啊，难道都是这德行？可是为毛我跟他们不一样呢？

　　左嫽帮于森包扎好伤口后，在我旁边坐下。我刚点上一支烟，被她一把夺走踩灭。

　　“别抽了，你又没烟瘾，浪费。”

　　我苦笑着没出声，这段时间不知道咋了，有事没事总想抽支烟。

　　左嫽见不说话，用手肘捅我一下问：“古庙都毁灭了，你觉得神秘部落门户是否打开了？它又在哪儿呢？”

　　听提及正事，我忽然想到一件东西，忙问小胖：“那只茶杯带着没有？”

　　小胖摇摇头，我看着他眼神闪烁，这小子一定不说实话。于是挑了挑眉毛说：“怎么，想让我动刑不成？”

　　“动什么刑啊？再说你现在又不是我对手。”这小子说着脸上显得挺得意。

　　我叹口气说：“翅膀硬了，我管不了了。不过，回到西岭，我倒是有不少话想跟花落聊聊。”

　　“诶，别，别，我翅膀一点都不硬。茶杯在此，请鱼哥笑纳！”这小子听出我要告状，吓得立马把茶杯交出来了。

　　我把这件古瓷器拿在手中翻转几下，也看不出有啥特殊之处，但我确定，要找到神秘部落，线索就藏在这上面。我把猜测说出来，左嫽疑惑不解，问这只茶杯有啥线索，充其量就是个打开石门的机关。

　　我说这你就不动脑子了，还记得壁画上鬼仆端着茶杯的情形吗？只有端着杯子的时候，深坑里才有鲜血，并且还有涟漪。这说明一个问题，那就是黄玉东念咒之后，鬼仆便会端起这茶杯，使部落门户打开。这是五百年前就设定好的机关，鬼仆做不得主。不过它会阻挡我们逃出古庙，如果当时我没想到出口会在暗室，它不用阻挡我们，也会死在血坑岸上。

　　左嫽还是有点不太懂，歪头问：“既然咒语可以打开门户，为什么还要阻挡我们，又不说部落在什么地方呢？”

　　我挠挠头说：“这估计是五百年前的一个诅咒，你想，那个部落神秘消失，一定有着特殊原因，绝不是天灾人祸。咱们就假设，这是鬼车族逃出的一个叛逆，为了保住性命，启动了鬼车古部落千年诅咒，将整个部落封禁在某个角落里。而要打开这个门户，就需要这段咒语了。鬼仆是应诅咒而出现的，它的职责是阻止任何人找到失踪的部落。可它却阻止不了用咒语解开这个秘密，好比说，我们转动茶杯，打开石门，它是毫无办法的，可最后却能阻拦我们逃出古庙。”

　　“你越说越乱，我都听糊涂了。”小胖郁闷地说。

　　左嫽却明白咋回事了，点点头：“鬼仆只是个被牵线木偶，它阻挡不住我们前进的脚步，却在门户打开后，来阻挠我们逃生。这是当年诅咒中安排好的，也是试探我们是不是能够找到部落的有缘人。如果没这福缘，必会被砸死在庙下。”

　　小胖顿时恍然大悟：“是左嫽说的比较通透，鱼哥简直是满嘴跑火车！”

　　你大爷瞎X的，上交了茶杯心里不痛快，这是逮着机会就要报复了！

　　在后山休息到天亮，我们扶着一瘸一拐的老驴，回到山顶上。向古庙方向望去，一马平川，哪有青砖红瓦的影子？按理说天亮后它该回归原位了，没有出现说明我们猜的没错，已经彻底毁灭，永远不会再回来了！

　　可是它毁灭了，我们怎么才能破译这个茶杯中的线索呢？如果古庙还在，说不定能在其中寻到一丝蛛丝马迹。现在啥都别想了，只能下山后，慢慢琢磨了。


第693章 冲出的地形图

　　我们在附近转悠一圈，昨晚自杀那人尸体也不见了。对于这人我始终想不明白，他如果是黄玉东的同伙，为啥在死后头颅断掉？这其中又隐藏着什么猫腻？我左右瞅瞅，看到那几家旅馆，便跟大家伙招招手，冲旅馆走过去。

　　那老板见我回来，脸上表情显得十分惊讶，慌忙给我们让座。他不住惊叹道，从来没见过，在七月的夜里去寻找神庙还能活着回来的人。我让他开间房，让老驴躺下休息，我们坐在外面跟他聊天。

　　说起昨晚那个断头人，老板说那是他咎由自取，利用神庙滚人头的邪事，将人头引下山道，触怒神庙，所以他死后也便被割下脑袋。看来老板懂得挺多，我们也都觉得是这么回事。那人是黄玉东的同伙，俩人分工行事，一个进庙，一个在外面放哨。进庙的反倒没事，放哨的却因为触目神庙而断头。

　　然后又说到凌晨地震的事，老板脸有余悸。那时候动静挺大的，整个山头都在剧烈摇晃。他想下山避祸，可是又不敢出门，就这么跪在佛龛前祈祷了俩小时，终于在天亮后，恢复平静，一切平安了。

　　可刚才出去看看到底发生了什么，不料在西侧崖边看到一个特别诡异的情形。下面绝壁上冲破一个大口子，血水不住的往外狂涌奔流，泄到深渊中了。

　　听了此话，我叫小胖看好老驴，我们仨按照老板的所说地点，出了旅馆奔到西侧山崖。这里长着一棵歪脖大树，不过早已枯死。我攀住树干崖下探头瞧望，只见绝壁上果然有个洞口，却已不再流血，洞口下石壁上，清晰地留下一道鲜红的血迹。再往下看，谷底深不可测，一眼望不到底。

　　这个洞口距离崖边大概有三米多高，我们来时向小胖要了绳索。当下我和于森将绳索拴在大树上，但唯恐这棵枯树经不住拉力会断折，我只好和于森拉住绳子，让左嫽下去一探究竟。

　　左嫽下去后，过了二十分钟才上来。她搞的浑身都是血污，坐在地上拿出一个沾满鲜血的兽皮卷说：“又找到一份牛皮卷，还没顾上看呢。”

　　我心说这牛皮卷真多，难道古人都喜欢玩这种游戏，把秘密藏在牛皮卷上，然后藏在某个地方，等着人们来探索？心里这么想着，接过牛皮卷打开，用纸巾擦拭干净，只见上面画着一幅山水图。可被鲜血浸湿后，很多地方都花了。最不走运的是，上面的字全都模糊一片，一个都认不出来。

　　左嫽转头看看东边说：“现在香客陆续上山了，先收起来回头慢慢研究。”

　　我于是收好牛皮卷，仨人回到旅馆。在路上左嫽说了洞里的情形，称这地方十分古怪。洞并不深，只有五六米的样子，尽头有个洞口，血是从下面涌出来的。此刻口子下还有尚未流完的血水，牛皮卷就在洞口一侧地上，显然是被冲出来的。

　　这旅馆由于是临时住宿，没有浴室，左嫽匆忙换上一件衣服，洗把脸下山了。老驴不能走路，被小胖背了下去。不过这是有条件的，小胖要挟他，必须把探冰队高层那妞儿介绍给自己。

　　回到农家院，我们洗过澡，简单吃了口东西，结账走人。从黄沙镇出来，我们不敢在此地逗留，因为害怕附近还有断冰组的人，小胖一口气把车开出百公里之外一个县城，这才找个干净的宾馆入住。

　　大伙儿补了个觉，到晚上醒过来，就在房间里要了外卖，吃过晚饭聚在我屋里研究这张牛皮卷。看了半天后，大家全都沉默不语，这玩意压根看不懂。不是我们智商低，而是很多处笔墨都花了，字又无法辨认，就算神仙也难认出这是啥地方。

　　不过我和左嫽的观察力，明显比小胖和于森强了一点点。最终我们俩还是看出了点门道。画上共有十三座山峰，全都涂了黄颜色，而整张画也只是多用了一种黄色颜料，剩余的全是墨色。在十三座山峰中央点部位，似乎有一把巨大的茶壶。只是这里被血水浸花了，看不出到底是茶壶还是尿壶。

　　咳咳，反正看着像壶。不过小胖说那是炉子，于森看着像电饭煲！

　　其它都看不清了，一片花红，不知道这个像茶壶又像炉子并且形似电饭煲的东西，是不是与神秘部落有关系。但我们猜测牛皮卷是从血坑里冲出来的，那么这东西绝对与失踪部落有着千丝万缕的联系。说不定这个茶壶，就是鬼仆所用的六瓣圆囊壶的原型！

　　我们正在七嘴八舌讨论时，阿福插了句嘴：“先生，这好像是黄岩十三岭。”这小子啥时候跑出来的，不是在跟鬼妞儿卿卿我我的么？

　　听到这话，我惊喜地问道：“你怎么认出来这地方的？”

　　阿福说：“我老家距离此地不远，小时候经常跟着爷爷进山采药。那地方可凶险了，除了我爷爷之外，谁都不敢擅入。有道是黄岩十三岭，岭岭有凶险。据说这地方阴魂不散，经常有人会看到身着古装的冤魂野鬼在游荡，吓死了不少人。我爷爷也曾遇到过，那次因为攀岩时摔伤了，被一个穿古装的小伙子搭救。那并不是鬼，是活人。可是后来爷爷再也没见过此人。”

　　左嫽喜道：“那神秘部落绝对在黄岩十三岭！”

　　我却摇摇头：“神秘部落应该被诅咒封禁，不能出入到世间，那族人怎么会跑出来的？”

　　左嫽笑道：“笨蛋，肯定是逃出来的。我们到那儿找找看，说不定能够寻到一个逃出的族人，有他们带路，不愁找不到部落！”

　　“好像有那么点道理。不过还有很多疑点……阿福，你先休息去吧，待会儿我找你私聊。”我说着把牛皮卷收起来。

　　“为什么要私聊？”左嫽诧异地问。

　　“这个嘛，我是组长，我有我的想法，无可奉告。”我心想当着小胖和于森，总是被她骂笨蛋，多丢脸啊。这事还是私下想明白了再做决断！

　　小胖这小子满脸坏笑着叫住阿福：“先别走，跟大爷我说说，你跟鬼妞那个了没有？”

　　我一脚把这小子从椅子上踹下去了。


第694章 黄岩十三岭

　　等大家伙都睡了之后，我把阿福叫出来，问明了黄岩十三岭的详细情况。阿福从小没有父母，跟爷爷相依为命长大的。所以爷爷进山采药，总是带着他。正因为这个地方凶险，来的人才少，便能采到上好的草药。

　　那年他爷爷采药时爬上一处绝壁，结果失足落下来，摔断了脚。要不是碰到那个古装小伙子，恐怕会活活饿死在山里。小伙子把老头背出大山，并且送他一瓶灵丹妙药，回去养了一个月，伤势便完全恢复，能够行走如初了。可是再回到十三岭寻找这小伙子答谢时，却无论如何都找不到他的身影。

　　后来黄岩十三岭出现古装人情况，传到外界，有人猜测是拍戏，有人觉得是神经搭错的了二货，也有人以为是穿越了。众说纷纭，最后也没个准确定论。随着时间推移，再没人发现到古装人出现，也就没人再提这件事了。

　　而黄岩十三岭并不只是这种事怪，更怪的事还有很多。来到这里的人，百分之九十的人都会迷路，往往看着前面是条路，结果走着走着，就到了无路可行的山沟绝境里，再往回走，却发现没路了。

　　阿福爷爷也经常迷路，但老爷子习惯了，见怪不怪，只要睡上一觉，醒过来又能找到出山的路径。

　　除了迷路之外，还有数不清的怪物，在夜间出没，以及刚才还看着清澈的溪水，突然就变成了血流。有时候还会遇到有人叫你名字的奇事，只要应声，马上会当场暴毙。并且阿福跟随爷爷，时常会看到有剥了皮的死尸，悬挂在山野深处，非常的吓人！

　　这小子跟叽叽呱呱说了大半夜，听的我一阵阵头皮发麻，身上鸡皮疙瘩都没消停过。这还是人间吗，咋听着比地狱还可怕？不过越是这种凶险诡异之地，越隐藏着不为人知的秘密。我们要找的神秘部落，极有可能就在深山之中！

　　可是问起那座茶壶还是尿壶一样的玩意，阿福就摇头不知了。

　　早上起来吃过早饭，左嫽问我私聊的咋样了？我说还行，已经初步断定，神秘部落入口，就在十三岭某个山峰之下。具体是那座山峰，现在天机不可泄露，到地头咱们再说。

　　“呸！”

　　“呸呸！”

　　小胖和左嫽立马给了我热烈的佩服声音，左嫽这妞儿居然还多一呸！

　　我们确定好去往黄岩十三岭的路线后，留下老驴在这里养伤，我们整装出发了。由于出来时走的急，只带了一套攀岩装备，本来打算赶到前方城市购买的，不料想这小县城里竟然装备充足，啥高级货都有。

　　现在生活条件好了，这里又是背靠秦岭山脉，登山爱好者如雨后春笋，蓬勃涌现啊。所以一时间，县城里就多了几家登山协会，装备也从单一简单化，变成了花样繁多，品种齐全，各式各样的都有。像自动升降的自动装备，这里都有，并且还有进口的，可选性非常大。

　　反正不花自己钱，什么东西好就买什么，半个小时的功夫，就花掉七八万，各人买了一身精良装备。

　　按照阿福提供的地址，往东南开出百多里路，到了一个荒凉地带。隔着车窗遥遥能够望见远处一片山峰相连，全是黄灿灿的颜色，一数之下正好十三个。

　　附近有个孤零零的山村，座落在半坡上，这就是阿福家乡，过河村！

　　为啥叫过河村，阿福说可能有个来历，只不过连爷爷都不清楚，村里几乎也没人说得清这村名怎么来的。这小山村，不足五十户人家，由于深处山里，并不富裕。不过现在很多年轻人都外出打工，比前些年日子好多了。

　　再往前走就进了十三岭深山，几十里内没有人烟。我们于是开车进村，吃过午饭，见天色还早，就找了户人家，出了点钱，让他们看好我们的汽车。随后卸下装备背起来，浩浩荡荡向十三岭进发了。

　　没了老驴这个累赘，我们感觉轻松多了，并且这次队伍也是最为令人放心的。四个人都能独当一面，别看于森还小，论功夫和身手，比我还要强。

　　四个人说说笑笑，一个小时后进入十三岭山区，发现这里景色幽美，没半分凶恶气息，跟那句“黄岩十三岭，岭岭有凶险”压根不沾边。可能是有人道听途说，以讹传讹，才让人心里先入为主，把这里想成了大凶大恶之地。

　　在远处看十三岭并成一排，但到了近处，十三座山峰呈现一条弧线，形成半包围状。阿福早跟我说过这种地形，对面是半包围口子，而口子外却是深不可测的峡谷。其实从这情况来讲，十三座山峰和深谷包围着中心一个开阔地带。而这个地带并不平坦，丘陵起伏，到处是陷阱坑洞，一不留神便会漏下去，永远爬不出来了。

　　而要进入中心地带，只有一个入口，便是在第六和第七山峰之间，有条山涧，沿着溪流就能爬过去了。

　　我们来到山涧口，已经走了仨小时，大家都很疲累，坐下来休息。我一边喝水，一边观察地形，这条山涧便在两山之间，地势倾斜而上，溪水潺潺流下，有不少地方形成瀑布，看起来相当美观。溪水中布满石头，想要从此爬上去，看起来也并不容易。

　　我又抬头瞧着林立的山峰说：“为啥是十三岭，不是十二岭呢？”

　　左嫽一时没反应过来我想说啥，眨动下美眸问：“十三岭有什么不对？”

　　“说起十三岭就让我想到了明朝皇陵十三陵，不吉利啊。要是对应金陵十二钗不是更好吗？”

　　“怎么不吉利啊？皇陵里遍地珠宝，不过金陵十二钗也挺招人待见的。要是既有珠宝，又有美人坐拥，那就更好了。”小胖马上插口，说话时流着哈喇子。

　　“你们男人一会儿不想女人行不行？”左嫽没好气问。

　　我和小胖一齐摇头：“不行。”

　　“会死啊？”

　　“会！”俩人不约而同点头。

　　“于森，把他们两个丢到深沟里，让他们死了算了！”

　　于森忽然跳起身，我还以为真听左嫽话了。哪知他指着山涧说：“很奇怪，我看到了模模糊糊，说不上来的东西。说是鬼，可样子又不像，到底是什么，我看不清楚！”


第695章 离奇山涧

　　山涧中虽有树木，但稀稀落落，完全遮挡不住阳光，即便这里阴魂众多，也不敢在阳光下露面啊。他大爷瞎X的，这里到底有什么毛玩意啊，不会跟瞳魔一样，不惧阳光，又模糊一片，让阴阳眼都难捕捉？

　　小胖一听此话，翻身爬起，捂住右眼，只见左眼中蓝光闪烁，看上去非常诡异。随即听他说道：“我看清了，好像是猿猴，又像是熊瞎子……”

　　话没说完，我就在他屁股上踢了一脚：“猴子跟熊能一样吗？瞎子也不能看成这样！”

　　“我没说谎，他娘的这些玩意蹲起来像猴子，站起来又特别臃肿，跟熊特别相似。”

　　左嫽看看表说：“别闹了，已经五点了，咱们要在天黑之前翻过山涧。这里的确有点诡异，不能在夜里行走。”

　　我却摇摇头说：“小胖应该不是说胡话，既然他们俩都看到山涧里又异常踪影，我觉得没搞清楚之前，还是别贸然乱闯。”

　　“切，现在倒像是个谨慎的人了，上山闯古庙的时候，你怎么不这么小心了？”左嫽嗤之以鼻地挖苦我。

　　我苦笑道：“此一时彼一时嘛。山上有旅馆，咱们又急着要赶在黄玉东破解秘密之前找到线索，所以该冒险的时候，必须果断冒险。现在跟九凤山情况大不相同，我们没必要急着往前赶，再加上这里荒山野岭，传闻诡秘，还是先搞清状况再行动吧。”

　　“诶诶，你这是在为胆小找借口。小胖，于森，咱们走！”左嫽挥手前行。

　　小胖跟我耸耸肩，拉着于森往前去了。走了几步，于森回头叫道：“丁叔，真不走么？”

　　靠，好像刚才我是在开玩笑似的，如果再坚持己见，怕他们真误会我在跟左嫽扯皮。好吧，我只有耷拉着脑袋跟上去。但提前把驱邪的符拿出来，并且嘱咐小胖随时观察动静，一旦有异常，保护好于森。

　　爬上山涧斜坡后，踏入溪水中，穿着鞋子很别扭，于是大家都脱了鞋，光着脚丫往上爬。这时候于森歪着脑袋说，刚才的模糊影子看不到了。小胖也用左眼瞅半天，点点头确定啥也没了。

　　左嫽回头嘲笑我，大白天阳光充足，怎么可能有邪祟出没？你也是经验丰富的行家了，居然还这么幼稚。我眨巴眨巴眼，心说哥们啥时候幼稚了，那叫小心驶得万年船，懂不懂？真是头发长见识短，胸大无脑型的！

　　其实要说这妞儿胸大无脑，还真是瞎说，她比任何人都精明。可是现在这件事上，我总觉得有些不妥。

　　光着脚踩在清凉的溪水中，在炎炎夏日里，还真是觉得无比爽快。并且危险信号解除，我很快就把这事抛脑后了，心情变得非常好。左嫽忽然窜到最前面，转过身撩起一捧水撒在我们身上，然后格格娇笑着往上逃了。

　　小胖撩水反击，我跟于森也加入战团，可是这妞儿居高临下，占了巨大优势，只有小胖能将水撩到他身上，我和于森压根没这手劲。不多时，我们仨都被淋的浑身湿透，跟仨落汤鸡似的，把左嫽乐的坐在一块大石上笑的前仰后合。

　　很久没这么开心的玩过了，突然感悟我的生命里也可以有儿时般地嬉闹，也可以如此开心的像个小孩子。人的痛苦，都是来源于自己心里，如果你尝试去接受快乐，那么谁也阻挡不住你会快乐。如果你拒绝它的脚步，那么谁也救不了你，使你脱离苦难！

　　左嫽正笑的犹如花枝乱颤的时候，忽地往后仰倒下去，跟着哎呦一声大叫。我们都以为她是高兴过头，摔了个跟头而已，都没在意。谁知接着她又叫道：“谁，谁在拉我？”

　　听到她的声音都变了，我们这才这不是假装的。小胖嗖地飞身蹿上去，一把将左嫽从石后拎出来，这妞儿早已变成湿淋淋的落汤鸭了，顺着双脚往下淌水。

　　于森捅我一下说：“丁叔，我又看到了不明踪影，确实像猴子又像熊！”

　　我听了此话，心头便升起一股不祥预感，忙问左嫽：“有没受伤？”边说边爬上去。

　　左嫽扑棱着脑袋，水珠溅了我们一脸。只听她郁闷地说：“刚才突然有只手从背后扯了我一把，然后又往石缝里拉拽。还好小胖来的及时，不然我会被石缝夹死！”

　　“还是退回去吧，这么走上去，怕是天黑之前走不过去。”我话音未落，猛地看到溪水瞬间变红，变成了一条血溪！

　　“快放我下来，咱们往回退！”左嫽吃惊地叫道。

　　我和于森已经转过身，往下一瞧，立刻傻眼。身后山涧竟然往下笔直延伸，无穷无尽，一眼望不到尽头！

　　“迷路了！”我惊诧地说道。

　　“迷路了该怎么办？阿福有没说过？”左嫽急问。

　　“它说躺下来睡一觉，醒来就会看到路途。”我说完后感觉这是不可能的，你让我们躺在血水里睡觉啊，谁他大爷能睡着？

　　“这估计就是鬼打墙一类的障眼法，不然是一种邪法迷阵。我们用符试试，你先来！”左嫽说着掏出一张黑符。

　　我先用风露照幽试了试，根本没半点作用。左嫽跟着烧了一张黑符，也是无济于事。我们俩都没辙了，如果是邪法，这两张符绝对会奏效。即便不能完全破解，起码血溪这个假象会破除了。

　　溪水还是血红血红的，看起来不像是障眼法！

　　“小胖你下去看看，是不是能走出这个幻境？快去快回！”左嫽推了把小胖。

　　小胖才要往下跳跃，被我横臂拦住：“别再走丢了，现在最好的办法是待在一块，以不变应万变。目前天还没黑，这里东西还不敢那么嚣张，我们只有往上走了，希望天黑之前走出这条山涧！小胖、于森，你们俩睁大眼睛，有什么情况提前做出反应！”

　　于森和小胖俩人各自应了一声，于是四人接着往上攀援。可是还没爬几步，突然间天色黑了下来。如同一张黑幕从天而降，把我们紧紧的包围住，伸手不见五指，令人压抑的有些喘不过气来！


第696章 熊一样的黑影

　　这种突然天黑的情况，令人匪夷所思。这可不是在室内，玩个小把戏，就能变天黑了。现在是山川旷野，就算老太爷想玩个魔术，那也是不可思议的。一时间让我们都觉得这地方实在太过诡异，比曾经去过的任何地方，都神秘难测！

　　我们已没了任何退路，只有咬牙往前去了。大家打开战术射灯，但在这浓密的黑暗里，灯光被吞噬了大半，能见度不超过十米。灯光不能及远，又在血流中攀爬，各人都是心惊胆战。

　　左嫽叹口气说：“看来我这次有点冒失了，该听你的，在下面摸清情况后再出发。”

　　我拍拍她的后背说：“别想那么多，要来的迟早还是会来的。就算咱们摸清了状况，一样会碰到这种情形。我们经历过那么多凶险，都是一步步摸着石头过河走过来的，我相信咱们最终还是会克服一切困难，成功脱险。”

　　左嫽笑笑说：“知道我为什么喜欢跟你在一起吗？我很喜欢你这种坚忍不拔而又非常自信的性格，无论处于什么样的困境中，总是能保持一种乐观的态度。跟你在一起，会觉得有种安全感。”

　　我心说其实我比你们还惊慌，只不过习惯于伪装自己，在女人面前，怎么都不能显露出自己的弱点。

　　小胖跟着笑道：“我打开始跟他交往，就是喜欢他这种沉稳的性子气。虽然这小子有时候会冲动点，但冲动的恰到好处！”

　　我一愣，冲动还有恰到好处的时候？你小子真敢捅词！

　　我笑了笑没说啥，转头去看于森，忽地发现这孩子不见了。登时身上出了一层冷汗，我们就说了几句话的工夫，他人呢？当下跟他们俩急声说道：“快找于森！”

　　俩人忙转头四看，也是大吃一惊，不过马上我们抬头就看到，于森悬挂在半空中，嘴巴似乎被捂住了，叫也叫不出声来，四肢不住乱舞。提起他的是一条黑影，在灯光下又像是一团浓浓的黑雾，看形体真有点类似黑熊！

　　小胖二话不说，左眼蓝光大盛，飞身跃起去夺于森。可双手还没触及于森身体，又一条黑影从胖闪电般窜出，伸手揪住他的后领，手腕一抖，让他滴溜溜的在空中打个转。别说救人了，他自己都手脚乱抓乱踢，失去了自由。

　　我和左嫽感到万分惊骇，小胖居然在一招之间就被拿住，这些玩意到底是什么啊？我们俩愣了一下后，各自拿出符念咒燃烧。这次我用了气运连环，符龙倒是起上作用了，嗖地飞射而出，将两条黑影和于森、小胖团团围住。

　　就在这一刻，浓密阴森的黑幕中，突然齐刷刷地出现了一大片死尸。全都悬挂在空中，每具尸身被剥了皮，血肉模糊，随风不住摇晃。这等惨厉骇人的画面，令人毛骨悚然，我和左嫽各自打个激灵，不由自主往回退了一步。

　　而后面是下坡，又被血流俯冲，咕咚咕咚，俩人都歪倒在血溪里了。

　　“他娘的，什么玩意，敢拿大爷……”小胖怒声喝骂着，眼中蓝光都暴盛到不可思议地步，让我们感到极为晃眼。可还骂完，黑影把他嘴巴捂住，跟于森一个模样，想叫都叫不出声来。

　　符龙在剥皮死尸群里转来转去，看上去都迷茫了，不知道该从何处下嘴。而符火燃烧的时间是有限的，不多时火焰低弱下去，最终齐刷刷地熄灭了。

　　我和左嫽趴在血溪里，飞快转动脑筋想办法，可是气运连环这种高级咒符都不管用，小胖也被控制，我们还能想出什么法子？

　　“对不起，都是我的错！”左嫽捂着脑门，满是愧疚的说道。

　　“现在不是道歉的时候，快想办法吧！”我大喝一句，看着小胖忽然灵机一动，马上对这小子叫道：“把茶杯拿出来丢给我！”

　　小胖只是衣领被揪住，手脚够不到身后的黑影，但不影响在身上拿东西。他随即从包里掏出茶杯丢下来，但偏离了方向，左嫽机敏地飞扑而出把茶杯接住。

　　“该怎么用？”左嫽问。

　　我也不知道该咋用，可这会儿已经不容有思索余地，何况心里大乱，想也想不出什么。当下夺过茶杯，从血溪里舀了血水向黑影泼过去。

　　血水扑溅到小胖和黑影身上后，没发生任何变化。黑影好似是透明虚无的，血水从它身上穿过，扑洒到前方去了。

　　左嫽见这不管用，又从我手上夺走茶杯，抬脚在一块大石上用力一踏，借力跃起，抡起手臂直接将茶杯击向黑影！

　　这下居然奏效，茶杯还没碰触到黑影，这玩意便在瞬间支离破碎，变成一团团黑雾向四周游离。小胖哎呦一声落在血溪中，好在这小子反应够快，随即弹身而。正巧这时左嫽在空中势道衰落，往下沉降。小胖奔到她下边，用膀子抵住她的双脚，飞身跃起，又让她升上空中，抡起茶杯将抓着于森的黑影打散。

　　于森掉落之前，我早做好准备，将他稳稳接住。抬头再看上方，黑影和那些剥皮死尸全都消失！

　　小胖和左嫽落到溪中，由于成功救人，把邪祟赶跑，俩人也显得十分开心。左嫽没跳下来，而是左脚踏在小胖肩膀上，摆出一个黄飞鸿经典动作。

　　“我神不神气？”左嫽笑着问道。

　　我正要开口，小胖兴奋地叫道：“溪水便清了，我正好口渴的厉害，先喝口水……”这小弯腰啪向溪中，左嫽登时失足翻滚下来，噗通一声摔进水里，幸亏于森及时扯住，不然就顺水冲下去了。

　　我眨巴眨巴眼说：“好……神气！”

　　“死胖子，我跟你势不两立！”左嫽气的在水里不住扑打，打的水花四溅飞散。

　　“丁叔，你快看，上面好像到头了！”于森抬头指着上面说。

　　我们仨一齐抬头，在强烈灯光照射下，清晰看到山涧溪流到此中断，折而向前，应是转为平地，只是溪流崖口阻挡了视线，一时看不到上面是啥情形。小胖顾不上喝水了，迅速爬上去。

　　他站在上面大声叫道：“前面是个雾气缭绕的仙境，真他娘的漂亮！”


第697章 水雾仙境

　　我们仨好奇的跟着攀援上去，探头看到前面地势开阔，一条宽敞的溪流出现在视线内。远处地形高低起伏，形成几个飞流瀑布，玉珠飞溅，特别壮观。而在溪水两侧石缝中，不断横伸出生满红叶的树木，说是枫叶却又不像，树叶跟竹叶一样细窄且长，叶子血红欲滴，与溪水和青山以及苍茫薄雾，形成一副极为壮丽而又令人震撼的画面！

　　“好美！”左嫽趴在断崖口上，一时都陶醉了。

　　我拍了下她手臂：“上去！”

　　仨人爬上断崖，站立在淙淙流淌的溪水之中，欣赏着从未见过的美景，此时此刻全忘了身在何处，来这里干嘛来了。

　　“说是仙境真不为过，比我家美了不知多少倍。丁渔，你说失踪了五百年的神秘部落，会不会就在溪水源头？”左嫽眼光凄迷地望着前方，轻声说着话，宛若喃喃自语。

　　“我猜一定是！”小胖满脸激动地插嘴。

　　我却摇摇头：“这依然是个幻境，我们还在迷路之中！”

　　哥们一句话，把他们美梦打碎，左嫽醒过神来了。转眼瞪着小胖说：“我还没跟你算账，待会儿我要跟你单挑！”

　　小胖一听此话就乐了：“跟我单挑，你不是在说梦话吧？”

　　左嫽忽地右手一甩，随即得意笑道：“你中了钻心针，单挑完毕！”

　　我和小胖都是一愣，这妞儿性子很邪的，是个不折不扣的小魔女。打不过小胖，使点阴招绝对有可能。小胖见我都愣了，便慌了起来，摸摸胸口再揉揉脸，模样挺紧张。

　　“左嫽，你别胡闹。刚才他也是无意的，你千万别下杀手啊！”我忙跟她说。

　　这妞儿捂着嘴格格笑起来：“骗你们的。我怎么会对朋友下狠手？再说在这么美的景色里，出手杀人，不是大煞风景么？”

　　我和小胖顿时松口气，小胖跟着笑道：“我服气了，以后你就是我亲姐，我再不敢惹你生气了。”

　　“滚！我有那么老么？”左嫽白他一眼，然后蹦蹦跳跳地趟着溪水往前跑过去，高兴的像个孩子。

　　我们仨快步跟上，边观赏景色，边爬上一个两米多高的斜坡，从瀑布中穿过，亲身感受飞瀑冲击，感觉非常美妙。爬上这层高处后，发现前面不远处又是个高坡，坡下形成一个碧水湖一样的水域。又一道弯曲的古木拱桥，在湖面上横架而过，并且四处多了不少青藤绿叶，景色看上去更加美了。

　　这时忽然天色逐渐明亮起来，像是黄昏时的天光，能够让我们看到整个山涧中的样貌。轻烟薄雾丝丝缭绕，碧水清澈，红叶似火，加上小桥流水和青藤环绕，我都感觉醉了！

　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家……”左嫽醉眼迷离的整出这么一句古词，虽然不是很符合景物，但也觉得用在这儿挺合适。

　　“嘎嘎！”小胖叫了两声，一下把幽静美好的气氛给破坏殆尽。

　　“你叫什么？”左嫽生气的问。

　　“我叫小胖！”

　　这回答让于森都笑了，我们俩捂着肚子大笑起来。

　　“滚！”左嫽怒喝一声。

　　小胖就地滚倒在水里，边滚边说：“你不是念老树昏鸦吗？我那是伴奏，学两声乌鸦叫，烘托一下气氛而已。”

　　他大爷瞎X的，这是烘托吗，那是破坏！

　　左嫽没好气说：“后面还有古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。你再学两声马叫，然后跳崖吧，天涯就在涯下！”

　　“学马叫可以，跳崖就免了！”小胖苦着脸从水里爬出来。

　　小胖插科打诨没影响到多少心情，左嫽又跟孩子似的往前跑过去，爬上岸边上了小巧，站在桥头上跟我们挥手说，叫我们拍几张照片。

　　我刚拿出手机，忽然看到她身后蹲着一个黑乎乎的东西，好像是只猴子。我心说不好，应该是那神秘黑影吧？小胖和于森同时也发现了那玩意，扯起嗓子冲左嫽大叫，这妞儿机警地往前一个跳跃，然后回头查看。

　　此刻那猴子一样的东西，猛地站起身来，个头一下增长了十多倍，体型臃肿，看起来真像是头黑熊！

　　这玩意站直身子后，闪电般扑向左嫽！

　　我们距离有点远，小胖已经火速飞窜过去，但远水也救不了近火，黑熊爪子抓住了左嫽一只左肩。就在提起她的一霎，这妞儿抡手在它脑门上砸了下，这玩意“吱吱”怪叫几声，听起来分明就是猴子的声音。只见它在叫声中捂着脑袋，噗通跳入碧水湖，瞬间不见踪影，唯留下湖面上一圈圈涟漪往外不住扩散。

　　小胖这时候也赶到近前，我和于森慌忙奔过去，发现左嫽手里拿着那只茶杯。如果不是这东西，说不定就遭了毒手。

　　左嫽惊魂未定，不住抚摸着起伏不定的胸脯，看来刚才那下吓坏了。

　　“没事吧？”我到跟前问。

　　“没事。这东西好像就是一只大猴子，可能处于某种原因进化了，体型比熊还有大。”左嫽喘着气说。

　　我才要说话，发现小胖色眯眯地盯着左嫽胸脯子看，我仔细一瞧，也不由血脉喷张，热血沸腾起来。本来夏季穿的就薄，全身衣服又湿透了，紧贴在身上，她竟然还不住的用手抚摸，这画面真让人喷鼻血！

　　“你们两个看什么看？再看一人眼里扎一根钻心针！”左嫽察觉出不妙，慌忙转过身子背对我们俩。

　　小胖砸吧砸吧嘴说：“我在看你衣服上是否留下那怪物的毛发，不过仔细看了半天，什么都没发现。”

　　我也慌忙转移话题，掩饰刚才尴尬说：“你们没发现这次黑影与之前有什么不同吗？”

　　“什么不同？”左嫽只是扭回头，身子却不扭转。

　　“这次是真实的，刚才看到的只是影子。之前看到的只是一团黑雾，用茶杯打的四散分离，现在却看得很清楚，茶杯打在头上身体没出现任何变化。但同样都是逃走，显然这东西还是害怕茶杯的。”我分析道。

　　左嫽秀眉微蹙，盯着湖心喃喃自语说：“它是怎么变成影子的……啊！我知道了，玄机在这里！”后面这句是冲我们说的。


第698章 熊猴

　　只见左嫽透明般的手指，指向湖心一处泛光强烈的部位。这块水面确实与众不同，现在夕阳早已不见，只有微弱的光线，尽管波光粼粼，却反射的光亮不是很强。而唯独这片水映出一道强光，我们抬头顺着反射光线往前望去，只见强光映射在左侧一块光滑如镜地石壁上，波光晃动，就像投影机投射上去的一样，画面显得非常清晰！

　　我当即拿出一个几乎喝完的矿泉水瓶丢到那片泛光水域上，左侧石壁跟着便出现了黑烟划过，随即清晰浮现出，一只水瓶模样的物品，在波光中起伏不定。

　　左嫽又指向我们刚才来路，这块石壁正好面朝这个方向，说一切古怪来源于湖水反光和石壁再折射的原理。但折射而来的光影，怎么能够抓起我们？这事看上去神奇，其实站在我们的角度上，很容易解释的。

　　反光的水域和平镜般的石壁，本来就不是自然形成的，一定是祭了某种法阵。从湖中将熊一样的猴子身上邪气，经过两次加工折射到我们眼前，自然形成了一种神秘难测的妖异力量。这东西只是传导出了影子，所以不惧咒符，符龙只是围着它们转圈，却像老鼠拉乌龟，找不到下嘴的地方。

　　汗，熊一样的猴子，这么叫起来怪拗口的，那就叫熊猴吧。自然界有熊猴这种动物，但跟猕猴差不多，没这么大体积。

　　小胖挠头问，那刚才为啥会天黑了，影子又为啥会怕茶杯？

　　我跟他说这就更简单了，因为我们刚才是处于一个幻境之中，所有光源都是来自于石壁的折射。而夕阳西下，折射过去的光线就暗了，再加上石壁的特殊加工，将光源过滤，肯定会给我们打造一个黑夜环境。至于茶杯是明摆着的，这东西应该是神秘部落的一件圣物，没看到刚才熊猴被砸中后慌忙逃窜么？它的影子被碰触，也是吓得四散逃离！

　　“那你说，现在是现实环境了？”左嫽问。

　　我摇摇头：“现在也是个幻境。不过说是幻境又不准确，它应该是真实存在于十三岭中，只是随着某种神秘力量的催动，会在某个时段内出现，比如黄玉东念咒之后，鬼仆拿起了茶杯，这条山涧便会永久的显现在人间了。以往它是间歇性地出现，那些被剥皮的尸体，应该是误闯此地的人，被熊猴影子抓住后给剥了皮的！”

　　他们仨听到此话，全都脸上变色，如果真如我所说那样，刚才幸亏左嫽及时用茶杯将熊猴影子驱散，不然小胖和于森都可能变成了血尸！

　　别看小胖吸收了蓝光之后，变得更为强大，可在这种诡秘的邪异情形中，他犹如撞进棉花堆毫不受力，也就是有劲使不上。

　　左嫽满脸惶恐地说：“大麻山的入口是地下河，我觉得应该是自古传承下来的经验，这块反光的水域，就是神秘部落门户，熊猴是守护者。”

　　“很难说，不过熊猴藏身在湖里，我们下去防不胜防，最好别再冒这个险。再说我总觉得这个碧水湖只是部落门口外的一个前哨站，有种诱饵的意思。估计那些剥皮的死尸，不是死于黑影所杀，便是下湖探险遭了毒手。”我脸色担忧地说。

　　“不能下湖，又没了退路，那我们接下来该去哪儿？”小胖问。

　　我抬头望着小桥尽头那处五六米高的断崖说：“翻过去看看，说不定通往神秘部落的道路就在前方。”

　　当下小胖拿出绳子，第一个飞身过桥，在激流瀑布中一跃而上。他趴在断崖水流中，先往前方看了看，不过这会儿天色逐渐转暗，势力范围应该也不会太远了。他转头说道：“前面依旧是山涧溪流，但好像有座房屋。”说着话把绳子放下来。

　　我们几个跑过小桥，于森第一个沿着绳索攀援而上。我本来打算断后的，左嫽却推了我一把说：“茶杯在我手上，你先上吧，遇到情况我来处理。”

　　反正我们俩谁先上都一样，我于是抓住绳子往上爬，很快就到了断崖边，于森伸出手来接应。正在这时，突然看到瀑布下露出一张特别狰狞的脸孔，肥大的脑袋上，是猴子的脸庞，却长着两颗獠牙，眼珠血红欲滴，模样非常的吓人！

　　我心头一凛，马上想到是熊猴，才要握住于森手快速窜上，“哗”地一片水花激溅而出，打在身上和脸上，感到一阵疼痛。登时脚下一滑，身子失去平衡，便吊在半空中，瀑布哗哗地在头顶上冲下来，脑子有点发蒙。

　　“小胖快拉绳！”左嫽在下面大声急叫。

　　小胖哦了一声用力往上扯绳子，可是不料绳子下面末端垂进水里，似乎被熊猴拽住了，小胖空有一身蛮力，却也拉不动分毫。于森也过去帮忙，但绳子就像在水里扎根生长了一般，纹丝不动。看样子再扯下去，绳子非崩断不可。

　　我腾出一只手抹了把眼上水珠，然后双手交替接着往上爬回去。哪知刚到崖口，又是一阵水花四溅，从瀑布后面窜出一群熊猴，齐刷刷地扑向我。他大爷瞎X的，黑压压一片，就像一群特大号蝗虫，看的哥们头皮都麻了。

　　还好于森扯住了绳子，把小胖腾出来，在此电光火石之际，小胖飞射而至，一把揪住我肩头将我扯走了。熊猴们一下扑了个空，在空中不中撞头，发出一阵愤怒地吱吱怪叫声，绳子都被它们扯断了，跟着扑通扑通相继落入湖里。

　　我站在断崖水流中，惊魂未定，不住喘着气。忽然想到左嫽还在下面，急忙转头往下看，这时小胖早已窜下去，提起左嫽，俩人一起发力飞跃而上。可是俩人脚跟刚触及崖口石头，忽然间那群熊猴从湖中纷纷激射出来，就跟发出了一片炮弹似的。我和于森还没拉住左嫽的手，他们俩就被熊猴给扯下去了。

　　不巧的是，左嫽仰身往下摔落，右手一扬，茶杯竟然脱手飞出去。还好我反应及时，往前一个探身抓到手里。此刻再往下看，小胖和左嫽已经双双坠入湖水下不见了踪影！


第699章 草屋少女

　　这下我和于森都吓坏了，在陆地上我们都不一定能斗过熊猴，在水里更别提了。何况左嫽还是去了茶杯，这下面对数不过来的黑熊猴，让她怎么玩啊？我瞅着下面翻滚的是水面，想把茶杯丢下去，又怕左嫽接不住沉到湖底就麻烦了。

　　正在焦急万分之际，小胖先从水面冒出肥硕的脑袋，跟着把左嫽提了出来。左嫽浮在水面上，不住的往外吐水。可是俩人马上又沉了下去，看样子是被熊猴拉下去的。我一咬牙戴上头灯，涌身跳下，头下脚上，右手攥紧茶杯，想以此把这些死玩意冲开。

　　噗通一声入水，在灯光照射下，只见水下挤满了黑压压的熊猴，全都呲牙咧嘴地在拉扯小胖和左嫽的双脚。小胖也是玩了命的抓住左嫽往上浮起，可这不是陆地，在水里使不上劲，刚还没浮起来，又被扯了下去。

　　茶杯探入水下一霎，这些玩意如同惊慌失措的游鱼，四散逃开。小胖和左嫽终于又浮出水面。他们俩瞬间消失，应该出水了。我刚想掉头往上逃，不料从水底翻涌出无数被剥皮的死尸，纷纷浮上来，将我团团围住。

　　一时间清澈的湖水变得十分浑浊，被鲜血和和尸液然成了红黄相间的颜色。随即右手感觉一阵沉重，在浑浊光线里，发现血水和尸液快速包围到我手上，瞬间凝固，将茶杯和一只右手完全密封起来，形成一个圆形球状物体，看着像拳击手套一样。

　　看到这情况，我顿时魂飞天外。尸液是污秽物，不管茶杯是正是邪，总之都会破坏它的威力。想到在这儿，不顾一切往上浮起，但片刻之间，脚底就涌满了熊猴，他大爷的，看着比刚才更多。这些玩意伸出无数双爪子，不但双脚被抓，两条腿几乎都没了空余地方，全都被爪子给揪住了！

　　我心说这下铁定完蛋，小胖就算再下来救我，也为时已晚。

　　可是哥们也不能坐以待毙，在这紧急时刻，脑中灵光一闪，想起了黄玉东那段咒语，当即在心中默念出来。右手猛烈一震，但“拳击套”并没裂开，不过下面这些玩意纷纷松手，全都仰着头，脸上闪现出迷茫之色。

　　我趁机快速浮上水面，恰巧此刻小胖下来接我，搂住我的腰冲天而起。左嫽和于森在断崖口上接住，把我们俩横拉过去。还没顾上喘口气，嗵嗵几声巨大的水声响起，一道道水柱从下面湖中窜上来，跟着这些熊猴从水花中现身，分头扑向我们几人！

　　“快走！”小胖推我们一把，从包里掏出那只玉盘，砰砰几下将几只熊猴拍下去了。我们虽然带了匕首，但对付这种体型超大的玩意，还是用玉盘比较过瘾。玉石又是十分结实，并且蓝宝石内还封禁着一只瞳魔，这东西可谓是一件非常厉害的攻击武器！

　　我们一看小胖暂时挡住了熊猴攻击，当下转身往前就跑。仨人慌不择路，沿着溪水逆流而上，往前跑了约莫几百米，看到陆地爬上去。这会儿丝毫没注意景色变了，只看到前方有座茅草屋，拼命的往前狂奔。

　　跑动当中，我不住回头看断崖，小胖渊渟岳峙般矗立在溪流中，左挡右拍，将熊猴一波波攻势挡了回去。不过也看到鲜血横飞，我真有点担心这小子会挺不住，但目前除了让他当盾牌之外，别无良策。

　　不多时我们就跑到了那座茅草屋跟前，这时仨人也都跑不动了，弯腰扶膝不住粗喘。我抬头看看屋子，用茅草和泥巴搭建而成，简单却又透露出大自然的气息。这才又注意到，四周已没了红叶薄雾，满目都是枯草，一片凋零景象。

　　仨人喘的说不出话来，想商量继续跑，还是进屋问问路都做不到。正在这时，屋门吱呀一声打开，从里面走出一个身穿粗布裙装的少女，不施脂粉，但在灯光下去显得白白净净，非常俊俏。只是眼珠光彩暗淡，一动不动，盯着我们之间的空处，看上去像是个盲人。

　　我不由感到暗暗吃惊，这粗布裙装是古代服饰，并且长发盘起，还插了一支银钗，现代人绝没这么打扮的！

　　“你们是什么人？”这少女惊诧地问，声音十分好听。

　　我喘气道：“我们是登山爱好者，走迷路了，又受到怪物追击，请问姑娘，能不能指点一条明路，我们该怎么躲开它们？”

　　少女听了这话，忽然间脸色一沉，回屋把门关上了。

　　我们仨一愣，这是什么情况？难道很讨厌登山爱好者吗？早知道这样，我就不这么说了。

　　左嫽喘着气压低声音说：“应该也害怕那些破猴子。咱们在这儿等等小胖吧。”

　　此刻天已完全黑下来，再回头去看断崖，由于战术射灯都掉落在湖里，只有我戴了一盏头灯，看不到那边啥情况了。不过很快听到脚步声传来，跟着呼哧呼哧响起粗喘声，我马上听出是小胖了。

　　片刻之间，小胖浑身是血地跑到跟前，话都顾不上说，躺倒在地上喘起来。我急忙让左嫽帮他检查伤口，我往回走了几步，遥望断崖方向，不见有熊猴追过来，才松了口气。

　　这小子身上伤口不少，大部分都是被爪子挠破的，好在没有致命伤。左嫽把帮伤药交给我和于森，给这小子敷药止血。其实他有五邪化身，上不上药都无所谓，很快就会复原的。

　　我们刚帮小胖包扎好伤口，茅草屋房门又开了，少女在屋里说道：“你们进来吧，躲进我这里会安全点，它们不敢闯入。”

　　我和左嫽对望一眼，她越是请我们进去，反而让我们心里越没底了。这山涧秘境中，居然住着一个孤身少女，并且又像是个盲人，更加让我们觉得诡异。可是目前小胖累的像死狗，想要恢复力气，怕是最少得休息半个小时。我们仨也基本上体力耗尽，就算精力充盈，茶杯被一个“拳击套”给封住了，那也对付不了这些破猴子！

　　想到这儿，我和左嫽竟然心思一致，俩人同时点点头，拉起小胖进屋。

　　屋子不大，也没什么像样的摆设，只有一床一几，但满室飘香，一尘不染。

　　“屋里没有座椅，你们尽可席地而坐吧，地上很干净。”少女依然是茫然看着空处说。

　　这个不用她说，小胖早一屁股坐在地上了。我们也不硬挺，全都在地上坐下来，刚坐稳屁股，忽然听到外面一阵噼里啪啦脚步声，并且伴有嘈杂的吱吱怪叫！

　　我们心头打个突，这些破猴子又追过来了！


第700章 你不是人

　　听到熊猴追过来的声音，听架势将茅草屋团团围住，大家全都脸上变色。小胖喘着气拎起染满鲜血的玉盘，做好了迎敌准备。

　　“放心，它们不敢进来的。”少女似乎听出我们喘气声有异，猜到我们此刻胆战心惊，于是出言安慰。

　　我看了眼左嫽，心说是不是真的啊？这些王八蛋都是穷凶极恶的妖邪之物，你一个小姑娘家，和这座风一吹就倒的茅草屋，能挡住它们？左嫽也是满脸怀疑，可是不信她，我们也没别的法子，只能既来之则安之，听天由命了。

　　不过小姑娘这份淡定倒是让我们挺佩服的，她在床上一坐，规规矩矩，像极了电视上看到，古代那种大家闺秀的模样。

　　我们见一个小姑娘都如此镇定从容，仨大男人如果还惊慌失措，是不是有点太挫了？于是我挺起胸脯，极力忍住心中惊骇，表现出一副淡然之色。

　　外面的脚步声和嘈杂的怪叫，片刻后逐渐安静下来，门外恢复了一阵沉寂。左嫽蹲着身子溜到门口，从门缝往外瞧看了一会儿后，如释重负地说：“它们都站在屋外一动不动，看样子真的不敢硬闯。”

　　听了这话，我长出口气。大家折腾半天，这会儿感觉又累又渴，我们拿出水和食物。左嫽分出一份送给那少年，她却摇摇头，说自己不饿。我这时候发现一个怪事，屋子里没看到厨具。心说这小姑娘难道平时不吃熟食，捕猎后生吃么？

　　在屋里看不到米粮，估计平时饮食都是靠山涧中生物维持。想到这么文静小姑娘，生吃血淋淋生鱼片时，就觉得一阵毛骨悚然。

　　左嫽边吃边介绍了我们几个人，然后问她：“你叫什么名字，住在这里多久了？”

　　“我叫青青，在这里住了很多年了。只是我是个瞎子，什么都看不到。姐姐，你声音这么甜，一定长的很美吧？”少女果然是个盲人。但她说到自己是瞎子时，脸上没出现任何自卑的神色。

　　左嫽噗一声笑了：“青青你真会说话，我长的很难看。你的声音才是很甜很甜了，并且长的也这么美。可是你为什么要孤零零地住在这里，怎么维持生计啊？”

　　我心说女人明明喜欢别人夸奖自己长的好看，却总是又虚伪地去谦虚，你如果说她长的丑，她一定会谦虚的地骂你眼瞎了！

　　青青轻轻一笑：“本来我们一家三口人在这里住的，可是很小的时候，父母离世，只剩下我一个人了。这里吃的东西有很多，溪水里的小鱼，还有山缝里的野蘑菇，都是很香很香的。”

　　我心说瞎子会捕鱼还能采蘑菇，你以为我们脑子都瞎了？不过她至于是怎么能够活下来的，那是人家的事，与我们无关。只要平安躲过这一劫难，那就别无他求了。想到这儿，看着手上的“拳击套”，不由苦笑起来，这玩意怎么化解啊，好像是诅咒形成的，戴时间长了，会不会出现意外？

　　小胖这小子插嘴问：“你看不到路，怎么抓鱼采蘑菇，然后怎么煮熟啊？我都没看到你这儿有厨具。”

　　青青脸色一沉说：“我不用自己抓，每天开门就会看到有烤好的鱼和煮好的蘑菇放在地上。我觉得这是上天在垂眷我吧。”

　　我心说又来蒙我们了，难道每天破猴子会给你送吃的，还是做熟的？拜托你编谎话的时候敬业一点，不要太过随便行不行？我都听不下去了。

　　于森忽然歪头凑到我耳边，压低声音说：“丁叔，我看着这个姐姐，身上黑气很重。可是我又看不出，她身上有什么问题。”

　　我点点头，跟他摆摆手，示意不要表露出任何怀疑，以免打草惊蛇。这盲女从小一个人长大，每天有人送吃的过来，简直是天书夜谈。于森既然瞧出她身上黑气很重，说明绝不是普通女孩，我们倒要时刻警惕了。

　　左嫽这时转头跟我交流一个眼神，似乎也看出青青不对劲。她眼珠转了转说：“青青，我是学医出身，知道有种药物能让你复明，并且现在身上就带着，要不要试试？”

　　“谢谢，我已经习惯这种生活了，不劳费力。”青青拒绝了。

　　这让我们更加印证刚才的想法，换做任何一个久不能见物的盲者，听到有复明的希望，都会感到万分高兴的。可是这小姑娘显得非常平静，并且还习惯了做瞎子的生活，绝对不正常！

　　我们吃饱喝足，再趴到门缝上往外看，那些破猴子依旧没走，还在四处包围着。我于是问青青，这些都是什么东西，为啥不敢闯进来。

　　青青说它们就是山涧里的一些野猴子，父母曾经救过一只猴王，所以这些猴子经常给她送吃的，并且不经她的同意，谁都不敢进门半步。

　　这姑娘的话，我们半句都不敢相信，她怎么说我们就怎么听，权当在听她唱山歌了。

　　从此之后，青青不怎么说话了，就这么端坐的床边，一个姿势很久没动过。我们四个你一句我一句闲聊着，但谈话内容绝不涉及来意。不知不觉到了夜里十一点，再看门外，那些猴子还真有耐心，等在外面没有撤离。看来我们今晚必须在这里过夜了。

　　这时青青忽然俏脸生寒，冷冰冰地说：“我困了，要躺下安寝，你们乖乖坐在地上别动，否则我让猴子把你们抓走。”这语气如同换了个人似的，让我们都是一愣。

　　“放心，我们不会乱动的。”小胖忍着气说。

　　“都转过身背对我，闭上眼睛谁都不许说话。”青青又冷冷说道。

　　我们对望一眼，我点点头，大家于是转过身，面朝门口坐着，不过都没闭眼睛。

　　“把你们灯关掉！”

　　我们又依言关灯，左嫽忽然凑在我耳边低声说：“刚才转头的时候，她的眼珠转动了几下，好像能看到东西！”

　　小胖此刻失声惊叫：“靠，你不是人！”


第701章 人皮粽子

　　听到小胖这句叫声，我心里就明白咋回事了，青青肯定不是人！

　　从开始于森说她满身邪气，刚才左嫽又发现了她活灵活现的眼珠，并且语气突然转变，多半是只妖邪。在这种迷幻般的境地内，于森的阴阳眼都大打折扣，更别说我们的肉眼了。而此刻关灯后，小胖的那只左眼，似乎就起上了作用，在黑暗中看到了什么情况。

　　我于是快速转身，同时打开头灯。左嫽和于森也都转过来了，只见青青好端端的坐在床沿上，满脸委屈的表情，一对无神的眼睛里，闪烁着泪光，一副楚楚可怜的模样。

　　“你骂人！”青青身子一颤，眼泪像断线的珍珠滑落下来。

　　声音又恢复了之前的柔弱，让我们都觉得有些诧异，不过我还是坚信，这瞎子绝不是人！

　　小胖哼哼两声说：“你就装吧，刚才大爷我看到你揭掉脸上的皮，我叫了一声后，你又把皮贴上了！”

　　听到这话，哥们一阵不寒而栗，马上就联想到了那些剥皮的血尸，难道这瞎子脸上的皮是它们的？

　　“你胡说，我刚才是想脱衣服上床……”青青边说边抽抽噎噎的哭起来。

　　小胖霍地从地上站起：“还在演戏，我这就扒了你的皮看看，你到底长什么样子？”说着就要窜身上前。

　　我和左嫽同时拉住他，不管青青是啥玩意，小胖要干掉她应该没问题。可是妖邪也分善恶，总不能不分青红皂白，上来就下杀手。何况目前在人家地盘上，外面还有那些破猴子在围困，如果青青一声招呼，把这些破猴子全都放进来，那就是吹灯拔蜡踹锅台，彻彻底底玩完了！

　　“干嘛拦着我啊？”小胖回头瞪着我们，一脸没好气的神色。

　　我偷偷跟他眨眨眼，然后打圆场说：“我这兄弟喜欢开玩笑，别跟他计较。我们转头灭灯，你安歇吧。”说着强拉硬拽，总算把小胖扯的坐下来。

　　左嫽屈指在他脑门上敲了下，跟着眼珠向门外骨碌碌转动两下，小胖也挺聪明的，立马醒悟过来。挠头道：“刚才确实开玩笑的，妹子别介意哈。”

　　青青撅起小嘴把脸撇过去，忽然又冷冰冰地说道：“下不为例，转身背对我，关灯闭眼！”

　　我们相互对望一眼，各自轻轻点头，随即又把身子扭转朝向门口。关灯可以，闭眼是肯定不会的，我们必须时刻保持一百二十分的警惕。

　　我心里很纳闷，这小瞎子为啥会突然判若两人，无论声音和表情，都不像是发自同一人之口。这是啥情况呢，难道是妖邪附身？

　　我正在思索之际，忽然察觉身边的小胖嗖地向后窜出去，心说坏了，他肯定又回头偷窥，发觉了青青异状。这时再去拦他为时已晚，只能打开头灯把头扭转回去。左嫽和于森同时惊觉，一齐回头往后看。

　　这次我们看到了一幅极其血腥而又恐怖的画面，床上坐着的一具血淋淋的尸体，外皮明显被剥掉了，尤其血肉模糊的脸孔上，那对白眼球鼓暴而出，显得特别吓人！

　　小胖此刻已经飞身上床，伸手揪住血尸的头发，他的左眼蓝芒暴盛，挥起手臂把血尸抡起来拍向地面。眼见血尸触地一霎，突然间从四面八方飞出一片带血而又透明的皮革，仔细一瞧，登时全身打个冷颤，那貌似是人皮吧？！

　　顷刻之间，小胖都没来得及做出反应，整个人便被七八张人皮重重包裹起来，看上去就像只人皮粽子！

　　这小子闷叫一声，便松手放开了血尸，那只手瞬间也被人皮裹住。随即他在床上站立不定，仰头倒下，在人皮包裹中不住挣扎。可这玩意韧性好像特别好，他无论怎么挣扎都捅不破这层皮！

　　我们仨全都吓坏了，左嫽惊呼一声说道：“是画皮！”说着从地上一跳而起，揉身冲上前去。她的速度非常快，眨眼间就到了床前，可还没站定脚跟，猛地从屋顶上撒落下一团散乱的人皮，当头将她罩住。立马就变成了跟小胖一样的情形，在短暂的一两秒之内，包裹成人皮粽子了。

　　我心下暗暗吃惊，什么画皮啊，画皮有这么吊吗？这好像是“千皮怪”。鬼符经中记载，千皮怪是深山灵气所聚的一种妖魅，由于本身属于虚幻之物，想要变成人出没于世间，便会杀人剥皮，披在自己身上，每天会变化出不同人面目现世。

　　这念头在脑海中一闪而过，在左嫽倒地，血尸爬起来同时，我和于森双双出击。我已经从包里掏出几张符，不管是啥符了，此刻嘴上念了总召咒，几张符呼呼相继燃烧，然后狠狠甩向血尸。

　　这玩意倒是怕符火，那对鼓暴的白眼球猛地扩大一倍，往后飞退到墙根下。于森手持一把铜钱剑朝它扑过去，我从地上提起左嫽，咬破手指，将血滴在人皮上，同时拿出黄符，拣出一张破邪符，念咒燃烧。

　　就在此时，于森被打飞过来，咕咚落在我旁边，痛苦的闷哼一声，随即又爬了起来。不过还没直起腰，四面八方又飞蹿出无数张人皮，向我们俩身上招呼过来。

　　手上这张符火也不用救左嫽，直接甩向飞扑而来的人皮。结果滋滋几声响，人皮被符火烧的冒起一缕青烟，但符火竟然熄灭落地，这些让人恶心的玩意瞬间裹到身上！

　　首先是头脸被裹住，并且被裹了好几层，啥也看不到了。紧跟着口鼻被封堵，一阵窒息，双手也被裹住，不由自主地倒下地来。人在这时候，都会下意识地拼命挣扎，要突破束缚。可是越挣扎，这玩意裹的越紧，反而会消耗自己体内的气息。

　　有小胖前车之鉴，我倒地后一动没动，而是运起符气，维持肺里的呼吸量。脑中快速转动着，思忖良策。

　　忽然身子一轻，被提了起来，并且飞快往前移动。我心说不会是要把我撞向墙壁吧？他大爷瞎X的，看来哥们今天要归位！

　　但担心的结果没有发生，什么都没撞到，被人提着往前迅速移动出很远，我估计已经出了茅草屋。我心里开始犯嘀咕了，这是要把我带到啥地方去？不会是丢在碧水湖里，剥皮抽尸吧！


第702章 虐待

　　还好被提着往前移动了四五分钟后，将我重重投掷在地上。正好这时候，气息不济，开始产生窒息情形了。可提我这杂碎，居然没把人皮解开，搞的我张大嘴巴，肺里有种要爆炸的感觉。

　　心说还是靠自己吧，就算钻出人皮被立马拍死，也好过活活闷死。其实在这路上的四五分钟，想到了两个办法，一是用舌尖上的阳血破邪，一是裤裆撒尿，以污秽物化解危机。于是用力咬了下舌尖，一股剧烈疼痛冲上脑海，因窒息混沌的意识清醒了许多。

　　将血水吐到人皮上后，默念了破邪咒，居然没半点反应，让我气的在心里对小瞎子十八代祖宗挨个问候一遍。这不管用，只有撒尿了！

　　其实我也早憋着一泡尿呢，这下痛痛快快地撒了一裤子，用力的扭腰在人皮上摩擦。他大爷瞎XXX的，还是没反应！

　　我这会儿已经都憋的头昏脑涨，快要不行了，眼看再憋下去，就马上要进黄泉路。张口大吼一声，这可是集聚了全身的力量，丹田中全部的符气，在此刻一股脑喷发而出。要知道邪不压正绝对有道理的，而类似于狮子吼并且带有巨大的阳气，对于妖邪有莫大的杀伤力！

　　叫声之中，裹在身上的人皮簌簌散开，就跟惊慌失措逃走的毒蛇一般，瞬间向四周逃的无影无踪。

　　我这一解脱出来，趴在地上不住的拼命呼吸。这空气简直太爽了，从来没感觉到这玩意比五粮液配烤鸭都要香。

　　“没想到你竟然能够破开人皮围困，之前真是低估了你。”一阵冰冷的语声在旁边响起来。

　　我猛地想到还有个小瞎子呢，此刻头灯还亮着，抬头看到果然是青青，一脸杀气地站在几尺之外，狠狠盯着我。

　　“我们来此没有恶意，只是想找到五百年前失踪的神秘部落，寻求一种破解寒石的良方。如果不想见外人，请放了我们，我们马上打道回府，不再打扰你们清净了！”我喘着气说，这会儿也是心急火燎，小胖估计闷上一天都不会死，左嫽和于森就悬了！

　　青青冷哼一声，眼珠闪烁着诡异光芒，这哪是瞎子啊？我看比我眼神都要好使。只听她冷冷说道：“他们三个已经被人抢走了，我要不是把你带出来，你也会一块抓走，被关进十八层地狱！”

　　我一愣：“那些人是谁？地狱又是什么意思？”

　　“那些人就是你要找的神秘部落，他们叫鬼车人，居住在地狱另一端。凡是有人闯入到此，鬼车人就会来抢人，抢走之后便会关入地狱，享受十八种酷刑！”青青说着，嘴角轻轻一颤，显然说起地狱酷刑也感到心惊肉跳。

　　听到鬼车人这称呼，我心头一喜，却随之又是一阵疑惑。地狱在哪儿？那是在地府里，你大爷的，骗我没文化是不是？鬼车人居住在地狱另一端那是肯定的，我们不就是在地府的一端么？他们把人抓走，只要不是剥皮抽尸那就没什么好担忧的。

　　不过马上转念想到，十八层地狱不是有剥皮地狱么？我惊的一跳而起，跟青青说道：“他们在什么地方，我去救人！”

　　“救人？你先过了我这关吧！”青青眉毛一挑，两只眼珠都竖立起来了，忽地扬手一挥，从她手臂上甩出一道血淋淋地人皮。那玩意好像缠在手臂上的绷带似的，说放就放出来了。

　　我吓一大跳，迅速往后退。但我速度比不上这人皮，随即就被缠住脚踝，被她往回一扯，整个人失去平衡，仰天跌倒了。我气的八窍冒烟，他大爷的，至于多了那一窍我不知道。当即凝聚全身力量再次大吼一声，这次没管用，人皮不但没有松开，反而把我扯进了溪水中。

　　刚才那声吼，是人在生死之际爆发出了全部的潜力，也就是说，潜力都用光了，凭现在状态，是再难发挥出那种威力。

　　跟着双手和脖颈被缠住，彻底失去了反抗之力。只见青青飞身跳跃过来，蹲在溪水中，按住我的脑袋使劲往水里摁。由于脖颈被勒住，不由自主张大嘴巴，溪水猛灌而入，差点没把我呛死！

　　“你打破我生活宁静，破坏我今天蜕皮变身的好事，我要你生不如死，生不如死！”青青疯狂地将我脑袋掀起来再摁下水里，把哥们折磨的真像只落水狗了！

　　我心里这个气啊，已经都问候到了她三十九代祖宗！

　　连呛带窒息，我被折腾几分钟便闭过气，晕过去了。迷迷糊糊，人中一阵剧痛，睁开眼看到青青正用一把刀尖刺在这儿，鲜血噼里啪啦地往溪水中滴落。我噗地用力将血水喷了她一脸，这三八立马惊叫一声，丢掉匕首捂着脸窜上河，在岸上不住扭曲。

　　我失去她的扶持，随即倒进溪水里，咳嗽几声，翻身坐起来。手脚和脖颈还被人皮牢牢缠住，想逃走是绝对没机会。但看到这三八被喷到脸上鲜血之后，变得如此痛苦，让哥们心里多少生出一丝复仇的畅快。心说最好这下人皮脱落，完蛋大吉。

　　哪知这三八抽搐几下后，翻身爬起来，只见半张脸皮开肉绽，好像被狗啃的一样，惨不忍睹。她咬牙切齿地骂道：“王八蛋，我好不容易养出来的面容，被你毁成这样，我要让你死一千次！”

　　话音未落，这三八人已经扑过来，将我噗通一声摁倒在水里。想张嘴再吐血水，也做不到了，因为与此同时，人皮封住了嘴巴。她在我身上一骑，先是把脑袋拉出水面，噼里啪啦一连闪了十多记耳光，打的哥们脸颊火辣辣地疼痛！

　　他大爷瞎X的，有道是打人不打脸，这可是奇耻大辱，我还没让什么东西这么糟蹋过脸面呢。可是想反抗，压根动弹不了，只能默默承受耻辱。现在终于明白，啥叫打落牙齿吞落肚了，还有小媳妇的委屈，我终于体会到了！

　　这三八打完耳光，又将哥们脑袋摁下水面，叉住脖子用力往死里掐。我随即感到一阵窒息，这次恐怕时该进黄泉路了吧？想到这儿不住苦笑，这么被一个母狗疯狂虐待，还真不如死了一了百了！


第703章 四魂七魄

　　眼见我就要被活活掐死了，青青忽然收手，将我又从水下扯出来拖上岸。只听她气喘吁吁地说，就这么让我死了，不足以发泄心中怨恨。我这会儿脑袋晕晕乎乎，心说爱咋地咋地吧，反正逃不过一死，无非死前多受点折磨而已。

　　其实人要是想开了，无论遭受多大折磨，也不会感觉非常痛苦了。就当这次是人生中一次惨痛经历，算是一种历练，下辈子投个好胎，咱不再做赢王童子了。可是这些话讲起来容易，丫的亲身经历后压根不是那回事！

　　这死三八揪住我的头发，将脑门往石头上狠撞了几下，当时感觉脑盖骨差点磕崩，一阵阵眩晕，眼前全是小星星在乱蹦乱跳。跟着又拖着哥们头发，在一片尖石林立的石滩上走过去，后背衣服随即就被划破，阵阵彻骨奇痛袭上心头，估计背上都划烂了，比死三八的脸惨了不知十倍！

　　我这会儿彻底没了任何力气，心里不住的想，怎么还不死呢？刚才自我安慰那番话，原来都是屁话，在这种痛苦中，人是不可能想开的！

　　只有死，才是唯一的解脱！

　　在迷迷糊糊状态里，歪头忽然看到右手上拳击套不见了，只留下少许残留物，还好茶杯一直攥在手里没丢失。这会儿脑子昏昏沉沉，也想不出是咋回事，不过猛地想到，茶杯是破猴子克星，说不定也能制伏千皮怪！

　　想到这儿，当即抡起右手中茶杯，拍到揪着我头发死三八的手腕上。她登时如遭电击般，全身一阵猛烈抽搐，松开头发滚倒在地。我一看这架势，马上来了精神，这可是千载难逢的好机会，翻身爬起，就骑到她的身上，抡起茶杯在她头脸上一通狂揍！

　　这三八果然怕此物，被打的嗷嗷痛叫，双手无力的遮住脸孔，一点反抗的力气都没有。哥们于是宜将剩勇追穷寇啊，绝不给这死三八喘息机会，可劲儿地往她头脸上狂扁。最后扁的她脸皮基本上都烂成肉泥，没半点人样了。

　　“求求你，放过我吧，我是青青！”死三八恢复了柔弱语气，不住地哀求。

　　我心说我要放过你，你会放过我么？对你仁慈，就等于对自己残忍了！

　　一口气把这死三八扁的奄奄一息，看样子再没翻盘机会，这才住手。其实我也是累够呛，失血过多，加上体力消耗过巨，这会儿心慌气喘，再打下去，我怕会先猝死了。

　　我翻身趴在地上呼呼喘气，青青也虚弱的躺在一边，喘气看上去都很困难。我喘匀了点气后，反手在背上抹了一把，哎呦，痛的都不能碰上一下。拿回手一看，满手都是血。顿时心头又冲上一股火气，拍拍给了她两嘴巴子。

　　“求……求你别……别打了……”青青烂泥一样的脸上，那对无神的眼睛里流下两行泪水。

　　“不打可以，告诉我你到底是什么东西，为什么要害我们？”

　　“我……我没害你们，我不知道发生了什么……”

　　我靠，还跟我装傻充愣，抡手就要再打，但看到这张脸确实没下手地方了，再加上这眼泪，心肠一软，把手放了下来。

　　“你还不说实话？非要逼着我把你活活打死么？”我咬牙切齿地说。

　　青青哇地一声哭道：“我真的不……不知道，我有时候会突然睡……睡着，然后醒过来发现好像做过很多事，却一点都想不起来。”

　　此刻她的眼睛，看上去一点光采都没有，我伸手在她脸前挥了挥，没半点反应，是瞎子应该没错。难道，她身上有两只命魂？不会是紫霞和青霞吧？

　　这可是大话西游里的剧情，俩人化成一根灯芯，分也分不开，变化成人后身上却有两个魂魄。一个属于白天，一个属于黑夜。不过看青青这情况，跟这不一样啊。可是为啥要叫青青，那个冷冰冰口气的三八，不会叫紫紫吧？

　　靠，如果真是这样，就太狗血了！

　　青青在我接下来逼问中，哭着说自己原是鬼车人，曾经跟一个相爱的男子私奔逃出部族。可是到了这里俩人跑散了，青青又找不到路，于是就在此处修建了一座茅草屋，暂时居住。

　　那些熊猴名叫鬼离，其实是从“魑”字上分拆出来的名字，它们原本就是山中猴子死后化作的山魅邪精，被鬼车人养成后留在山涧里，阻挡外人进入的。它们不杀鬼车人，所以青青才能跟它们相安无事的和睦共处。他们在一起久了，鬼离还经常送她一些鱼和猎物。

　　后来，鬼车部落的人找到了她，就将她眼睛弄瞎，罚她永远孤零零地住在此地。好在有鬼离帮忙送食物，倒也不愁饿死。只是几十年前有一天，她忽然无缘无故地睡着，醒来后发现自己不在屋内，回去后，屋子里好像充斥着血腥气息。她感到很害怕，可是又不知道发生了什么。

　　我听到这儿叫她打住，问道：“你多大岁数了，怎么几十年前？”

　　“我今年八十八岁了！”

　　我头皮一麻，八十多岁的人，还长的比左嫽都年轻，你是天山童姥么？要不然是修炼了弥合大法？不过一问，她说什么都没修炼过，是鬼车人中唯一啥都不会的人。我又问她自己是否知道容貌还很年轻？

　　青青说知道，自从第一次突然莫名其妙的睡着后，从此越来越觉得自己皮肤光滑，越活越年轻了。但同时察觉出，自己身体里，仿佛还有一个灵魂般，总在自己突然睡着后，隐隐约约，自己似乎看到过东西。就像刚才，她就觉得好像看到过我，并且在水里，可是怎么都想不起来是什么状况。

　　“我帮你把把脉！”我说着将茶杯装进口袋里，用手指搭上她左手腕。摸了会脉相后，就明白咋回事了。这是一种极为罕见的四魂七魄之人，她有两个命魂，什么意思呢？就是在出生之前，有俩鬼魂被地府搞错了名号，同时派往一个地方投胎。

　　如果是双胞胎也就罢了，而母亲肚子里怀的是一个胎儿，俩死鬼都不肯退让，于是一齐进入胎儿身上。两个又在不住争斗中生下来，而在出生时，三魂七魄便瞬间融合在一起，但只融合了两魂七魄，多出了一只命魂！

　　这就要是说说三魂七魄中的三魂了，“人有三魂一名胎光，二名爽灵，三名幽精。胎光主命，爽灵主财禄，幽精主灾衰。三魂为阳，易上升，故应常守三魂。”那是上古道教对三魂的称谓，后世改为天魂、地魂和命魂。

　　天魂地魂居外，将外界一切收集反应给居中命魂，这才使得大脑和心灵得知感应。这三魂是缺一不可的，而青青这情况，倒不是丢了其中一魂，而是天魂地魂融合之后，俩命魂格格不入，于是各自为主，就形成四魂七魄的罕见情况。


第704章 要走阴阳路

　　出生之后，俩人命魂还在继续争斗不休，最终较弱的一个被挤入灵魂死窍中，那是魂魄之中的一个死角。被挤入这里，有时候一辈子都难翻身，因为很难从死窍中脱身出来。青青这种情况，有可能是在被弄瞎眼睛时，有人故意把她灵魂死窍中的那个命魂放了出来，估计也是算是中惩罚手段。

　　这个被困了很多年的命魂，终于解脱出来，心中的怨气可想而知。把青青命魂挤掉或是困入死窍，应该不足以泄恨，于是就在她突然睡着那时，结束了生命，然后再剥皮养尸，让青青永远活在一具尸身上！

　　而青青还蒙在鼓里，根本不知道自己已经是一具死尸了。然而对方计划还没完成，要把尸身养成千皮怪，再想办法分离出之前自己的两魂七魄，然后主动离开去地府报道了。

　　这可谓是个恶毒的报复手段，就算打散青青魂魄，那也不解心头之恨，如果让一个人变成活尸，永远不死，那么也就永远不能投胎，绝对是最最痛苦的！

　　这只不过是我的猜测，但我觉得应该八九不离十。从另一只命魂残暴和充满了怨念的情形上看，一定就是这么回事。

　　如果是这样的话，青青倒是没啥可恶的，之前两魂相争，那是必然的情况。再者人出生之后，命魂属于孩童阶段，可以说没善恶之分，相互打架下点狠手，实属正常。反过来这个命魂如此歹毒，那就真说不过去了。

　　想明白这点，我反而有些怜悯青青了。

　　我暗叹一声对她说：“你其实已经死了！”这个事实必须告诉它，因为另一只命魂离开后，它也会知道的，这是迟早的事。

　　“啊！”青青惊呼一声，怔了好大一会儿，才闭上眼睛说：“我早想到自己是不是死了，为什么能越活越年轻，为什么白天不敢出门……唉，死了也好，与其过着这种孤独寂寞的日子，不如死了。可是为什么死后，我没进地府呢？”

　　我叹口气，把刚才想到的那些统统说出来，青青便哭了。它怎么都想不到，身上居然还存在另一只命魂，自己死后不离身体，完全是对方设计控制的。

　　“不过还好，你还没有完全养成千皮怪。”我说到这儿顿了下，因为想到它可能不知道啥叫千皮怪，于是跟它解释一番。千皮怪由于是山间灵气养成的，用尸身来养，那就要耗费时间了。如果一旦养成，魂魄永远不能离体。现在还没成为妖孽，那么魂魄要去地府报道的机会还是有的。

　　我刚说完，只见青青忽地睁开眼珠，龇牙咧嘴咆哮道：“你多管闲事，去死，去死！”

　　他大爷瞎X的，我掏出茶杯拍在它的嘴巴上，登时鲜血长流，立马眼睛一翻，又变回了暗淡无神的状态，青青回来了。

　　“我刚才又睡着了，它是不是来过？”青青恐惧地问。

　　我点点头：“不要怕，你只要告诉我，鬼车部落的路怎么走，我会帮你魂魄离开。”

　　“好，我告诉……”青青说到这儿没了声音。

　　“不能说！”

　　我去，这死娘们又回来了，再抡它一嘴巴子，青青如梦初醒地吁口气说：“要想进部族，必须经过黄泉路！”

　　“黄泉路？那不是要死了吗？”我有点怀疑，青青是不是跟那只命魂合起伙来骗哥们的，隐隐有种跳坑的感觉。

　　青青凄然说道：“不是死，是要走阴阳路，再入黄泉路，经一个叫牛老栓的老鬼指点，就能进入部族了。相反出来也一样，同样有它的指点，才能进入人世间。”

　　我一下愣住，这不是真的吧？既然这么简单，那么还要那段咒语干啥？转念一想之下，恍然大悟，那段咒语，是打开这条山涧的一把钥匙，这山涧里，便接连阴阳路！

　　想到这儿，又明白了当时珠宝店马老板为啥要进阴阳路，估计也是想找到鬼车人。然而阴阳路并不只是这段咒语才能打开，而是赢王留下的宝贝，组合在一起也能开启这条诡秘之路。问题在于，没有这段咒语，不是从山涧进来的，牛老栓怕是不会指点迷津。

　　忽然间又想到了一个问题，进了山涧是不是也需要用螭龙扳指和夔狂打开阴阳路入口？可东西已经没了！

　　“阴阳路怎么进？”我忙问，心说应该还有其他办法。

　　青青说：“不知道，我只知从里面怎么出来，如何回去却不清楚了。不然那次跟海哥失散后，我就可以回去的。”

　　哥们一下心里凉半截，果然需要某种东西来打开阴阳路。而这东西，肯定是螭龙扳指和夔狂了！

　　“那出口在什么地方？”我又问。

　　“出口就在鬼离所居住的湖里！”

　　听了这个答案，我精神一振，那段咒语毁灭古庙，应该是打开了碧水湖底的阴阳路入口！

　　与此同时，我又低头看到手里的茶杯，忽然眼前一亮。我大爷瞎X的，怎么忘了这东西，碧水湖里的鬼离那么惧怕此物，这玩意一定就是开启阴阳路的钥匙。亏我还在夔狂和螭龙扳指上绕弯子，完全忽略了它。

　　壁画上显示，鬼仆端起茶杯，血坑中出现涟漪，那涟漪从何而来？不就是打开阴阳路的门户产生的么？想明白此点，就要帮青青魂魄离体，可转念想到左嫽他们，于是说道：“你现在很虚弱，先睡上一会儿，醒后我带你进地府。”

　　“真的吗？”青青泪光莹然说。

　　我点点头，青青便高兴地闭上眼睛。它也是被茶杯打的奄奄一息，闭眼就睡着了。我瞅着这张血肉模糊的灾区脸说：“该你出来了！”这是对另一只命魂说的。严格来说，那死娘们也叫青青，可是还不如一个是青霞一个是紫霞好区分。

　　这死娘们果然开口了：“我知道你想知道你朋友的消息，我不会说的，你就算打散我的魂魄，我也不会开口！”

　　我不怒反笑，对于这种茅坑里的砖，又臭又硬的主儿，我还有两下散手。冷哼一声道：“我其实不是想问这件事，而是告诉你，帮青青离开后，要把你养成千皮怪。然后再牵到十八层地狱里，挨个让你尝尝滋味。”

　　“哼，你还没这本事！”

　　死娘们不上当，我也不气馁：“有没有这本事不是你说了算，虽然我失手被你人皮制伏，但我在地府有关系。看好了，这只茶杯是地府送我的，专门治你这种不服气的死鬼。知道茶杯的来历吗？它是阎王爷喝茶用的，这种东西我都能搞到手，把你打入十八层地狱，你觉得是瞎话么？”

　　这番话出口，登时让死娘们愣住了！


第705章 入口之谜

　　为啥能把唬住？因为要不是这只茶杯，我铁定没翻身机会，被它折磨够后，杀死我然后打散魂魄。可是一只茶杯翻盘，这玩意如此牛逼，如果不是有来头的东西，怎么可能有这么大的威力？

　　其实我觉得，这只茶杯是鬼车圣物，那么只有在鬼车地盘上才有作用，真要拿到山外去捉鬼，我估计鬼肯定都不会卖这面子。或许是属于鬼车人的一种原始诅咒，就好像夔狂遇到螭龙扳指才能打开阴阳冥途，是一个道理。

　　我见这死娘们沉吟不语，于是说道：“我没时间跟你废话，这就用符把你困在尸体内，带回去慢慢养炼。”说着起身，假装从包里掏符。

　　“等等！”这娘们沉不住气了，“好吧，我其实还想再去投胎，说出你想要的消息，就放我一马怎么样？”

　　“不要跟我讲条件，他们对我来说不重要，死了就死了，没什么大不了的。你爱说不说。”我嘴上这么硬，手伸进包里却不动了。

　　这娘们挺精明的，知道我特别想知道左嫽他们的下落，转动眼珠说：“我还知道一个秘密，怎么打开湖底阴阳路的入口，你想不想听？”

　　我心头一喜，但脸上却没表现出任何高兴，皱眉说：“你罗里吧嗦的，有屁快放，我等着回去呢。好吧，好吧，你全部说出来之后，我就放你去地府。”

　　死娘们于是跟我说，它经常跟那些破猴子相处，无意中听到一个秘密，说是需要一种“魑血茶盅”，斟满人的鲜血后，便能打开处于湖底的阴阳冥途。

　　我心里哦了一声，原来这茶杯叫魑血茶盅啊。这个秘密有点价值，我虽然猜到用此物打开阴阳路，但也不能确定，并且不知道怎么使用。

　　“这个我早就知道了，你跟我说我仨朋友去了哪儿？”我皱眉说。

　　死娘们说山涧有外人闯入，鬼车人便会过来巡查情况的。他们由于要经过阴阳路，时间久一点，正好我们被人皮裹住后，这些人现身。他们都很厉害的，鬼离都被收拾的服服帖帖，它哪敢招惹？吓得抓住我便逃了，左嫽他们一定被抓回了鬼车部族，这是惯例，具体抓回去怎么处置就不清楚了。

　　我问那些剥皮死尸怎么回事？它说一般人是闯不进来的，能够进入这条血雾山涧均非凡人。鬼离是第一道关，能够拿下便会剥皮挂尸，吸取尸气修炼。若是挡不住，有人深入山涧后，鬼车人便要亲自出动了。

　　可是山涧为毛不直接连通部落，中间非要夹着一个黄泉路呢？搞的这么复杂，还不如把血雾山涧搬到部族口，说出来抓人马上就到，这不好么？估计这问题，死娘们不知道，问了也是白问。

　　“鬼车人在抓我们，你为啥还要把我劫走，不怕他们找你麻烦？”我不解地问。

　　“他们知道我把人弄走，也是害死，所以不会管的。”

　　“那你为啥要劫我？”我心说不会是看上哥们了吧？其实得到很多女鬼和女人的赏识，我也觉得很累啊。

　　“因为你身上阳气很重，要养成千皮怪，是最好的补品！”

　　我去，怎么是这种答案，太不给面子了！

　　情况弄明白了，它问我可以走了吗？我心说走毛线啊，拿出封魔瓶道：“我怕你出来继续害人，先收进瓶子里，等进了阴阳路，看着你过了界河才放心。”

　　“你……你不是要食言吧？”死娘们害怕了。

　　“我要是食言，此刻一道咒符管教你魂飞魄散，哪有时间跟你叽叽歪歪。快了，老子还要赶时间！”我瞪它一眼。

　　死娘们很无奈，目前魂魄虚弱，只能任由我摆布，乖乖从尸体上出来进入封魔瓶内。见它黑气浓重，应该已经将原来属于它自己的两魂七魄分离出来，还原为一个完整鬼体了。我在瓶口贴了张封印符，装进包内。然后叫醒青青，拿出一张破邪符，将尸身上人皮诅咒化解掉，没了这层束缚，青青鬼魂很轻易就出来了。

　　鬼妞儿现身后，又恢复了清秀的脸孔，只是颜色太白了，看着挺瘆人。它走路一摇一晃，还是挺虚弱的。我指定一个五鬼位，要它下地府，哪知它一头扎在地上没能下去。我马上明白过来，这是鬼车制造的幻境，是不存在五鬼位的，也就是说，上天无路入地无门！

　　让我背着走路吧，但我身上阳气太重，它不敢靠近。装在封魔瓶里倒是个好主意，可这玩意本身对鬼魂是有损伤的，如果在平时完好的状态下，倒可以在里面待上几个小时，如果像目前这种虚弱的情形，最好还是别进去了。

　　青青咬着牙说：“我没关系，你只要能想办法打开阴阳路入口，把我带进黄泉路就行。”

　　看这鬼妞儿挺坚强，我于是点点头，叫它在后面跟好了，然后问明道路，往回走去。这已经快到山涧尽头了，而碧水湖算是中央地带，往回还要走很远的路。真后悔不该把青青打这么狠，不然它可以带着我走路的。还有阿福和阿囡，都留在了山涧外，唉，真是失策啊。

　　我这会儿说实话，也是浑身跟散了架似的，全身无处不痛。伸手摸摸额头，好几个大包，想起刚才被折磨的耻辱，恨不得拿出封魔瓶，再念咒好好折磨那死娘们一番不可。想想还是算了，念咒不得消耗符气啊？

　　我们俩一人一鬼，就这么走走停停，半天才走回到茅草屋前，那些破猴子早不见踪影了。我冲进屋里去看看，人果然不在，地上散落一片人皮。看样子应该是被鬼车人劫走了，被他们劫走反倒是好事，暂时不用担心他们有性命危险。

　　青青站在茅草屋外，悄立良久，叹口气，脸上闪现出无限眷恋和不舍，挥挥手说：“走吧。”

　　这可怜的女鬼，让我觉得心头酸酸的。先是跟男人私奔逃出来失散，又被鬼车人追到弄瞎了眼睛，而后遭到死娘们的迫害。唉，这一生可谓苦难重重，希望它来世投个好胎！


第706章 再踏阴阳路

　　我们俩走回到碧水湖近前时，已是凌晨四点，时间刚刚好，再晚一会儿天就要亮了。天亮后青青必须隐藏，很难带她进黄泉路。

　　站在断崖溪流之上，探头看到湖水中冒出无数只鬼离的脑袋，全都目光狰狞地瞧着我们。我心头不由打个冷战，忙拿出魑血茶盅，在手臂伤口上挤血。

　　青青有气无力的冲下面喊话：“他是我的朋友，求你们别害他。”

　　哪知那些破猴子，齐刷刷地摇头，显然不同意青青的请求。跟着其中一只鬼离，吱吱叫了一阵子，似乎在青青交流。这种比鸟语还难听懂的猴子语言，压根不知道在说什么。汗，这么说好像我懂鸟语似的。

　　青青听完后，脸色凝重地跟我说：“它说你用魑血茶盅打伤了它们其中两个，跟你势不两立，决不允许你离开这儿。”

　　我点点头，心说就算没有这事，这些破猴子也不会容许我轻易打开阴阳路的。这茶杯不大，此刻基本上接了多半杯鲜血，默想一遍黄玉东所说过的那段咒语。刚要轻声念出来，这些破猴子沉不住气了，可能魑血茶盅内盛了鲜血，杀气四散，让它们感到惊慌了。

　　“吱！”有只鬼离大叫一声，嗵嗵一阵巨响，这些死玩意激起无数水柱，全都乘水柱扑了上来。

　　青青忙在我身前一挡，展开双臂叫道：“求求你们……”

　　话没说完，就被一丛水花击飞，远远落在后面溪流中，再也爬不起来。

　　我顾不上去管它，嘴里急忙念出咒语：“东方野道青龙蛟，南方野道炎火耀，西方野道白虎啸，北方野道玄尾掉……”

　　咒语念出，我就觉得握着茶杯的右手，感觉一阵冰冷刺骨，杯里鲜血不住回旋激荡，震的虎口发麻，有些拿捏不住。

　　此时几十只鬼离迎头扑到，扑鼻涌来一股腥臭难当的气味，并且阴风阵阵，附体生寒，加上茶杯传出的寒意，差点没把我冻僵了。我咬紧牙关，心说死活一头汗，管不管用，就在这一哆嗦了！

　　随即快速把剩下的咒语念完：“广狡鬼梦寐鬼，朝起鬼夜行鬼，步行鬼飞行鬼，问人鬼呼唤人鬼，有急咒之，鬼自摧毁！”

　　我语速够快，刚好念完最后一个字，这些鬼离的爪子已经搭在我身上。就在这一瞬间，茶杯里溅出一片血星，犹如连珠飞弹，将这些破猴子一个个打飞，各自发出凄厉的惨叫声，坠下碧水湖！

　　看着这些死玩意全都被打下断崖，我长出口气，伸手擦了把额头冷汗。这把赌的够大，只差毫厘啊。这会儿手中茶杯内的血，还在激荡旋转，我忙探头往下看，只见整个碧水湖也旋转起来，中心卷起一个漩涡，跟着形成一个两米直径的黑洞，那些破猴子随着漩涡在黑洞边缘不住急速旋转！

　　青青这会儿从水里爬起来，可是我手上茶杯内的威力太盛，它不敢靠近，问我发生了什么。

　　我说什么都别问了，我先跳下去，你随后来吧，估计我们可以进入阴阳路了。说完涌身跳下漩涡中心的黑洞，耳边风声呼啸，水声滚滚，声震如雷，在黑洞中穿行之际，一颗心都悬进嗓子眼。这可比蹦极刺激多了，虽然我没玩过那玩意，但那种东西好歹有保险绳，我可是啥都没有。

　　他大爷瞎X的，提起保险绳，忽然想到哥们背包里带着圈套探洞装备的。为啥没有提前把装备穿上，那不是更保险点吗？这会儿后悔也晚了，权当时间紧急，顾不上穿装备。

　　也不知道这黑洞有多深，坠落了几分钟都看不到底。不过转头四看中，灯光照射到旋转的水波里，发现一具具剥皮死尸在周围转动。暴突吓人的白眼球以及血肉模糊的肢体，令人心头一阵阵发毛。

　　漩涡黑洞，深不可测，又有剥皮血尸，这真是一次前所未有的恐怖之旅！

　　“噗通”一声，一屁股结结实实地坐在地上，差点没把屁股摔成八瓣。终于到底了！

　　紧跟着一条黑影从头顶掠过，轻飘飘的滑落到三丈之外，落地趴伏下来，喘息不止，是青青，它也下来了。

　　我抬头看去，上面的黑洞瞬间消失，出现一片漆黑诡异，灯光难以穿透的黑幕。看来时间拿捏的刚刚好，阴阳路门户打开只是短暂的几分钟。如果刚才穿好装备下来，恐怕就耽误了时机，搞不好会闷死在湖底！

　　再看手中茶杯，里面的血奇异消失，干干净净，不留丝毫痕迹，就好像从来没有注入过鲜血一样。

　　我把茶杯收好，问青青：“你还好吧？”

　　“我……还好。”它嘴上这么说，但颤抖结巴的声音还是出卖了它。

　　我慢慢站起身，揉着屁股往四周瞧看，地面平整，黑漆漆地寸草不生，看不出是泥土还是岩石，立马确定，我们已经进了阴阳冥途，俗话讲就是阴阳路了！

　　“我们进了阴阳路，你休息会儿跟我去找黄泉路的入口。”我由于进过一次，所以对里面的道路还是挺有信心的，只要能找到血燕，那么离黄泉路就不远了。

　　“我不用休息！”青青咬牙站起来。

　　死鬼要比人的意志力和体魄强大很多，尽管看上去摇摇欲坠，但再坚持个一天半天的，绝没问题。

　　我于是点点头，头前带路走过去。阴阳路上一马平川，除了血燕那个明显的记号之外，所有地方都是一样的，想要找到正确方向，还真不是件容易的事。可是往前走着走着，我忽然想到了一个漏洞，他大爷的，之前怎么没想到呢？

　　死鬼可以把黄泉路当做中转站，再进神秘部族，而我不一样啊，我还是个活人。进黄泉路，势必要把肉身留在阴阳路上，进去的只能是魂魄。难道，神秘部族早已成为地府一部分，并不是活人地域？

　　那也不对，青青在没死之前，是活着逃出来的，这活人怎么可能住在地府阴间，它出来时，肉体怎么带出来的？

　　想到这儿，我忙转头去问青青这个问题，不料身后空荡荡的，青青不见了！


第707章 明幽台

　　我不由吃了一惊，又想起个不好的事情，阴阳冥途是生人专走的道路，青青不会化成灰烬了吧？不过转念一想，觉得这个可能性不大。专为生人开辟的道路，这应该是个谎言，这条道属于阴阳之外，生人和死鬼都能行走。

　　那青青哪去了？我疑惑不解地四处瞧望着，但黑漆漆的空间里，除了我之外，连根鬼毛都看不到。

　　我于是扯开嗓子大声叫了几句，可是半天没听到它的回应。心里急着救左嫽他们仨人，顾不上再去找它了，快步朝前走过去。这地方太他大爷的广阔了，走了半天半根燕毛都没看到。

　　不过再往前走了一会儿，忽然看到一口古井。井沿是用青石砌成，四面雕刻了魑魅魍魉图案。在漆黑包围的环境里，清冷的灯光照射在古朴而又阴森的井口上，感觉到一股前所未有的诡异！

　　我心里好奇，阴阳路上怎么还有古井，干啥用的？才要走到跟前一探究竟，只听从井口下传出青青的叫声。

　　“你别过来，这是口冤魂井！里面有很多冤魂，你如果走近，魂魄会立刻被拉进来的！”

　　我猛然间醒悟，看来这条道还真是为生人开辟的，死鬼误入，便会被吸入冤魂井内。这是我的失误了，左嫽他们仨的安危搞的我心乱如麻，忽略了这个细节。我满是愧疚地说：“对不起，我忘了鬼魂不能走阴阳路，把你害了。”

　　青青却道：“这不怪你，其实鬼魂在这里可以通行的。只不过我气息太弱，抵抗不住冤魂井的召唤，不由自主地进来了。正好在这里修养一下，等我养足了力气便会出去了。”

　　听到这话，心里稍安，于是跟它说：“那你在这儿养伤吧，我先去找他们，回头再来找你。”

　　“嗯，谢谢！”

　　我说完掉头绕过古井，继续往前行进，又走了约莫十几分钟，终于看到了地上几具尸骨。看到它们，心头一阵大喜，此地距离血燕已经不远。当下打起精神向前行，经过这几具尸骨时，当初和林羽夕蹲在这儿查探情况的画面，又在脑海中浮现！

　　叹口气停下脚步，在这儿呆立了一会儿，才接着往前走去。不多时就听到了鸟鸣声，我急忙拔出铜钱剑。再往前几步，鸟叫声叽叽喳喳地越来越响，有几只血燕冲我飞过来。忙挥舞铜钱剑将它们赶开，同时拿出一瓶矿泉水，喝了一半全部倒掉，腾出一只空瓶。

　　将血燕吐下来的血水，从脸上刮下来装进瓶子里，直到装了有一指高度，把瓶口盖住放进包里。然后脱鞋，将燕血在手心、脚心、胸口和额头涂抹了，做燕血钉魂。全部搞定后继续往前走，很快就到了界线之前，从前面透出灰蒙蒙的光亮，黄泉路口到了！

　　我站在这儿回头望了眼，心说这次没人帮忙点引魂灯，如果这是个谎言，恐怕进去就再也回不来了。但急着找到左嫽他们，把心一横，探头钻了过去。魂魄就此离体，越过界线进入黄泉路。

　　回头看了眼肉身，便轻飘飘地往前行去。还没到界河边，早已看到了牛老栓的身形，老头正蹲在河边抽烟袋呢。

　　这算是老熟人了，不老熟鬼了，于是三步并作两步，匆忙跑到跟前。毕恭毕敬地叫了声：“牛大爷！”

　　老牛翻白眼瞪我一下，随即把头扭到一边，继续吧嗒吧嗒抽起它的烟袋。我一愣，咱跟以前态度不一样了？哦，想起来了，它跟我要的供奉，哥们到现在还没兑现，肯定为这事不乐意。

　　“那个……牛大爷啊，我自打上次回去后，就没过过一天好日子，这不又进了黄泉路。想跟您烧点纸钱，都没机会。不过您放心，这才再回去，不管怎么样，我给您烧一卡车的纸钱！”我蹲下来笑嘻嘻地说。

　　“少糊弄我老头子。你知不知道上次为了帮你们在鬼差面前说话，我后来受过罚的？这次啥也别说了，赶紧走吧，老头子再多事，这条鬼命非给你害死不可。”老牛把身子一转，给我一个后背。

　　老头既然跟我说话，说明口气松动，再磨一会儿就成了。于是挪到它一侧，笑道：“牛大爷，这次回不去了，我是从血雾山涧过来的……”

　　牛老栓一听此话，差点没栽到河里。转过身忙伸手捂住我的嘴巴，左右瞧看了半天，不见有任何鬼影，这才压低声音说：“我的小祖宗，这话在黄泉路上是不能乱说的。我知道你是从那边来的，可嘴上要当心，只能说从山那边来的。懂了么？”

　　我见它表情凝重，不像是开玩笑的，忙点点头：“懂了。牛大爷，您是怎么看出我从山那边来的？”

　　牛老栓又板起脸，把头扭一边，吧嗒吧嗒抽着烟，不理我了。

　　我转转眼珠，跟它笑道：“大爷，我认识一个糊纸马的，手艺非常好，到时候我让他给你糊俩漂亮女人。”

　　牛老栓转过脸怒道：“你把我老牛想成啥了，我是哪种人吗？”它瞪我片刻，忽然干咳两声，压低声音说：“不要岁数很小的，给我糊俩四十来岁的，这样的女人成熟又知道疼人……”

　　我差点没摔河里去，你个老色鬼，喜欢就是喜欢吧，还先把自己说的多正经。

　　“行，没问题，要多大岁数的，他都能搞定，包你满意。”我拍着胸脯子说。

　　老牛马上转怒为喜，把烟袋锅在脚上磕了磕，跟我说：“你还得回去，这里是不同‘明幽台’的。”

　　“明幽台是啥意思？”我其实心里隐约猜到，那就是神秘部落地点。

　　“你从山那边过来，是为了啥？”老牛又瞪我一眼，似乎觉得哥们是在假装不懂。

　　“是为了鬼车……”我这话没说完，又被牛老栓用手给捂住了。

　　“你不要命了？我还要呢！这儿不能这么说，要讲明幽台。我不知道你是怎么从山那边混过来的，怎么跟二傻子差不多，啥也不懂啊！”

　　哥们眨巴眨巴眼心说，你见过有这么聪明的二傻子吗？他大爷谁知道说个话还有那么多的讲究。心里不乐意，但脸上还不能表露出来，忙低声说：“我是过去找人的，什么规矩都不懂，大爷你别生气，现在我不多嘴了，你来说吧。”


第708章 出世入世两条道

　　牛老栓见我一副孺子可教的乖模样，很满意地点点头，然后跟我说起这里面诸多规矩。这个神秘部落就是原始鬼车人，但在这里不能叫鬼车，因为这个称呼在地府是禁忌，要称明幽台，那也是鬼车人的居住地名。

　　为啥鬼车在地府是禁忌，那要说起赢王了。这家伙逆天而为，偏偏为自己封了一个僵尸鼻祖的称号，所以惹得人神共愤，地府也很讨厌他。可鬼车地府又惹不起，拿这赢王毫无办法，是以在地府中，鬼车和赢王都是禁忌，不能提的。

　　当然牛老栓说的时候，俩名称都讲的很隐晦，我能够听懂。

　　牛老栓接着跟我说，明幽台那个地方，一直都在黄岩十三岭内，那也是鬼车人的发源地。可是五百年前，出了一件事，至于什么事牛老栓说不知道。我看他表情，应该是摸底的，但估计是不可随便乱说的秘密，老头不敢讲出来。

　　那次的事，听说惊天动地，是地府把明幽台给封禁了，出入必须要经过黄泉路。那意思就是说，你的一举一动，要受到地府监控，只有得到地府同意，才能放他们出去，不然永远活在一个天地封闭的角落里，永不见世面。

　　我听到这儿打断一下，跟牛老栓说：“我有仨朋友被明幽台的人捉走了，他们出来时，是不是都要经过地府同意？还有之前有人从那儿逃出来，是怎么过去的？”

　　牛老栓说凡是要去山那边，进了黄泉路，都要经过牛老栓签字批准，并且同时登记姓名，如果在两个时辰内不回来，就会报请赏山罚恶司，将他们勾魂归案。而逃出来的，都是些可怜之人，它便会生出仁慈之心，把这些人放走。

　　我不由对这小老头肃然起敬，原来不是一个普通看河的杂役，还在监管鬼车人的行踪。至于什么可怜之人，大发慈悲之类的，都是屁话。那些人逃出来时，肯定给它送了不少好处。这个心里清楚就行了，千万不能当面挑破。

　　牛老栓接着跟我说，由于地府封禁明幽台时有严格规定，不许有人出入。而山那边便算是第一道门户，要由他们自己来看管。所以有人闯入，第一时间他们便会派人前去捕捉，捉回去后可能会沦为奴仆，永远出不了明幽台了。而逃出来的鬼车人，经过牛老栓指点，到世间改头换面，就能躲过地府追查，能够安心活到老死。

　　我一听他们仨可能会沦为奴仆，没有性命之忧，也就放心了。

　　牛老栓接着说，前天发现界河有些滚动，有鬼差前来传话，明幽台可能要回世间了，所以它以后可能不用再在此处看河。但具体什么时候，还要看上头意思。

　　我寻思着，这不是上头的意思，而是与黄玉东念出这段咒语，九凤古庙消失有关。可见这段咒语，打了封禁诅咒，地府似乎与鬼车族有约定，只要诅咒被化解，那么便挡不住明幽台重回世间的脚步。

　　至于具体时间，那要看我手中这个魑血茶盅了。或许明幽台内部还有禁咒封锁，要靠这只茶杯来解开。可是又觉得不是这么回事，如果真是这只情况的话，他们为啥还要阻挡我们？转念一想，猛地想起青青身上这只死娘们，为啥在鬼车人来后，拼命把我带走，因为我手上有魑血茶盅！

　　其实族人迫切找到有缘人，帮他们破解诅咒，重回人间。而这死娘们明显想要破坏这件好事，因为它知道鬼车人在两个时辰内不回去，便会被勾魂，所以才敢如此大胆。

　　那么鬼车人找到青青后，只是象征性地弄瞎它眼睛，并没有捉回明幽台，这是不是故意留在血雾山涧里，为有缘人指点迷津的？

　　这些恐怕牛老栓都不知道，再说它后面罗里啰嗦了一大堆，都是没啥营养的情况。我见没啥可听的了，于是问它，明幽台到底该怎么走？

　　牛老栓重新点燃一锅烟丝，吧嗒吧嗒抽着烟说：“阴阳路其实有两条，你走的是‘出世道’，而从明幽台过来，走的是‘入世道’。两条道路并行却不互通，只有进了黄泉路，我为他们点睛开灵目，才能看到出世道和入世道的接口。”

　　我明白了，也就是说经过牛老栓打开灵目，再回到阴阳路上，便能找到另一条道。否则无论你本事再大，也是永远找不到的。而这种待遇，除了从明幽台过来的，老牛绝对不会帮忙，这也是规定。

　　不过牛老栓说，地府有个特赦，便是从山那边过来，除了是要回明幽台的鬼车人外，那便是手持魑血茶盅的，才会有此殊荣。它说你不用把东西拿出来了，早已经看到了，可以给你开灵目。

　　靠，其实它早知道必须给我开灵目，刚才故意摆脸子装生气，那是为了讹诈哥们俩纸人！

　　真是不折不扣的老混蛋，回去给你弄俩九十岁老太太，给你当大婶玩去吧！

　　牛老栓见我去意挺急，也就不再啰嗦，最后跟我交代，记住过去后，要把魑血茶盅亮出来，那便不会遇到麻烦了。说完后，将烟袋锅里的烟灰磕掉，嘴里不知念叨了两句什么，拿烟锅在我眉心敲了两下，说灵目打开了。

　　“谢谢牛大爷了，我这就赶快去找朋友，回见！”我说着往回跑向阴阳路。

　　“大侄子，那个四十来岁的，我不急，啊，你啥时候有空啥时候送过来……”

　　你大爷个鸟，不急你叫个毛啊？分明怕我忘了，也怕我放在脑后，这是提醒我回到人间，马上把俩老娘们送过来。你都这么大岁数了，个头又这么瘦小，给你俩成熟的，你受得了么？

　　跑回到阴阳路，魂魄归位，又变回了活人，感觉还是活着好。活动一下筋骨，四处一瞧，忽然就发现右侧不远处，燃烧着一盏油灯，灯苗摇曳不定。牛老栓说了，对接口就在油灯后面，于是撒腿跑过去了。

　　到跟前一看，果然沿着界线有个转弯路口，不过突然看到，路口那边站着俩人，一个是铁雄，一个是廖成飞！


第709章 秘谷

　　看到这俩杂碎，我差点没魂飞天外，他们怎么会在这儿？可是这会儿没时间去想那么多了，还是赶紧开溜为妙。我转头就跑，边跑边回头瞧着他们俩的动静，忽然发觉这俩杂碎正站在界线外，往黄泉路上用劲，压根就没看我。

　　猛地想到，在那条道上想过来，要进黄泉路去开灵目才行。就算鬼车人要回去，还需要再回黄去路点睛，这是一来一去必须受到地府的监控。所以他们是看不到我这边的，白担心了。急忙停住脚步，喘着气瞅着他们俩，可能想进黄泉路找牛老栓，不过看上去又有点迟疑。

　　这俩人杂碎在那边嘀嘀咕咕了一会儿后，最终各自点头，就此僵立不动，魂魄好像过去了。我趁机跑进出世道路口，看着这俩杂碎的肉身，心说这可是千载难逢的良机，一人一刀，直接送他们过界河算了。

　　才拔出匕首，忽然看到铁雄魂魄就站在界线那边，正怒目瞪着我。不好，被他俩发现了，就算杀死其中一个，另一个回到身上，还是能把我灭了。算了，还是正事要紧。于是掉头沿着道路狂奔而去，不住回头瞧望，他们没追过来，这才松了口气。

　　我感到特别纳闷，他们俩是怎么进来的？按理说没有咒语，得不到血坑中冲出的地形图，怎么会找到阴阳路入口？我估计铁雄早就知道这个神秘部落，多少年的研究，才找到进入阴阳路以及贿赂牛老栓的法子。

　　往前跑了几里路，忽地看到了一盏灯光，这应该是明幽台出口的指明灯！

　　当下冲着灯光跑过去，几分钟后灯光消失，蓦地眼前一阵大亮，看到前方山峦之间，红日徐徐升起，一副清晨日出的美景。

　　这难道就是明幽台？转头看看四周地形，跟古庙座落的山谷，基本相同。唯一不同的是，古庙位置上，不是神庙，而是一只巨大的铜壶，周围是一圈圈的房屋，如同血水涟漪般向外扩散。铜壶大概有十丈高，这不是茶壶了，而是鬼车铜壶！

　　刹那间明白，地形图中所绘的并不是紫砂圆囊壶，只是血水给弄花了，没看到鬼车壶盖，误以为是紫砂壶了。这只鬼车铜壶，就代表着原始鬼车部落的祖神！

　　我此刻所占位置，是在山谷口，回头瞧望一眼，竟然是漆黑一片，就像阻隔了一道沉厚的黑幕。转回身用手触摸一下，如遭电击，令我全身一震，忍不住哎呦叫了一声，慌忙把手缩回来。

　　看来想要回去，还要在魑血茶盅内盛满鲜血，才能打开阴阳路口子。想到这儿，转回身突然发现面前站立了无六个人，全都是古代劲装打扮，头上缠着黑布，各个盯着我的眼神，非常的狠毒。

　　血雾山涧进了外人，他们第一时间就知道了，有人进明幽台，讯息肯定更为迅速。我嘿嘿笑着，举起双手说：“我有魑血茶盅，大家都是自己人！”

　　这几个人转眼看了看我右手上只茶杯，然后彼此对望一眼。看这架势，茶杯起作用了。哪知这几个人目光转回后，其中有个人伸长了手臂，一掌横切在我颈部上，顿时眼前一黑，便昏了过去。

　　也不知道过了多久醒过来，触目一片漆黑，想伸手揉揉还有些疼痛的脖颈，发现全身被绑。我心说牛老栓你个老混蛋，不是说拿出魑血茶盅，就不会有麻烦了吗？你这简直是放屁蒙人的，亮出茶杯还被他们干倒了，这玩意明显不好使。

　　不过转念想想，这几个应该是不懂事的普通下人，不认识魑血茶盅是为何物。想到这儿，于是扯开嗓子叫道：“放我出去，我有魑血茶盅！”

　　“鱼哥，你啥时候来的？”忽然旁边不远处，传来胖子的惊喜声。

　　他大爷瞎X的，他们居然在这里，那我就放心了。当下不顾回答这问题，马上反问：“左嫽和于森都在吧？”

　　“丁叔，我在！”于森开口回应。

　　“左嫽……不在。”小胖口气有点怪怪的。

　　“她在哪儿？”我蓦地想起牛老栓说，被捉过来的人会沦为奴仆，不会看到左嫽长的漂亮，族长给收了吧？想到这儿，不由担心起来。

　　“我们被这些人抓来后，左嫽被单独带走，到现在也不知道什么情况。”小胖答道。

　　我不由火了：“你的五邪化身呢？你的蓝宝石之光呢？干什么去了，串亲戚去了？”

　　小胖在黑暗中抽抽鼻子说：“鱼哥别这么凶嘛，我也不知道咋回事，被他们解开人皮后，在头顶上扎了一根针，这就变回了常人体力。”

　　于森跟着说道：“我头上也被扎了一针，什么都看不出来了。”

　　我心说这里没鬼，你当然什么都看不出。我头上会不会被扎针啊？

　　“有人没有？我有魑血茶盅！”我又大声叫起来。

　　你别说，连叫几声，果然把人招了过来。咔地一声门被打开，从外面投射进来明亮的光线，晃的有点睁不开眼。此刻看清是见地方不大的屋子，小胖和于森就在身边不远，各个被绑的像只大粽子。

　　在阳光照射中，进来两个男人，我认出是刚才那五六个人其中两个。他们一脸僵尸表情，看不出喜怒哀乐，走过来也不说话，一边一个，架起我跟拖死狗似的，拖出屋门外去了。

　　“喂，把我们也带走啊！”小胖还在后面叫喊，但我们出来后，俩人把门咣当关上，然后架着我在房屋之间穿行而去。

　　这里的房屋布局井然有序，全是按照弧线规划建造的，一重重非常整齐，看上去像军营一样有秩序。这俩僵尸脸架着我穿过两重房屋带后，左转进入一条圆形小街上，走了几步便转入一间屋子里。

　　屋内摆设古香古色，一张八仙桌，看上去很有些年代了，如果拿到世面上去出售，估计能卖个好价钱。汗，我现在咋也跟林羽夕和小胖似的，见古物就生心啊。

　　八仙桌上放着一个铜炉，内有香烟缭绕，桌角上放着一只茶碗，有个身穿青衣长袍的中年人，坐在八仙椅上，正捋须看书。我不由一怔，如果不知道这是五百年前的古部落人，还真以为穿越了。他们与世隔绝，当然过的还是以前传统的古时生活。

　　俩人把我地上一丢，咕咚一声响，真特么的像丢死狗一样！

　　正在读书的中年人抬起头，瞧着我眼神还算和善，只听他问道：“是你带来了魑血茶盅？”

　　我心说不是老子还是谁，你装什么蒜？我忍着心头之气说：“不错，是我带来的。”

　　“嗯，把他丢到万獒坑喂狗吧！”


第710章 铜塔镇压

　　我大爷瞎X的，不是说魑血茶盅是护身符吗，咋变成了杀身之祸？

　　“等等！为什么要杀我，总得给个说明啊！”我发火了，老子就是死，也要做个明白鬼。为毛就要稀里糊涂把我喂了狗？

　　“你在说谎！”这个中年人把书放在桌上，一脸的愠怒。

　　“我说什么慌了？”我心说这家伙简直莫名其妙。

　　“如此贵重之物，怎么可能是你这等平民百姓能够带进明幽台的？你敢撒谎欺瞒我，那便是该死！”

　　我都被气笑了，跟这家伙说：“这东西是很贵重，可是我不明白为什么平民百姓不能带进来，难道必须有功名之人才行吗？”他大爷的，现在还说什么功名不功名的，那都是过去式了。

　　“非也！”这人站起身来，双手在背后一负，还真像足了电视里演的那种酸秀才。“此物只能是赢王童子才拿得到，你可知什么叫赢王童子？”

　　我真笑了，笑着跟他说：“我知道，因为我就是！”

　　“放肆！拖进万獒坑去！”这酸丁气的一挥袍袖下令了。

　　“等等！是不是在明幽台，就不讲理了？你怎么知道我不是赢王童子？不是赢王童子，我能把东西拿过了么？我能打开阴阳路吗？”

　　这番话把酸丁说的目瞪口呆，不知道咋回答了。只见他愣了片刻后，忽然哈哈大笑起来，跟我说：“不错，有骨气！我只是试探一下，看你胆色如何，果然非池中之物。松绑，上茶！”

　　这下一百八十度大转变，让我愣住了。不过反应过来后，心里就开始骂起来，你大爷不吃草的，试探什么啊，吃饱了撑的，幸亏哥们是个臭脾气，不然真让你给唬住了。

　　那俩人帮我解开绳子，掉头出了屋门。酸丁不住挥手让座，我也就不客气地坐在另一把椅子上。随后有人端上一杯茶，放在我面前。说实话早渴了，端起茶一口喝干，杯太小，压根不解渴。

　　酸丁还挺善解人意，跟下人说：“把茶壶拿来。”

　　这下可好，哥们一口气把一茶壶水全都喝光。擦了把嘴说：“我朋友呢？你们把她带到哪了？”

　　酸丁听到此话，马上沉下脸说：“你说的是那姑娘吧？她乃不祥之物，族长下令，带进铜塔内镇压。”

　　我差点没晕倒，左嫽是人，怎么会是不祥之物？我看你们个个都是不祥之物。我苦笑着说：“她叫左嫽，是山外鬼车族一位巫师之女，说起来都是鬼车血脉，不可能是不祥之物的。”

　　“此言差矣！山外鬼车族，并非正统，所谓巫师一说，鬼车原无此种职位，那便是不折不扣邪魔外道了。她身上正因具有深厚戾气，我们唯恐触怒鬼车祖神，才将她打入铜塔之下镇压。希望能够在三天内洗去身上暴戾之气，不然，神仙也难救她！”酸丁摇头说道。

　　我心说你们装什么清高，鬼车是什么东西，你们自己不清楚吗？这玩意是邪兽，它身上的戾气还不够多？但人在屋檐下，不得不低头，这不是刚才要把我拖出去喂狗了，而是要救左嫽小命，必须忍气吞声。

　　“你……先生怎么称呼？”我还不知道这酸丁叫啥呢，说起话来有点别扭。

　　“不才姓徐，名叫丹青。”

　　哦，徐丹青，看样子画肯定画的好。不过我没工夫管你画的好赖，当下跟他说：“徐先生，铜塔是怎么回事，三天时间又是何意？”发现跟这酸丁一讲话，自己说话都带酸味了。

　　徐丹青答道：“铜塔便是鬼车铜壶中十八层镇妖塔，下面接连地狱。左嫽此刻处于地狱入口之上，若是能够在三天内化解戾气，她便能安然走出，不然三天之后，会坠落地狱之中。这并非明幽台规矩，乃是地府所设，无解的。”

　　我一听这话就急了，皱眉说：“凭什么认定她身上戾气深重？”

　　徐丹青微微一笑道：“小哥莫急，你可知明幽台来历？”

　　我本来想说知道的，可是一想，哥们只知道是鬼车发源地，其实为啥叫明幽台，哪知道啊。于是摇摇头，表示不清楚。

　　徐丹青说：“明幽台前身便是地府三生石，它可照见一个人的前生来世。而此玄机，便在明幽台入口，但凡有人经过，族长在屋内便会得知此人一切情形。左嫽前生为一只飞虫，因偷吃赢王供品，得以进入地府轮回，投生为人。它虽成人，但身上还有尚未除去的飞虫山野戾气，鬼车祖神最厌此物，如若不让她脱胎换骨，触怒祖神，我们都将死无葬身之地！”

　　我晕，简直是狗年放狗屁，不管她前生是人是虫，这跟今生有个毛关系啊？我都无语了，谁投胎还能带着戾气过来，你就直说因为前生左嫽偷吃了赢王供品，让鬼车很不爽，不就结了，绕这么大圈子，不嫌费劲啊？

　　“我呢，我前生是什么？”我忽然对自己前世生出无穷好奇。会不会真如雨娘所说，我是赢王童子轮回转世？

　　“你是赢王童子替身，在五百年前，明幽台封禁后，便应运而生。这是地府为了树立世间伪鬼车族，统治以往旧部，使出的一种阴暗手段。不过，鬼车五百年是个轮回，你这童子替身终要迎回正身，打开五百年的诅咒，使鬼车人再现人间！”徐丹青越说越显得有点激动。

　　“替身是什么意思，迎回正身又是咋回事？”我疑惑地问。

　　徐丹青抬头看着门外说：“替身便是接替赢王童子，在世间守护千鬼坟。那片坟地，便是从明幽台迁移过去的，乃是鬼车祖坟，赢王真身便在其中。而五百年轮回已到，你这赢王童子气数已决，便要迎回正身。你在三日之内，会死于明幽台！”说完转头看向我，眼神中充满了惋惜。

　　我对生死倒是不怕，不过这番话让我觉得，之前是不是一直在被人骗？当下急问：“那么我是没有轮回下一世的命运了，也就是说，在三十岁前，两个童子替身是可以在一起的，对不对？”

　　徐丹青摇摇头：“非也，童子替身还有下一世，要转世做普通常人了。但这一世你们不能相见，否则会祸及全家以及后代，下辈子必将投胎为牲畜！”


第711章 献祭谎言

　　现在我觉得做牲畜都比做人好，不会有这么累。问题这会祸及全家和后代，如果只为一己之欢，给亲人带来灾祸，那是百死莫赎啊。

　　徐丹青的回答跟雨娘几乎一致，并且它要我俩永不相见，就能活到终老，这已经告诉我，下世不会再当赢王童子。看来雨娘心里啥都知道，只是不敢明说，它并且急匆匆地去投胎，我看也是为了躲避这次鬼车人重现人间而引发的动荡！

　　雨娘与他所说不同之处，是我并不能活到老，而是三日之内，死在这里。只有转世之后，才会终于结束赢王童子轮回之苦。可我觉得，徐丹青有点危言耸听，要哥们死在明幽台，我就是不在乎生死，也不能说死就死，你们当我是只逆来顺受的牲畜，想怎样宰割都行吗？

　　我可以告诉你们，这辈子就从来不服命运，一直在为活下去而努力，为破解赢王童子命而终生奋斗目标。你要我现在就死，简直白日做梦，老子一定会让所有鬼车人颤抖的！

　　豪言壮语谁都会讲两句，现在讲完了，还是乖乖回到现实里见招拆招。至于颤抖的事，我看不太容易做到。

　　我苦笑着问道：“那化解五百年鬼车人诅咒，为啥非要我这童子替身来完成？”

　　徐丹青说：“因为赢王真身在千鬼坟，它没有转世替身，而赢王童子却在明幽台，代它守护鬼车祖神。要想破除这个诅咒，迎鬼车祖神现世，必须由童子替身前来，在完成使命同时结束自己生命。”

　　我还是有点听不明白，叫徐丹青说的再清楚一些。

　　这酸丁显得很无奈，只有耐着性子跟我讲解。由于地府要在世间扶起一个伪鬼车族，便将鬼车祖坟千鬼坟，迁到大麻山，其中摆放赢王尸身，以此获取族人旧部的信任。而鬼车祖神，是要赢王来守护的，它不在只有以赢王童子代替，所以大麻山的童子，便是个替身。

　　而当初这个诅咒，只限于五百年，届时将有童子替身前来迎回真身，与此同时破解封禁诅咒，赢王童子真身便会护佑鬼车祖神，再现人间。其实说白了，我这替身就是一炮灰，从开始注定就是个倒霉蛋，最终一天会成为破解封禁诅咒的牺牲品！

　　听到这儿，还是假装听不懂，问他：“赢王建立了鬼车族，那么它的真身在大麻山，为啥还要说是伪鬼车族？它和鬼车祖神，哪个说了算啊？”其实答案很简单，一定是鬼车祖神说了算，要不还叫什么狗屁鬼车族！

　　“唉，你怎么如此不开窍？”徐丹青显得有些不耐烦了，“赢王建立鬼车族不假，但它也是鬼车祖神座下一个虔诚信徒。大麻山虽有千鬼坟和赢王真身，但没有祖神在，祸乱时有发生，你不见红蛛之祸么？如有祖神，岂能轮到这些妖魔外道发威？”

　　这倒也是，没有鬼车祖神，大麻山的确动荡不断，不是为族长位子争的你死我活，就是被红蜘蛛霸占山头。搞的这些人没办法，只有找个妖鬼来镇场子。说实话，妖鬼比起鬼车，那只能算是个渣。如此说来，这伪鬼车族，确实名副其实。

　　我点点头，表示这次是真懂了，又问他：“让我来需要做什么，然后是个怎么样的死法？”说完心想，这次哥们前来自投罗网，看来是五百年前就决定好的事情，就算没有探冰队和断冰组，我一样会乖乖前来报道，一定还会拿着这只魑血茶盅过来。因为命中注定，除我之外，谁都不可能把此物拿到明幽台！

　　他大爷瞎X的，一想起这压根就是个阴谋，心里就感到愤愤不平。想让我死，你们做梦去吧，我如果不把明幽台搞个天翻地覆，老子就不姓丁！

　　徐丹青见我态度挺好，并没出现任何情绪，很满意地瞧着我说：“迎回童子真身，必须要献祭一位处女。左嫽如果洗不去身上戾气，落入地狱，正好可当做献祭之礼，你持魑血茶盅到十八层镇妖塔顶层，去向真身鲜血茶一盅。童子真身喝下血茶之后将会复活，而你与此同时得到解脱，去往地府接受投胎轮回。”

　　我眨巴眨巴眼，心说明白了，什么洗除戾气，压根就是放屁的。左嫽应该也是这次破解诅咒中的一个悲催货，她就是为了使童子复活的一件祭品。

　　念及此处，我心说得好好想想了，怎么想办法先把左嫽救出来，然后除掉鬼车这个邪神，让他们这些愚顽不化的古鬼车人，永远封禁在明幽台！

　　当下我挺胸正色道：“为了鬼车大业，我死不足惜。不过有个小小请求，我能不能跟左嫽见一面？”

　　徐丹青摇摇头说：“见面是做不到的，进入铜塔一层之下，那便再也无法走出……呃……只有洗除戾气后才能出来。”他发现说漏嘴，忙改嘴掩饰。

　　“那说句话行不行？”我又问。对于他话中漏洞，就当没听到，要想从这儿活着逃出去，那只有装傻充愣。

　　“这……好吧，我派人将你送到塔外，可小谈片刻。”说完他拍拍手掌，那俩僵尸脸进来了。

　　我一挥手说：“先不急，我还没搞清这里的状况。你是啥职位？”

　　“我是光明使者，职位仅次于左右护法！”

　　我瞅他一眼，心说还光明使者，你以为我在看武侠小说啊？不过这职位不算太高，跟大麻山相比，也就是巫师的职位。当下点点头，跟着俩僵尸脸走出门口。

　　“有件事我需要跟你说下，你们身上都刺有定神针，无时无刻都在我们控制之下，切莫乱来，否则必会后悔！”徐丹青在门里说道。

　　我于是明白了，难怪小胖五邪化身没了作用，原来被这什么狗屁定神针给封住的。这东西不知道咋破解，左嫽应该有办法。当下头也不回，跟在俩僵尸脸后面，穿越房舍，往中心地带走去。

　　那座十余丈高的铜壶抬头便能看到，十八层铜塔修建在其中，可见规模之大，气势之盛。要想搞定鬼车祖神，恐怕必先要毁掉这个破壶里的铜塔。想到这儿，又觉得这件事似乎有点难了。


第712章 “夫妻”相会

　　虽然一路上想着怎么颠覆明幽台，但随着接近这座铜壶，心里竟然莫名其妙的生出一股强烈的膜拜！

　　也是心头出现了两种不同的声音，一种是在坚持自己的想法，与命运和鬼车斗争到底。而另一种声音却在驳斥，绝不能反叛祖神，它是我们的主人，我们为它生，为它死，无论到什么时刻，我们一切都属于它，永远忠于鬼车！

　　我知道这是自打生下来，灵魂中就被植入了这种愚忠的思想，而在尘世中的历练，才会使我拥有了另一种叛逆思维。如果不是这种思维，我恐怕就是个傻子。

　　当来到铜壶近前，抬头望着高耸入云的鬼车座落在壶盖之上，显得庄严肃穆，散发着一股震慑人心的威严。此时此刻，心头一阵激动，不由自主就跪下来，纳头膜拜。在此同时，自己的声音，被淹没了。

　　我大爷瞎X的，这挺悲哀的！

　　在我恭恭敬敬地磕了九个响头后，那俩僵尸脸显得挺高兴，其中一个跟我说：“我们已经打开一道传音之门，你可以跟那女子讲话了。”说完俩人一左一右，站在旁边盯着。

　　听到这话，我才在这种几近迷失般崇拜情绪中清醒过来，狠狠的咬了下舌尖，剧烈疼痛冲上脑海，随即便彻底恢复了自己的意识。

　　“左嫽，你还好吗？”我冲着铜壶叫道。此刻才看清，壶体上的镂刻花纹，全是古怪符号，以及日月星辰和湖河山川，与那件小号鬼车铜壶，就是一个模子里脱出来的，一模一样。

　　“啊！你来了？”左嫽惊呼一声，顿了顿又带着委屈的声音说：“你想我能好吗？”

　　“别怕，刚才我跟这里高层领导会晤过，他说洗掉你身上戾气，那就能出来了。”我笑着安慰她，其实心里充满了焦急。

　　“这时候了，你能不能不贫？还会晤领导，你以为你是美国总统？”左嫽没好气说道。

　　“我要是美国总统，咱们还来这儿干嘛，早带着你们环游世界了。”我边说边动脑筋，心想该用什么法子给她传递信息呢？

　　左嫽忽然叹口气，说：“我觉得你应该去厕所一趟。”

　　“干啥？”

　　“撒尿照自己德行啊！”

　　我差点没哭了，你个死丫头，当着别人的面，能不能给我留点面子啊。我砸吧砸吧嘴，转头跟这俩僵尸脸尬尴笑笑，他们俩依旧黑着一张脸子，半点表情都没有。我转转眼珠，忽然想到了个办法，从包里拿出手机。

　　这次出来时买了防水袋，并且手机又是特意挑选的山寨货，电池待机能达七天之久。我翻出里面一部电影，当然找的是画面感非常强烈的那种，递给俩僵尸脸笑道：“我跟老婆想多说几句，你们两位看会儿电影解解闷。”

　　“谁是你老婆？”左嫽生气地说道。

　　“你啊，咱们拜过堂的！”

　　“拜堂一定就是夫妻吗？”

　　俩僵尸脸对手机漠不关心，不过听了左嫽这句，左边一个皱皱眉头开口了：“自古以来，拜堂成亲便是结为夫妻，你这女子如此说话，置王法于何地！”

　　左嫽立马没了声音，我忙把手机塞到那人手里笑道：“她开玩笑的，我们两口子经常这么闹了，你们别介意。看吧，看吧！”

　　那人哼了声，拿起手机瞅了一眼，登时眼珠瞪大，因为此刻电影片段，正是男女热吻的场景。并且女人穿的极其暴露，非常性感。他当时就怒目瞪视着我，哥们心里一颤，糟糕，这些沿袭古代习俗的人，思想封建，怕是会以此为辱！

　　感觉会被他们痛骂一顿时，没想到这家伙突然转怒为喜，伸手拍拍我肩膀说：“你们夫妻慢慢聊。二哥，咱们找个偏僻地方看，千万不能被人发现了。”俩人于是跟做贼似的，东张西望地跑到一边，蹲在房角后面偷看这部电影去了。

　　“你给他们看什么？”左嫽小声问。

　　“手机上的电影。你先别问那么多，我有重要情况跟你说。”我当下将与徐丹青的对话，以及自己的推测，详细地说了一遍。

　　“啊！我原来是祭品？”左嫽吃惊地叫道。

　　“小声点，这些人耳朵很长的。你好好想想，这种定神针，什么法子可以破解？”要想翻盘，只有搞定了这根针，小胖一个人估计都能在这山谷里横冲直撞，无人可挡！

　　左嫽沉吟片刻说：“谢秃子笔记里，没有定神针记载，不过有种‘封神刺’，应该是一样的。封神刺会麻痹人的神经，使体中各种潜能全部瘫痪，这是专门对付鬼车族那些大佬用的。可是那些大佬一个比一个牛，想要把针扎在他们身上，简直比登天还……”

　　“拜托，我们在说定神针，不用多说与此无关事项，说正事。”我不耐烦地打断她。

　　左嫽也不生气，马上跟我说：“这根针是扎在了泥丸宫内，以此封闭各大经脉，要想破解也不难。子夜时分，咬破舌尖吞血，逆行经脉，这根针作用就会消失，不用拔掉也没关系的。不过，你想拔，也找不到踪影，因为已经深入脑壳里，还是等我出来后帮你们起针吧。”

　　我才要开口，这时只见那俩僵尸脸急匆匆地跑回来，把手机往我手里一塞，不住的使眼色。我立马会意，将手机装进包里，跟左嫽说：“你我夫妻缘尽，这怕是最后一面了。如若有缘，我们来世再见！”说着假装用衣袖在去擦眼泪，可压根没流泪，这是干打雷没下雨。

　　“夫君……我们来世……再见……你先走，我去吐一会儿……”

　　原来明幽台，每天都会有村中乡勇巡逻，恰好这时巡逻到这儿，我们就算没说完，也必须要离开了。因为这些乡勇直属左右护法统管，光明使者是管不了的。还好刚说完破解定神针的法子，如果早来几秒钟，可就令人头疼了。

　　俩僵尸脸带着我回到徐丹青房屋，结果这酸丁不在，于是又把我送回“牢房”。这俩人临走时，小声跟我说，这三天里有事尽管找他们俩，等我归西时记得把手机送他们。他们这些封闭在山里的人，哪见过手机啊，更别谈电影了。刚才那段影片把他们都的销魂蚀骨，欲罢不能，于是放下架子来讨好我。

　　我笑道：“两位大哥放心，我走的时候，一定把手机留给你们。不过，今晚你们要帮个忙。记住过了子时过来，我还有好东西赠给二位。”

　　“什么好东西？”俩人眼睛直冒光。

　　“来了便知。”我先故意卖个关子。

　　“好，子时过后，正好轮到我们兄弟值守，一定来！”


第713章 阿二阿三

　　他们二人走后，小胖忙问啥情况，我于是一五一十说出来，这小子愣住了，跟着又哭起来。我又是好气又是好笑，骂你个混账小子咋越活越回去了？哥还没死呢，再说我岂能甘心接受命运摆布，这三天里，咱们必须想办法救出左嫽，逃出生天。

　　这小子擦把眼泪说，头上被扎了针，啥本事都被封禁了，怎么救人逃跑啊？于森也满脸哀戚之色，看样子我要不说出一个好消息，这孩子也要哭。

　　我于是把左嫽说的法子讲出来，他们俩立刻就高兴了。小胖咬牙切齿道：“只要让大爷我恢复五邪之身，定叫他明幽台变望乡台！”

　　由于门外还有人看守，我们不敢大声说话，加上我失血过多，这会儿感觉非常疲乏。先给小胖和于森解开绳子，然后趴在地上睡着了。

　　要说按规矩我回来应该被捆绑的，但这俩僵尸脸为了讨好我，便没再绑绳子。其实我觉得，捆绑是用于扎针之前的做法，此刻完全没必要这么做，我们又拔不出这根针，那就是仨废人，没啥好担心的。

　　仨人这一觉直睡到傍晚，有人送了饭菜。待遇还不错，一碗炖鸡和一条咸鱼，并且还有一盘炒鸡蛋，每人一大碗白米饭。吃过饭后，有一搭没一搭地跟小胖闲聊着，终于熬到了子时时分。

　　我们关闭头灯，使屋里一片漆黑，然后按照左嫽教的办法，咬破舌尖，吞下一口血，运气逆行经脉。修炼符气的法门，于森不用说了，小胖我也教过，所以现在不用多费唇舌，各顾各的就行了。

　　几分钟过后，就觉得这股逆行气息，直冲入脑，在泥丸宫里不住回旋。泥丸宫就是百会穴，乃百脉之会，贯达全身。这是各条经脉之气汇聚之地，所以说此处被祭了法咒的定神针刺入，便会封住各条经脉中的法气和邪物。使“超人”变成普通常人，普通常人也永远变不成“超人”。

　　而这股逆行之气，在泥丸宫里回旋一会儿后，逐渐隐没没了声息。我不知道成功了没有，不过听到小胖轻声欢呼道：“鱼哥，五邪回来了，你看我眼珠……”

　　我没转头，就发现黑暗中闪起一团蓝光。我忙低声说道：“先收起来，别被发现了。这可是原始鬼车人，我觉得比铁雄这些人牛逼的多，既然一只女鬼都能用人皮把你制伏，他们同样有法子治你。现在咱们不能打草惊蛇，等待时机一到，打他们个措手不及！”

　　小胖听了这话，赶紧把蓝光收起来，眼前又归于一片黑暗。我们不再说话，等到凌晨一点，那俩僵尸脸来了。

　　“小兄弟，我们来了。”

　　我打开头灯，笑着问道：“两位大哥，还没请教尊姓大名呢。”

　　“我叫阿二，他叫阿三。”

　　“谁是阿大？”我随口问了一句。

　　“阿大可不能乱叫的，在这里老大便是祖神！”阿二满脸惶恐地说。

　　阿三迫不及待地问：“小兄弟要给我们何种礼物？”

　　我都把这事给忘了，无非是想骗他们晚上过来，把我们带出去的。这会儿要下手估计很容易，可一旦事情败露，被他们擒住那就再没机会了。于是跟小胖使个眼色说：“把你手机送给二哥三哥。”

　　“为什么？”小胖还有点不舍，我知道他手机里可有海量的图片，都是隐藏的，就算花落检查，也查不出来。

　　我瞪他一眼：“叫你拿出来就拿出来，把那些图片取消隐藏，给两位哥哥看。”

　　小胖很不甘愿地拿出手机，打开屏幕设置几下递给了阿二。这小子一看到上面半裸的美女，这古代生活里哪见过啊，俩人眼珠差点没掉出来。唉，这男人啊，这辈子都栽到钱和色上了。之前还觉得这俩人冷酷无情，绝不会为任何东西打动，谁知道被一部电影和还不算十分露骨的照片给收买了。

　　其实说起来并不夸张，在古代一副春宫图都是很难求到，如果让他们看了小电影，我不知道会不会俯首听命，叫干啥干啥。想到这儿，正后悔当时不该烧了黄玉东的写真海报。

　　“二哥，三哥，跟你们商量个事。”我笑嘻嘻地凑到他们身边。“胖子是我小舅子，也就是我老婆兄弟。我们夫妻虽然见了最后一面，但亲姐弟临死不能相见，也是人生一大憾事。能不能让我带着他，去见见他姐？”

　　这俩小子看的目不转睛，阿二说：“去吧去吧。不过小心一点，乡勇会在每个时辰初时巡逻，你们到时候躲在铜塔背后便可躲过查巡。还有，天亮之前必须回来，否则被抓到，我们兄弟便会陪你一块送死的。”

　　“放心吧，二哥三哥，我这儿还有个小兄弟做人质，绝不会胡来的。”我说着跟于森使个眼色，叫他安心等着。于森点点头，我关了头灯，和小胖出门去了。

　　俩人也不敢随便说话，以免被人听到。今晚好在有月光，我依稀辨认出方向，带着小胖猫眼在房舍之间穿行。

　　俩人来到铜壶外，同时又受到诡秘气息的冲击，都不由自主地跪倒膜拜。还好我有经验，当即咬舌尖使自己清醒，跟着再用血封了小胖灵窍，这小子跟着也恢复神智。我甩下手，围着铜壶转了一匝，却没找到入口在哪儿。

　　今晚倒不是非要把人救走，要先摸铜壶内的情形，等到时机成熟，可以随时把人救出来。我抬头指指上头，在小胖耳朵边小声说：“你上去看看，入口是不是在上面。”

　　小胖轻嗯一声，飞身而起。十余丈的高度，他一下是上不去的，到了中途势道衰减，伸脚在雕刻的花纹上一踹，借力跃起，最终落在了鬼车盖上。突然就在这时候，鬼车铜像上闪烁出两团血红光芒，好像是它的双眼在发光，跟着小胖闷哼一声，垂直掉落下来，重重摔在地上。

　　那两团红光还在不住闪烁，在暗夜中显得极为诡异。只听四周响起一阵喝叫声，跟着传来一片嘈杂的脚步声，向我们这边来了！

　　我不由大吃一惊，这倒霉催的，刚来就被发现，点也太背了。听着脚步声从四面八方涌过来，想逃也没路了，于是捏诀念了那段神秘咒语，红果顿时消失，急忙叫小胖起来，带我爬上壶顶。

　　刚缩在鬼车翅膀下，就看到黑压压一片乡勇，各自手持火把和钢刀，将铜壶围的水泄不通！


第714章 空楼

　　这些乡勇大概有五六十人之多，全副劲装打扮，各个生龙活虎，显得相当彪悍。乡勇是古代的称呼，其实就是现在的民兵。看来之前鬼车族是一个庞大的村镇，自己设立了民兵组织，到大麻山这个“伪鬼车族”，变成了某某旗，似乎更加专业化了。

　　他们纪律性很强，这么多人，居然没发出任何杂音。他们围着铜壶转了两圈，没什么发现，其中有个头目一声令下，这些人瞬间向四周散开，很快便隐没在黑暗里不见了踪影。

　　我和小胖长出口气，幸好这段咒语用在鬼车神像上也管用，不然肯定会被抓个正着。我们俩在黑暗里又等了片刻，不见再有乡勇出现，我便从翅膀下钻出来，也不敢开灯，借着月光查看这座神像。

　　这东西无非就是放大版的鬼车壶盖，无论模样和神态，与我们当时所见的鬼车一样。在淡淡月光之下，九只鸟头狰狞可怕，它们数十只暴突的眼珠，仿佛在死死盯着我们俩，让哥们心底不由自主冒起一团凉气。

　　我心想那段咒语不仅是打开阴阳路门户的口诀，同样是向鬼车表明自己身份的一种暗号。这玩意觉得大家都是自己人，并且是来营救它出关的，所以立刻熄火，任由我们躲在翅膀底下，连屁都不放一个了。

　　“鱼哥，神像底下好像有块铁板可以挪动……”

　　我听到小胖这话，转过身钻到神像下面，依稀看到小胖正在底部摸索。我伸手摸了几下，果然有块圆形凸起的铁板，估计材质是铜的。轻轻推了下没动静，小胖手上用力，只听“嚓”一声响，这块铜板向旁移开，露出一个不到一米直径的洞口。

　　小胖探头在洞里观察一下，小声说：“没任何鬼邪气息，我先下去，如果没危险你再下来。”他说着双手撑住洞口边缘，身子已经滑落下去，跟着放开双手，整个人没入黑暗中不见了。

　　过了约莫两分钟，小胖在下面低声叫道：“只有两尊铜像，下来吧，我接着你！”

　　我嗯了一声，跳下洞口，被小胖一把抱住，稳稳放在地上。然后小胖飞身上去，将铜板回归原位，把洞口盖住了，我随即打开头灯。

　　里面空间不算太大，有三十平米左右，是一个八角棱形的格局。墙壁和地板所用材料都是青铜，看样子这就是十八层铜塔顶层了。看到这种情形，我不由暗暗咋舌，十八层的塔楼，那要用多少青铜啊？这也是一个耗费巨大的工程。

　　塔壁没留窗口，是全封闭的，并且空荡荡，除了左右两边依墙各有一尊高达丈余的铜像之外，啥都没有。这两尊铜像，应该就是赢王童子了吧？

　　我调整头灯，先看向左侧这尊，一下怔住，这不是童子像。这玩意个头挺高，但脑袋不大，并且脑壳尖尖，光秃秃的一根毛发都没有。脸部满是褶子，眼珠暴突，鹰钩鼻子下长大嘴巴，露出两根獠牙。

　　“我靠，这什么东西啊，长的这么猥琐？”小胖讶异地叫道。

　　我没理会他，转头将头灯射向对面那一尊铜像，俩造型几乎一模一样，无非右侧脑门往下披散了着几缕长发，不过头顶依然是秃的。

　　怎么会这样，为啥不是赢王童子？我百思不得其解，难道徐丹青在骗我？

　　“鱼哥，你认不认识这玩意？”小胖好奇地问。

　　我点点头：“这是雌雄鬼叽！”

　　“什么是鬼叽？我怎么从来没听说过？”小胖挠头。

　　我盯着这两尊铜像说：“鬼符经中记载，雌雄鬼叽来自地狱，为啥叫这破名字，谁也不知道。它们一雌一雄，经常出没于世上最为阴暗的角落，又被称作‘阴毒之鬼’。来自地狱，我觉得是胡编乱造的，它们既然被塑成铜像放在塔楼最高一层，应该是鬼车护法或是使者一类。赢王童子，可能是个骗局！”

　　“阴毒之鬼，到底有多阴毒啊？”小胖边说边将头灯凑向左侧铜像的手上，我也发现这玩意手里好像拿着一本书。

　　我忙走到跟前仔细一瞧，果然是一本书，上面铸刻着几个小字：鬼符经第一卷！

　　看这几个字，我心头突地一跳，转头跑到右侧，雌性鬼叽手中也有一本书，铸刻的小字是鬼符经第二卷！

　　我彻底惊呆了，之前的推测果然是对的，鬼符经来自鬼车。一二卷由雌性鬼叽掌管，那么第三卷在哪儿？

　　“走，去下层看看。”我迫不及待地冲到楼梯口，咚咚咚踏着青铜楼梯，发出一阵急促的闷响声跑下去了。

　　小胖紧随其后，到了下层是空的，啥也没有。我们一口气下到第一层，除了顶层有两尊铜像外，剩余的十七层全是空的，包括第一层，无非空间比上面大了一倍有余，里面却连根毛都没有。

　　为啥是空的？我蹲在地上不住寻找，也看不到有任何洞口痕迹，那左嫽是怎么关在下面的？

　　小胖用手在地面上敲了敲，镗镗发出金属声，听起来是空音，下面绝对有空间。可是我们在屋子里找遍了，始终看不到哪有机关。

　　“鱼哥，我这左眼，隐隐约约，看到青铜墙壁上好像有什么图案，但似乎被涂了一层蜡，到底是什么看不出来。”小胖郁闷地说。

　　我一下醒悟过来，五年前不但将明幽台封禁了，把鬼车神像以及整座铜塔都封闭起来，连鬼车人都难以进入。自从昨天我带来了魑血茶盅，才使他们进入塔内，打开一层口子，将左嫽关入其中。

　　这个作用，我想是为了帮助封禁了五百年的鬼车恢复元气的，这正好应和献祭的说法。至于童子，那只有拿来茶盅才能看到。雌雄鬼叽本身来自地狱，地府便没封禁它们，反而让它们成为镇塔恶鬼，在监视着鬼车的一举一动。

　　想明白这个道理，果断跟小胖挥手说：“走，回去！”

　　“什么都没摸清呢，怎么就回去了？”小胖跟后面跑上楼梯。

　　“没有魑血茶盅，什么都摸不清。回去之后，想个法子让阿二阿三帮咱们把茶盅偷过来。可是光凭手机里的艳照，他们估计不会答应。”

　　“鱼哥，我跟你说个秘密。”

　　我一愣，啥秘密？停下脚步转头瞧着他的猪头。

　　“其实黄玉东包里有三本写真画报，有一本压底没翻出来，我偷偷收了。拿出这本画报，不愁搞不定阿二阿三！”

　　听到这话，我一巴掌打在他肥猪脑袋上：“混账小子，你居然敢瞒着我收藏这种下流东西……不过刚好用上，赶快回去了。”

　　“我靠，我都立功了，你还打我？”


第715章 画报的威力

　　这不是立功不立功的问题，是态度问题，这混账小子如此年轻，我身为组长又是他不是亲兄弟的亲兄弟，怎么能够容许他如此沉沦堕落？

　　咳咳，其实我在气这小子当时为啥不分我一半。

　　五邪化身记忆力非常好，并且嗅觉灵敏，跟在小胖身后，不多时就畅通无阻地回到囚禁我们的屋子里。

　　这个时候，阿二和阿三还在一遍重复一遍的浏览着那些图片，手机电量都快耗完了。俩人见我们回来，一是想知道此去啥情况，二来也不好意思了，于是恋恋不舍地把手机还给了小胖。毕竟俩大老爷们，瞪着眼珠都看半天了，还不舍得休息会，那也太不像话了。

　　小胖一看手机电量即将耗完，赶忙关了屏幕收起来，阿二阿三目光一直跟着手机，直到看不见了，脸上出现一副极为失落的表情。

　　阿二这才问我们此去可否顺利？我说没跟左嫽说上话，就惊动了乡勇，差点把我们捉住。还好我们机灵，及时溜了回来。这俩人都吓一跳，说千万别再去了，这两天里找个机会，亲自带你们去一趟，即便被人发现，有他们哥俩挡着也不会出事。

　　我假意点头答应，然后跟小胖使个眼色，干咳两声。小胖立马会意，从包底翻出了那本写真画报，故意举起来翻了几下。

　　画报尺寸大，分辨率又高，是山寨手机那种小图难以相比的。这哥俩瞅了一眼后，眼珠马上就被吸引住了，直勾勾地看着，再也转不开来。

　　“这……小兄弟，可否把你手上之物再借我们看看？”阿三几乎流着口水问。

　　小胖把画报往背后一藏，那颗猪头摇的像拨浪鼓。

　　我忙解释道：“这是我兄弟的心爱之物，从来不借给他人看的。有道是君子不夺人之美，两位大哥还是不要强人所难了。”我唯恐拒绝了这俩色鬼，会出手硬夺，所以先把话说出来，让他们不好意思这么做。

　　“二位小兄弟，我现在就带你们去铜塔，这能否把东西借给我们？”阿二抓耳挠腮地问。

　　我假装挺为难地说：“这个我也做不了主，你们还是跟小胖商量吧。”

　　小胖还是一个劲摇头，不过随即说道：“想要也可以，但要拿魑血茶盅来换。”

　　这哥俩一听此话，脸上变色，对望一眼，各自起身往外就走。

　　小胖这条件太直接了，魑血茶盅目前是解开五百年封咒的钥匙，谁敢去偷啊？别说几张画报，就算送他们一打泳装少女，也未必能够让他们答应。

　　我眼见这事要黄，忙拦住他们哥俩，笑着说道：“二位大哥留步，请听我解释。他的意思只是拿来魑血茶盅做个法事。你们也知道我老婆镇压在铜塔之下，是为消除身上戾气的，可三天之后并没把握让她净身。而我们之前早就有所耳闻，魑血茶盅能够化解各种怨念和戾气。所以，我们想用这法子试试，用完之后马上归还，还望两位大哥体谅我们两个救人之心。”

　　说完之后，我假装伸手在眼上擦眼泪，小胖反应极快，跟着呜呜的干嚎起来，演的十分逼真。

　　阿二阿三一听是为这个，于是紧绷的表情便放松了。阿二转回身子，叹口气说：“二位心情我很了解，可魑血茶盅在族长手里，我们也无法拿到，帮不了你们。”

　　阿三没说话，但看到这小子眼神闪烁，似乎并不是一点办法都没有。我于是又跟小胖偷偷递个眼色，双手做个撕书动作。

　　小胖哭道：“救不出我姐，我还要这东西干什么，我现在就毁了它……”说着拿起画报就要撕扯。

　　阿三一个箭步冲上去，攥住小胖手腕说：“小兄弟莫激动，咱们还可以再想办法的。”这下近距离看到画报上的图像，阿三咕嘟吞了一口口水，鼻子差点没喷出血来。

　　阿二也舍不得这玩意，在明幽台没有任何娱乐，并且极为封建的封闭空间里，人的情欲都被压制到了极点，在普通人眼里，这画报绝对比魑血茶盅值钱。他砸吧砸吧嘴说：“每天入夜吃过晚饭，族长便会打坐闭关，我们可以试一试。但只有一个时辰的时间，一旦事情败露，我们大家便是丢入万獒坑被分尸的下场！”

　　万獒坑不止一次听说了，估计是个养了不少獒犬，专门用来处死罪犯的刑场。

　　我当即感激地说：“一个时辰足够，只要两位大哥能把东西拿过来，这本书就送给二位你们了。”

　　阿二阿三听说不是借而是送，显得非常高兴，满口答应下来。约定好明天晚上过来执勤时，把魑血茶盅拿到。

　　我为了再了解明幽台的情况和详细地形，于是又拦住他们，从包里拿出两瓶带来的二锅头打开瓶盖。俩人一闻到二锅头的酒香，立马馋涎欲滴，忙不迭坐下了。五百年前虽然早就掌握了蒸馏技术，能够酿造出高度数的烈酒，但他们这个偏僻落后的部落，依旧还是喝的传统发酵酒，度数都是很低的。

　　俩人明显是酒鬼，可是没喝过烈酒的人，并且压根没听说过烈酒，他们只喝了一瓶就醉了。这一醉便开始满嘴跑火车，有问必答，没问的也都说了出来。

　　明幽台共有一千三百三十三人，其中乡勇五百人，老少妇孺七百人，剩余便是族长和各种职事，以及包括他们这些杀手、卫兵、探子等差役。各种职事等级并不多，左右护法之下便是八个使者，然后下级便是统管乡勇的十几个队长。像他们哥俩属于卫兵，归使者直接调度。

　　部族每年都有一天重要的节日，就是鬼车祭典，正好是后天晚上。这天晚上，所有人不管老少男女，统统会聚集在鬼车神像之下祭拜神灵，直到子时结束。

　　听到这个节日，我心头咯噔一下，看来五百年禁咒轮回是有规律的，刚好到鬼车祭典之日结束。估计后天晚上我和左嫽会被杀死，他们用魑血茶盅打开明幽台封禁诅咒。他大爷瞎X的，明天晚上必须要搞定一切！

　　接下来俩人又说出一个秘密，明幽台中有个禁地，族长都不敢进的。处于东南角上，有个天火洞，传说那是上古时期，忌安叛乱时为自己修建的一个躲避巢穴，其中布置了能够克制鬼车人的阵法。几千年来，这个天火洞无法破解，族人敢踏入一步，便会当场横死。只是这忌安不聪明，后来逃出明幽台，最后被杀死在外地，估计就是千棺山了。

　　这跟雨娘说的那个版本不同，不过历史真相到底是啥，又有谁能说清楚呢？

　　听到这个秘密，我心头就是一动，能不能利用天火洞颠覆明幽台呢？毕竟魑血茶盅只能帮我们救出左嫽，能否帮我们逃出这里，没半点把握。


第716章 迎真身咒语

　　早上起来，阿二阿三已经换班，又有俩卫兵过来将我带走，估计又去见徐丹青。这次却意外地猜错，俩人带着我走向正东方，处于中心的一座房屋。这屋子挺高大，气势非凡，并且门头上挂着一个鬼车铜像，我于是猜想到，可能是族长的狗窝。

　　果不其然，进门之后，只见屋内面积开阔，足有两百多平。两排座椅左右排列，尽头中心只一把座椅上坐着一位年逾七十的老者。身穿黑袍，须发皆白，但面色红润，目光凛然生威。

　　他大爷瞎X的，这要不是族长，我把丁字倒过来写。

　　而两排座椅上空荡荡的，只有徐丹青坐在左侧第五的位置，看样子他的级别不算高。

　　我一进门，老家伙双眼放射出两道凌厉的目光看过来，瞧的我心里忽然有点发毛。我干咳一声，挺起胸脯往前走过去。管你什么族长，哥们在气势上一定不能输给你。

　　“果然器宇不凡，非池中之物。大麻山挑选的童子替身，还算不错。”老家伙捋须说着，一脸满意神色。

　　“那是，那是。”徐丹青哈腰附和两声，转头看着我说道：“今天把你叫过来，族长想跟你面对面商议迎回童子真身事宜……”

　　我大喇喇地走到右侧座椅尽头，在第一把椅子上坐下。

　　“喂……那是右护法之位，你怎肯坐得？”徐丹青惊地站起身。

　　我翘起二郎腿说道：“反正又没人坐，谁坐不一样？”

　　“你……”

　　老家伙挥挥手阻住徐丹青，面露一丝阴沉微笑，只听他说：“你胆子够大，可知坐了护法之位，是何下场吗？”

　　我点点头：“知道，万獒坑分尸！”心说不就这点破事吗，老子早就知道了。

　　老家伙立马愣住，没想到我对这里的事挺了解的。他翻翻白眼珠问：“你既知道下场，为何还敢如此放肆？”

　　我嗤之以鼻地笑道：“反正明天才是我的死期，再说要杀我，也不可能喂狗，我为什么要害怕？你们有什么事快说，早上还没给饭吃呢，总不能让我饿着肚子跟你们聊天吧？”

　　老家伙当即眉头深锁，徐丹青腾地站起来，怒声喝斥道：“大胆，在族长面前不得放肆！”

　　我不屑地哼了声说：“有本事你把我丢万獒坑。”

　　徐丹青一下语塞，昨天那是吓唬我来着的，真要把这么做，他也做不了主。

　　要说还是族长比较圆滑，笑了笑跟徐丹青挥挥手，示意他坐下。然后跟我说：“好吧，咱们就开门见山，有什么说什么。此次请你前来，商议明晚鬼车祭典大会上，如何迎回童子真身之事。想必昨日丹青跟你说过了，迎回童子之时便是你献身而死之刻。你死后，我们会在铜塔中为你塑像，以便后世瞻仰。”

　　我心说瞻仰个毛，你们还真把哥们当成砧板上的肉，想怎么割就怎么割啊？

　　“这还用商量吗？你们都定好的事，还需要我发言吗？我如果说不，你们同意吗？”我没好气说道。

　　老家伙脸色立刻沉下来，看上去在极力顾及自己的身份，强压怒气说：“这是你命中注定一劫，你必须要认命。我只不过要跟你言明，在迎回童子真身之时，由你手持魑血茶盅，念口诀解除禁咒。”

　　我心头一动，忙问：“什么口诀？”

　　老家伙沉脸看我片刻后，说道：“动雷发电回天光，星辰失度月惨黄，颠风泄地日收光，崩山裂石断河梁！”

　　我点点头道：“记住了，明晚我会按照你们的指示去做的。不过我饿了，要回去吃饭，今明两天伙食必须要好，否则把我饿死了，你们就得不偿失了。”说完不管他们俩啥反应，起身出了大厅。

　　出了厅门之后只听背后传来老家伙小声说话：“今天多派人手看守，决不能允许他再接近铜塔。”

　　我心头一惊，看来我们昨晚夜探铜塔的事，没能瞒过他们耳目。想到这儿，心里又开始犯愁，既然知道昨晚的事，肯定会查出是阿二阿三在帮忙，这哥俩会不会丢到万獒坑啊？他们俩死了不要紧，魑血茶盅的事可就泡汤了。刚刚听了这段咒语，我还指望今晚以此解救左嫽呢。

　　这段咒语明显是解禁整个铜塔的口诀，念出后配合魑血茶盅，肯定会打开一层口子，把左嫽营救出来。如果阿二阿三遭受惩罚，偷盗魑血茶盅流产，那么整个计划便泡汤了。

　　回去之后，果然守卫加强，门外至少增加了十多个卫兵。虽然老家伙给改善了伙食，大鱼大肉啥都有，但增加这么多人，就算阿二阿三偷来魑血茶盅，我们也没办法走出去。

　　不过晚上阿二阿三居然又来了，俩人走进来把门关好，小声跟我们说，东西拿到了，只是外面人多，你们出不去的。我说你别管了，先把茶盅给我，一手交钱一手交货，让小胖把画报给他们。

　　拿到茶杯，心里一阵踏实，正琢磨着要不要让小胖来硬的，我们闯出去时，只听外面响起了徐丹青的声音。我吓得赶紧把茶盅塞口袋，阿二慌忙将画报揣入怀中。刚好各自藏好东西，徐丹青推门而入。

　　“你们两个为什么在屋里？”徐丹青脸色阴沉地问阿二和阿三。

　　我们都吓坏了，会不会是魑血茶盅失盗被查知，徐丹青一路跟过来的？一个个脸上变色，都不知道该咋回答。

　　阿二结结巴巴地说：“我们……我们闻到酒味才忍不住进来的。”

　　“只知道饮酒，都是饭桶！还不快滚出去！”徐丹青厉声喝道。

　　阿二阿三吓得全身一抖，仓皇逃出去了。

　　徐丹青随即转身把门关上，我趁机和小胖使个眼色，叫他随机应变，如果情况不妙，我们俩左右夹攻，把这小子拿下当人质。哪知徐丹青转过身来嘘了一声，来到我们跟前探头小声说：“不要误会，我是来帮你们的！”

　　我们一愣，仨人对望一眼，我心说难不成是丢了魑血茶盅，想来套我们话的吧。我压低声音说：“不懂徐先生啥意思。”

　　“我要帮你们逃出去，让明幽台永远封禁在此，不见天日！”


第717章 天火洞

　　徐丹青忽然跑过来说要帮我们，让明幽台永不见天日，这话谁信？我们仨还是你看看我，我瞅瞅你，谁都没作声。

　　他见我们不信，于是招呼我们坐下来，小声跟我们说，按理我们都应该上绑，并且绝对不能接近铜塔的。昨天他不但自作主张让我去跟左嫽会面，还对我们被松绑的事，睁只眼闭只眼，原因何在？其实就是为了帮我们。

　　还有昨晚的我和小胖跑到铜塔之下，引发鬼车神像生威，这事族内上下职事都知道了。是他帮忙从中斡旋，把这事压住的，并且今晚阿二阿三偷了魑血茶盅，他就跟在后面，为啥不说破？

　　听到这儿，我们仨大吃一惊，这小子果然知道魑血茶盅到我们手上了。

　　既然事情败露，那只能心存侥幸，希望他是真心帮我们，跟他合作了。我便压低声音问，你为啥要让明幽台永不见天日，难道你不想回到人间过日子？

　　徐丹青叹口气，忧心忡忡地说明幽台被封闭，便是当年恶事做尽，才遭到上天惩罚。这五百年虽然戾气消磨殆尽，但人人心中还是充满了怨念。一旦解禁回到人间，世间将会再起祸乱。而封禁明幽台，当年地府也只是给了五百年约定，到此它们也无可奈何。所以他便想暗中破坏好事，让明幽台继续留在这里，永不面世。

　　这人儒生气很重，想必也是个愤青了，处处为苍生着想，这倒可以信任的。并且他都知道魑血茶盅在我们手上，没必要再探虚实，说些废话来骗我们。

　　小胖低声说：“徐先生，您要是真这么想的，我宋宝那就佩服死你了。为了大义而灭……爹……”

　　我晕，就知道这小子会乱捅词，却不料捅的这么狗屎。我一巴掌糊他脑袋上，忙转移话题说：“有徐先生帮忙，我们总算有救了。你能告诉我们，怎么救左嫽，然后怎么破坏解禁的办法吗？”

　　徐丹青点头说：“当然。只不过时间有限，一个时辰内，你们不可能进入铜塔再安然返出，只有进天火洞找找捷径。据说铜塔之下，接连的是天火洞，而铜塔被封禁五百年，谁也无法进入，难以探知真假。若是能以此救人后，躲在天火洞中不可外出，待明天晚上在魑血茶盅内盛以污秽之物，丢出洞外，便会触怒上天，永远封禁明幽台了。”

　　原来破坏解禁的法子就这么简单，不过转念想想，也只有这样才能做到。魑血茶盅应该是地府之物，在明幽台内染上污秽之物，那便是对它们不敬，不把明幽台封个几千年才怪。

　　但此刻这么做还不行，只有到明晚鬼车祭典上才有作用。

　　“我帮你们支开守卫，你们赶快去救人，还有不到一个时辰的时间，务必要进入天火洞！”徐丹青说完急匆匆地出去了。

　　过了片刻，他推开门使个眼色，我们仨快步跑出来，外面的卫兵全都不见。于是跟他握手道别，趁着漆黑夜色，往东南方向行进。

　　我们还唯恐遇到那些乡勇，一路上非常小心，不料很顺利地横穿居住区，没遇到任何情况。这有点顺利的过头，我心说难道是徐丹青在暗中又帮忙了？此刻顾不上多想，往东南快速疾奔，进入一片极为荒芜的地带。

　　前方几十米外就是山川绝壁，小胖左眼蓝光冒起，马上跟我说：“那边就是天火洞！”

　　我们仨又往前跑了一阵子，终于在黑暗中依稀看到一个洞口，旁边竖着一块石碑。到此我敢开灯了，打开手电一看，石碑上雕刻着“天火洞”三个大字。下面还有一行小字：凡我族人，切莫入内！

　　看来这个天火洞传说不是假的，这上面雕刻的小字等于族规了。于是顾不上喘气，头前进入洞口。

　　进去之后是一条狭窄的通道，宽不足三尺，往前一望，遍地尸骨。我回头看看于森，他跟我点点头，那就表示里面有阴灵。估计这些尸骨都是不顾族规闯进来的族人，全都横死在这儿了。

　　我忽然心里冒起一个念头，跟他们俩说：“不好，我们也算是鬼车人，会不会应了这个诅咒，进洞会死啊？”

　　小胖和于森脸上变色，呆在当地不敢往前走了。我心说反正已经进来，退回去恐怕也来不及了，横竖一头汗，还是往前走吧。我咬咬牙，跟他们俩挥挥手，继续前进，走过七八米后，便再也看不到尸骨，再往里便是开阔的空间。

　　洞腹看上去是自然形成的，四周毫无开凿痕迹，沿壁横七竖八倒着无数具尸骨。而中心有具干尸打坐在地上，姿势非常古怪，左手指天，右手指地。我们顺着它的手指往向洞顶，只见上面刻着两个血红大字：“天火”！

　　而手指向的地面，也有两个字：“入地”！

　　这种姿势，还有天火和入地这四个字，猜不出是啥意思。鬼符经中没有记载，估计是对鬼车的一种诅咒，凡是进入此洞的鬼车人，都会遭遇天火袭击而入地府。我们走到跟前，围着这具干尸转了一圈，它身上衣服早就腐烂成齑粉，但尸身并没腐烂，身上也没有任何东西。

　　我们看半天也没看不出门道，不过在洞里待了这么久，没出现任何异常，可以确定一点，我们没有鬼车人的血脉。别看我是童子替身，但三十岁之前的历练阶段，还不算真正鬼车人，小胖和于森就更别提了。

　　于森转头看着四周的石壁，歪头跟我小声说：“丁叔，很多死鬼，都隐藏在石壁之内，睁大一双双眼睛在盯着我们。”

　　我低声道：“应该是死于洞内的阴灵，咱们只要不大声喧哗和到处乱来，它们应该不会管。先不用管它们，快找入地口子，救左嫽要紧。”

　　小胖这时捅我一下说：“我左眼似乎看到干尸屁股下，好像有个洞。”

　　我当即说道：“把干尸移开瞧瞧。”

　　小胖应了一声就去挪干尸，我忙又拦住他。现在四周很多阴灵在盯着我们，如果乱来的话，说不定会触怒于它们。眼珠一转，便想到一个法子。


第718章 差点中计

　　我跟仨人小声嘀咕两句，然后同时跪倒在干尸面前，恭恭敬敬地磕了仨响头。然后叫于森和小胖转头去看石壁上的阴灵，他们俩都说不见了。我于是心里有底了，这些阴灵应该是这具干尸的部下，只要我们尊敬它，那些死鬼便会隐退。

　　当下叫于森继续观察四周，我和小胖小心翼翼地将干尸往旁边挪动了两尺，看到下面果然有个洞口。只是口子有点小，小到我们想哭，他大爷瞎X的，只有碗大一个洞！

　　别看这洞口小，自从挪开干尸，便从下面冒出缕缕寒烟，感觉寒气彻骨。小胖毫不在乎地拿手电往下照看，最后把一只左眼都凑在洞口上。看了半天后，抬头跟我说：“下面太深了，看不到底。并且一样的狭窄，就碗口这么粗！”

　　我不由纳闷，如果说是通往地府之路，为啥洞口这么小，这种情况只能说明，是为鬼魂开的通道，活人下的去吗？谁不服气，来钻个试试。

　　正在沉思之际，只听于森说道：“那些鬼魂显得很慌张，到处乱窜！”

　　小胖抬头看向石壁，满脸诧异地说：“这些家伙怎么了，好像到了世界末日一样，诶……”到这儿顾不上再说什么，拉着我和于森退到一边。

　　与此同时，我隐约看到一条条黑气从石壁冲出来，全都被吸入这碗口大的黑洞里去了。转眼间，黑气消失，于森和小胖都说，现在洞里彻底干净了，一根鬼毛都不见了。

　　我觉得不对劲，打开这个入口，会将附近死鬼全都吸入，这似乎是开启了一扇地狱之门。莫非这条洞接连地府深处？正在这时，小胖忽然又说，外面听到了脚步声，听起来人挺多。我拿出手机看看时间，我们从屋里出来到现在，还不足一个小时，也就是连半个时辰都没有，族长不可能发现。

　　想到这儿，当即跑到洞口前往外张望，只见远处黑影重重，朝这边蜂拥而来，我倒吸口凉气。他们没点火把，分明是想悄悄掩过来捉我们的，可他们不知道，定神针已经失效，小胖恢复耳力，及时听到声音。他们这么做，难道不怕进天火洞会死于非命吗？

　　不对，这是个陷阱！

　　我猛然间醒悟，徐丹青丫的不是好人。要解除禁咒，天火洞估计也是个关键，恐怕就是在干尸身上！

　　“快回去把干尸回归原位！”我跟他们俩说着，快速跑回洞里，将干尸挪回到原来位置，堵住地洞。

　　小胖和于森飞快跑回来，不过他们突然发现了异常，惊呼一声奔向左边石壁。我转头看到那边石壁上探出一只头颅，他大爷瞎X的，这玩意好像是人头，无论从气色和形状来看，绝对是活人。可是他怎么能从石壁里探出来的？我想半天，愣是想不通咋回事。

　　“咦，是个活的！”小胖到跟前惊讶地叫道。

　　“你是谁？”于森喝问。

　　那人低下头没出声，颈部在不住扭动，不知道在干啥。我越来越发现这脑袋咋看着那么眼熟？往前走两步低头一看，我大爷瞎X的，是廖成飞！

　　这真是不是冤家不碰头！

　　不过我感到好奇，他用的什么邪法，能够穿山透壁，把脑袋从石壁上钻出来的，身体难道留在了山壁内？仔细一瞅，发现一个奇怪情况，石壁上打开了一条缝隙，他是从缝隙间探出来的，对面还有空间，身子留在了那一侧。石缝之间，夹了一块石头抵住，不然看样子正在往中间合并，早把他脖子挤断了。

　　而这缝隙说起来也挺有技术含量的，左侧石壁往外推出，右侧不动，并且两边口子都是斜角形，你只要不是站在右侧去看，肯定发现不了这里开了条石缝。

　　我更纳闷了，我们刚才怎么没发现这儿有石缝，并且挪回干尸后，又要合上了？忽然想到一个可能，是挪开干尸后，石壁上便会打开一道隐藏门户，而我们仨那时候刚好跑到洞口那儿查探敌情，跑回来又是匆忙把干尸归位，所以都发现这个情况。要不是廖成飞脑袋脖子被卡住，我们还真发现不了。

　　“廖成飞，你还认识我吧？”我冷声问道。

　　这杂碎哪会不认识我，他低下头就是想躲避我的。此刻见挣扎不出来，只有耷拉着脑袋说：“大家目前都在一条船上，希望你暂时搁置过节，共同渡过难关。”

　　“他是廖成飞？就是你说的那个傀儡族长？”小胖瞪眼问。

　　我点点头：“就是这小子，铁雄呢？”后面是问廖成飞。

　　“他在隔壁，正想办法救我。”廖成飞答道。

　　小胖抡巴掌啪啪打了这杂碎两耳光，骂道：“你个王八羔子，差点害死我们馨姐，今儿大爷要活活扁死你！”越说越气，抡起手左右开弓，一口气打了这杂碎十几巴掌。打的是鲜血横飞，马上看不清廖成飞面目，彻彻底底变成了一副猪头。

　　我冷笑道：“他会救你？恐怕早自己溜之大吉了。小胖你先停手，我问几个问题，如果不老实回答，再打……”

　　说到这儿，忽地听到洞口处传来几声惨叫。小胖急忙收手，掉头冲向洞口，我和于森也急忙跑过去。只见洞口内倒着四五个刚刚死去的乡勇，一个个眼珠翻白，七窍流血，死状看上去挺惨怖！

　　而外面围满了黑压压的人群，此刻正在往后仓皇退开。看来天火洞针对鬼车人布置的阵法，果然是真的，只要踏入一步便会当场横死。

　　我站在洞口这儿，对着外面那些乡勇大声说道：“我没那么傻，会帮你们破解天火阵，回去跟族长和徐丹青捎个话，我已经在洞里找到了怎么毁灭明幽台的秘密，你们就等死吧！”

　　小胖愣道：“真的，你发现了什么？”

　　我没理他，转身往回走去，这小子跟在身后追问。我没好气道：“猪头，那不是随便说说的吗？人家未必就信，你还真信了。”

　　“我去，你说的像真事似的，我怎么知道是假的。”

　　死了几个乡勇，我又跟他们说明不会破阵，肯定没人再敢进洞了。我于是放心地走回到廖成飞跟前，谁知刚刚站定，突然从石缝里探出一只大手，牢牢攥住我的左手腕脉门，登时让我感觉全身一阵酸麻，不能动弹了。往石缝里一瞧，原来是铁雄下的手！


第719章 留他狗命

　　这道石壁约有一尺来宽，铁雄伸手过来正好攥住我的手腕。还好反应及时，呸地向石缝对面吐了口唾沫，以铁雄的身份，怎么可能沾染此物，慌忙甩头躲避。就在这同时，小胖闪电般窜到跟前，一掌横切下来，只听喀喇一声响，铁雄闷哼着把手臂快速缩回。

　　他没料到我们这方还有如此硬手，一掌就打断了他的臂骨。跟着听到对面哒哒响起奔跑声，这次估计是真的溜了。

　　廖成飞抬头惊诧地盯着小胖，显然也没想到这胖乎乎跟个小猪似的家伙，会这么厉害。

　　“看什么看，再看大爷把你扁成大象脑袋！”小胖瞪眼叫道。

　　廖成飞急忙低下头，现在已经是猪脑袋了，哪敢不服气。

　　我揉了揉手腕，他大爷瞎X的，铁雄这老杂碎爪子特别有劲，刚才差点没把腕骨给握碎了。

　　“说，你们是怎么进来的？”我冷声问。

　　廖成飞抬眼看了下小胖，见对方正在瞪着他，吓得又低下头，老老实实地说起他们怎么到这儿的。

　　这俩杂碎自从逃离大麻山，就在秦岭山脉上乱窜。因为俩人多年都没经历过世面，难以适应山外的生活，只能在山里躲藏。后来在黄沙镇附近抓住一个自称断冰组的人，听说了神秘部落的事。这件事铁雄是知道的，而后发现我们从这儿出来，于是一路跟踪到黄岩十三岭。

　　铁雄对于失踪部落早有研究，只是不知道地点，此刻跟到这里，他便想办法绕到十三岭对面，找到一条秘径。在这条秘径中无意间闯入阴阳路，正是进入明幽台的出世道。他们俩折腾半天，最后不敢从出口直接进入，只有在这条道上想办法。最后在道上又发现了个神秘入口，便来到了这里。

　　刚到就见石壁上打开一到缝隙，恰巧那时候我们刚跑到洞口那儿查看敌情，所以他们没发现有人。铁雄多狡猾啊，于是叫他头前出去，但这杂碎也不是省油灯。犹豫着过去会不会有危险，正在琢磨的时候，看到我迅速跑回来把干尸归位。既然我在这儿没危险，他便不再多想，立刻探头要出来，谁知石壁快速合上。

　　还好铁雄反应及时，搬起一块石头卡在缝隙之间，不然立马便将他脖子给挤断了。而这条缝隙内宽外窄，他虽然有半个肩膀卡在石缝里，可以缩回去，但外面却卡住了脑袋。并且外侧石壁呈斜角，边缘犹如锋利刀刃，如果硬往回扯的话，也会把脑袋切成两半。

　　原来这么回事，听他说完后，小胖就蠢蠢欲动，在看着我的脸色，似乎在问是不是可以动手了。我轻轻摇头，示意先不要动手。当下又问这杂碎，对面这条道里，是否还有别的去处。

　　他说有，说往深处走也不知道有多远。要不是这儿开了道缝隙，他们俩就接着走下去了。我心说这条道说不定会与铜塔底部相连，想过去看看也不能，只要挪开干尸，这道门户便打开了。

　　我走到小胖身边，在他耳边低声说：“可以送他上天了。”

　　小胖嗯了声，挥掌就往这杂碎颈中斩下。

　　“等等！”廖成飞也是相当机灵的，在我小声耳语的时候就看出了端倪，及时大声喝叫。

　　小胖停住手问：“还有什么要说的，没事，大爷会给你一分钟的时间。”

　　廖成飞此刻脸如土色，额头上汗珠吧嗒吧嗒往下淌落，喘着气说：“我知道一个秘密，对你们肯定有用。”

　　“什么秘密？”我问。

　　“你们可能在找破解冰魄寒石的秘密吧？铁雄说过，那个秘密就在天火洞里，并且还告诉了我如何找到。你们要是留我一命，以后我会唯你们马首是瞻，绝无二心。”

　　小胖看我一眼，征求我意见。

　　我心说铁雄或许告诉过他，那个秘密藏在天火洞，而这杂碎还不知道这里已经就是天火洞了。不过留着他或许真能派上用场，严格来说，他的身手远比小胖好，无非是没小胖力量大而已，如果留着他，对付鬼车人倒是增加了一份不小的力量。

　　倒也不用他会反叛，这种东西见风使舵，哪方力量大他便会投靠哪方。现在铁雄手臂都断了，等于废了一半武功，论实力肯定比不过我们了。再说，这杂碎对于进来的道路也熟悉，到时候逃的时候，又多了一个机会。

　　“好，我给你一次机会。不过你要把眼睛放亮点，小胖的本事你已经领教过了，要杀你易如反掌，你最好不要耍花枪，不然死都不知道怎么死的。”我冲这杂碎冷冷说道。

　　小胖一愣：“鱼哥，你要留他狗命？”满脸的诧异，显得十分不理解。

　　廖成飞马上说道：“放心，我不会反叛的。你本来是赢王童子，我听命于你也理所应当，再者咱们目前都处于绝境当中，只有相互协作才能渡过难关。不，是我全力听命，大家齐心合力，才能逃出这个鬼地方。我廖成飞若有二心，天打雷劈，不得好死！”

　　我点点头，跟小胖说：“廖大哥既然把话都说到这种地步，那就信他一次。”说完眨眨眼，意思叫他看好了这杂碎，毕竟也不能全信。

　　廖成飞一听我都叫他大哥了，立马受宠若惊，脸上浮起激动的笑容。

　　小胖显得颇不甘愿，无奈地点点头。

　　我当即返回到洞腹中心，把干尸挪开，石壁上这道门户，无声无息地打开了。廖成飞脱困而出，站在小胖一边呼呼喘气。但见小胖和于森脸色不太友好，忙又赔笑道：“胖爷，还有这位小兄弟，以后咱们就是朋友了，请多多关照！”

　　他大爷瞎X的，这杂碎真会来事，不过从此看出，应该不会阳奉阴违，暗中下毒手。当下我叫于森在这里看留守，等我们过去后，将干尸移回原位，这样能够继续阻挡住乡勇。这个地方谁也进不来，于森留在这儿是最安全的。

　　我和廖成飞、小胖进了这道门户后，搬起一块石头，叫于森移回干尸。等石壁合到一定程度，将石头卡在中间，这样回来后方便跟于森打招呼。


第720章 影魔

　　门户这边是条狭长的隧道，大概有一米多宽，呈斜坡状往下延伸。廖成飞指着坡上告诉我们，没多远墙角有个隐秘洞口，可通往阴阳路，下面什么情况，他和铁雄还没过去。我当下拿出一把手电递给廖成飞，我们还有两个头灯，我和小胖分别佩戴，然后沿着斜坡往下去了。

　　随着往下走动，灯光撕开黑幕，就看到坡道上散落着一具具尸骨。洞壁两侧上，用尖石画出了一幅幅非常潦草的图案，不过仔细瞧看，能辨认出是鬼车，但鬼车不是被画了个十字交叉，就是身上捅了一把刀，要不底部燃烧火焰。看样子死在隧道里的人，对鬼车都有很深的仇恨。

　　我觉得会不会是忌安的部下，他要造反，首先必须推翻鬼车。否则鬼车在部族人的心目中，有无上的地位，是绝对难以撼动的。这不仅是一种坚定不移的信仰，有绝大一部分来源于鬼车邪恶诅咒对他们精神的控制。

　　往前走着走着，小胖忽然咦地一声，前后来回张望着说：“五邪化身有种躁动，好像身后跟着什么东西？”

　　我才要开口，只见小胖左眼蓝光一盛，皱眉说：“刚刚似乎捕捉到了一丝黑影，他娘的转瞬间就没影了。”

　　廖成飞也在转头巡视，我拿出柳枝开了阴阳眼，但黑漆漆的隧道内，一丝黑气都瞧不见。他大爷瞎X的，这就让人郁闷了，还不如把于森带过来。虽说小胖左眼等同于一只阴阳眼，但跟阴阳眼还是有一定的不同，它分辨妖邪上要厉害一点，而在鬼魂上不如于森的阴阳眼专业。

　　我拿出一张风露照幽符，跟小胖挥挥手，不管是妖是鬼，到时候兵来将挡水来土掩吧。我们仨于是接着往下走去，很快隧道到了尽头，往下是一道台阶。我们仨蹲下来，拿手电往下照射，梯阶下面看不到底部，被一层浓密的黑雾笼罩了。但我这阴阳眼，始终看不到黑雾中有阴灵存在。

　　小胖说：“我先下，没什么危险你们再来。”说完当先踏上台阶，往下一步步走下去。

　　我心想一路上没看到铁雄踪影，他估计没有回阴阳路，从这儿下去了。当下小声跟小胖说：“小心，还有个铁雄！”

　　小胖边下边道：“管他是谁，就是阎王老子来了，大爷一样叫他变成废品！”

　　话音未落，这小子哎呦一声，身子失去平衡一头往下栽去。我心说不好，闪身窜下台阶，在灯光下，看到小胖已经在黑雾中一个盘旋，拎起一个低矮的家伙甩到了墙壁上，在惨叫声中滚入黑雾中隐没不见。

　　那是铁雄吧？果然担心不是多余的，差点小胖就阴沟翻船。

　　我冲下台阶，进了黑雾，灯光立马就被吞噬了大半，能见度非常低。还没看清咋回事，廖成飞也跟着冲了下来。小胖此刻左眼蓝光暴盛，冲到前面从浓密的黑雾深处把铁雄揪起来，这老杂碎整条右臂扭曲着，显然又遭到第二次伤害。

　　他的左侧鬓角鼓起一个大包，好像刚才在墙壁上撞出来的。可能被撞晕了，眼神看起来迷迷糊糊，被小胖提小鸡一样提溜在半空中，一点反抗能力都没有。看到这模样，心里感到一阵暗爽，这样一位宗师级高手，居然也有今天！

　　啥叫宗师级的我也不太懂，那是看武侠小说看到的。反正觉得就是非常牛逼，再往上没人比他厉害了。

　　小胖趁他没缓过神之际，又让他脑袋往墙上狠狠撞了几下，惨不忍睹啊，撞的这老杂碎鲜血横流，不住惨叫。不过他的命也够硬的，撞的这么狠都没撞死。这老杂碎都已经是奄奄一息了，小胖还不过瘾，把他抡起来拍在地上，抬脚在他左右两腿上各自狠跺一下，喀喇喀喇两声响，大腿骨断了！

　　“啊……”铁雄拖长了声音发出一阵凄厉惨叫。

　　我都有点觉得是不是太过残忍了，回头一看廖成飞，这小子面不改色，看上去很冷淡。似乎对于这个曾经的主人，半点怜悯都没有。我心说这种东西就是个冷血动物，永远不会死忠于任何人，如果我和小胖也有这么一天，他立刻会选择改投敌人阵营。

　　不过这也让我放心了，他这种人是自己没有主见的，只能活在强者的阴影和庇护之下。只要我们的威慑力还在，他就不会也不敢反叛！

　　小胖又要伸脚去跺铁雄脑袋，我忍不住出声拦住了：“等等！”

　　“咋了，鱼哥你想亲自报仇？好吧，你来过瘾吧。”小胖说着收脚退开。

　　我倒是没杀人的心思，而是转头用头灯扫射一下四周情形。虽然黑雾浓密，但能够依稀看清四处光景。这是个面积不大的斗室，顶多有六七平米，也看不到有其它出口。铁雄应该是没找到路，这才隐伏在台阶上偷袭的。

　　铁雄这个老狐狸都找不到路，那肯定是个死胡同。但我感觉，后面应该还有路的，否则不会耗费如此大的人力物力，只是建造一个死胡同那么简单。

　　我蹲下来问铁雄：“你找到了什么？”

　　老杂碎这会儿浑身血污，只顾粗喘说不出话来。小胖当即在他背上踹了脚，喝道我大哥问你话呢。

　　“咳咳……什么都没找到……”铁雄在小胖暴力手段下，不得不开口。

　　我才要问他斗室后是否有路时，他的身子呼地一下垂直升起，速度非常快，小胖伸手都没抓住。我们都吃了一惊，没想到这老杂碎都成这样了，居然还有战斗力。我还有点怀疑，是不是廖成飞在搞鬼。当下回头，发现廖成飞站在后面，也是满脸的惊诧，显然不是他的做的手脚。

　　小胖怒骂一声，飞身而起去揪铁雄，结果这老杂碎忽地又迅速落地，让小胖扑个空。

　　“小飞快救我，这是影魔！”铁雄惊声大叫。

　　廖成飞哪还管他的死活啊，站在原地一声不响。我却倒吸口凉气，影魔在鬼符经中记载，与影儿奴基本上属于一类东西，但又千差万别。因为从名称上来看，就知道级别不同。影儿奴只是个鬼奴一类的，而影魔乃是妖邪修炼而出的妖物。比如瞳魔，这玩意都是几千年不出一个的罕见之物！


第721章 卷二中的秘诀

　　影魔跟瞳魔都是极为稀有的妖邪，所以鬼符经中也没有克制它的法术和咒语，只是提到遇到此物，千万不可招惹。但现在已经都招惹上了，该咋办？

　　不过好在被缠住的是铁雄，又不是我们。我当即果断说道：“快退出这里。”转身推了廖成飞一把，才要上台阶，铁雄从我们头顶越过，吧嗒一声落在台阶上，挡住了退路。

　　“快找其它出口！”我慌忙又转回身，廖成飞比我更快，早窜到对面墙壁前，在上面开始摸索敲打。

　　“影魔是个毛玩意？”小胖还不服气，揉身窜上台阶，抡圆手臂在铁雄上方扫了一下，却扫了一个空。就在他弯腰去抓铁雄时，忽然好像被踢了一脚，像只炮弹似的向下飞射而来。

　　我大爷瞎X的，他这二百多斤，再加上俯冲之力，我肯定是拦不住的。再说这么快的速度，想拦也拦不上。就在心思电转这么一瞬间，小胖咕咚一声重重砸在地上。对，是砸的，这种情况，换做普通常人，非摔个筋骨折断，当场暴毙不可。

　　但小胖却不是凡人，哼哼唧唧的翻身爬起来，骂道：“他娘的，到底什么东西啊，下脚这么狠？”

　　我说：“你别废话了，别惹它……”

　　话没说完，小胖左眼蓝光一阵暴盛，整个人被黑雾笼罩，再也看不到他一丝身影。我心头大惊，顾不上许多，甩起手上的那张风露照幽符，捏诀念咒，随即将符火朝被黑雾缠裹的小胖丢过去。

　　“轰”一声大响，符火被撞击的化为千万点火星，向四处飞射。而黑雾也瞬间散开，只见小胖全身犹如涂了一层厚厚的沥青，除了脑袋露出之外，脖子以下全都被裹的严严实实。我心说不好，从包里又抓出几张符，拣出一张金光符，还没来及念咒，眼前一片黑雾遮挡，啥也看不到了。

　　跟着全身一阵紧缩，貌似也涂上了“沥青”，除了脖子还能转动之外，全身上下几乎全都被那东西包裹住，想动弹一下都做不到。我心下大骇，难怪鬼符经中说遇到此物千万不可招惹，太大爷蛮横了！

　　“廖成飞，快带小胖走！”目前只有他遭到影魔袭击，只能期望他带走小胖，到外面化解身上的邪物。

　　可是他们俩都没出声，也不知道廖成飞是独自逃了，还是也遭到了影魔的毒手。我心里这个急啊，但浑身使不出力气，只能听由命运安排。

　　蓦地在一股力量的牵扯下，我不由自主倒地，好像被什么东西拖住，往左侧方向移动过去。按照斗室的面积，我距离墙壁并不远，感觉脑袋要撞墙了，谁知竟然畅通无阻地继续往前推进。

　　我心说这要把我带到哪儿啊？他大爷瞎X的，不会是带到影魔老巢，来个蘑菇炖丁渔，开瓶杏花村，当下酒菜的吧？

　　“小胖……廖成飞……”我忙大声呼叫他们俩，可是半天没人应声，一下子心如死灰，估计他们俩也完蛋了！

　　五邪化身虽然厉害，但毕竟是封闭在人的体内，很多邪法都受到限制。如果放它出来，还是能跟影魔有一拼。那玩意是不能放出的，再说也来不及去做，小胖肯定遭了毒手。廖成飞就不用想了，就算不死，见我们都被干倒，肯定趁机溜了。

　　也不知道往前被拖了多远，估计有两分钟的时间，停住了。然后我不由自主随着一股力量的托扶，陡然直立而起，接着往上慢慢升起。由于头脸没被包裹，这会儿居然能看到头灯灯光了，眼前一片黑雾逐渐散去，发现又是在一个很小的斗室内。

　　四壁上刻满了各种奇怪符号，其中夹杂着一些文字和线条简练的图案。只见对面墙壁上这些符号当中，有几个文字，一看之下，让我全身巨震。

　　“鬼符经卷三！”

　　这每一个字都像是一个炸雷，在眼前炸开，太有冲击力了！

　　我心头一阵砰砰狂跳，难道墙壁上刻的符号和图案就是鬼符经第三卷吗？心头狂喜之下，完全忘了自身处境。忽然感觉头顶碰撞一下，下意识地抬头看了眼，当即吓一大跳。屋顶上悬挂着一只粗大的铁钩，很像屠宰场挂肥猪那种钩子。

　　看清这玩意，激灵灵打个冷颤，不会是要把我脑袋挂在铁钩上，开始剥皮屠宰吧？

　　不管是啥后果，我这会儿是由不得自己，想挣扎也用不上力量，无非就能摆动下脑袋。但如果是真要挂在铁钩上，再摆脑袋也还是迟早的事。

　　我心里一下慌了，用力把脑袋歪下来，这时正好目光扫到右侧墙壁上。只见杂乱的符号中写着几个文字“鬼符经卷二”，这玩意不用看了，我都几乎能倒背如流。可随即又看到这行文字下，又出现了几个小字：当诵是经，咒鬼为名，诛邪灭伪，断野影踪！

　　看到这十二个字，脑中忽然灵光闪现。其实鬼符经第二卷里，就有破解影魔的法子，只不过没有明言。刻在这里提示，说明是给有缘人准备的。只有童子眼看过这本经书，才算是有缘，以此法可破“野影”，也就是影魔了。

　　所谓的鬼咒经，就是第二卷的总纲，里面有一段古怪咒语，一直不知道啥意思，现在总算明白了。

　　这会儿鼻子已经接近到了铁钩，眼看就要被勾住，我顾不上多想了，当即快速念道：“咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒瘫瘫自决，咒毒毒自散，咒影影自灭，天师神呪至，不得相违戾，急去千里，急急如律令！”

　　刚好念完这段咒语最后一个字，铁钩尖捅进鼻子，登时一阵剧痛，鲜血噼里啪啦地淌落下来。不过也在此同时，身上包裹的那层“沥青”瞬间消失，托扶的神秘力量随之消失。整个人在这一刻往下坠落，还好我反应相当快，挥手上去抓住铁钩，用力往上一挺，脑袋跟着后仰，终于让鼻子脱离了铁钩，但鲜血却兀自流个不止。

　　我长出口气，就算鼻子报废，总之保住小命，算是不幸中万幸。还好，跳下来后，拿出铜镜照了照，鼻翼没伤痕，无非鼻孔被捅伤了。急忙从包里找出药棉塞住鼻孔，然后转头去观察四壁上的雕刻。

　　谁知猛地看到身后站着一位冷若冰霜的女子，长发及腰，肤若凝脂，看上去非常漂亮。再看她的身体，差点没流出鼻血。他大爷的，其实还在流着呢，估计又加快了血流速度。要说这妞儿没穿衣服吧，她身披一层轻纱，要说穿着吧，在灯光照耀下，整个身体一览无余！


第722章 经书不在

　　直勾勾地盯着这美女很久，眼睛都不舍地挪地方。但哥们不是小胖，觉得这么看下去，确实有点太过分了。于是干咳一声抬起头，发现这女人微微一笑，百媚顿生，我一下子脑子里就乱了。

　　迷迷糊糊之间似乎觉得这妞儿越来越面熟，最后仔细一瞧，我大爷瞎X的，怎么是凌挽歌？

　　难怪刚才脸色那么冷，可是第一时间为毛没认出来呢？

　　此刻不但她变成了凌挽歌，身子衣服也有所改变，穿了一身极为性感的内衣，两条修长的美腿穿着黑丝，这副造型太诱人了！

　　只见她跟我微微一笑：“很意外吧？”

　　我还正迷糊着，都不知道该咋说，只是很茫然的点点头。

　　凌挽歌还是保持着迷人的微笑，跟我说：“其实我早就知道你们回来这儿，所以提前在这里等着。你知道吗？我很喜欢你，你看我故意穿成这个样子，是不是很美？”

　　我更不知所措了，这也太直接了，凌挽歌怎么会当面说喜欢我，并且赤裸裸地勾引呢？我是不是该拒绝？可是拒绝这俩字说起来容易，做起来难啊，何况她穿的这么性感，我有什么理由拒之千里之外？

　　“别愣着，来，抱住我！”凌挽歌朱唇轻启，用舌头在红唇上舔了下，那种姿态我都看得热血沸腾，实在抵挡不住了。

　　此刻心里全都是火，但这不是怒火，具体是啥火，大家都懂得。我一下子呼吸有点急促，整个脑子都空白了，再也抑制不住地往前扑过去。可是就在往前扑出的一瞬间，我忽然发觉凌挽歌后颈上没有莲花胎印记。

　　因为我们距离很近，我扑过去的时候又是稍稍偏斜，所以能够看到她半个后颈。没有莲花胎，说明凌挽歌是假的，那么故意勾引我，也就是个陷阱！

　　想到这儿，一下清醒过来，但已收势不住，将这女人扑倒在地了。她马上跟只八爪鱼似的，牢牢缠住我，他大爷的，这玩意全身冰凉，分明是只鬼。我阴阳眼干啥去了，为毛就没发现？

　　“咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒瘫瘫自决，咒毒毒自散，咒影影自灭，天师神呪至，不得相违戾，急去千里，急急如律令！”

　　我知道跌入这个陷阱，估计很难翻身，于是快速把刚才那段咒语念出来。这不只是破解影魔的，同样能破解各种神秘邪祟。只是这种破解法子，我估计仅限于明幽台，这可能是为有缘人能够遇难成祥量身打造的。

　　咒语念完，身下的这具冰冷胴体就立刻化为一股青烟，瞬间消散了。但随后上空传来一阵凄厉地冷喝声：“这次没有得手，迟早一天会让你死在老娘的手里！”

　　是安姐这老娘们，它死后鬼魂怎么逃出千鬼坟到这儿了？难怪它能变化成凌挽歌的模样，只是忽略了后颈上的莲花胎，要不是这点，我说不定就栽到它手里了。

　　此刻再转头，没再出现任何异常，于是长出口气，仔细打量这间斗室。左侧墙壁上是鬼符经第一卷，也有几行关于总纲里的古怪咒文。以前看的时候，以为只是拿来形容鬼符的一种喻示，现在才明白，原来最重要的东西，都藏在总纲内。

　　这段咒文细加思索，原来是打开阴阳路的口诀。我不由苦笑，兜了半天圈子，其实阴阳路并非必须某件东西才是钥匙，而是第一卷里就隐藏了打开门户的办法。这就好比入宝山而不识货，空手而归。

　　得到这个秘诀，心里就更增加了一份逃出去的信心，即便不从这儿进阴阳路，照样从明幽台可以出去的。想到这儿，不由叹口气，不知道小胖是死是活？不过从影魔把我拖到这间密室里来看，它可能不会马上下手杀了小胖，而影魔只有一只，刚才我念咒赶跑了它，估计也会放过小胖。

　　唉，暂时往好了想吧。

　　这三面墙壁上，是三卷鬼符经的总纲和看不懂的古怪符号。最后一面墙壁上，全是符号一个文字都没有。不过倒是有图案，共有两幅，一个是火焰，一个像是寒冰。我心头一动，这不会是讲解怎么破解冰魄寒石的吧？

　　可是我看不懂，但随即又在符号当中，发现了一块可以抽出来的青石。我觉得这些符号如同是简介，青石后面有可能藏的是经书。于是先把没有文字这面石壁上的青石慢慢抽出来，调整头灯往里照射，是个尺许方圆的洞窟，空空如也，什么都没有。伸手在里面摸了摸，也没摸到任何东西。

　　然后又回到鬼符经第三卷这面墙壁前，抽下青石，里面也是空的。然后接连把第一卷和第二卷上的青石都抽开，情况一样，什么东西都没有。我不由纳闷了，看这种情形，青石后的洞窟里，就是摆放经书的，难道全都被人拿走了？

　　对，想起来了，这是忌安的藏身之地，会不会被这老小子给统统卷走的？

　　不管是谁，反正是没有了，我沮丧地坐在地上。拿出手机，好在还有最后一格电量，把四面墙壁上的符号拍下来，日后慢慢研究。拍完把手机装起来后，才想到这是个死室，我是怎么进来的，又该咋出去？

　　看到第三卷符号中有行小字，应该与打开这道这里门户有关，但没经书，看也看不懂。忽然想到了魑血茶盅，用这个试试，于是从口袋里拿出来，才要咬破手指去滴血，猛然看到这玩意是个赝品，有些地方磨掉了铜色，露出里面木纹！

　　这东西应该是枣木做的，触手沉重，感觉跟真正的魑血茶盅重量没啥区别。阿二阿三这俩混蛋，不，应该是族长和徐丹青做的局。他们只是想让我挪开天火洞的干尸，然后再由乡勇冲进来把我抓住。

　　这么想来，好像挪开干尸并不是破解诅咒的，而是他们也想进入这条密道。这里有什么东西，值得他们要赶在解除禁咒之前拿到手里？肯定是件价值不菲的宝物，一旦明幽台回到世间，他们不敢进洞，就难以保住这件宝物了。

　　这件东西藏在哪儿呢？我转头看了下四周，眼前忽然一亮！


第723章 “地狱”

　　鬼符经第一卷中的打开阴阳路的秘诀，会不会也能打开这个斗室的出口？为啥会这么想，因为第二卷里的秘诀，是破影魔和一切邪祟的，如果进不来，谈何去破？那么第一步首先是要进来，所以打开门户这个秘诀应该就在第一卷！

　　足履魁罡，素男玉女，皆能飞行，出入无间，急急如律令！

　　这段咒语也是挺简单，我起身捏诀念出来，忽然间脚底一空，还没反应过来咋回事，整个人已经陷落下去了。

　　他大爷瞎X的，方法用对了，只不过出口不在墙壁上，却在脚底下！

　　下去之后发现上面是漆黑的石壁，都不知道自己怎么下来的，这真是一个非常诡异的空间。原以为下面很深，都做好了落地侧翻的准备，不料只降落了三四米便到底了。我只是蹲了下，便卸掉俯冲力。转头一看，这是个黑漆漆的空间，灯光照射出去，被完全吞噬，不知面积有多大。

　　我于是起身往前摸索两步，岂知脚下一空，又往下坠落了。这次在半空中，忽然再一种无形无质的力量包裹住，就像一张渔网，不住我往内收紧，让我有种喘不过气的感觉。急忙念了第二卷那段口诀，谁知不管用，越念这玩意勒的越紧，跟着头脸是也好像糊了一层东西，口鼻被完全封堵，根本无法呼吸了。

　　并且往下坠落了几米，却没着地，而是不停地往下滑落。我心头大骇，这又该用什么法子来破解。惊慌之中，在心里默诵出所有咒语，包括族长这老家伙教给我的那段口诀，可是都不管用。

　　虽然逼入绝境，但也没有放弃求生意念，从丹田提起符气，窒息感随即消失。但只维持了不到片刻，符气便即耗尽，一阵阵窒息冲袭着大脑，感觉头昏脑涨，马上就要挂了。

　　这时忽然听到安姐这老娘们的笑声，桀桀笑的十分阴森。只听它说道：“你知道这是什么地方吗？这是通往地狱的道路，我虽然不能亲手杀你报仇，但看着你进地狱，心里也无比高兴！”

　　不会吧，下面真的是地狱？

　　忽然间醒悟过来，这不是地狱，如果真是的话，人的肉体不会带进来的。这老娘们在说谎，无非扰乱我的思路，不能安心去想主意。可是就算安心又有毛用，啥方法都试过了。想到这儿，脑中又闪起一段口诀，是鬼符经第三卷那一行小字，因为觉得那只是个提醒，不是真正咒语，所以就没念。

　　“吾为天地除万殃，变身人间作鬼王！”

　　但现在已经走投无路，马上就要憋死了，啥都要念出来。心里把这一句默诵而出，蓦地四肢百骸里散乱的符气，迅速向胸口汇聚而来。胸口这儿有个气海，名叫中丹田，小腹那是下丹田，而泥丸宫乃为上丹田。

　　符气汇聚到此后，肺里要爆炸的感觉稍稍缓解了一下。随即这股气息冲上脑子，抵达泥丸宫。突然间，察觉身体每一个汗毛孔都张开了，当时我也不清楚，为啥会有这种感觉。可感觉就是这么奇妙，它们全都张开，包裹在体外的这层无形无质的力量，分别由毛孔钻入，一起汇聚到泥丸宫内。

　　“轰”脑子里一声巨大的鸣响，然后眼前一黑，啥也不知道了。

　　不知过了多久，一阵猛烈的碰撞产生出的疼痛，把我给激醒过来。睁眼一瞧，已经落地。还没来及去看四周地形，就觉察到一股阴冷气息扑到背后，心说应该是死鬼。想也不想，闪身向旁边滚开，与此同时在包里摸出一张黄符，迅速念出总召咒。

　　符火燃烧的一瞬间，看清楚是一张镇鬼符，此刻不管是啥了，先解了燃眉之急再说。符火丢出去后，我不由大吃一惊，四面八方到处都是死鬼，影影绰绰，全都是白脸绿眼珠，恶狠狠地盯着我！

　　符火丢过去之后，只见一只披头散发的死鬼嗷一声尖叫，捂着脸往后飘退。看模样应该是安姐这老娘们，它又追过来了。

　　丫的刚才一急，忘了第二卷秘诀，当即又捏诀念出那段咒语。谁知这次管用了，念完后它们站在原地一动不动，只是直勾勾地看着我，看的我心里不住冒凉气。

　　安姐这老娘们退到鬼群当中，把手放下说：“没想到你居然比之前厉害了，可是在这么多冤魂面前，你还想活着出去吗？这是地狱，你来了就别想离开了！”

　　我不屑一顾地冷笑两声，从地上爬起来说：“地狱看上去比地府环境还要好，住在这里也不错。”说着从包里掏出几张符就要使出气运连环。

　　哪知这个时候，咕咚一声，从上面甩向了一个人，跟坠落下来个沙包似的，蜷缩在三尺之外一动不动。我低头一瞧，竟然是铁雄。老杂碎出气多进气少，但还没死。我都不由佩服他，真是打不死的小强。

　　才要问这老杂碎怎么下来的，忽然咕咚咕咚两声，接连又掉下俩人，是小胖和廖成飞。他们俩一个摔在老杂碎左边，一个落在右边，全都哎呦哎呦的痛叫起来。不过小胖很快一跳而起，转头就看到了我。

　　“鱼哥，你怎么活着？”这小子居然来了一句十分白痴的问话。

　　本来看到他，我都高兴的说不出话了，此刻一听这句，立马火气上冲，没好气骂道：“混账小子，难道我死了你就高兴了。”

　　小胖嘿嘿笑着，挠挠头说：“别生气，这不是高兴过头，都不知道该问啥好了吗？”

　　“别说那么多废话，帮我拦住这些死鬼！”我说着将黄符凌空排列出去。

　　小胖马上跳到我跟前，大声骂道：“那个不要命的死鬼，就过来吧，大爷保证让你们尝到魂飞魄散的滋味！”

　　群鬼似乎都被他身上的五邪化身和蓝宝石之光震慑住，连安姐都惊恐地看着我们，没敢上前一步。就在这小子说话之际，我已经念完咒语，使几张符化成一条符龙，在指诀催动之下，首先冲向安姐。

　　不过我对这条符龙威猛之势有点感到震惊，因为比之前任何一次气势都要雄浑霸道，符龙所散发出的符气也比之前扩大一圈有余。

　　安姐一看到这么气势汹汹的符龙，吓得掉头就跑，其它死鬼也不是傻子，跟着一哄而散，瞬间逃的无影无踪！


第724章 上来送死

　　我也不知道出现了什么情况，能够让这次符龙威力增加了一倍不止。不过随即就想起来了，会不会与刚才全身毛孔吸取体外那层无形力量有关？

　　“厉害啊，鱼哥，一招就把它们吓跑了。”小胖咋舌道。

　　此刻廖成飞也从地上爬起来，揉揉各处筋骨，很佩服地跟我说：“只有符气旺盛，才能做出这等法事，好像你比大麻山时，修为增进不少。”

　　管他增进多少，救左嫽要紧，然后赶紧离开这个破地方。我一边观察地形，一边问他们是怎么脱困摔下来的。小胖一听这话，就来气了，也不知道那是啥玩意，把他包裹住后死活挣脱不开。后来自己松开了，但跟着地面上出现了一个无底洞，仨人全都摔下来。

　　我已经看清了周遭形势，上方有个虽然漆黑无比，灯光难以撕开，但能够看到上面有个碗大的口子，应该与干尸下洞口相连。而这些死鬼，就是被这条洞给吸进来的。可是有个疑问让我难以索解，记得挪开干尸后，从口子里冒出彻骨寒意，现在在这里，却一点都没感觉到冷，这是咋回事？

　　转念一想就明白过来，可能与干尸堵住口子有关。下面或许还接通某个阴煞极地，干尸堵住后，我们所处位置下也就封住了。这是一个很奇妙的布局，如果我们不是误打误撞要防外面那些乡勇，肯定挪开干尸直接下来，到这里，说不定又会落入另一个诡秘之地。

　　“鱼哥，你看那是什么？”小胖边说边向前跑了几步，伸手指着以前一堵石壁。

　　这堵石壁像是一根粗大的石柱，直径大概有二十多米。我们围着转了一圈，在离地面一尺的部位上，雕刻了无数奇怪的符号，并且其中还有一个椭圆形凹槽。凹槽并不深，一看形状和尺寸我就想了那个玉盘！

　　“小胖，把玉盘嵌上去！”我跟小胖说。

　　小胖忙打开包，将玉盘取出。我们的包肯定被鬼车人搜过，但只是拿走了魑血茶盅，我们所有装备和东西都没少。这个玉盘他们估计也认识，只是蓝宝石内封禁了一只瞳魔，是他们没敢取走的原因。

　　小胖把玉盘嵌在凹槽上，竟然严丝合缝，正好合适，看样子玉盘就是从这儿拿走的。

　　“咔咔”两声响，玉盘一侧打开了两扇石门。

　　“这儿有通道。”廖成飞惊喜地往里探头。

　　小胖一把将他扯回来，那意思是大爷还没看呢，哪轮到你抢风头？廖成飞立马就知道自己做错了，哈着腰往后退两步。小胖大喇喇地要进去查看，我其实挺看不惯这小子作风，当即上前将他也扯回来。

　　这小子还不明白啥意思，我瞪他一眼，这小子才意识到我才是老大。当下很委屈的撇撇嘴，也退了回去。

　　我进去一看，有点惊呆。里面是一个挖空的了的竖井洞，抬头将头灯照射上去，一眼看不到尽头。而石壁上修建着螺旋式石阶，宛若一条扭曲的长龙，盘踞在石壁上伸入黑暗中。我正瞧看之际，忽然听到上面隐隐传来声音，由于是个密封空间，声音带着回响，听起来又非常遥远，一时确定不了这是啥动静。

　　不过我感觉，肯定与铜塔有关。只是这个位置，距离铜塔有点远，转念想了想，我们从天火洞进入隔壁之后，那个斜坡走向便是直冲铜壶而去的。对，这个位置，应该就在铜壶之下！

　　“左嫽可能就在上面。廖大哥跟着我，小胖你断后。”我说着踏上石阶往上走去。

　　廖成飞当即窜进来，跟上我的脚步。小胖却站在下面问：“要不要把玉盘收回来？”

　　“玉盘是打开石门的钥匙，摘下来门户就会封闭，我们会来就出不去了。反正这里没人，不用害怕会被偷走。”我边说边往上爬。

　　“不是还有个铁雄吗？”小胖有点担心。

　　“一个快死的人还有力气偷东西？”我心说这小子考虑的有些多余。

　　这道石阶与现代大厦里的螺旋楼梯是一样的，只是太高了，估摸着至少有二十层楼以上。每一个台阶，都是用一块石板横插在石壁中，相当牢固。这种工程非常浩大，我猜测应该是赢王或是忌安那个年代建造的，他们当时都是一方诸侯，具有这种财力。其实这种工程，比起赢王墓，那就天差地远了，一个九龙潭就足以完胜。

　　石壁上时不时会出现几个古怪符号，反正看不懂，也就不去费这心思了，加快脚步往上爬。一口气爬了大概十几层楼的高度，按说挺累的，可是我只是稍微的有点喘息，不觉得怎么累。回头看看廖成飞和小胖，俩人也都没事。心说难道爬的并不高？我咋感觉自己气息比之前悠长了？

　　带着这个疑问又往上爬了一段，之前那种声音，又响了起来。现在已经能够听清是个女人在呼叫的声音，不禁心头一阵激动，抬头大声叫道：“左嫽，我们来救你了！”

　　回音太重，我说完后只听耳边回绕着“救你了……救你了……了……”

　　左嫽似乎也喊了句话，可惜听不清是啥。小胖激动地说道：“真是左嫽，她还活着，太好了！”

　　此刻灯光照射到上面，看到有个人悬空竖井洞内，我猜想是被吊在半空中的。于是加紧脚步，一路往上跑过去。又爬了几分钟，终于到了左嫽下方，几乎跳起来就能碰到。可是到此再往上没有石阶了，我们只能停下脚步。

　　左嫽并不是被吊起来的，而是坐在一张巨网上。这张网四角固定在石壁上，网绳极为纤细，就像纳鞋底用的那种棉绳，随时都有断的可能。左嫽头顶上，就是顶部了，全是青铜材质，那应该是铜塔第一层的地板。

　　“笨蛋，我一直在喊，不让你们上来，偏偏还要上来送死。”左嫽做出一副很无奈的表情。

　　看着她憔悴的脸孔，我心里一阵不是滋味，但人活着，马上就能救下来，于是被一股兴奋给代替了。

　　“好好的怎么会送死？”我笑着说道。

　　“你看看石壁上什么图案？”左嫽苦着脸说。

　　我都没顾上看石壁上有什么，才要转头，忽然听到下面咔嚓咔嚓响起一阵石板断裂和坠落的声响。我们低头一看，立马傻眼，下面的青石板石阶，一条条的断开往下摔落，这是把后路给切断了，怎么下去啊？


第725章 高空惊魂

　　石阶不住的从下往上一条条的断裂，犹如诺米骨牌一样，很快就到了我们脚下。现在别说救人，自己都泥菩萨过河了，此刻如果扯断网绳，左嫽势必会跟着我们一起坠下深渊。

　　廖成飞反应最快，窜身就要从巨网边缘缝隙钻过，看样子想落在网上。他大爷瞎X的，这么细的网绳，能承受住左嫽的重量已经是奇迹了，再加上一个人非断不可。我当即伸手攥住他的脚踝，用力扯下来了。

　　我此刻感觉特别纳闷，按照廖成飞的速度，就是小胖想扯住他那也非易事，我更不用提了，这次怎么会轻轻松松地抓住了？

　　这会儿情势紧急，顾不得多想。廖成飞被扯下来后，小胖也明白啥意思了，挥手就往这杂碎脑门上拍去。我忙伸手格挡，大声急叫：“你先爬上石壁，然后想办法救我们！”目前不是自相残杀的时候，毕竟廖成飞也不是个便宜货，一下打不死，如果来个鱼死网破，我们可能都会陷入危险境地。

　　小胖很不乐意地哼了一声，拔身跃起便贴附在石壁上。像只壁虎似的，四肢牢牢吸住石头。

　　我把廖成飞放在台阶上说道：“咱们谁都不能上网，那样救不了左嫽，同时还会害死自己。”

　　廖成飞见我露了这么一手，又有小胖虎视眈眈在旁边，哪敢顶嘴，神色慌张的点点头。不过这时我们俩脚下这条最后一道青石板，咔嚓断开，这小子又往上窜起，这次没敢上网，而是抓住了小胖一只左脚踝。

　　他也看出来了，落到网上还是会坠落下去，肯定不如抓住小胖保险。

　　在他跳起同时，我也跃身而上，伸手攀住巨网一角钉在石壁缝隙中的铁锥。铁锥有拇指粗细，加之插入挺深，绝不会断折或者脱出。

　　“他娘的，你抓老子脚干嘛，快松开！”小胖踢了两下脚，但廖成飞死死抓住就是不肯松开，整个人在石壁上来回摇荡，看得我都惊心动魄。

　　“你们为什么会带着廖成飞？”左嫽见我们都暂时没了危险，这才提出这个疑问。

　　“现在他投靠我们了，是我们的朋友。小胖，你不要乱来，现在我们必须齐心合力，别再为难廖大哥！”我这开口，小胖才忍气停下动作。

　　左嫽瞪大一双美目，讶异地说道：“哈，你现在本事越来越大，连鬼车族傀儡族长都收了。厉害，厉害，我真是佩服的五体投地！”

　　我苦笑道：“你就别取笑我了，咱们还是想办法怎么下去吧。”

　　左嫽揉揉眉心说：“有什么办法啊？我都叫你们别上来了。第一道石阶旁的石壁上，画的很清楚，只要有人踩踏，整个楼梯全部会塌陷。”

　　我笑道：“怕什么，我们有探洞装备。小胖先把绳子固定在石壁上，我腾出手再来一条，足够承受四个人的重量。”

　　“我怎么忘了？”左嫽立刻显得挺高兴。

　　“我说左嫽，你身上也有装备的，怎么就不用这个下去？”小胖问。

　　左嫽撇撇嘴：“这种网绳非常细，根本不能有太大的动作。还有，我仔细观察了一下，对面还有图案，上面注明只要网绳一断，从固定网绳的铁锥洞孔内，会喷出火焰，是根本没有机会逃生的。我这两天一直在琢磨，如果第三天你们还不来救我，我才会铤而走险，用探洞装备试试。”

　　“别说那么多了，小胖你快固定绳索！”我唯恐时间久了会发生什么意外，急忙催促小胖。

　　这小子于是拿出岩钉，在石壁上钉了几枚，把绳子固定上去，然后垂放下来。我伸手揽住绳子，一只手拿出安全带系在腰上，在绳子上固定好，这才又拿出整套装备在石壁上钉岩钉。

　　我这固定好了绳子，廖成飞便松开小胖，抓住绳子往下滑落。我们没工夫管他，目前最重要的是怎么把左嫽从网上救下来。小胖转转眼珠，然后沿着石壁爬上顶部，再吸附着铜板到了左嫽头顶上，伸出一只手将她提起来，慢慢的爬回去。

　　这一过程说的轻松，但看在眼里十分凶险。万一出现意想不到的结果，左嫽摔下去那就完了。我看得心惊胆战，手心里都捏了把冷汗。直到小胖把左嫽安全带到石壁上，让这妞儿抓住绳索，我这颗心才落下来，长出一口气。

　　此刻廖成飞往下滑落很远了，我们也急忙下去，以防这小子搞破坏。小胖和廖成飞共用一条绳子，我和左嫽一条绳子。但我们都有升降器，扣好安全带，往下自动降落，非常省力。在降落过程中，左嫽不解地小声问我，为什么要护着廖成飞，这可是一头白眼狼。

　　我有我的想法，才要说出来，我们已经滑到廖成飞头顶上一米的高度，不便说什么了，于是闭嘴。由于廖成飞用手不敢滑的太快，小胖被他挡住路，只能慢慢降落。我和左嫽却像乘电梯似的，很快就把他们甩出了很远。

　　眼看快到底部了，忽然上方一阵通红，我们急忙抬头，看到一团滚滚火焰往下坠落。我们不由大吃一惊，我们俩慌忙解开安全带，就此涌身往下跳落。边跳边向上大声喊叫：“小胖快跑！”

　　小胖机灵着呢，一见情况不对，早打开安全带，四爪吸住墙壁不动了。火焰迅速将绳索燃烧，跟着急速坠落到我们头顶，再也看不到上方是啥情况。我和左嫽距地只有五六米的高度，落地各自朝旁边滚开，卸掉俯冲力，然后紧紧贴住石壁。

　　轰地一响，火焰落地，别别波波的燃烧起来。幸好范围没有完全笼罩整个空间，距离我们俩躲避位置各有不到一米。仔细一看，原来那张巨网还是断裂，掉下来时被喷出的火焰燃烧。网绳似乎浸过油，火势相当凶猛。要是普通的网绳，早在空中就燃成灰烬了。

　　我们惊魂甫定后，抬头往上瞧看，却发现了一个很有趣的情形。两条探洞绳索都在燃烧，目前还没烧断。而小胖附在墙壁上，廖成飞又抓住他的一只脚踝，垂吊在半空中。其实他们距地也不太高了，也就十多米，三层楼的高度，他们俩的轻功，绝对难不住。估计是被火吓着了，都闭着眼不敢乱动。

　　我才要开句玩笑，忽然间看到一团黑影缓缓从上方飘落下来，那是鬼车展翅的形状。我当即一跳而起，大叫道：“快跳下来！”


第726章 鬼车影魔

　　鬼车形状的黑影，估计是徐丹青这帮杂碎搞出来的。他们手里有魑血茶盅，察觉出我们救了左嫽，于是打开一层这个口子，要给我们致命一击。这玩意不同于影魔了，应该难以破解。

　　但那我也没放弃，又把能够用上的咒语统统念了一遍。左嫽早跑到门口，却发现石门封闭，大声问我，你们是怎么进来的？

　　我大爷瞎X的，石门怎么会关上了？不会是铁雄拿走了玉盘吧？我这人心眼太软，其实早该让廖成飞下毒手，把这老杂碎杀掉的。

　　现在说这个为时已晚，再者也不一定是老杂碎干的。我冲到门口，慌忙四处找机关。小胖和廖成飞也发现了鬼车黑影，俩人一齐飞身跳落。不过小胖是直接跳下来的，廖成飞双脚不住在石壁上点踏，最终安全着地。

　　俩人也顾不上说话，跟着去找机关。我抬头望了一眼，念出的咒语压根不管用，黑影还在慢慢的往下移动，虽然说慢，但不出一分钟，就会抵达我们头顶。小胖见找不到机关，于是抬头看着黑影，捋起衣袖叫道，让我来！

　　这小子说完左眼蓝光暴盛，飞身而起，双脚脚尖交替在石壁上点踏，瞬间升上十多米的位置。眼见距离黑影不远了，左脚在石壁上猛地一踹，借力高高跃起，伸出双手抓向黑影的翅膀。

　　哪知黑影翅膀呼地往下扇了一记，立马把这下子给打下来。可是下面正燃烧着熊熊火焰，他掉下来正好会落在大火之中。我叫声不好，想帮忙却又无计可施。这时廖成飞不声不响飞身跃起，正好在半空中拦住小胖，抱住他的猪腰，然后在空中一个转折，犹如一头大鸟般斜刺里冲向墙壁。

　　接近石壁后，廖成飞足尖在上面连点几下，终于稳稳落地。我们不由松口气，小胖感激地说了声谢谢。廖成飞微微一笑没说什么，将他翻转过来放在地上。可是这小子直挺挺的站在那儿却一动不动。

　　“鱼哥，好想影魔又上身了，全身被裹的结结实实，动也动不了……”

　　我心头一震，这又是一只影魔，但不是斗室中的那个了，有可能是鬼车专属影子！

　　当即又念出这段咒语：“咒木木自折，咒水水自竭，咒火火自灭，咒山山自崩，咒石石自裂，咒神神自缚，咒鬼鬼自杀，咒祷祷自断，咒瘫瘫自决，咒毒毒自散，咒影影自灭，天师神呪至，不得相违戾，急去千里，急急如律令！”

　　其实这咒语刚才念过了，明知不管用，但还是不由自主的要试试。念完后还真没反应，黑影仍在往下坠落，它的翅膀和身躯，几乎将这二十米直径的空间全部覆盖。就算拍不死我们，压下来压也压死我们。还有如果把我们裹入这把火中，全都会烧成烤乳猪！

　　左嫽在石壁上找遍了，依旧找不到任何线索，回头急道：“打不开，我们还是想办法对付鬼车吧！”

　　我点点头，深吸一口气，现在除了跟鬼车影魔决一死战外，已经没了别的出路。当下拿出几张符，使出气运连环，一条燃烧的火龙笔直上冲。可是接近到鬼车三米之外，忽然火焰熄灭，符灰洋洋洒洒地飘落下来。

　　廖成飞脸色沉重地说：“铁雄曾告诉过我，这个挖空的竖井洞鬼车通往地狱的通道，这里任何法术都不会有作用。但他还说过一个秘密，如果能把鬼车影魔收了，那便能找到破解冰魄寒石的秘诀！”

　　我不由苦笑起来，到这种地步，连命都保不住了，还要什么冰魄寒石？再说鬼车影魔，是我们收的吗？我们收得了吗？戴个大帽子还要看脑袋够不够大，你收个妖精，不先说说有没这本事？

　　不过想到这儿，猛地脑中灵光一闪，跟他们说：“你们继续找出路，我想办法挡住它！”说完攀住石壁上断折的石板往上攀援，石板虽然都断裂了，但还留有数寸长的断石。我爬上几米高，此刻鬼车影魔基本上接近到我头顶了。

　　于是咬破舌尖，冲着它的头部用力喷出一口血水。可是这口血水居然从黑影中穿过，那玩意半点反应都没有。我总算知道影魔咋牛逼了，看着有形，却是无质。为啥什么法术都没作用，因为这玩意就像影子一样，是根本捕捉不到的。

　　而斗室中的影魔，属于鬼符经专属“护卫”，只要懂得经书中的秘诀，就可以把它搞定。

　　我一愣之际，鬼车影魔已接近到头顶上方，挥翅下击，我下意识地挥手阻挡一下，但根本无济于事，什么都没碰触到，反而被一股冷风给涌了下来。

　　此刻左嫽和廖成飞正继续寻找出口，突然发现我头下脚上的摔下来，全都惊呼一声。廖成飞虽然动作奇快，但还是慢了半拍，从我身上擦过，我却重重摔到火焰之中。他大爷瞎X的，老子终于要尝尝被火烧死的滋味！

　　穿入火焰那一瞬间，感到一阵灼痛，耳边传来左嫽一声惊叫。可随即灼痛消失，火居然灭了！

　　我咕咚落在地上，屁股下的黑灰一点热气都没有，好像瞬间熄灭，瞬间冷却，没给我造成一点伤害，身上衣服都完整无缺。我立马明白过来，鬼车是不会让我死的，因为我是唯一为它解除禁咒的童子，特么的我死了，它就在这儿孤独寂寞冷吧！

　　刚才就是想到了这层，才敢上去抵挡影魔的。可是这玩意挡不住，被它拍到火里，它又急忙把火给灭了。

　　左嫽脸色苍白地瞧着我，我也转头看着她，我们俩忽然同时笑起来。

　　“丁渔，我也被影魔封禁了！”廖成飞痛苦地叫道。

　　我扭头一看，这家伙跟小胖一样，矗立在地上，一动不动，只能转转眼珠。再抬头看影魔，基本上接近我们头顶，已经没了空间，接下来左嫽会被控制，然后把我带回铜塔，仨人就会当作祭品留在下面，等待明晚祭祀大典了。

　　而祭祀的方式，很可能是用火来把他们活活烧死！

　　我们正在绝望时，咔咔两声响，石门居然自己打开了！


第727章 铁雄逃走

　　我和左嫽一下子跳起来，顾不上去想这是咋回事，一人揪住一个，迅速冲出门外。可是我们跑出来后，还没来及关门，鬼车影魔跟着追出来。与此同时，石门又咔咔两声关上，我们不由翘了辫子，他大爷瞎X的，还是躲不过这玩意的毒手！

　　“丁叔，原来你们真的在里面！”

　　我一听是于森，不由愣住了，转头看到他手里捧着玉盘站在一边。我心说不是这孩子为了好奇，刚才把玉盘抠下来，然后又装上的吧？

　　“哎呦！我也动不了啦。”左嫽这时突然叫道。

　　我刚扭头去看她，于森又叫了起来：“丁叔，我也不能动了！”

　　汗，这玩意下手速度加快了，不过就算搞定我们，你还回得去吗？这会儿就我一个人是能够自由活动的，千万不能被这玩意控制了。急忙冲到于森跟前，从他怀里夺过玉盘，本来打算去打开石门，把这玩意引进去之后，我再跑出来的。

　　结果它瞬间张开翅膀，把我去路挡住了，这是要对我下手了。不过它面对我手上的玉盘，似乎有所忌惮，张开翅膀却不敢合拢。我转转眼珠，横向窜到小胖跟前，拿玉盘放在他的眼前说道：“快用蓝光照射一下！”

　　小胖立刻会意，左眼冒起一团强烈的蓝色光芒，随即玉盘上的蓝宝石，闪烁起蓝色光泽。与此同时，被困在其中的瞳魔，也涌起一股火红的光色。挺牛逼的鬼车影魔，忽然显得有些惊慌，翅膀微微颤抖起来，不住的往后倒退。

　　可是当它倒退了几步之后，蓝宝石上的红蓝两种光芒猛地爆闪一下，就像相机闪光灯一样，闪耀的大家伙不由自主闭了下眼睛。再睁开眼时，鬼车影魔却消失不见了，再看蓝宝石，里面除了瞳魔之外，又多了一团黑影，正在不住挣扎扭动，依稀就是鬼车的模样。

　　我大爷瞎X的，这玩意真被蓝宝石给吸走了。虽然是亲眼所见，但这情况变化的太快，让我一时之间还有点难以置信。

　　小胖看不到对面蓝宝石啥情况，只是看不到了鬼车影魔，眨巴着眼问：“影魔哪去了？”说着挠挠头，又高兴地叫道：“他奶奶的，大爷我能动了！”

　　跟着左嫽、廖成飞和于森各自活动活动手脚，都解除了封禁。他们仨一脸茫然，还不知发生了什么。

　　我拿着玉盘笑道：“这件宝物不仅是开启石门的钥匙，同时是克制鬼车的神器。刚才鬼车影魔，已经被吸入蓝宝石里了！”

　　“真的！”小胖一把夺走玉盘，翻过来瞧看。

　　廖成飞满脸惊奇地凑过去看，谁知小胖这次不但没有驱赶他，反而拿过去一点俩人一起来看。刚才廖成飞及时出手相救，把这小子人心给收买了。

　　左嫽走到我跟前，小声说：“看来你的作法是对的，留着这人，关键时候能起上作用。不过，我们还是要提防一些。”

　　我点下头，压低声音道：“铁雄身上有很多秘密，他应该知道一些。我留下他的主要目的，是想从他嘴里得到些有用的信息。”

　　左嫽嗯了声，这才转头问于森：“刚才是你把门关上的？”

　　于森摇摇头：“是一个矮个子老头，他摘下玉盘门就关住了。”接下来他详细一说，我们才清楚怎么回事。

　　原来于森在干尸旁边一直尽心尽职地看守着，谁知鬼车人非常狡猾，在外面生火往洞里吹烟，于森招架不住，只有把干尸移开，拼命跑进了隔壁。然后沿着隧道往坡下奔跑，下了台阶之后，一不留神就跌入深渊。这空间也挺奇怪，虽然挺深的，但摔下来却跟三米之上掉下来差不多，都不会受伤。

　　于森爬起身就看到铁雄正摘下石门上的玉盘，石门立马关闭。他就猜到我们肯定在里面，而这个人就是被小胖打伤手臂的铁雄。于是跑过来拼命去夺玉盘，如果换做以往，铁雄动根手指就杀他十七八次了。可是现在老杂碎虎落平阳，只有一只左手没折断，其它肢体全部断折，并且被小胖扁的奄奄一息，跟于森一时僵持住，谁也搞不定对方。

　　争夺了一番后，毕竟老杂碎受伤过重，失血加上体力透支，被于森踹了两脚，终于撒开玉盘。眼见大势已去，铁雄单手撑地，仓皇逃走了。于森赶紧把玉盘装在凹槽上，谁知打开石门这一瞬间，我们从里面逃了出来。

　　听完之后，我们全都咋舌。铁雄看上去都要挂了，竟然还这么凶悍。并且这种状态下，用单手撑地逃走，实在让人觉得牛逼之极。这要是没受伤，恐怕小胖也不是敌手，我们几个非被撕了不可。

　　我们回到之前摔下来的方位，抬头上看，灯光社上去很遥远，却也看不到顶部。我就纳闷了，铁雄是怎么逃走的，他逃向了哪里？我问于森，于森挠头也说不上来，因为当时只顾着打开石门，看我们是否在里面，没注意他的去向。

　　廖成飞这时说：“铁雄身有重伤，绝对逃不远，咱们四处找找，说不定会找到什么线索。”

　　我心想也只有这个办法了，于是叫小胖和廖成飞去四周找线索，我和左嫽、于森，回到巨大石柱前研究。我觉得是不是可以从这里上去，然后从铜塔出来，会更保险一点？于森和左嫽身上还各有一套攀岩装备，里面墙壁上又有残留的断石，不会有任何难度。

　　只是没有魑血茶盅，不知道是否能打开铜塔底部的铜板。我正跟左嫽商量，小胖首先跑了回来，说道：“找到铁雄踪迹了，你们来看看。”

　　我们仨匆忙起身，跟着他往左前方跑去。这里的空间竟然非常广阔，看样子是自然形成的一个原始洞窟。小胖带着我们，沿着一条血迹往前奔跑。越往前越感到气候寒冷，仿佛瞬间下降了十几度，冻得我们不住揉搓手臂。

　　我叫于森和左嫽在这儿等着，他们俩的小身子骨可挺不住这种寒意。左嫽倒也明白事理，于是就跟于森停下脚步，对我说了声小心。我回头冲她笑了笑，接着往前奔去，这时候必须要运符气来抵御寒气了，就这样还冷得要命。

　　又跑了一段路才看到廖成飞正揉搓着身体，在不住移动。他脚下有个碗口大洞穴，一缕寒烟从下面喷发出来，然后又笔直的冲进上面顶部一个口子里。我忽然间醒悟，刚才过来那地方，不是在干尸之下，这才是了。我居然计算错误，还好没有因此出现什么差错。


第728章 僵尸王

　　因为天火洞与铜壶距离很远，干尸下面的洞口，不可能跟铜塔底部太过相近。这是我的一次失误，人嘛，都有失误的时候，那要看是不是因为失误造成什么损失了没有。还好，啥损失都没有，我可以继续吹牛了。

　　廖成飞见我来了，忙跑过来打着冷颤说：“血迹到这里断绝，而这个位置应该是天火洞之下。只是通往地面的洞穴太过狭小，铁雄不可能从这里上去，只是他去了哪儿，就找不到线索了。”

　　我咬牙运气，勉力能抵挡住这股凶猛的寒意。这在以前是做不到的，难道空中坠落时的昏迷，让我修为增进了？

　　上下看看两个碗口大的洞口，人肯定是钻不进去的，再说这么寒冷的空间，人在其中难以坚持一分钟，这还是说的我们这类人。如果普通常人，恐怕这会儿已经冻僵了。我蹲下来，看到血迹终端，就在地面洞穴口边缘上。

　　但我不敢伸头往洞口里看，寒气太猛，如果直冲到脸上，有可能会冻伤。我瞅着洞口，也纳闷了，老杂碎能逃到哪儿去，总不会被这股寒气给气化了吧？

　　正在思索间，小胖拿玉盘过来，跟我商量：“冷的有点受不了，不如用玉盘堵在口子上试试，看能不能先堵住这寒气。”

　　我摇摇头，没搞清状况之前，不能节外生枝，万一发生不良后果，后悔都来不及。当下跟他们俩说：“再到四周瞧瞧。”

　　刚要起身，忽然觉得地底一阵颤动，我身子摇晃一下，差点没摔倒。小胖和廖成飞都感到颇为惊诧，我忙低头看向小胖手中的玉盘，发现蓝宝石内红光闪烁，黑影波动，心说估计是这玩意引起地下洞穴震动了，下面可能藏着某种妖邪。

　　“快走！”

　　我这走字刚出口，轰隆一声巨响，洞穴周围地面往下塌陷，我们仨身不由己地落下去。廖成飞反应非常快，足尖在一块坠落的大石上一点，像头燕子似的冲天飞起。他大爷瞎X的，到底不是一路人，生死关头，这杂碎绝不会管我们俩的死活。

　　好在小胖也不是吃素的，左手扯住我肩膀衣服，脚尖也不知道踢到什么东西，慌乱中压根没看清楚，借力也飞跃上去。待我们升入空中后，发现下面往下塌落的石块，突然全飞了上来。

　　犹如满天石头雨，到处乱飞，大石大如脸盆，小的也有拳头大，从我们身边呼啸而过，把我吓得心头一阵砰砰乱跳。小胖提溜着我，在空中不住腾挪闪躲，但还是避免不了被几块小石头砸着。不过石头全砸到他的身上，明显看出他在护着我，让哥们心里生感动。

　　这才是比亲兄弟还亲的亲兄弟！

　　还好乱石纷飞只是短暂一刻，随即便停止下来。小胖带着我落在地上，发现廖成飞就在旁边不远处，他身上也有不少被砸的痕迹，很多地方都渗出血来。这杂碎也是个不死小强，尽管模样挺狼狈，但气色不改，是个人物。

　　我们都还不知道发生了什么，一齐喘着气回头，只见地面上碗口大洞穴，已经变成了深坑。而深坑碎石之中，冒出一团干瘪漆黑的玩意，看着像是干尸，却又不敢确定。因为干尸不可能有这么大，它看上去足足有两头成年黑熊加起来那么大的个头，估计是个什么妖邪吧？

　　那玩意正在慢慢的往起蠕动，身上的碎石哗啦啦的往下掉落。这时左嫽和于森火速奔跑过来，刚才动静太大，他们俩担心我们会出什么差错。而此刻寒意比之前更浓。

　　左嫽到跟前牙齿一阵格格撞响，压根说不出话来。我叫他们赶紧退回去，就在这当口，小胖和廖成飞同时啊地惊呼一声，我慌忙转头，看到那玩意从坑里直起身来了，他大爷瞎X的，果然是一具干尸，并且是特大号粽子！

　　它的两条小腿还陷在碎石当中，从膝盖往上的部位，目测就有三米来高。虽说是干尸，但瘦死骆驼比马大，体型看上去很魁梧，通体皮肤干瘪漆黑。像炒菜锅一样大的脸孔上，几乎看不到鼻子和眼珠，只看到它咧着一张阔口，露出四颗獠牙，鲜血不住往外溢流！

　　我们全都惊呆住，左嫽和于森都顾不上发抖了，瞪大眼珠瞧着这玩意，眼神里充满了无比惊诧。

　　这玩意肯定是僵尸，并且是个特大号“荫干尸”！

　　左嫽呆了片刻后，牙齿格格响着叫道：“是……是僵尸王！”

　　“不会啊，僵尸王不是赢勾、将臣和旱魃吗？”小胖不解地问。

　　左嫽唉了声说：“这不是僵尸鼻祖，而是尸中之王！”

　　我眨巴眨巴眼说：“尸中之王是不化骨！”其实我明白左嫽说的啥意思，粽子养这么大，肯定是经过特殊地形和有人祭炼，这种玩意绝对称得上尸王了。

　　“你也捣乱！”左嫽气的白我一眼，就在这时，那玩意“吼”地一声，拔腿从碎石中跳上地面，落地时咚地一响，大地为之颤抖下。

　　“你们看，僵尸手里提着一个人，好像是铁雄！”廖成飞惊声大叫。

　　我们一看，果然粽子左手提着一团血肉模糊的生物，看形体应该是铁雄。这也符合情理，他跑到这里，血迹消失，说明钻入洞穴内了，可是不走运的是，被这粽子给抓住。从一动不动的情形上瞧，应该是嗝儿屁了。

　　我就纳闷了，那么小的洞口，他是怎么钻下去的？

　　“别愣着了，我们快撤！”左嫽牙齿格格响着，拉住我往后就跑。

　　“吼！”

　　大粽子就跟一头基因变种的大个黑熊，从鼻孔内传出一声闷吼，咚咚地朝我们跳过来。每跳一下就是三米多远，一看这令人毛骨悚然的情景，我挥手叫道：“大家快跑！”同时从包里拿出黄符，挑出两张镇尸符。

　　小胖抱起颤抖不停，走路都迈不起腿的于森往回跑去。廖成飞当然第一个早奔出十多米了，可是这小子却哎呦一声，被一件东西给砸中。仔细一瞅，原来是铁雄的尸体，被大粽子抛掷过来，正好砸在他的后背上，让这杂碎扑地栽倒。

　　我和左嫽此刻跑到跟前，都顾不上看铁雄死尸是啥模样，叫了一声快起来，然后快速跑走。不过往前没跑多远，大粽子居然追到了身后，左嫽嗷一声尖叫，被大粽子揪了回去。我反身扑过去，将两张镇尸符全都贴在它身上，可他大爷的不管用，被这玩意一脚踢飞！


第729章 咬死廖成飞

　　我这坐了飞机，反倒是从小胖和于森头顶越过，大声叫道：“小胖快去救左嫽……哎呦……”结结实实地摔在地上，屁股差点没摔成八瓣。

　　小胖回头看到左嫽被擒，于是放下于森掉头冲回去。这地方已经远离洞穴口，寒意没那么重了，于森抖抖索索地跑过来，将我扶起。我站直身子，就见一块庞然大物从头顶飞过，心想小胖真是太猛了，居然把这大粽子打飞了。

　　“哎哎呀呀……他娘的……”

　　听到小胖在空中大叫，我差点没哭了，五邪化身居然都是渣，我们几个还有活路吗？小胖跟陨石落地似的，咚地一声巨响狠狠砸在地上，险些引发一次地震啊。

　　廖成飞此刻惊慌失措地从我们身边窜过去，连个招呼都没打。这杂碎，下次再遇到情况，老子绝不会再救你了。当下推了一把于森说道：“快跟小胖回竖井洞里，我去想办法救左嫽。”

　　于森哦了一声，快速跑向小胖。

　　我转过身子，目前大粽子已跳到五六米外，眼见再蹦跶两下就到跟前。它手里虽然揪着左嫽一只手臂，但并没下毒手，左嫽还在不住的挣扎扭动，试图挣脱下来。我心说镇尸符都不管用，糯米和石工锥什么都就别拿出来了。

　　这东西虽说可怕到不惧法器的地步，但不是说就没弱点了。忽然间灵机一动，这玩意没眼珠，鼻子只有两个若隐若现的洞孔，它肯定看不到东西，全凭嗅气味的。其实僵尸眼睛本来就是瞎的，只有上升到不化骨或旱魃这个级别，拥有了魔鬼灵魄，才能开眼。

　　想到这儿，忙大声跟左嫽叫道：“有什么刺激呼吸的东西，往上撒一下试试。”说话之际，大粽子往前跳了两步，来到我身前一尺之外。

　　左嫽非常机灵，马上明白我是啥意思，迅速从包里摸出一个瓷瓶打开。就在大粽子右手伸过来抓我同时，把瓷瓶里的粉末扬撒上去。这玩意登时咳咳几声，身子一阵颤抖，不但来抓我的手缩回去，连左嫽也松开了。

　　她一获得自由，当即在地上一个打滚，鲤鱼打挺跳起来，拉住我的手拼命往前就跑。这会儿大粽子不住吼叫，但鼻子暂时被呛的失去了嗅觉，也就是失去了我们的踪迹。我们俩趁此时机，一溜烟跑出一百多米。

　　那简直是百米冲刺，我感觉我们俩这速度，绝对赶得上短跑世界纪录了。你说运动员如果身后跟着一粽子，他们会不会发挥的更好呢？

　　我们俩累的停下脚步，弯腰粗喘，可还没喘两口，就听到身后传来咚咚蹦跳声。别看它是跳的，这玩意加速后比我们快多了。于是气儿也顾不上喘了，俩人手拉手接着往前跑。眼见跑回到了竖井洞前，小胖站在外面焦急的等着，于森在里面不住往外探头张望。

　　这个时候大粽子大吼一声，我大爷瞎X的，居然一下子从我们头顶蹿过去，落在前面拦住去路。不过此时廖成飞突然横刺里跑过来，这杂碎可能是跑过了头，见小胖打开竖井洞，就想回到这里避难。谁知他速度太快，刚好冲过来，大粽子也蹦跶到此，可以说是不约而同撞在一块。

　　大粽子眼不见物，那是闻到生人气息就出手来抓，并且手速非常快，廖成飞压根没有躲避的余地，一下被揪了起来。

　　“救我！”廖成飞急声大叫。

　　我心说这会儿谁还去救你，刚才丫的跑的比谁都快，死去吧！

　　我们俩当即绕过大粽子，兜个圈子跑向竖井洞门口。大粽子抓住廖成飞暂时不去动他，而是折身过来追赶我们。小胖从包里掏出一个瓶水砸在这玩意脑门上，大粽子吼吼两声，转身扑向他。这小子现在机灵了，嗖地朝旁边跑开，将大粽子引走。

　　我和左嫽趁机做出最后冲刺，火速冲入竖井洞里，进去就趴倒在地上，喘的再也起不来了。如果这时候大粽子追进来，我们俩只能缴枪投降。

　　小胖在外面见我们俩进去了，这才绕个圈子跑回到门口，摘下玉盘迅速扑进门内。就在他进来这一霎，石门快速关闭。而就在关闭这一刻，我们都看到大粽子在外面提起廖成飞，张嘴咬断了这杂碎脖颈，鲜血四飞，惨叫声和咬断骨头的咔嚓声，清晰入耳！

　　我们全都惊心动魄地张大嘴巴，直到石门关上良久，都没能够从惊呆中缓过神。

　　这玩意太可怕了，怎么会被养在地底内？之前为啥没出来，难道是铁雄的闯入，让它苏醒了么？

　　“咚咚……”石门上一阵猛烈的撞击声，把我们惊醒过来。

　　大粽子可能吃完了廖成飞，此刻来撞门抓我们。石门并不是很坚厚，按照这玩意的恐怖之处，这道门绝对挡不住，终有撞开的时候。我抬头看看顶部，依旧是漆黑深远，不过没了影魔，应该不会再有危险了。

　　“左嫽、于森，你们俩拿出攀岩装备，咱们哪怕上不到顶部，悬在空中，也能躲过僵尸的追杀。”我喘着气跟他们俩说。

　　左嫽点点头，和于森把包卸下来，往外掏装备。小胖喘着气说，你们仨用装备就行了，我自己能够爬上去。我说你行不行啊，现在累的跟死狗似的，他说没问题，现在不仅不用吸光，这蓝光让他体力恢复的很快。

　　他们俩把装备拿出来后，开始往石壁上定岩钉。我身上还系着安全带，让左嫽和于森共用一条绳索，他们俩体重较轻，这样比较保险一点。小胖喘匀了气儿，说先上去开路，话声未落，人已经沿着石壁爬上去。

　　这石壁相对来说比较好攀援，有断石伸出，比光溜溜的石壁强多了，累了也可以坐在断石上休息。

　　小胖很快没入黑暗里看不到身影，我们仨也开始往上攀援。我发觉自己现在恢复体力，比往常快了很多，要是换做往时，像刚才那种高强度的奔跑，一时半刻绝对缓不过劲来。而此刻，运气一个周天，感觉精力充沛，就跟没动过一样。

　　左嫽跟在于森下边，累的呼呼喘气，跟我说：“你今天好像打了鸡血，看起来不累。”

　　我嘿嘿笑道：“我脱胎换骨了，已经不是以前的丁渔，我已经达到了破碎虚空的境界……”

　　“噗！你这是要出世？去黄去路破碎虚空吗？”左嫽笑道。

　　我沉着脸说：“不说破真相，你会死吗？”

　　“会！”左嫽格格娇笑起来。

　　“诶，对了，刚才你让大粽子闻了啥东西，差点没呛死它？”我问。

　　“那是一种极为刺鼻的毒粉，是落雨虹雾的原材料之一……”她刚说到这儿，只听下面轰隆一声，石门倒塌，大粽子从门口爬了进来！


第730章 是赢王还是忌安？

　　大粽子个头太大，根本进不来，只能趴下爬进来了。就这样两侧身子，紧紧摩擦着石门门框。等它挺立而起时，我们仨已经往上爬出十米的高度。这玩意抬头嗅了嗅气味，当即飞身跃起。

　　我们仨全都吓坏了，十米有三层楼高，但估计难不倒这种诡异的荫干尸。还好这玩意只跳起了七八米高，伸爪子没够到我们，不过也只差毫厘。我们刚松口气，哪知它落下去后，手爪碰到绳子，愤怒的用力推了一下。

　　左嫽和于森在这条绳子上面，一下子左右游荡而起，俩人脸色都白了。我急忙伸手抓住，随即跟着他们一起荡起来。

　　小胖在高空发现这情形，忙沿着洞壁滑下，爬到我们对面石壁上，不住的往下丢东西。大粽子气的吼吼直叫，反身跳到对面墙壁下，不住蹦跳。可每次跳起来都差一两尺够不到小胖，把这小子可乐坏了。

　　我们等稳住绳子后，往上继续攀援，半个小时后就攀到竖井洞一半的距离。而到此却惊喜地发现，之前的两条绳子还剩下半条没有烧完，就垂到这里。我们急忙倒换过来，这样不用定岩钉，爬起来速度就快了不止一倍。何况到这儿，可以用升降器了，往上更加的容易。

　　刚好倒换了绳索，那两条绳子被大粽子扯下去了。原来小胖见我们升高，就没兴趣再逗这玩意，也上来了。大粽子却跑回来在我们下面不住蹦跳，俩手抓住什么便扯，于是扯下了绳子。

　　我们仨拍着胸脯，真是险到极处，如果迟那么一点点，我们仨就会被扯下去了。我没好气瞪了眼刚爬上来的小胖。

　　“混账小子，你就不能在下面多待一会儿？”

　　小胖也看到差点酿成大祸，挠挠头说：“我是唯恐你们爬上去会有危险，这才匆忙跟上来的。谁知道这混蛋竟然扯绳子，你说它也够缺德的。”

　　左嫽噗地一声笑出来：“我还没听说过粽子会缺德，小胖你真有才！”

　　“嘿嘿，过奖，过奖！”小胖抓耳挠腮地笑道。

　　我哼一声说：“有个棺材！”

　　“棺材也是材，总比没材好。”小胖嘀咕道。

　　我见左嫽和于森累的够呛，于是叫他们停下来休息一会儿，顺便这期间让小胖上去观察顶部啥情况。

　　小胖爬上去后，我望着下面不住蹦跳的黑影，跟左嫽说：“刚才不救廖成飞，我们是不是太不够意思？”

　　左嫽也叹口气道：“其实你留下他还是有先见之明的，在关键时刻，他起到了很大作用。不过这人终究是个祸胎，让他死在僵尸手里，总好过我们下手。我知道你这人心肠比较软，到杀他的时候，怕是会犹豫。这样结果很不错，没什么够不够意思的，他本来就该死。”

　　我点点头，又跟她说：“他和铁雄在世时都不是凡人，死后和安姐勾搭上，那就更不得了了。我挺纳闷，安姐被送进了千鬼坟，怎么会跑到这里的。”

　　“你忘了鬼道？安姐应该是借鬼道逃出来的。我们虽然找不到回到鬼道的路径，却不见得能难得住它。它来这里，似乎想在这里找到什么东西吧。”左嫽猜测道。

　　我摇摇头：“它即便有这本事，但这里应该不会接连鬼道，否则早有很多人闯进来了。”

　　“你不是说有很多死鬼和遗骸吗？我觉得应该是借鬼道来的，结果全都死在这里，没一个能够回去的。这种情况，有个可能，是鬼道能够通到这里，却无法再返回去。”左嫽秀眉微蹙着说道。

　　“等小胖回来，要不试试，看这里能否进入鬼道。”我本来想颠覆整个明幽台，但目前情况来看，可能做不到了，还不如借鬼道出去。

　　小胖不多时爬回来，跟我们俩说上面啥情况都没有，顶部仍旧密封着，就算上去，我们也不一定能够打开出口。

　　左嫽当即拿出油灯点着，可是念咒之后，我们都没动地方，看来这里跟大麻山一样，鬼道是不通的！

　　我觉得不是不通，而是这玩意本身是赢王搞出来的，而明幽台又是他的根据地，肯定不会任由其他人随便闯入和离开。下面这个地方，类似于千鬼坟，只要闯入，除非从铜塔出去，否则别无生路。

　　想到这儿，我心头忽地一动，跟他们说：“你们觉不觉得，大粽子不是赢王就是忌安？”

　　左嫽当即否定道：“雨娘和鬼车人既然都说赢王在大麻山，那绝对错不了。忌安尸身在千棺山，头颅在大麻山做成了蛛身人面，更不可能是它。”

　　我摇摇头：“有很多真相都是假的，蛛身人面，谁能证明它的脑袋是忌安的？还有千棺山，棺材里只有裹尸布，里面却没有尸身。赢王就更别提了，雨娘的话能信五六分就不错了，并且这鬼车人的话，你敢相信？”

　　左嫽张张嘴，最终没出声，看样子找不出更好的理由来反驳我。

　　小胖说道：“我倒觉得，应该是忌安，它当年反叛族作乱，逃到这里来避难。最后把自己养成粽子，藏在地下，这个可能性很大啊。”

　　我刚想说大个毛线时，石壁一阵剧烈颤抖，并且不住的传来咚咚声响。我们低头往下一瞧，大粽子似乎正猛力在撞墙，撞的这二十米直径竖井洞，在不住的摇晃。我不禁脸上变色，马上挥手道：“赶快上去！”

　　这竖井洞是特意修造出来的，把中间挖空，就是一个竖起的中空石柱。如果被大粽子这么碰撞下去，说不定会倒塌！

　　小胖跟猴子一样往上爬走，我们仨打开升降器，往上匀速升起。随着大粽子的猛烈碰撞，从上面不住往下掉落碎石，竖井洞摇晃之势加大，大有一副摇摇欲坠的势头。我们登时一颗心都悬进了嗓子眼。

　　好在我们升到顶部，竖井洞还没倒塌，不过听到下面传来轰隆隆一阵大响，整个竖井洞剧烈颤抖几下。我们四个面面相觑，估计下面被撞塌了，洞壁遭到破坏，那么就破坏了承重墙，这么高的石筒子，随时都会倒塌！

　　我忙跟小胖说：“想办法打开顶部！”

　　小胖苦着脸说：“我刚才试过了，打不开的。”

　　“轰隆隆……”这时下面又是一阵大响，股股尘烟冲上来，呛的大家不住咳嗽。

　　“用玉盘试试！”我捂着嘴巴叫道。


第731章 另一种版本

　　小胖慌忙拿出玉盘，他此刻横身贴附在铜板上，只能脑袋往下阳，将玉盘放在眼前，左眼冒起阵阵蓝光，可是良久没有反应。

　　“轰……”我们下方也就是五米以下的部位，塌陷下去，只有对面石壁还在屹立不倒。不过摇摇晃晃，我看撑不了一时三刻。我都急了一脑门子大汗，由于顶部是铜板，岩钉钉不进去，是没办法固定绳索的。而小胖不可能承受住我们三人的重量，再说就算能够带住，可是能坚持多久？

　　“小胖，待会儿如果完全塌陷，你带于森走！”我沉声说道。

　　小胖立马转头看向我，于森摇头道：“我要和丁叔生死在一起！”

　　左嫽一巴掌拍在小胖脑门上：“你弄翻了，把蓝宝石一面对准……”

　　话没说完，轰隆隆一阵响声，震耳欲聋，对面石壁也塌陷了。一股股烟尘瞬间向四处弥漫，把我们笼罩在其中。还好铜塔底部固定在洞壁顶端上，把这仅有五六米高的部分带住了。不过耳听得“吱吱嘎嘎”响声不断，显然固定在石壁上的东西，正在慢慢脱出！

　　而这还是其次，整个铜壶和铜塔座落在洞腹顶部，原先下面有这根中空石柱的承托，可保无虞。目前这根石柱断开，失去了最主要的支撑，它所座落的山洞顶部还能坚持多久，是不是会跟着塌陷下来？到时候，恐怕连小胖和于森都难逃一劫！

　　我正在心慌意乱之际，小胖把玉盘翻转过来，左眼冒起一团强烈蓝光。只见蓝宝石内的影魔不住游动，似乎也在对石柱倒塌这个危机感到惶恐不安，想要打开塔底之门进去躲避。

　　“唰”一声响，塔底的铜板向两边分开了！

　　在我们惊喜同时，小胖一下子失去攀附物体，抱着玉盘翻滚而下。左嫽反应奇速，甩起下面的绳索荡过去，小胖坠落十多米后，伸手抓住绳子，一个翻身朝上，迅速往上攀援。我见他没了危险，都顾不上看塔内情形，托着于森的臀部说，赶紧进铜塔。

　　于森解开挂扣，飞身蹿上，双手攀住铜板边缘借力翻了进去。我于是接着去托左嫽臀部，手还没碰到，脑门上就挨了一巴掌。

　　“想借机吃我豆腐？”这妞儿瞪我一眼后，右脚在我肩膀上一踩，借力跃上。

　　呃，我是习惯性动作，没考虑那么多。再说危急之中，无论碰到哪儿，不算是吃豆腐吧？只能算是浑水摸鱼。

　　左嫽刚上去，和于森趴在洞口上伸手来接应我，就在这个时候，嘎嘣嘎嘣几声震动人心的声响传入耳中，瞬间这几米高的一圈石壁往下坠落。绳索就固定在石壁顶端，我都没来及上去，随着它坠落而下。小胖刚好快要接近我了，却也失去了上去的机会。

　　不过这小子见机很快，下坠之中猛力甩动绳子，把我甩了上去。距离刚刚好，左嫽和于森分别抓住我的衣领和肩膀。可小胖却反被这股力量冲下来，快速坠向地面。我们仨都惊的张大口，他们也都顾不上把我拉上去了，全都低头看着下面。

　　“轰隆”一声巨响，那圈残壁重重砸在乱石堆上，登时石头四溅纷飞，冒起一团蘑菇云般的尘烟，根本看不到小胖咋样了。

　　“胖叔！”于森哽咽着叫道。

　　我心头一阵抽搐，难道这次小胖真的要死么？

　　左嫽忽然欢呼一声：“你们看，那好像是小胖！”

　　我急忙瞪大眼睛看，只见滚滚尘烟之中，纵欲出一条黑影。只是距离太过高远，看上去像只苍蝇似的。随后下面又是一点黑影蹿起，这个个头比较大，肯定是大粽子了。确定小胖没死，我一时激动地差点没哭出来。

　　左嫽这时才反应过来，我还在半空中悬吊着，于是和于森一起用力，把我扯上去。看着下面两点黑影不住盘旋跳荡，我们又开始犯愁了，失去了这根石柱，小胖咋上来啊？我们身上的四条绳索全部用完，此刻就算跳下去，也帮不上忙了。

　　“你们不用管我，我自己会想办法逃出去的……”小胖在下面扯起嗓门大喊，加之我运功倾听，勉强听清了这句话。

　　可是我们怎么可能丢下他不管，正急的团团转，底部这两块铜板唰地合上了。我大爷瞎X的，想救也没了机会。这玩意好像有时间限制，一旦关闭，除非小胖拿玉盘才能打开，我们是没半点辙的。

　　左嫽叹口气说：“但愿小胖好运，能够从其它出口逃出去。”

　　我心说除了这里，哪还有出口啊？可现在急也没用，也只能祝福小胖好运了。我镇定一下心神，转头观察四周情况。这就是铜塔第一层，空荡荡的，什么东西都没有，不过墙壁上却多了密密麻麻的符号。

　　符号几乎刻满了四面墙壁，不露什么缝隙，但其中一个文字都没有，压根看不懂都是什么。说是符文压根不搭边，说是甲骨文又不像。咳咳，我还没见过甲骨文，像不像是猜的。

　　塔门紧紧关闭，不过细心之下，可以看到门口有脚印，刚才绝对有人进来过。我觉得是族长或是某个法术高强的家伙，拿魑血茶盅进来，打开底部口子，将影魔放了下去。结果影魔反被玉盘收了，他们估计都不敢再进来，以防遭到影魔反噬。

　　左嫽迅速看了一周墙壁后说：“塔门肯定打不开，我们还是上去看看吧。”

　　我这会儿却被墙壁上的符号吸引了，总感觉有不少挺眼熟的。其实这也是废话，我们之前见过不少这种符号，眼熟是肯定的，只是我觉得这些东西与斗室墙壁上的符号有相似之处。于是拿出手机，打开之前拍下来的图片，发现鬼符经第一卷那些符号，与这其中一面墙上的一模一样！

　　心头一动，难道鬼符经有两种版本，一种是鬼车人自己的文字，一种是汉子手抄本？

　　“你在看什么？”左嫽焦急地催促我。

　　我摇摇头示意她别急，然后在手机上打开摄像头，把这层符号全部拍下来。可是拍完，手机嘟嘟报警，电量即将耗完。于是把手机关了，放进包里，这才叫他们俩上二层。二层依旧是空无一物，却跟下层一样，墙壁上满是符号。


第732章 穿越大草原

　　我估计这是从不同入口进来，便会看到不同情景，从门口进入，未必能看到墙壁上的符号。这应该是精心设计的一个“局”，这些符号只浮现给从“地狱”爬上来的人看。从地狱出来的人，是遭受过无数磨难的，而顶部和门口，那就太过平坦了。再说这些符号，也必定是鬼车的一个终极奥秘，不会让所有人看到的。

　　此刻终于明白安姐为啥死了都要来这里，恐怕也是为了这些秘密吧？

　　我手机没电了，于是借了左嫽的，她平时不玩手机，电量还有一少半。要说山寨机电池就是牛叉，待机几天绝不成问题。

　　十八层塔楼，层层都是满墙的符号。我们一路拍上去，刚好到第十八层，手机电量即将耗尽。才要拍照片，忽然发现这层多了两具铜像，仔细一瞅，赫然就是我和林羽夕的相貌！

　　“这应该才是赢王童子真身！”左嫽深有忧虑地说。

　　我冷眼看了下说：“管他真身假身，先拍完照再说。”当下对着四面墙壁，咔嚓咔嚓按了快门。拍完后，手机电量嘟嘟报警，我便关机放进自己包内。抬头再去看这俩铜像时，却发现左嫽和于森不见了。

　　我不由倒吸口凉气，转头去看他们，又发现了个奇怪的情况，这不是在铜塔内，而是在一片无垠的草原上。虽然抬头看不到阳光，但蓝天白玉，让人一种天地清新的感觉，心胸为止开阔。

　　他大爷瞎X的，我怎么会站在这儿，啥时候出来的，为啥黑暗与光明交替时，我没有一点感觉？这应该是幻觉吧？

　　想到这儿，我掐了下手臂，呵，挺疼的。抬头看看，还是蓝天白云，低下头是一望无际的绿色海洋。于是又咬了下舌尖，一阵剧烈疼痛冲上大脑，可是四周的景象没变，这不是幻觉，我似乎被童子真身搞穿越了！

　　是异界么？我呵呵傻笑，看多了玄幻小说，难道我也会像书中那样，穿越到异界，先变成一个废柴少爷，然后再装逼打脸，不断地踩人，最后练成绝世神功，泡尽天下美女，诛灭九天神魔，称霸整个宇宙！

　　靠，想想都觉得热血沸腾，其实诛灭神魔，称霸宇宙啥的，那都不重要，重要的是来到了一个陌生的环境里，多寂寞啊，还是有多点美女陪陪最实在。咳咳，我只是随口瞎说的，其实我不是这种人。

　　胡思乱想了片刻后，我又想哭了。这特么的就算穿到了异界，总该有个人啊，有人把我这废柴少爷领回家，然后再往下开展想要多爽就有多爽的剧情。这不但看不到人，几十里内看不到人烟，还有左嫽他们现在咋样了，让我有种撞墙的冲动。

　　草原我是第一次看到，反正一马平川，放眼全都是草。就跟那句大海啊，全他妈都是水一样一样的。这操蛋地方，让哥们我去哪儿啊？还不如坐下来休息会儿实在。这都折腾了一夜，虽说修为增长，但也不是说体力永远耗之不竭了。

　　于是我就坐下来，这草挺长的，要不有那句“风吹草低见牛羊”？还真是的，坐下来后，长草都遮住了视线，看不到左右啥情况了。不过往前一瞅，在风吹草摇之间，有个身穿黑袍、一头长发的青年，就坐在对面不远处。

　　我再仔细一看，这家伙长相怎么跟我一样啊？我猛地醒悟过来，确实是被童子真身搞穿越了，他这好像是要找我单独谈话。可是也没必要弄个大草原啊，随便找个角落聊两句不就得了。唉，这点像国企，官僚作风太严重了！

　　这家伙也不出声，目光冷厉的瞧着我，一动不动的，让我心里感觉没底。俩人对望了几秒钟，我还是沉不住气了，往前伸头问：“你是童子真身？”

　　谁知这家伙一闭眼睛，给了哥们一个闭门羹，然后跟老僧入定似的，连点动静都没有。我心里这个气啊，管你是不是真身，就冲这副德行，那就该挨抽。哥们要不是觉得抽不过你，早上去给你俩嘴巴子了。

　　“是不是给个痛快话，我怎么说也是童子替身。都替你做了五百年的鬼护法，没功劳也有苦劳……”

　　我这正喋喋不休正说着，那家伙睁开眼了，忽然跟我眨眨眼，我的嘴巴上好像被糊了一张膏药，不由自主就闭上，再也说不出话来。他然后往我身后瞅了一眼，眼神中若有深意一般，我不由好奇，回头往后瞧看。

　　这一回头不要紧，情景又变了，眼前是一个农家小院。对面那家伙不知道啥时候站在了屋顶上，背负双手默然站立。过了会儿，哇一声儿啼打破小院宁静，这家伙叹口气，神色没落地转身走了。一步跨在虚空之处，随即消失了身影。

　　我有点明白啥意思了，他在等着替身的出生，然后黯然返回明幽台了吧？而这个替身，也就是几世轮回的我了，他大爷瞎X的，本来我能够做个普通人，快快乐乐地长大并终老一生。可是这个替身却决定了我一生的厄运，三十年的世间修行，然后再去大麻山做鬼！

　　这人间最大悲惨，莫过于此吧？你现在居然还好意思跟我黑着脸摆谱，简直就不是东西！

　　我转回头去，那家伙不见了，变成了一个山村。有两个孩子蹦蹦跳跳地在一块长大，一个是男孩，一个是女孩，我猜测这应该是我和林羽夕。俩人生于一个村子，又形影不离在一块玩耍，可惜他们俩的命运，最终并不能结合，是要做鬼护法的。

　　想到这儿，我就叹口气，可就在叹气之际，眼前光景大变，俩人长大成人，宛然就是我跟林羽夕了。这就像一部无声电影一样，发展虽快，也没声音，但我却能看懂啥意思。俩人青梅竹马，彼此深爱对方，却遭到了父母反对。在他们俩出生时，就找算命先生看过，决不能结成夫妻的。

　　俩人不信命运，于是在一个风高夜黑的晚上，偷偷跑出来私奔。结果俩人跑到村外时，看到自己父母横死，这才幡然醒悟，将父母抱回去安葬。然后谁都不理谁，就这么过了很久，俩人有一天在梦中惊醒，彼此携手去了大麻山。

　　不错，那座山我不会记错，是大麻山。这意思很浅显，三十年的修行结束，在梦中受到指点，去大麻山慷慨赴死！


第733章 果然是假的

　　正看到这儿，忽然眼前又变了，变回草原景象，穿黑袍跟我长的一样那家伙，还坐在对面。这时他开口了，淡淡地问：“你可看明白了？”

　　我嗤之以鼻地说：“不用看，我也知道这些狗血剧情。三十年的人间修行，然后就是去给一个死人当鬼护法，不是么？”

　　他摇摇头：“我让你看的，并非是修行和出世，而是违背命运，会有什么样的恶果。父母横死，乃是初兆，若不悔改，会连累更多亲人，并且还有朋友。”

　　我一听这话差点没气笑了，跟他说道：“以你的意思，我如果不把你这个真身迎回去，我不但会连累亲人，还会害死身边的朋友？”

　　“孺子可教！正是如此！”这家伙居然说出这话，脸都不红一下。

　　我心说孺你个蘑菇头吧，你丫的为了自己脱困以及鬼车重现世间这种自身利益，已经把我和林羽夕害够苦的了，现在还舔着脸继续蒙骗我去送死。我见过无耻的，就没见过你这么无耻的！

　　我于是冷哼一声说道：“我不信命，这次无论如何都不会帮你们破除禁咒了！”

　　这家伙只是冷冷地看着我，也没表现出任何愤怒，缓缓点点头，然后又转头往左望去。我知道这小子可能又给我放幻灯片了吧？随即转头，顺着他的目光瞧过去，登时就愣住了。这边出现了铜塔顶层的画面，左嫽和于森被吊在顶部上，下面燃烧着一团火焰。

　　如果这都看不明白啥意思，肯定是傻瓜，我不由怒火上冲，回头看着那家伙骂道：“你们居然用这种卑鄙的手段来威胁我？还自称什么鬼车祖神，赢王童子，简直就是十恶不赦的混蛋！”

　　这家伙也不生气，脸上仍旧是淡淡的冷厉，此刻却抬头望天，双眼中闪现出一丝复杂神色。

　　“这不是在威胁你，而是他们擅闯铜塔，必将受到惩罚的结果。如果你肯为鬼车做出牺牲，他们便会免除责罚，放回人间！”

　　他大爷瞎X的，威胁我还蛮有理。不过这家伙说的也不无道理，我们闯了人家地盘，人家肯定不会善罢甘休，正好以此跟我谈条件。好吧，那就先假意答应了，先回到铜塔内，想办法救他们俩。

　　我当下无奈说道：“好，只要把他们放了，让我怎么做都可以。”

　　那家伙听到此话，嘴角浮起一丝笑意，他一个字没说，突然间就在眼前消失了。我起身走到他刚才坐的地方，青草被压倒一片，人确实没影了。这让哥们挺生气的，你这是在消遣我呢？我这都答应了，总该把我带回去吧？

　　“丁渔！”

　　忽然身后传来一声清脆甜美的声音，我登时身子一震，猛地转过来，看到站在我刚才所处位置上，是我日思夜想、魂牵梦萦的林羽夕！

　　她比以前瘦了，不过染了头发，依旧显得靓丽动人！

　　“你……怎么来了？我们不能见面的！”我心里奇怪，她为什么要主动来见我？就算被童子真身掳到这个破地方，但见我在这儿，也该远远躲开的。

　　林羽夕凄然一笑：“这是个幻境，我们在幻境中相见，是不会受到惩罚的。”

　　我如梦初醒般的拍了下脑门，随即要冲上去将她抱住。哪知这丫头迅速往后退出几大步，脸带忧伤地说：“你忘了我吧，我们这一世是不可能在一起了。”

　　听到这句，我停下脚步，心里跟刀扎一样的疼痛。是不能在一起了，那就不要再做出非礼的举动！我们俩之间，只能保持纯洁的友谊！

　　他大爷瞎X的，又是纯洁的友谊！

　　我忍着心里的痛，无力点头：“我们俩就算不能在一起，那也不能选择余宁，他是怎么样一个人，你了解么？”

　　林羽夕忽地流下眼泪：“这些事我不想提，你不要问了，好吗？这次听说你要迎回童子真身，付出生命代价，我是特地前来给你……送行的……”说完呜咽起来。

　　我一愣，蓦地想到了一个问题，我们俩都是童子替身，为啥只有我一个人去迎真身，而她却置身事外呢？不对，这可能又是个阴谋！

　　“如果真能以我一条命，换取大家特别是你的一生平安，我死而无憾。”我说话同时，心里不住琢磨，林羽夕是假的。

　　“其实我的心很痛，想到你要离开这个世界，以后再也听不到你的消息，我就……呜呜……”林羽夕掩面痛哭。

　　我心里冷哼一声，装，你再装！

　　“这次是我们最后一面了，握个手吧，希望来生有缘再见！”我说着上前一步，伸出了手。

　　林羽夕把手从脸上拿开，梨花带雨的憔悴脸孔，让人感到十分怜惜。她咬着嘴唇，有点迟疑地将手伸出来。我深吸一口气，闪电般握住她的手，用力往怀里一扯，随即另一只手揪住她的头发！

　　“啊！你要……”她刚叫出这三个字，我手上用力，立马让她头发连带头皮和脸皮扯落下来。与此同时，她停住叫声，但整个人在此刻消失无影，手中揪住的长发化为乌有！

　　果然是假的，那玩意给我制造一个幻象，想让我从不情愿变为心甘情愿去送死。也不睁大狗眼瞧瞧我是谁，单从林羽夕第一句叫我丁渔，就感觉到她是个假货。即便我们成为普通朋友，但她对我习惯性的称呼，那句小流永远不会变的。

　　假林羽夕被我打跑后，再没人出现了，空旷的草原，仿佛变成了世界末日后的一个角落。除了我之外，别说鸟禽，连个蚂蚁都找不到。我四处乱转一会儿，便坐下来休息。静下心一想，估计那家伙要把我困到天黑，到鬼车祭典时辰才把我放回去。

　　那个时候回到铜塔，怕是左嫽和于森被丢到塔底做祭品了。别听这家伙说的好听，我如果肯牺牲自己，就会放了他们俩，那纯属狗年放狗屁。

　　可是怎么才能离开这个幻境？我都咬过舌尖了，不管用的。

　　不过我觉得，既然瞳魔妖棺内藏着那段咒语，不仅是为了破解禁咒，也能化解鬼车所制造出的一切幻象。想到这儿，于是捏诀念咒：“东方野道青龙蛟，南方野道炎火耀，西方野道白虎啸，北方野道玄尾掉！”

　　眼前情景随即变了，草原消失，我又回到了铜塔内，不由得一阵大喜。可是左右一看，不见左嫽和于森，心说不好，可能被丢到塔底去了吧？当即不顾一切冲向楼梯。


第734章 挑拨离间

　　当我冲到楼梯口时，我的真身铜像嗖地一下，就像一颗巨型国际象棋棋子，在棋盘上快速移动过来，挡住楼梯口。这会儿顾不上去想那么多，硬拼肯定拼不过它，搞不好再让它使出迷幻术，把我变回到草原上去。

　　当下咬破舌尖，往它脸上吐了口血水，跟着快速念道：“千鬼千真，忌王破！”这是当时铁雄破我“真身”时念的一句咒语，此刻比葫芦画瓢念了出来。不想还真管上用了，令这玩意整个铜像一阵颤抖，嗖地闪到一边。

　　我趁机涌身跳下楼梯，这会儿都顾不上走了，如果慢一点点，恐怕又会被捉回去。就当我跳下去的一瞬间，回头看到两只鬼叽铜像一齐朝我砸过来。这下差点没把我吓死，两只铜像少说也有上千斤，不把我砸成肉泥才怪！

　　可是现在已经没了躲闪余地，一闭眼睛做好了嗝屁的准备。结果身子猛地扑在台阶上，撞的一阵疼痛，与此同时听到后面传来咚咚两声响，似乎它们没有砸下来。我顾不上疼了，睁眼往后瞧，只见上方楼梯口被一道铜板封闭，鬼叽铜像估计是被挡在里面了。

　　我长出一口气，在额头上抹了把冷汗，真是险到了极处。这会儿才感觉到胸口被台阶撞的，骨头剧痛，气息不畅。我深吸口气，慢慢从地上爬起来，发现眼前一团漆黑，想起头灯不知道是什么时候关闭了。忙打开灯光，发现墙壁上正在往外渗血，这是个极其危险的信号，说明此刻可能到了晚上，是我们到明幽台的第三天夜里，此刻已经开始举行鬼车祭典了！

　　心里一急，什么地方都不痛了，三步并作两步，快速冲到楼梯口窜下去。刚下到十六层，嚓地一声响，上方楼梯口被铜板封住了。我突然间明白过来，可能下面在举报某种祭典仪式，动用了魑血茶盅，塔楼内从顶层往下，逐一关闭门口。

　　好在之间的时间间隙不小，我完全有时间跑到底层。当下奋力往下奔跑，每跑下一层，楼梯口便即封闭，直到跑到第一层，发现这里有四个人，其中两个全身被绑，正是左嫽和于森。另外两个是徐丹青，另一个是陌生面孔，五十岁上下，还从来没见过。

　　徐丹青和那人见我跑下来，脸色顿变，不过随即又恢复平静。我反而心头打个突，这俩孙子应该不会弱于铁雄的身手，我一个都惹不起，何况有俩？

　　左嫽和于森冲我急声大叫：“快回去！”

　　哪还回得去，我刚踏上第一层楼梯，身后铜板就嚓地封住。即便有机会，我也不可能丢下他们俩不管。

　　我极力镇定心神，双手在背后一负，喘着气说：“徐先生，你说好了这次做局，要干掉族长取而代之的，怎么出尔反尔，拿到东西要杀人灭口不成？”

　　另一人登时一愣，惊诧地看向徐丹青。这混蛋嘿嘿冷笑道：“你休得挑拨离间，要骗你入彀，乃是族长计谋。可是没想到，你们居然能够从地狱中逃生。不过还是未能逃脱我们的手掌心，现在你的使命便是出去祭拜鬼车祖神，迎回童子真身，否则将会永不超生！”

　　我冷哼道：“徐先生真会演戏，族长设计要我打开天火洞禁咒是不错，可是如果没有你的指点，我们怎么可能活到现在？既然你不仁我也就不义了，当着另一位前辈的面儿，咱们把话说清楚。你当时跟我说，将计就计，到天火洞下面找到三卷经书，放出被封禁的僵尸王，让它杀死族长，你取代族长之位，然后在鬼车祭典上，找个替身代我迎回童子真身。我帮你全部做到了，可是到头来，你却要杀人灭口！”

　　另一人半信半疑地问：“五弟，当真有此事？”

　　“四哥，别听他胡说，我怎么可能做出这等大逆不道之事。他这是妖言惑众，想要挑拨离间，趁机救他同伴的。”徐丹青慌忙解释。

　　左嫽冷笑道：“如果不是你指点丁渔移开干尸才能打开隔壁门户，他会知道吗？如果不是你教了咒语，他怎么可能摆脱影魔？如果你不教他如何打开地狱之门，他何以救我？若不是你教他法子，他又如何放出僵尸王，致使地狱之道塌陷？还有鬼车影魔，我们又怎么躲过它的杀手？”

　　四哥又是一愣，徐丹青既然叫他哥，说明这人也是鬼车高等头目了，对于天火洞以及塔底的一切，都有了解。虽然我们遭遇的这些，全是靠自己想办法破解的，但对别人来说，简直是不可思议。就拿两个影魔来说，我们是绝对对付不了的，可是怎么能够摆脱掉它们呢？还有那个僵尸王，不管它叫啥名字了，不是明幽台中禁忌，便是鬼车人的最关键之物。

　　“五弟，你要说清楚，到底是怎么回事？”四哥质疑地喝问。

　　徐丹青急道：“四哥，你不会是相信他们吧？族长急着祭祀鬼车，快动手吧，然后把这人带到祭坛之前，迎回童子真身！”

　　四哥皱眉道：“轮不到你来对我下令！不是我相信他们，而是他们所言句句有理，如果不是得到你的指点，他们怎么可能摆脱影魔，放出‘蟒尸’？你可知道蟒尸被放出来，整个明幽台岌岌可危？难道，你真是想以蟒尸杀死族长，取代他的位子不成？”

　　“不是！”徐丹青见他被我们俩说动，急的额头上青筋暴突，大声吼叫起来。

　　“你为什么如此激动，如是心里没鬼，何必显得如此心虚？老五，咱们几个弟兄之中，就数你心眼太多，族长也暗中提防。你如果真是做过，我劝你还是马上去向族长坦白请罪！”四哥大气凛然地说道。

　　徐丹青叹口气说：“我真没做过，好吧，你在这里看守着他们，我这就出去找族长澄清此事。”他说着走向门口，但经过四哥身边事，突然出手扼住四哥喉咙。这下事出突然，四哥猝不及防下中招，脖颈被勒紧，全身酸软无力，两只手乱舞几下，最终软软垂下来。

　　只听徐丹青咬牙切齿说：“我并没有做出对不起族长的事情，可是族长生性多疑，如果被你煽风点火，我哪有命在？别怪兄弟无情，实在是无奈之举！”


第735章 铜塔坠落

　　靠，这小子现在真是要杀人灭口了，为了以防族长听到任何风声，不惜杀死自己兄弟为代价，也要保住自己的小命。这人绝对算得上是个奸雄，心狠手辣，不择手段，以后说不定真会取代族长之位。

　　此刻眼见四哥要被勒死，我飞身冲他们俩扑过去。徐丹青拖着四哥慌忙朝旁边躲开，我这只是虚招，落地一霎，双腿扫在四哥脚踝上。他立刻腿一软往下脱落，徐丹青弯腰暴露出头顶，我迅速起身一巴掌打过去。

　　其实以我的手劲，对这混蛋造成不了多大伤害。可是他却不敢大意，顶门是很脆弱的部位，很多练功之人，罩门都在此处，被击中的话，不是死就是废了修为。徐丹青吓得侧身躲闪，这下手上放松，终于让四哥挣脱出来，反身将他扑倒，俩人翻滚出了塔门。

　　我才要去给左嫽和于森解绳子，一眼瞅到魑血茶盅就放在门口左侧，当即冲到跟前伸手拿起来。里面盛满鲜血，显然是以此做法打开塔门的。我当即翻手把茶盅里的血倒掉，塔门嚓嚓两声合上了。

　　我不由松口气，关上塔门我们就安全了，并且拿回了魑血茶盅，还怕什么？当下给左嫽和于森解开绳子，这俩人揉揉手臂，望着全封闭的空间，都苦下脸来。

　　左嫽愁容不展说道：“不知道错过祭典时辰，会是个什么样子。如果禁咒继续，会不会把我们永远封在塔里出不去了？”

　　“不会封在里面的。”我说着拿出一瓶水，把魑血茶盅里残留的血迹冲洗干净，然后咬破手指，将自己的血挤到杯中。

　　“打开塔底的咒语，你知道吗？”左嫽一句话把我问愣了。

　　是啊，打开塔底该用什么咒语呢？他大爷瞎X的，不管了，还用相同一段咒语吧。当下念出“东方野道青龙蛟，南方野道炎火耀，西方野道白虎啸，北方野道玄尾掉”，地板嚓地打开，这其实就是傻瓜型的机关，一段咒语能当几把钥匙！

　　底部打开后，冒起缕缕寒烟，又让我们体味到之前在下面的熟悉气息。仨人一齐探头往下瞧看，黑幽幽的，深不见底，也听不到任何声音。不知道小胖和大粽子跑哪去了。

　　左嫽望着下面，皱眉说：“打开底部，我们也逃不走，本来这就是让我们送死的地方。”

　　话音刚落，只见下面一个黑点快速冲上来，像火箭般地冲到跟前。这玩意变得越来越大，我们起初还以为是大粽子，才要想办法把它拍下去，结果仔细一瞅，是小胖！

　　我们仨急忙各自伸手，于森抓住他的后衣领，左嫽揪住他的头发，我却搂住了他的脖颈。仨人一起用力，把他拽上来。这小子翻身趴在地上，呼呼粗喘起来，这还是自从他吸了蓝光之后，从未见过体力如此不堪的情形。这小子不但喘的像死狗，浑身衣服也破破烂烂，全身到处都是伤害，显然是跟大粽子搏斗出现的结果。

　　见他喘气，我们也没开口，不过面面相觑，都很纳闷，他是怎么飞上来的？这可是最少有五十多米的高度！

　　这小子喘了好大一会儿，才缓过劲来，翻身躺在地上，突然哈哈大笑道：“他娘的死粽子，它上当了！”

　　“到底怎么回事？”我和左嫽异口同声问。

　　小胖于是跟我们说了刚才的经过。原来我们上来之后，他被大粽子追的满地找牙，在洞腹中来回奔跑。后来体力终于耗尽，可大粽子却丝毫不累，依旧追的挺欢实。这把小胖愁死了，到处找不到出口，最后想到了个主意。

　　他想这玩意臂力相当大，如果加上自己的力量，会不会冲到塔底？也就是试试，把大粽子引回到铜塔之下，躲在石堆下，等大粽子过来后冷不防抓住它的腿甩了上去。这玩意掉落下来后，非常愤怒，拼命蹦跶过来要报仇。小胖故意等在原地不动，然后晃动身子，只让他抓住手臂，看它接下来怎么做。

　　如果是张嘴来啃，那便打开它爪子逃生。若是抛上去，那就应了自己心思。没想到这玩意报复心挺重，果然用力把自己抛上空中了。

　　小胖这之前早在胸腹之间凝聚了一口气息，在被抛掷同时，自己也将全身力量爆发出来，两股力量合在一块，居然就冲上了五六十米的高度。其实说起来，主要功劳还是大粽子臂力，小胖能做的，就是借力而上，再在空中改变几下方向，不然就冲别的地儿去了。

　　他本来只想攀附到塔底铜板上，然后再想办法打开口子的。没想到上来之后发现口子开着，我们又同时出手揪住了他，算是走了狗屎运。

　　听他说完后，想到大粽子还在下面，我们就算能够安然抵达底部，碰上这玩意，还是没有活路。唯一的办法就是，打开塔门，去天火洞借捷径去阴阳路。我们一商量，只有这个法子了，由小胖当炮灰，我们跟在后面往外冲……

　　汗，这么说好像我们太损了，让亲哥们当炮灰。其实就是让他当先锋，把敌人火力吸引住，我们能够趁机逃往天火洞。以小胖能力，绝对会全身而退的。

　　正当我们商量好了，我要念咒打开塔门之际，突然从口子下面传来一阵轰隆隆巨响。随之整个大地一阵震颤，铜塔猛烈摇晃起来。魑血茶盅内的血液，也全都泼洒出去，我大爷瞎X的，大粽子在下面搞什么飞机啊？

　　“快打开塔门，看样子要塌陷！”左嫽急声大叫。

　　小胖和于森也都跑到门口，扶住墙壁做好了准备。

　　我苦着脸说：“没血了，我还得再搞点……”

　　话没说完，轰隆一声响，我们感到一阵巨震，整个铜塔往下陷落了！

　　大家一下子脸上变色，惊恐地瞧着对方。一股股寒气从底部口子往上冒涌，整个一层的空间，犹如变成了一个冷库，加上铜塔的坠落，让我们不由自主瑟瑟发起抖来！

　　“大家别慌，即将触及地面时，我们一起往底部洞口内跳，这样不会受伤。”我大声叫道。

　　左嫽和于森脸色苍白的点点头，小胖却从容镇定的笑道：“放心吧，到时候有我……”

　　他这话说半截，喀喇喇一阵剧烈摩擦声传来，铜塔坠落势头减弱。塔壁不住的颤抖鼓动，不知发生了什么原因，铜塔被口子卡住，正在往下慢慢滑落。按说铜塔越往上越细，不会卡住的，或许是鬼车人用了什么法子，在极力保住它不落到底部。


第736章 鬼车现身

　　这时小胖趴在底部洞口往下瞧看，大声说道：“距离地面大概还有二十多米，已经看到大粽子了，还在这下面来回转悠。他娘的怎么不好好往下掉了，以刚才势头砸下去，非把它砸成肉饼不可！”

　　左嫽马上没好气说道：“把它砸成肉饼了，我们也被撞击而死。”

　　小胖才要开口，只听吱吱嘎嘎，一阵刺耳的金属摩擦声音又响起来，铜塔好像遭到四面不明之物的挤压，整个空间开始变形扭曲。封堵楼梯口的铜板，也被挤开了一条缝隙。我马上窜上楼梯，到缝隙跟前瞧了瞧，大概裂开半尺多宽，于森和左嫽没问题，我估计过不去，小胖更别提了。

　　“你想上楼？上面如果不通，我们困在一层和二层有什么区别？”左嫽叫道。

　　我说：“当然有区别。如果落下去砸不死大粽子，它从口子这儿钻进来，我们不就麻烦了？上到二楼，总比在下面请看好一些。”

　　“有那么点道理。”左嫽说着走过来。

　　这时铜塔一阵剧烈摇晃，我要不是及时攀住缝隙，就从楼梯上滚下来了。于森和小胖都趴在地上，双手紧紧抓住洞口边缘，否则也都从这儿滚下去了。左嫽牢牢抱住楼梯栏杆，整张小脸一片苍白。

　　吱吱嘎嘎，又是一阵巨大的摩擦声，塔壁完全变形。封堵楼梯口的铜板，又裂开了一尺有余，这下我不但都能过去，连小胖都可以钻进去了。我于是第一个爬到上面，回头叫他们都上来。

　　刚好他们仨全都上来后，铜塔底部终于着地，只听压的下面石头嘎嘎作响，让我们心头不住砰砰直跳。我们四个趴在楼梯口往下瞧看，四道灯光汇集在一起，把下面洞口照耀的特别明亮。

　　由于往下滑落速度减弱到了最低，也就没有什么冲击力，算是平稳着地的。而下面原先有一堆石柱塌陷堆起的乱石，把铜塔支撑起来，但此刻正在被它的重量压的往下坍陷。忽然间，一个黑乎乎大脑袋，从洞口中探出，把我们吓一大跳，正是大粽子！

　　“快上三层！”我发一声喊，大伙儿同时起身冲上楼梯。

　　三层楼梯口的铜板也裂了一道口子，不过没下面大，小胖绝对过不去。但这小子首先冲到跟前，伸手往旁边用力一扯，“吱喳”发出一阵刺耳的声音，口子被扩大了一半，他第一个窜上去了。

　　我们上了三层之后，只听下面咚咚直响，大家趴在口子上往下看，只见大粽子正在用脑门重击二层楼梯口的铜板。口子又裂开了很多，看样子很快就会被完全撞开。我们只有接着往上爬，再往上塔壁扭曲严重，楼梯口那块铜板全都裂到一边去，根本不用我们再动手，很轻松地就上去了。

　　一口气爬到十八层楼梯口这儿，我们都累的气喘吁吁，但听到下面咚咚咚声跟的挺紧，这玩意很快就追到了。我喘着气探头往上瞧了瞧，只见两只鬼叽铜像滚倒在一侧，童子像依旧站在原来位置，这么巨大的颠簸，居然都没移动地方。

　　看样子鬼叽现在失去作用，守护铜塔的职责交给了两个童子。而它们恪尽职守，使十八层塔楼内，保持如初，墙壁没有半点扭曲痕迹。我心说要不要上去，再上去不是自投罗网吗？不过转念想到了魑血茶盅，我手里有这东西，应该能搞定真身。

　　想到这儿，又挤破手指上刚刚结痂的伤口，把血挤进杯子里。刚好盛满血，只见我那真身眼珠一阵放光，与此同时，顶部上那块铜板也坠落下来，露出那个方形洞口。我隐隐觉得有点不妙，刚想让他们仨先下去，谁知一只血淋淋脑袋从顶部洞口探下来，是一颗鬼车鸟头！

　　这玩意瞪大了一双血红的眼睛，充满了无比愤怒，只见它猛地一张嘴，我们四个不由自主地被一股巨大的吸引力给吸进十八层里了。我的真身嗖地一下，快速移到楼梯口，把后路阻断。

　　四个人各自惊叫一声，跌落在鸟嘴下方，好在我刻意保护手里的茶盅，鲜血没完全泼出。抬头便能够看清这玩意模样，但从这一颗脑袋来看，像极了凤凰。它的毛发起初看上去血淋淋的，现在再看，其实是血红的颜色，就像渗出鲜血来一样。脑门上有个血红的肉冠，上面又生出几根弯曲的羽毛，鸟嘴呈钩状，如果被啄上一下，我感觉肯定会把筋骨给勾出来。

　　这玩意目光狠毒的盯着我们，如此近距离对视，让我们心生一股前所未有的恐惧！

　　不用说了，它就是鬼车祖神，九只头颅中的一颗，应该是主脑吧！

　　小胖还不服气，翻身从地上起来，左眼蓝光大盛，叫道：“看个毛线啊！”在叫声中弹身而起，一拳打向鬼车右眼。我才要叫回来，可是还没叫出口，这小子已经飞到一边，重重撞上墙壁了，然后翻滚落地，蠕动几下，竟然爬不起来了。

　　我们都看傻眼了，小胖跟鬼车没有任何接触，都没看到他是怎么被打飞的。而落地后，似乎又被鬼车施了什么禁咒，控制了自由。

　　正在我们发呆之际，鬼车尖嘴张开，吐出一条血红的长舌，瞬间缠住左嫽和于森，将他们俩吊了起来。这下我明白了，它这是逼我，为解除禁咒做出牺牲，迎回童子真身。他大爷瞎X的，你说我还有啥理由不答应？并且我自己自投罗网爬上来，真身就在旁边，做法也是挺容易的。

　　我一耷拉脑袋说：“好吧，放开他们，我决定献身！”

　　话音刚落，只听咚咚蹦跳的声音在楼梯上响起，很快就到了楼梯口。然后咕咚一声响，我忙回过头，发现真身铜像被大粽子撞倒在地，它已经上来了。转头嗅嗅气味，好像一时没决定好，先朝谁下手。

　　鬼车“昂”一声鸣叫，把左嫽和于森放开，在他们俩落地同时，血红的长舌闪电般卷到大粽子脖颈上！

　　真身铜像也陡然跳起，侧身向大粽子脑袋上撞去！


第737章 毁灭

　　大粽子突然闯进来，令眼前形势风云突变，死鬼车放开左嫽和于森，用它的舌头缠住大粽子脖颈，我真身铜像也蹦跶起来撞向它的脑门。大粽子脑袋虽然没青铜硬，但我觉得它修炼了这么多年，应该也不弱吧？

　　心里这么想着，只听“咚”一声带有颤悠的撞击声响起，俩脑袋重重撞在一块。大粽子只是上身晃了晃，啥事没有，而真身铜像却嗖地从我头顶飞过去，不偏不倚正好落在小胖身上。

　　“哎呦，你他娘的瞎眼了……”痛的小胖在下面破口大骂。

　　第一个回合，大粽子完胜！

　　这让我们感到挺惊讶的，我那真身铜像再不济也不至于这么怂吧？真是让我大跌眼球，赢王童子，居然都搞不过一只粽子，简直丢我的人啊！

　　鬼车见童子像被撞飞，显得特别愤怒，眼珠内仿佛要喷出火焰一般。昂又是一声嘶鸣，甩动脑袋往回扯动长舌。大粽子被扯得上身一歪，险些就要摔倒了，但最终努力往回一收，把劣势扳回来，没被对方扯走。

　　我正瞧的兴起，左嫽焦急叫道：“笨蛋，你还不快逃？”

　　逃什么啊？他们俩也被施了禁咒，倒在地上不能动弹，我怎么可能不顾他们自己逃生？此刻真身铜像听到左嫽叫声，嗖地飞回到我身后，立马把退路断了。

　　“唉，真是笨蛋，刚才多好的机会！”左嫽咬牙切齿地骂道。

　　我转头冲她笑笑：“别急，要死大家一块死。就算逃过一时，也逃不过一世，童子命该有个结束的时候。”说着偷偷捏个法诀，心里默诵了那段咒语。

　　“东方野道青龙蛟，南方野道炎火耀，西方野道白虎啸，北方野道玄尾掉……”

　　这是唯一的办法了，如果这个再不起作用，哥们只能等着献身！

　　咒语念完，只见茶盅内的鲜血一阵旋转，鬼车眼珠随之瞪大了一倍有余，显得有些惊慌。它这一慌不要紧，反被大粽子往内扯进来一截，露出大半脖颈。与此同时，真身铜像咚地一声往后倒下，眼珠往外狂流鲜血！

　　小胖蹭地跳起来，左嫽和于森也都爬起，刚才这段咒语，看来消除了鬼车禁咒，同时也是禁制它的一种法咒。而迎回真身要用族长教的哪段咒语才行，这段咒语，应该对它是一种致命打击。

　　“快跑！”左嫽摆下手，就要跑向楼梯口。

　　我忙道：“别走楼梯，粽子不会让我们走的！”

　　这妞儿还有点不信，但窜到跟前，差点被大粽子手爪挠中，吓得慌忙退回来。小胖飞身而起，一脚揣在大粽子脑袋上，然后迅速倒退而回。大粽子身形一晃，将鬼车脖颈又往里扯进一截。

　　它的脖子不是很粗，没有完全充满洞口空间，旁边还有缝隙。我看清这情况，当下叫道：“小胖，你先从这儿挤出去看看。”

　　小胖应声：“好嘞！”嗖地窜到洞口缝隙处，用力挤进去。

　　可是鬼车岂容我们轻易逃走，脖颈往他这边一歪，硬生生把小胖卡住了。我转转眼珠后，端起这杯血泼到鬼车脑门上，鲜血登时流到这玩意脸上，让它一阵剧烈颤抖，昂昂的不住嘶鸣。加之大粽子不住的往里扯它的长舌，最终松开小胖，让他挤出去了。

　　这小子出去之后，马上趴在洞口上方叫道：“外面这八个脑袋都耷拉了，还有鬼车人好像起了内讧，正打的不亦乐乎，你们快爬出来。”

　　左嫽当即托了于森一把，让他窜上洞口挤出去，然后是她。我不懂轻功，跳了两下没能攀住洞口，一咬牙，揪住鬼车脖子上的羽毛爬上去了。要说哥们这胆子，真算得上前无古人后无来者。人都说老虎屁股摸不得，那算个毛线啊，哥们现在连鬼车毛都敢拔，说出来吓死你们！

　　鬼车虽然还有些反抗力，但毕竟被封了法力，顶多算是只半死不活的疯狗。现在反被大粽子扯住舌头，对我们从身边爬上去，毫无办法。我爬出来后，看到其它八只鸟头，一个个跟霜打的茄子似的，都耷拉着脑袋，从尖嘴中往下吧嗒吧嗒滴落鲜血。

　　而塔楼顶部，正好探在地面之上，大概也就两米多高。下面无数人手持火把钢刀，正在进行激烈拼杀，鲜血横飞，尸横遍地。我估计这个内讧是徐丹青挑起的，并且现在鬼车又被这段咒语禁锢，让他们彻底乱了。

　　“别看了，我们快走吧。别去出口，去天火洞！”我跟他们仨大叫着，首先跳下地。

　　下面是一片狼藉，布置的祭坛和供奉物品，滚的遍地都是。我们也都饿了，从地上捡起一些食物，边啃边往天火洞方向狂奔。刚跑出没多远，回头看到一道火光在铜塔顶部闪起，跟着听到爆炸巨响声。火花四溅，探出地面的塔顶瞬间沉落下去，转眼间就不见了踪影。但随即感到大地一阵摇动，看这架势，铜塔似乎毁灭了！

　　本来我们跳出铜塔时，似乎有人发现了我们，已经纠集人众朝这边追过来。但铜塔的毁灭，让所有人惊呆住。那些正在搏命厮杀的人们，全都不约而同住手，回头望着这沉重的一幕！

　　我们只是呆了一呆，接着马不停蹄地赶往天火洞。小胖还捧着一个猪头啃的满嘴流油，左嫽没好气说你不怕吃同类的肉造孽么？这小子含糊着说了句什么，我们也没听清楚，反正那模样特别滑稽。

　　很快奔到天火洞外，这里静悄悄的一点声音都没有。今晚由于是鬼车祭典，明幽台所有族人都去了铜塔之下，这里肯定是没人看守了。谁知我们冲进去之后，只听黑暗深处有人叫道：“谁？”

　　我们心头一惊，随即听出是阿三的声音，小胖猪头也不吃了，随手丢到一边，循着声音窜过去。立马响起“哎呦，妈呀……救命……”的叫声，等我们跑到跟前，看到阿二和阿三两个家伙，手脚已经被小胖打脱臼，倒在地上一动不动。身边还有那本翻开一半的写真杂志，在灯光下，赤身裸体的女模特，让人看得热血沸腾。

　　左嫽一怔问：“他们怎么会有这种杂志？”

　　我看看小胖，没敢出声。小胖揪起阿三喝问：“问你们呢，这东西从哪儿来的？”

　　“爷，轻点，那不是您给的么？”

　　“放屁！”小胖一巴掌将这家伙打晕了。


第738章 贿赂牛老栓

　　我才要问这俩家伙为啥会这里时，听到外面喊杀震天，不少脚步声向天火洞方向涌过来。他们已经知道，是我们摧毁了铜塔，那么明幽台永远不可能再回到人间，还不过来抽我们的筋剥我们的皮吗？

　　当下顾不上再问了，小胖抬脚踢晕阿二，将杂志揣进包里。左嫽急着往隔壁逃走，匆忙之间没注意这小子在干啥。我唯恐在找阴阳路入口时，被乡勇追上，于是跟他们反方向奔过去，将干尸移回原位。

　　立马听到阿二阿三各自发出一声惨叫，俩家伙吐血身亡，死状想到狰狞。我瞅了一眼，心头打个激烈，忙转身跑到隔壁石缝前。他们已经过去了，小胖搬起一块一尺多长的石头顶住了石壁。我挤过去后，小胖奋力踢了一脚，将石头踢出石缝，随即这道石壁吱吱呀呀地合上。小胖急忙收脚，差点就被夹在其中了。

　　我们全都松口气，现在不必急着逃命了，反正鬼车人进不了洞内。不过我有点担心，万一这条阴阳路口子被封堵，我们恐怕被困入绝境了。

　　“阴阳路入口在哪里？”左嫽喘着气问。

　　我指着右边说：“在这边，跟我来吧。”

　　往这边跑是上坡路，四个人一口气往上跑了十多分钟，终于看到洞壁一侧上有个洞口。小胖一马当先进去了，他在里面叫了声很安全，我们仨才跟进去。里面是一条狭窄的隧道，地面上铺满了骸骨，我不由叹口气，为了这个明幽台，都不知死了多少无辜！

　　大家到这里又累的走不动了，我们已经是整整一天一夜没休息过，就算铁打的身子，也经不住这么折腾。往前找了个没有骸骨的干净地方，坐下来喘气。我心说要回去，还得求牛老栓给指路，可是光凭动嘴皮子，老家伙怕是不肯帮忙了。

　　想到这儿，跟小胖说：“把写真杂志拿出来。”

　　“什么啊，鱼哥，你别开玩笑，我没那东西了。”小胖躲躲闪闪地说道。

　　左嫽一瞪眼：“天哪，你身上带了多少本？”

　　我没好气道：“你不拿出来是不是？好，回去之后看我怎么跟花落说。”

　　“好吧，好吧，是我拿了。”这小子说着很不情愿地从包里拿出那本书。

　　我一把夺过来，谁知还没拿稳，就被左嫽夺走，用力扔到一边去了。

　　“别胡闹，我要拿着玩意烧给牛老栓的。”我边说边跟于森使个眼色，于森跑过去把杂志捡回来。

　　“烧给牛老栓干什么？”左嫽和小胖异口同声问道。

　　我于是把刚才想法一说，左嫽这才不言语了。我打着打火机点燃杂志时，小胖满脸的心疼之色。这玩意是禁书，在世面上是很难买到的，除非通过渠道才能购到一本两本。杂志完全燃烧后，我小声念了牛老栓的名字，估计这本书到了地府，老牛应该能收到。

　　左嫽却满心忧虑地说：“我们最终还是要走出世道，你说他们会放过我们吗？并且出口在血雾山涧，那也是他们的地盘，不用他们过来，只须那些鬼猴子就能把我们杀死了。”说完脸上闪起惊悸之色。

　　她说的不错，这次我们毁灭铜塔，等于把他们打入地狱深渊，永远翻不了身，鬼车人怎么可能轻易放过我们？况且牛老栓是他们的人，血雾山涧是他们的地盘，我们是没半点活路啊。

　　我不由皱起眉头，心下充满忧虑。不过转念想到，铁雄和廖成飞进来时，并不是走的血雾山涧这个入口，我们可以请求牛老栓指点那条道。可惜廖成飞死了，如果还活着，不用找牛老栓，一样能够逃出去。

　　但也不用太过担心，哪个男人不好色？尤其是被封闭了几百年的鬼车人，对于这方面比世人渴望更大。先烧过去一本写真杂志了，然后过去跟牛老栓说，以后就按照杂志上的做纸人，我觉得它应该会答应。

　　想到这儿，不敢拖延时间，马上催促他们上路。目前鬼车人还正在搜索我们行踪，并不知道从这儿能够进入阴阳路，牛老栓应该也没得到什么消息，一切都好说。等他们先到黄泉路打过招呼，这事就有点麻烦了。

　　其实后面这段路并不远了，只有四五分钟的路程，便钻出一个低矮的洞口，进了阴阳路。可是在这儿，我们又犯愁了，要过去找牛老栓打开灵目，必须全体魂魄过去才行。而这段时间万一鬼车人追到，我们可就永远回不到人世间了！

　　小胖挠挠头说：“不如这样吧，你们先过去，我在这儿守着。等你们开了灵目回来，咱们再换班。”

　　这倒是个办法，小胖一个人估计能够挡得住那些乡勇。当下也不多说废话，时间就是生命，我们仨当即灵魂出窍，越过界线到了黄泉路上。然后一口气跑到界河边，却发现牛老栓不在。

　　我大爷瞎X的，这老色鬼不守岗位，跑哪去了？

　　正急的团团转时，只见牛老栓鬼影出现在了界河之中，只听它哼着小曲，一脸猥琐的笑容，边走边翻看手上一本书。呃，那本书就是写真杂志，它这么快就收到了，要说阴间快递比阳间的就是快！

　　老色鬼由于看的入迷，都没发现我们仨在河边等着。直到回到岸上，我叫了声牛大爷，老色鬼大吃一惊，惊慌失措地吧杂志背到身后。

　　“你……你们什么时候来的？”牛老栓一脸心虚的神色。

　　左嫽眼中闪烁着鄙视目光，转头不看它。我赔笑道：“刚到。牛大爷，我们送的礼物，收到了吧？”

　　“这个……是收到了，咳咳，挺不错的。”牛老栓脸色微微红了。

　　我嘿嘿笑道：“这只是先送过来一个样本，你老看中了哪个，我们回去后就按照哪个糊纸人。不过，我们跟明幽台发生了点不愉快，不能走山那边了，能不能再指点一条明路？”

　　牛老栓听完后，脸黑下来说：“我刚才去钱庄取东西时，听说明幽台那边出了点事。主管我的差役也下了话，要封闭所有阴阳路出入口。这次……恐怕帮不上你们了！”


第739章 阿福违背誓言

　　我们一听就愣住了，消息传的真快，明幽台铜塔毁灭，地府马上就知道了。地府估计是害怕，明幽台人心惶惶，打着追凶的幌子，从另一条道逃出去再不回来了。所以这才要封闭所有出入口，可是我们咋办？

　　“牛大爷，其实我们也急着回去给你置办纸人的，你看……”我还不死心。

　　牛老栓立马显现一副垂涎欲滴的表情，但最终叹口气说：“我是真的帮不上了。上头答应我，再待个十多年，就找个接班的替换，让我去投胎。如果帮你们，我不但投不了胎，可能还会打入地狱，你们也不想我这老头遭罪吧？”

　　我和左嫽对望一眼，看样子是不行了。我们确实也不忍心害它投胎不成，不如还是回去，自己找找铁雄走的那条道吧，反正就在入世道里。

　　“那就不打扰牛大爷了，我们告辞了！”我说了句客气话，掉头急着回去。

　　牛老栓忽然小声说：“等等！你们身上不是带着两只鬼魂吗？其中一个知道那条道在哪里。咳咳，别把这事说出去，总之我没告诉你们。”

　　我一皱眉，心说我们身上带着哪只鬼了？随即想起来，阿福和阿囡在左嫽身上，虽然装在封魔瓶内，但牛老栓鬼眼挺犀利的，居然看到阴阳路上左嫽的包内，带着俩死鬼。我马上笑道：“牛大爷你想要什么类型的，托个梦过来，我们立刻着手打造。现在有事要走，那就不多说了，改日再聊！”

　　我们仨急匆匆地返回到界线这儿，回到自己身上。这时小胖正焦急地往入世道深处张望，见我们出来了，急道：“我听到那边脚步声传过来，他们可能追过来了。”

　　“先回刚才隧道里躲避一下！”我果断做出决定。

　　目前还不知道那条道的出口在哪儿，这会儿再叫出阿福和阿囡出来问，怕是更浪费时间。说不定非但没机会去找出口，并且还会遭遇到那些乡勇。此地距离刚才那条隧道不远，我们不如先退进去躲避一时，等他们过去后我们再出来。

　　我们蹑手蹑脚地跑回那条隧道里，往深处退了一段路，然后关灭灯光趴伏下来，大气都不敢出一口。过了一会儿，听到踢他脚步声清晰传来，已经到了隧道口外。这个口子比较隐秘，在墙壁和地面的夹角内，加上洞口周围有乱石凸出，很难发现。如果不是从里面钻出来，匆忙路过此地，绝不会发现这儿暗藏玄机。

　　这次追过来的人不少，听脚步声至少有一百多人，等了很久，脚步声才从洞口外过完，然后减去渐远。那我们也没敢放松警惕，依旧在黑暗中不敢出声。果然后面又有一阵极轻的脚步声过去，大概有七八人左右，应该是鬼车人高等头目了。

　　等他们脚步声去远后，我们才敢松口气。我又让大家往里退了十几米，左嫽拿出封魔瓶放出阿福和阿囡。一说找另一条通往外界的道路，俩死鬼全都摇头。他大爷瞎X的，牛老栓不是在涮我们的吧？

　　不过在我觉得阿福的口气，显得有点不太自然，于是心头一动，问它：“阿福，现在我们是走投无路了，你如果知道，就说出来，不知道大家一齐死在这儿。”

　　阿福嗫嗫喏喏地说：“先生……这个……好吧，我说实话。”

　　它跟我们说，确实走过那条道，可是当年发过重誓，不告诉任何人的。可是眼下大家陷入绝境，不说出来自己心里难安，只有拼着天打五雷轰的报应，跟我们说了。我一听它发过誓，忙说那就别讲了。

　　“不，先生，我一定要讲！”这小子忽然哽咽了，让我们都觉得挺奇怪。不就发个誓，至于哭么？再说发誓这玩意，不用那么在乎，它只是捆绑一个人的道德良心，真要遭报应，那得死多少人啊？

　　然后这小子带着哭腔说出来，原来那条道的入口，就在这条隧道之下，口子便在一侧。由于洞口周围的乱石上，布置了某种阵法，肉眼是看不到的，只有用手才能摸出来。

　　“那你哭什么？当年又跟谁发过毒誓？”我问。

　　“先生，别问了，我说的已经够多了，你再问，我都想一头撞死了……”这小子呜哩哇啦的嚎啕大哭起来。

　　小胖被逗乐了：“阿福，你都已经死了，还撞个毛线啊？”

　　左嫽沉声喝道：“闭嘴。他们都在外面，你们这么大声音，会把这些人招引过来的。”

　　阿福急忙止住哭声，我小声说事不宜迟，咱们摸到洞口边看看情况，有机会就赶紧溜了。当下左嫽将阿福和阿囡收齐了，四个人猫腰回到洞口这儿。小胖首先竖起耳朵倾听，我也凝神听了下，外面寂静无声，这些人不是去黄泉路开眼，就是已经进了出世道。

　　不过转念一想不对，牛老栓既然说所有通道会封闭，那么地府也不会允许鬼车人出去的。他们此刻恐怕都在界河边上跟牛老栓理论，再等一会儿估计就退回来了，得赶紧趁此时机逃走。

　　我于是探出身子，在洞口右侧摸了一把，果然摸到一个空洞。于是压低声音说：“大家相互扯着衣服跟过来。”

　　左嫽首先扯住我的衣角，我轻轻挪动脚步，从这个洞口移到一侧洞口内。这个洞里空间也不大，比左侧隧道更狭窄，只能匍匐前进。并且洞内充满了潮湿气息，感觉挺憋闷的。往前爬了几米后，回头小声问大家都来了么。小胖和于森在后面应声，我便放心大胆地朝前爬去。

　　往前几十米后，转而向右，湿气越来越大，地面石头湿漉漉非常光滑，爬起来很难受。现在我们已经没有方向感了，都不知道是去往哪个方向。不过阿福说过，这儿通往黄岩十三岭腹地秘窟，只管往前爬，最终会逃出生天的。

　　爬了大概几百米后，大家开始累的爬不动了，这时我忽然听到前方有一丝声音传来。小胖在后面及时嘘了一声，看样子我现在的修为，也让耳力提高了不少。小胖压低声音说，好像有人在说话，由于距离挺远，一时听不清说的什么。

　　我不由纳闷，这条密道也只有铁雄这种奇才能发现，还有谁找到这里的？


第740章 私奔男女

　　我们听到有人说话后，趁机停下来休息。等了好大一会儿，前方声音还在不断的响起，竟然越来越大，跟着一阵脚步声朝这边奔跑过来。由于搞不清对方到底是啥情况，不知该怎么迎敌。这会儿想退回去已经做不到了，因为地洞狭小，转身都很困难，只能倒着往回爬，那样速度根本起不来。

　　我打起精神，伸手在包里摸住魑血茶盅和黄符，心说如果是死鬼，那么就用这两样搞定。黑暗中听到在急促脚步声中，响起一声尖叫，听起来有点耳熟。马上就想起，这好像是青青！

　　“你还敢逃？快告诉我，前面三个分叉口，到底哪一条是生路？”有个男人声音厉声大喝。

　　我大爷瞎X的，是徐丹青！

　　“我不知道，我真的不知道……”果然是青青！

　　“你再不说，老子捏死你个小娘皮！”徐丹青竟然破口大骂，立马打破在我心中那种温文儒雅的形象。汗，其实早打破了，在他向四哥下手时就没了任何形象，这会儿无非是荡然无存而已。

　　这混蛋绝对说到做到，捏死青青真如捏死蚂蚁一样容易。我急忙大声叫道：“我知道，你放开它，冲我来吧！”

　　“啊？！丁渔！”

　　“啊！是你！”

　　徐丹青和青青不约而同的叫道，只不过一个充满了恐惧，一个充满了惊喜。

　　我打开头灯，快速往前爬行。小胖在后面嘀嘀咕咕地说，这不是那个用人皮害我们的死三八么，你何必多管闲事？左嫽也扯了我一下，但我没工夫跟他们解释，往前爬出几米后，眼前豁然开朗，地形变得开阔起来。

　　从这儿爬出，便能站起身子了。徐丹青就在前方七八米之外，右手攥着轻轻的脖颈，就像提着一只柔弱的小鸡。他的左手捏着一张黄符，虽然看不清是啥符，但估计是具有打散魂魄威力的玩意。

　　青青一下哭出来道：“你别过来，他很厉害的，你快跑吧！”

　　徐丹青看到我现身，先是惊愕，随后神色恢复如初，只听他冷笑道：“哈，你个不守妇道的贱人，先是跟阿福私奔，现在又勾搭上一个青年。你也不说说你什么年纪了，真不要脸！”

　　我听了这话心头一震，怎么回事？青青当年一起私奔的男朋友是哪个阿福，不会是我们身上的这个吧？

　　青青哭道：“阿福说起来也是你的长辈，你岂能如此羞辱先人。我告诉你那条是正路，你快走吧。”

　　“那你快说！”徐丹青这时见小胖他们也钻了出来，立马吃惊地往后退了一步。

　　我大踏步往前走去，边走边喝道：“不许说！小胖上！”

　　话音未落，小胖已经从我头顶飞过，简直是超音速飞行，只觉得眼前人影一晃，就到了徐丹青面前。这混蛋还没来得及做出反应，就被小胖一掌打晕在地上，青青从他手中挣脱出来，跪在地上不住道谢。

　　我才要上前去拉它起来，被左嫽扯住了，这妞儿在我耳边低声说道：“咱们放出阿福问问吧，看是不是它的相好。”说着从包里掏出封魔瓶，拔掉塞子，只见一缕青烟急速冲出，扑到青青身边，化成阿福的模样。

　　“青青……”这小子哭着跪下来，一把抱住对面这柔弱的小女鬼。汗，其实是老鬼婆了，它比我奶奶岁数都大！

　　左嫽跟我对望一眼，俩人都是一阵无语，阿福这小子瞒的我们好苦。它早知道有密道通往明幽台的，但就是不说出来，害我们九死一生，差点全军覆没。要不是徐丹青道破这个秘密，我们不会放出这小子的，那么它跟青青可能永远错过了。

　　“我靠，死阿福，你原来是从明幽台逃出去的，居然不说实话。”小胖气的大声骂起来。

　　阿福这会儿顾不上理他，而是将青青抱在怀里，俩死鬼一边哭泣，一边轻声诉说着别来之情。它们俩在说情话，我忽然想到一件事，忙跟左嫽使眼色，这妞儿立马会意，将封魔瓶塞上了。不过阿囡肯定听到了它们对话，不知心里怎么想。要说阿福这混蛋够花心的，到处沾花惹草，年轻时勾搭一大姑娘私奔，做了死鬼又泡上一只鬼妞，真是欠扁。

　　小胖还在旁边嘀嘀咕咕嘟囔，我心说这小子真没眼色，忙叫她把徐丹青提溜过来，远远走到一边去。于森拿出一条绳子将这混蛋绑好，小胖伸手用力掐他人中，这小子手劲太大，都掐出血了。

　　徐丹青呼地吐出口浊气，醒过来了。睁眼看到我们四个围着他，知道大势已去，脸黑的像锅底。

　　小胖屈指弹他一个闹崩，痛的这混蛋一咧嘴。只听小胖说道：“孙子，你想怎么死？”

　　徐丹青一咬牙道：“士可杀不可辱，有种给我一个痛快的，折磨人不是好汉行径！”

　　小胖差点没气笑：“孙子，大爷我告诉你，我不是好汉，也没种。你他娘的算什么士？也就一泡屎吧？快说，想怎么死，大爷我说不定心眼一软会答应。”

　　我走过去一把推开这小子，冷笑道：“徐先生，都到这份上了，你也甭跟我们拽文了。我们不会杀你的，大家都跟鬼车有关系，虽然我们血统不正宗，但终究也沾点边。杀你只能显得我们太过冷血，所以打算饶你一次。”

　　小胖和左嫽一下愣住，不知道我葫芦里卖的啥药。

　　“当真？”徐丹青满脸的激动。

　　“你不信我？”我一瞪眼。

　　“不不不，我信，我信！”这混蛋忙不迭说道。

　　我在地上一坐，看着他说：“饶你容易，我知道你对鬼车所有秘密都清楚，只要全部说出来，我就放你走人。”

　　“什么秘密？”徐丹青眼神闪烁地问道。

　　我冷哼一声说：“就是鬼车被封禁的真正原因，还有我这童子替身的真相，以及塔下的僵尸王是谁。问题太多，一一问出了太麻烦，你还是从头说起吧，如果敢漏半个字或是说瞎话，我让小胖一巴掌送你到三界五行外！”

　　“这个有很多是不能说的，否则将会遭到天谴！”徐丹青耷拉下脑袋，看样子不像在说谎。

　　“小胖，上！”我大声叫道。

　　“等等！我说，我说……”


第741章 五百年前的真相

　　徐丹青这人很聪明，不说是死，说了无非遭到天谴，但天谴这玩意是可以化解的。比如逆天改命，或是以某种法事来偿还此债。所以他最后还是选择说了，这混蛋抬头酝酿了片刻后，开始跟我讲起鬼车的种种秘密。

　　其实鬼车的发源地不在此处，而是在九凤山，后来分为两派，一支去了大麻山扎根。我们在九凤山撞墙进入的山谷，便是最初的明幽台遗址，那里也被地府封禁了。九凤神庙，是鬼车祖庙，在作恶多端遭到惩罚后，明幽台被迁移到黄岩十三岭紧闭，神庙无法迁走，便永久留了下来。

　　这座十八层铜塔，不是鬼车人修造的，而是地府特意为封禁鬼车打造的。鬼车祖神从神庙带到此处，打入铜塔之内，被禁制了自由。但也不能小觑了九头恶鸟，这玩意毕竟是远古恶兽，在没地府的时候就有它了。所以这玩意不甘心，在被封禁之时，差点酿成天下大乱，由此地府才会与之定下契约。

　　那便是五百年后，如有人能拿得起魑血茶盅，便顺其自然解除封禁。魑血茶盅是地府之物，鬼仆也是地府所派差役，监管神庙的。庙下那个万人血坑，与明幽台息息相通，如有人能在此打开禁咒，鬼仆便会应约端起茶盅，交给有缘人去帮九头恶鸟重获自由。

　　这点我倒是相信说的是真的，因为茶盅被我们拿走后，鬼仆挺不甘心，也是竭力阻挠。

　　徐丹青接着说，茶盅被拿走，象征着鬼车人重获新生，九凤古庙便会销毁，血坑中会冲出地形图，指引有缘人前往黄岩十三岭。这张地形图以及那段解禁咒语，便是九头恶鸟被封禁之前埋下的符笔。

　　它将自己其中一只脑袋上的眼珠抠下来，化为瞳魔，召唤到曾经偷偷逃出明幽台的鬼车旧部，为其打造妖冢，并将地形图藏于血坑之内。期待着五百年后，童子替身前来迎回童子真身。

　　到这儿话题转到了童子身上，在很久之前，因为鬼车人分成两派，俩童子也反目成仇。男童拥护鬼车，留守明幽台。而女童却跟随当年的雨娘和千鬼圣女去了大麻山，听到这儿，我于是明白，难怪大麻山被雨娘和千鬼圣女掌控着，原来当年分裂势力全是女的。这么来说，我和林羽夕被人做了童子反目局，应该是真的，俩童子本来就不对路，不过雨娘并没跟我说实话。

　　念及此处，我心头一颤，林羽夕会不会已经知道这个真相了？

　　徐丹青并没发现我表情不对，接着跟我说，俩童子虽然反目，但在明幽台被封禁之时，还是为了鬼车大业，捐弃前嫌，共同去挑选了各自替身。其实之前是不用替身的，但破解这个禁咒的人选，落在了男童身上。

　　为什么？因为只有童子命才能轮回，女童真身在大麻山，那么它是无能为力的。所以想要破解此咒，只能让男童找替身在世间轮回，直到五百年后去迎回真身。在此一刻，也就破解了封禁明幽台的禁咒。

　　但这个替身被摒弃在明幽台之外，懂什么啊？于是他们又想到一个高招，叫女童也找个替身，带男童在世间修行。大麻山所谓“男童”真身，无非也是女童，跟铜塔内的两个童子铜像情况一样，其实都是男童。

　　这也应了那句，孤阴不生，独阳不长，没有女童替身带我玩，我再玩个千把年，依旧是傻帽一个。她带我开窍之后，每一世轮回，都会回到千鬼坟结束，然后再重新开始。而要他们俩童子守护赢王真身，其实是假的，赢王真身压根不在千鬼坟，而是困在塔下的那个大粽子！

　　听到这话，我们全都惊呆住，不会吧？

　　徐丹青见我们反映强烈，于是嘿嘿笑起来，跟我们说，赢王虽然创建了鬼车族，奉九头恶鸟为祖神，但他野心太大，不甘于向任何妖邪神灵低头屈服。他死后建造九龙升天局，就是想升天为仙，把九头恶鸟压下去的。

　　鬼车不是傻子，看出他这野心后，在他死后便将尸体镇压在天火洞之下。这个天火洞，就是为镇压赢王而量身打打造的。被抬进赢王墓室安葬的，只不过是空棺一口。这就不难想象到，大粽子为啥敢跟九头恶鸟动手了，俩家伙是死对头。尽管大粽子身上没了魂魄，但集聚了对九头恶鸟的深厚怨念，这次终于破土而出，不弄死它才怪。

　　而那个忌安并非赢王的反叛者，却是个忠实的跟随者。在赢王死后，他便掌权了，一心想把赢王尸身挖出，送入墓中安葬。这便触怒了九头恶鸟，于是双方积怨到一定程度后终于爆发了。忌安当然也搞不过九头鸟，不过早就暗中行事，破解了天火洞禁咒，在一具干尸上祭咒，封堵天火镇压，这样便会让赢王怨念散发出来，凡是鬼车人进洞必死无疑。

　　忌安在自己和部下身上祭了可挡赢王怨念的护身咒，当年退进天火洞躲避。鬼车曾亲自追杀却无功而返，才知道天火洞已变成赢王天下，只能饮恨而退。忌安后来虽然经历九死一生，最终逃出明幽台到了大麻山，但还是没躲过一死。

　　九头恶鸟对他恨之入骨，并且对于大麻山这个分支阳奉阴违也怀恨在心，于是把忌安脑袋砍下，养成人面蛛身，种下了红蛛之祸。大麻山人还是挺尊敬忌安的，也不敢将其尸身葬在千鬼坟，便运到千棺山安葬。

　　听到这儿，我才明白，原来红蛛之祸，是九头恶鸟整出来的。当年它只顾跟赢王斗了，所以一直没理会这一支族人。直到追杀忌安到大麻山，才算喘了口气，顺便在大麻山种下红蛛祸根，让大麻山这支族人永不得安宁。

　　可是我就想不通，九头恶鸟心思这么恶毒，后来明幽台被封禁的时候，大麻山为毛还要帮它？如果他们不管这闲事，哥们我还用得着当这替身吗？

　　徐丹青往下一说才明白，这其实也不是大麻山心甘情愿的。


第742章 活罪难饶

　　当年赢王死后，族中大乱，所以雨娘才拉走一支队伍。当时鬼车并不反对，因为走了一支人马，赢王就等于少了一只左膀右臂，忌安的势力也被削弱，就能顺利将赢王尸身封禁在天火洞下。

　　九头恶鸟铲除了忌安势力后，大麻山的力量已经壮大起来。雨娘这个女人非常有心机，她带走的人少，却广招天下能人异士，很快就让大麻山一支族人，壮大到可匹敌明幽台的实力。这也是为啥我们这些鬼车后人，血统不正宗的主要原因，并非老于他们所说，鬼车人才凋零的因素。

　　此刻想要铲除雨娘势力，九头恶鸟心有余力不足了。它虽然是法力无边的邪兽，但也不是说可为所欲为，天上地下唯我独尊了。要这样，也不会被地府封禁，说什么法力无边，只是吹嘘而已。就像做广告一样，喝汇仁肾宝，他好我也好……

　　与赢王、忌安一战，让它元气大伤，其实追到大麻山杀死忌安之时，已经是油尽灯枯。如果雨娘趁机举旗反击，有可能把它除灭。但瘦死骆驼比马大，它尽管伤了元气，平时的淫威深种雨娘等人心中，谁敢去作死？

　　九头恶鸟回到明幽台后，便退避铜壶老巢，闭关养伤。它不露面，导致明幽台这些族人任意妄为，恶事做尽，彻底坏了鬼车的名头。这段时期中，雨娘等人过世。但她们在生前借九头恶鸟闭关之际，穷其心血打造了千鬼坟。这如同是大麻山的一条根，深深扎在天地之间，不可毁灭。就算族人尽灭，躲在千鬼坟中的雨娘等老鬼，依旧可以使其复苏，不日东山再起！

　　待九头恶鸟出关后，看到此等形势，只好打消剿除大麻山的念头。如此相安无事很多年，直到五百年前，明幽台终于遭到天谴，被地府封禁。闻听此消息后，九头恶鸟亲自前往大麻山求情，请雨娘帮忙。雨娘虽不情愿，但终究是它的旧部，抹不下脸来，于是便答应了。

　　其实这五百年中，明幽台内讧不断，因为九头鸟遭到镇压，彻底没人管了。往往为了族长之位，明争暗斗，死伤无数。而目前这个族长，是由左护法刚刚弑杀族长篡位的，很多人都是表面臣服，心里并不服气。可见这些为了权力争斗，长久以来有多激烈。

　　他们这些人一直都在想尽办法，破解天火洞内赢王毒咒，想进去拿到三卷鬼符经，以及还有一卷“天火经”。这三卷经书内藏神奇法术，最这重要的是那卷天火经，传说此书中藏有破解冰魄寒石的秘法。

　　当年九头恶鸟想摧毁赢王墓，因为此物望而却步，只是利用燕子窟，来镇压了忌安墓，让忌安尸身永远走不出坟穴。

　　冰魄寒石是天下至宝，谁人不想得到？并且鬼符经第三卷，有可能藏有破解地府禁咒的法子。所以明幽台倾尽其力，可是最终没办法移开干尸，凡是进洞者必当场横死。是以一直苦苦等了五百年，直到我的到来，才设计骗我进天火洞。而进去之后，好奇之下，必会移动干尸。他们趁此时机及时赶到，那便大功告成。

　　谁知我比他们想象中更加聪明，马上猜到这是个陷阱，又将干尸移回原位。不但如此，竟然还放出了赢王尸身，最终和九头恶鸟同归于尽！

　　说起放出赢王尸身这时，我还挺纳闷的，其实并不是我们干的，我们无非就到跟前看看了而已，大粽子就破土而出了。我说出这个疑问后，徐丹青稍加思索说，据说赢王尸身被毒咒镇压，决不能见人血，否则必将苏醒。

　　我们恍然大悟，铁雄可能是逃到那个碗口大洞口前，可能找不到其他出路，就用最后一口力气使出缩骨术钻了进去。这个不是奇谈，缩骨术自古由来已久，非常神奇，更何况铁雄又是绝顶好手，绝对能够做到。

　　可是他进去之后，鲜血滴到赢王身上，误打误撞让这恶魔苏醒，因此丢了小命。我们赶过去时，赢王估计正在吸收铁雄鲜血，等尸身完全复苏后，便破土而出。

　　听完之后，我都觉得自己运气非常好，要不是看过两卷鬼符经，首先会被影魔杀死，往后也就没往后了。不过运气不好的，是第三卷经书和天火经早已被人拿走，看样子应该是忌安带走的。第一卷和第二卷是怎么流落世间的，就不必深究了，而这第三卷和天火经，我估计绝对藏在某一个地方，或许就在千鬼坟！

　　我当下又问徐丹青是怎么逃出来的，这混蛋说他早就发现了这条通往山外的密道，所以刚才趁乱逃了进来。只不过不清楚前方三岔路口，哪一条才是正确道路。一旦走错，便会真的进入地狱。

　　他说完之后，盯着我的眼神似乎在问，可以放我了吧？

　　我还有很多疑问，没问完怎么可能放他走。于是又问：“赢王既然都被镇压了，童子为什么会被九头鸟免于一死？”

　　徐丹青解释说，两个童子早就被九头鸟收服了，失去这俩帮手，赢王才会最终被镇压的。听了这话，让我挺生气，原来我们的真身就是这种见风使舵的不义之人，他大爷瞎X的，让我这替身都感到脸红。

　　我说九头恶鸟和赢王真身都挂了，还有我的真身也一命呜呼，我们俩的童子命是不是就解除了？

　　徐丹青苦着脸说：“接触不了，你们因为是替身，所以命运依旧还在。这一世男女童反目，决不能在一起，只能等来世了。”

　　我一下心底凉透了，其实自己也能想到，这种命运除非是死了，否则永远不会解除。好吧，这辈子只能认命。不过，也不能轻易认命，我要找到第三卷鬼符经，看看里面到底是否有破解办法。

　　“丁渔……不，丁先生，是不是能放小的走了？”徐丹青一副卑微之态，看上去让我觉得有点反胃。

　　“嗯，可以了。”我点点头。

　　“鱼哥，你还真打算放他走？”小胖瞪大眼珠，一脸不可理解的神色。

　　左嫽笑而不语，知道我肯定不这么想。

　　我摸着下巴颏说：“我只说饶他一死，没说免除活罪。念在刚才说了那么多秘密，别整的太狠，就砍了手脚放了吧。”

　　“丁先生，别这样，求你饶过我……”

　　小胖眨巴眨巴眼，你让他杀人可以，真要砍人手脚做出这种残酷手段，他还真未必下得了手。

　　左嫽嗤之以鼻地冲小胖白了眼，那意思真是个怂包。只见这妞儿一言不发，一把揪起地上的徐丹青就跑回刚才狭窄的洞穴内。

　　“啊……”立马传来一阵凄厉的惨叫声。

　　小胖惊呆地看着那边说：“左嫽真下手了，我的天，以后再不敢惹她了。”


第743章 增寿十年

　　以左嫽的心狠手辣作风，一定下得了手，让我也感到一阵心寒胆战。等这妞儿跑回来，我们只是惊讶地看着她，谁都没敢出声。

　　左嫽诧异地瞧着我们俩，最后噗地一声笑了，只听她说：“你们真以为我砍了他手脚啊？我才懒得动手，免得溅到身上鲜血，脏了我衣服。”

　　我一愣，问她：“那刚才徐丹青怎么叫的跟杀猪似的？”

　　左嫽翻翻白眼说：“我就拿刀吓唬吓唬他，谁知这人太过胆小，居然大叫起来，然后就晕过去了。我收起刀给他吃了点药，就回来了。”

　　“吃了什么药？”小胖好奇地问。

　　左嫽干咳两声说：“是可以致人痴呆的药，醒过来就是个傻子了。”

　　小胖脸上肌肉一阵抽搐，张张嘴没话说了。

　　我点点头，这种人杀了反而便宜了他，让他在这里痴呆一辈子，才是更狠的惩罚。

　　这会儿阿福和青青似乎的谈话也告一段落，阿福把我叫到一边小声说，它想让青青跟我们一块走。我当时就怔住了，问它阿囡怎么办？如果俩鬼妞争风吃醋打起来，你这不是没事找事么？

　　阿福嘿嘿笑道：“先生不用多虑，我有办法搞定！”

　　看着它这副胸有成竹的模样，真想脱鞋在它脸上抽几下。不过我倒是真想知道，它要用什么法子搞定这俩妞儿？

　　青青是个苦命女人，就算阿福不求情，想跟着我们，我也不会拒绝。于是把它们俩收进封魔瓶，继续往前行进。往前没多远就看到了个三岔路口，阿福说过，只有左侧这条路是正路，其它两条都是通往邪恶深渊的歧途。特别嘱咐我，千万不要有好奇之心，一旦进入就永远回不来了。

　　我们转入左侧这条道路，往前走了大概半个小时，隐隐听到了流水轰鸣声。我们都兴奋不已，有流水的声音，那么应该距离出口不远了。正在这时，忽然前方悄无声息地出现一条黑影，灯光照射过去，居然都被黑影反射回来，晃的我们都睁不开眼，根本看不清这是什么东西。

　　“是人是鬼还是妖？”小胖厉喝一声，就要上前动手。

　　我觉得这玩意有点诡异，一把扯住他，没搞清状况之前，先别急着动手。

　　只听前方响起一阵带有回响的说话声：“我是地府来的！明幽台这件事已经结束，我是来收回魑血茶盅的。”

　　“哈，你说你是地府来的，我们就信啊？大爷我还是从天上来的呢！”小胖没好气叫道。

　　我忙回头看了眼于森，他正痛苦的用手捂着脸，我于是明白，这家伙应该不是冒牌货。于森肯定看到了鬼，可这只鬼不同寻常，阴阳眼对于鬼差来说就是个忌讳，所以让于森不舒服了。

　　“魑血茶盅在我这儿，在交给你之前，我想问两个问题。”我拿出茶盅说道。

　　“问！”这家伙声如洪钟，又瓮声瓮气带有回响，震的我们各人心头不住乱跳。

　　“鬼车被毁灭，明幽台是不是也跟着毁了？”我皱眉问。

　　“只是鬼车被毁，明幽台尚在。”

　　“那么明幽台族人呢，会不会因此遭到惩罚？”我担心那些老少妇孺，他们可是无辜的。

　　“不会，只是明幽台将无限期被封禁，永不可能再现世间。血雾山涧也被毁灭，他们再也出不了明幽台半步了。”

　　这我就放心了，虽然被永远封禁，但依旧会过着以往的生活，对那些无辜的老少妇孺来说，是件好事。我才要往前几步把茶盅交给这家伙，谁知茶盅似乎受到一股无形的力量给托起来，然后瞬间移到黑影跟前消失不见。

　　“你们这次做事，地府很满意，每人都会增加十年的寿命！”说完这句，黑影倏然隐没，再看不到一丝踪影了。

　　“哈哈，真是天上掉馅饼，居然多了十年寿命！”小胖乐的手舞足蹈。

　　左嫽哼了声说：“万一你明天是死期，那么也只能活十年了。还有，人都会有横死的时候……”

　　“嫽妹子，不嫽姐姐，嫽大妈，你就放过我吧……”

　　“闭嘴，我怎么会是你大妈，难道丁渔是你大爷？”左嫽差点没气疯。

　　“呃……你们俩要是一对的话，那他就是我大爷！”小胖一副可怜巴巴的模样，看样子想哭。

　　“滚！我们俩不是一对！”

　　“胡说八道，我们俩怎么会是一对？”我跟左嫽几乎同时叫道。

　　不过左嫽听了我这话，愣愣地看着我说：“我们拜过堂的。”

　　我低下头说：“当演员的不但经常拜堂，还上床呢……”

　　“丁渔，我跟你拼了！”

　　在左嫽嘶声吼叫之中，哥们吓得仓皇逃走。小胖这小子在后面还起哄：“嫽妹子，用刚才那药，让他变傻瓜！”

　　我靠，你个王八蛋，回到西岭看我怎么在花落面前打小报告。整不死你，我还姓丁！

　　我吓得往前疾奔，于森也跟上来了，跟我郁闷地说：“丁叔，刚才我明明看到那是只鬼，可是眼睛觉得十分刺痛，并且喉咙里发不出一丝声音。”

　　“那是真的鬼差，你看到它乃是大忌。要不是我们这次灭了鬼车有功，说不定鬼差会惩罚你眼睛瞎掉。以后在遇到此类情况，再也别看了。”我跟解释说。

　　“哦，知道了。”

　　往前跑了十几分钟，终于看到了一丝光亮，并且流水声更大，前面绝对是出口了。我们四个欣喜地对望一眼，然后加快脚步，到前面发现，果然是个洞口，只不过被一挂瀑布遮挡住了。

　　外面已经天亮，阳光透过水帘透射进来，让我们感到一阵亲切。各自欢呼一声，跑到洞口边缘，伸手在瀑布中撩水喝起来，凉爽甘甜，说不出舒服惬意。喝饱了水，也顾不上去看瀑布外啥情况，各自倒在地上睡着了。

　　这几天太累了，尤其是一天两夜没合眼，并且连续高强度的消耗体能，连小胖这家伙都有点支持不住，我们就更不用说了。

　　这一觉感觉是这辈子睡的最香的，好像还做梦了，梦到林羽夕在跟余宁举行婚礼，于是便惊醒过来！


第744章 放狗咬人

　　醒来后发现是一场梦，但逃出生天的喜悦却荡然无存。我不由叹口气，给我多十年的寿命又能如何，那还不是让我多痛苦十年吗？呆呆地想了一会儿，转头看看瀑布，还有天光透射进来，说明天还没黑。

　　再看他们三个，小胖和于森睡的很熟，左嫽却睁着惺忪睡眼，在静静地瞧着我。

　　“你什么时候醒的？”我好奇问道。

　　“你猛地坐起来，把我惊醒了。”左嫽揉揉眼睛，坐起身来。

　　“呃……我做了个噩梦，有人在追杀我们。”我忙说谎来遮掩，起身去看瀑布缝隙外的光景。

　　“不用骗我，一定梦到林羽夕了吧？”左嫽微微一笑，也站起身子。

　　“诶，你看外面景色多美，夕阳西下……”靠，居然有个夕字，让我心头一痛。

　　左嫽跟着探头往外瞧看，点点头说：“满天红霞，真的很美。你梦到林羽夕怎么了？”这妞儿竟然咬着这事不放。

　　我皱眉道：“都告诉你我没梦到她，再说关你什么事？”忽然间心情变得很糟糕，不由自主发泄出来。

　　左嫽笑笑并不生气，看着外面的夕阳美景，一副陶醉的模样。只听她说：“既然是不可能的事，就要把她努力忘掉，不然只能害了你们彼此。我是有什么说什么，并没任何目的。你如果觉得我有什么想法就错了，我发誓，不会喜欢你的。”

　　我一愣，这妞儿怎么这么说？但这会儿心情很乱，顾不上去想那么多。回头把小胖和于森踢醒，让小胖先从瀑布一侧缝隙爬出去探路。

　　左嫽见我沉着脸，走过来小声说：“对不起，刚才我可能说错话了，别往心里去。”

　　我才要说你没说错什么，这时小胖从外面探头进来叫道：“这儿有个山缝，并且还有绳子，好像是铁雄和廖成飞留下的，我们可以从这儿下去。”

　　我于是啥也不说了，从瀑布一侧钻出去，瀑布激流声音很大，震耳欲聋，并且飞溅出的水花扑打在身上，立马衣服就湿透了。探头往下一瞧，山缝就在右侧两尺之外，有两米多宽一米多深。一条攀岩绳索固定在山缝石壁上，肯定是铁雄和廖成飞留下的。

　　小胖见我出来，沿着绳子溜下去。这里距地并不是很高，大概只有三十来米，小胖很快就滑到底部。我怕绳子不够结实，所以等他下去后才攀到石缝内，抓住绳子往下滑到底部。这儿是个小型山谷，大部分面积是湖水，只有少量陆地。三面环山，西南是个十多米宽的缺口。可是我站在这儿就能看到缺口外，是悬崖峭壁。

　　这会儿小胖已经跑到缺口处，趴在地上探头往下看，然后倒吸口凉气叫道：“我的乖乖，万丈深渊啊！”

　　我不由好奇，往前边走边想，这儿这么艰险，铁雄和廖成飞是怎么上来的？他大爷瞎X的，真后悔当时该把这里地形问清楚了。

　　来到缺口前，我只是探头往下望了一眼，就觉得十分眼晕，忙把脑袋缩回来。下面太深了，云雾缭绕，其深度绝不亚于赢王墓外的那个深谷。我们身上倒是有仨死鬼，可它们没有能力将我们带到底部。不要觉得鬼挺牛逼，啥都做到，那就想错了。

　　鬼无非拥有超乎自然，凡人难以达到的力量，所以才能恐吓人类，让人类感觉很恐怖。可是不要忘了一句话，鬼怕恶人，有时候人可以比鬼还凶，让鬼感到更可怕。

　　“要不，我下去探探虚实？”小胖挠头问。

　　我摇头说：“先别急着冒险，这儿可不是铜塔下面那种情况了，有什么闪失，五邪化身也救不了你。再说铁雄和廖成飞既然能从下面爬上来，一定会有路可走的。”

　　刚好我说完这话，左嫽和于森跑了过来。他们俩伸头看到下面的光景，各自缩头吐了吐舌头。

　　我跟左嫽说：“我怀疑铁雄利用鬼道到的这里，不如我们等到天黑，你试试能不能进入鬼道。”

　　左嫽沉着脸说：“油灯丢了。”说完转身走向湖边，坐下来望着湖面发呆。

　　小胖见情况不对，小声问我：“你怎么惹她不高兴了？”

　　我摇摇头，假装很无辜地说：“没有啊。”

　　小胖撇撇嘴说：“鬼才相信。”然后扯了扯于森，问：“他们刚才怎么了？”

　　于森弯腰到他耳边嘀咕两句，这小子瞪大眼珠叫道：“什么，她发誓不喜欢你？”

　　我忙去捂这小子的嘴，可是都晚了，左嫽转过头，满含杀意地望着他，让我都觉得这目光太冷，不由自主打个冷战。

　　小胖一撇嘴，带着哭腔说：“我不是故意的，嫽大妈，不，嫽大爷，求你饶了小的吧。小的上有老下有小……”

　　左嫽听到这儿噗地一声笑了，让我心里也松口气。她白小胖一眼说：“你爸妈早死了，跟哪儿来的上有老？还有你没结婚生子，哪来的小……不对，你是不是和花落有孩子了？”

　　小胖一下从地上跳起来，双手连摇道：“这不能乱说，我们俩到目前挺纯洁的，哪来的孩子。我说的上有老是李阿姨，下有小是于森。”

　　“于森是你孩子吗？”我没好气道。

　　“这不没词了，生拉硬拽的么？”

　　左嫽叹口气：“你怎么不说丁渔是你孩子？”

　　“不不不，他是我大爷，你是我大妈！”小胖这小子我算是看明白了，他是诚心插科打诨，要缓和我们俩之间关系的。

　　“呸，再敢胡说我让你变傻瓜！”左嫽生气地瞪他一眼，不过又转过来瞪了我一下。然后说道：“这个地方不用想了，整个黄岩十三岭，都遭到地府封禁，即便有鬼道，也早切断了。我们还是另想其他办法吧。”

　　我走过去坐在她身边，望着瀑布冲进湖中激起的水花，突发奇想说：“你说廖成飞所谓的那条秘径，会不会在湖底？”

　　左嫽一怔，问道：“为什么会这么想？”

　　“我是从鬼离身上想到的，那些鬼猴子守着湖底阴阳路入口，那么这个湖，也有可能深藏密道。”我说。

　　“那事不宜迟，赶在天黑前下山。小胖，上！”左嫽说完后，忽然捂嘴格格笑起来。

　　我们都被笑愣了，于是问她笑啥，这妞儿说想起我这句，就觉得好像是放狗去咬人！


第745章 水底铁笼

　　下湖潜水的活非小胖莫属，这小子在我们笑声中一头扎进水里，瞬间不见了踪影，唯留下水面上一圈涟漪在不住往外扩散，随即又被瀑布冲下来的激流击散。他这一下去，居然十几分钟不见回来，我们都坐不住了，站起身在湖岸上来回踱步。

　　眼见天色逐渐暗下来，我不由心急如焚，这小子到底是咋了，是不是遇到了危险？又等了一阵子，我实在沉不住气了，才要下水瞧瞧情况，这时岸边水花翻滚，小胖从下面探出脑袋。

　　这小子探出头，在脸上抹了把水花说道：“下面确实有玄机，湖底有个很大的铁笼，里面关着很多人和猴子的死尸！”

　　“人和猴子的死尸？”我喃喃说了句，心想不会跟鬼离有关系吧？

　　“那应该是明幽台做的孽，先不管那个，除了这个地方，你有没找到出路？”左嫽问道。

　　小胖点头道：“看到一个门口，但被铁门封闭着，并且还在铁笼之内。铁笼的门是打开着的，我估计是铁雄和廖成飞的手笔。”

　　我跟着问了水深情况和铁笼大小，以及其中死尸数量。小胖说湖底有几十米深度，水底非常寒冷，可能与这些死尸有关。铁笼占地面积相当大，至少有几百平米，死尸基本铺满了铁笼底部，它们都没飘起，而是沉在底部的。他围着铁笼转了几圈，却没敢进入，唯恐遇到麻烦耽搁时间太久，让我们担心。

　　听到这情况，我跟左嫽对望一眼后，不禁皱起眉头。湖水挺深，并且铁笼内的死尸又多，如果想进去打开那扇铁门，难度很大。我和小胖不要紧，能够在水下坚持一段时间，而左嫽和于森就够呛了。尤其是于森，在水下闭气他是最弱的一个。

　　思索良久，我最后想到一个法子。让小胖把山缝里那根绳子扯下来，这条绳子约有五十多米，应该够长了。然后叫左嫽和于森等在岸上，抓住绳子一端，我和小胖牵着绳子下去。打开那扇铁门后，如果是条生路，就会连扯三下绳索，左嫽和于森再下来，这样避免了在水中耽搁太久，气息不够的情况。

　　这么说定后，我抓着绳子一端滑入湖里，才要沉下水面时，只听左嫽说：“小心！”

　　我回头跟她点下头，看到这妞儿满脸都是关切的神色，于是又笑了笑，低头沉下去了。刚入水还觉得一片清凉，非常惬意，可是随着往下越潜越深，水温冰凉刺骨，不得不运气来抵御寒气。

　　往下潜了很久，才终于抵达湖底。这里除了一片堆砌的乱石和泥沙之外，光秃秃的没半根水草，显得特别荒凉。并且往下潜了这么久，始终没看到一条鱼，或是任何水生物。这他大爷看起来就是一片水下死地！

　　我们落脚点就紧靠湖岸，往前几米之外，就是一排铁栅栏。每一根铁柱都粗如儿臂，看上去挺结实。调整头灯往左右照看，果然是一个巨大的铁笼，大概有四五百平米的面积，四面都是铁柱。我看这玩意，如果没有门户的话，小胖想进去都很难。

　　小胖跟我指指左侧，我转头看去，那边有一扇门虚掩着，上面还有一截断开的粗大铁链。我估计是铁雄和廖成飞从内部进来，从这儿打开门户浮出湖面的。我将绳子系在腰带上，然后跟小胖甩下头，向铁门方向游过去。

　　到了铁门外，我没有急着进去，而是攀住铁栅栏往里查看情况。只见底部摆满了一具具人和猴子的死尸，全都被湖水泡的肿胀泛白，这种画面令人既恐怖又恶心。小胖指指铁门做个进去的手势，我摇摇头，因为发现了一个奇异的情形。

　　这些人和猴子的尸体数量，居然是相等的。我为啥能看出来，这么多死尸几眼之间就能数清楚？我还没那么大本事，只是看到人与猴子尸体的摆放，整齐有列，并且是一人一猴并排而卧，这样的顺序就不难发现，有多少人的死尸，那就有多少死猴子了。

　　而人与猴的尸体紧密相接，在最靠近铁栅栏边缘的两具死尸上，清晰看到人尸和猴尸，一个缺少了左侧半边脑袋，一个缺少了右侧半边脑袋，俩半颗脑袋紧紧接在一起，中间似乎没有任何缝隙，已经长到一块了！

　　我不由倒吸口凉气，一下没注意是水下，于是喝了一口冰冷的湖水，差点没把食管和胃冻僵了。

　　他大爷瞎X的，这难道是一种人兽身体嫁接的邪法？明白了，那些鬼离，应该就是这么产生的！

　　它们不是猴子死后，化作山魅被养大的，而是死后与人的尸体对接，才搞出了一种极其变态的邪物。这种做法可能是通过脑部，猴子会把人的全部机能吸收过来，逐渐变得臃肿魁梧，就是我们在血雾山涧看到的鬼离了！

　　这些死尸看样子还是半成品，正在孵养之中。现在鬼车被灭，我觉得失去这只恶鸟的控制，它们会停止生长。想到这儿，伸手拉开铁门，挥手示意小胖先进。

　　这小子早等不耐烦了，双腿一踢游进门内。他进去之后，那些死尸倒是没任何反应，我于是放下心来，跟着游进去。

　　在这些诡异死尸上游过，心里多少有些紧张，手心暗暗捏了把汗。不过直到我们游到对面铁门前，什么动静都没有，这才彻底长出一口气。这扇铁门也是个栅栏门，从石柱缝隙间可清晰看到外面光景。

　　门内是个漆黑的洞窟，灯光在水下能见度受限，看不到深处是啥情况。小胖轻轻拉了一下，栅栏门应手而开，这也早被铁雄打开了。这会儿我感觉有点气闷了，挥手让小胖赶紧进去探探虚实，看是不是一条通往外界的通道。

　　小胖刚进去，忽然察觉绳子颤动几下，我心头一凛，心说难道左嫽和于森遇到麻烦了。不由自主回头看了一眼，这一眼差点没把我吓死，本来静静躺在水底的死尸门，不知什么时候无声无息地站立起来了！


第746章 人猴尸

　　猴子身躯较小，但却傍着人尸的脑部悬空而立，两只脑袋还是紧密的相连在一块。这些死玩意具各瞪大无神的眼珠，齐刷刷地盯着我，情形之诡异，令人毛骨悚然！

　　正是它们的起立，才扰动了几下绳子，要不是这动静，我还发现不了这情况。正在惊诧之际，忽然绳索一阵颤动，然后一股拉力把我拉向前方，我心说糟糕，刚才扯动那几下，估计让左嫽和于森以为是暗号，他们已经下水了。我伸手攀住栅栏门，将绳子从腰间解开，系在铁柱上。

　　我心里不由十分焦急，在水里又不能传递信息，是无法阻止他们俩过来了。这该咋办啊？

　　正在焦急时，这些人猴连体的变态玩意，都开始晃动身子，朝我这边聚拢过来了。人尸面无表情，赫然就是毫无生气的死尸。而这会儿死猴子却龇牙咧嘴，一脸的凶狠神色，看样子这些人的尸体果然是在它们控制之下。

　　我连忙从包里抓出一把糯米，在水中撒过去。他大爷瞎X的，这不是在陆地上，撒不出去啊，糯米粒就在眼前飘开，然后逐渐沉底。眼见周围有几具死尸已经到了跟前，我只有咬破手指，迅速在水中画了一道血符。

　　随着画符，心里默诵敕水咒：“天地运用，日月之精。光彻四海，能断妖氛。解秽除祸，身宅光明。神水既作，万鬼伏宁。急急如律令！”

　　现在修为提升，在水中画出的血符，字符居然完整的凝聚在一起，随着咒语念完，闪烁生出红光！

　　死猴子们伸手挡住眼睛，全都往后退了两步。在水下只有敕水咒威力较大，其它法咒怕是受到水的影响，没啥作用。我见这招管用，忙又接连画出两道血符，迫使它们继续往后倒退。

　　正在这时，从这些尸体缝隙中看到，左嫽和于森沉到底部，钻进了铁笼内。他们由于拉着绳子，下来时速度快了很多。俩人一进门，就遭到了死猴子袭击，一个个扑上去撕咬。起初以为全是死尸，现在看起来想错了，这些半成品已经养成妖邪，比死尸要难对付的多。

　　左嫽和于森各自掏出黑符和桃木剑，跟这些玩意拼斗起来。黑符是兽皮做的，所以不怕浸水，并且祝由科讲究符水法术，在水下那便如鱼得水，威力全都发挥出来了。死猴子被黑符击打的翻滚四散，于森手中桃木剑也捅开扑过来的两只，让我松口气。

　　可是转眼间，他们身周波浪涌动，泥沙翻起，看过去一片浑浊，分辨不出人影了。我刚想过去帮忙，身边的死尸又重新围过来，逼的哥们只有继续画血符，将它们驱退。但我忽略了一个致命情况，血符画出来并不是凝而不散的，等击退死猴子后，如同燃烧殆尽的符灰，随即散开了。

　　而散开后，被湖水溶解，就变成了普通血水，死猴子疯狂争抢，饮进口中变得更加凶狠。再画血符，竟然挡不住了，它们犹如飞蛾扑火般，前赴后继地涌上来，其中有不少被血符之光击打的皮开肉绽，但有不少扑到近前，张嘴就咬。

　　我这会儿气息几已耗尽，如果再不走，别说跟这些死玩意拼斗了，恐怕会先被憋死。当下猛力扯了下绳子，给左嫽和于森送个信号，转身进了铁门后的洞窟。刚好进去跟小胖撞在一块，我要不是紧紧推住左侧石壁，人就被撞出门外，遭到死猴子乱咬分尸了。

　　这也没能避免几只死猴子追进来，在我屁股和后背上咬了几口。小胖一看这情况，立马左眼蓝光暴盛，显得特别愤怒，将我一把扯到身后，挥手扫落咬在我身上的几只死猴子。跟着像猛虎出洞之势扑出去，振臂将洞口周围的死猴子扫荡到一边。

　　正好此刻左嫽和于森杀出一条血路，到了门口附近，小胖上前几步接应。还是这小子牛叉，手臂抡出去，便有死猴子脑袋落地或是手足断折，很快为左嫽和于森清理出一条通道。俩人拼命游进洞窟，小胖且战且退，进了洞门赶紧把铁门关上。

　　左嫽和于森身上也有不少咬伤，这些死玩意尝到了人血，是绝不会放弃的，就算把铁门锁上，那也挡不住它们。我忽地想到玉盘，扯了一把小胖，跟他做个手势，这小子马上反应过来，从包里掏出玉盘放在眼前。

　　只见随着小胖眼珠上蓝光暴起，玉盘外蓝宝石上，也生出一团黑光，在水纹之中，显得无比诡异！

　　这些死猴子本来正尽头生猛地碰撞铁门，一看到这团黑光，吓得全都瞪大眼珠，掉头往回就跑。可是没游出多远，便一个个扑倒在水底了。从它们头顶上，冒出一缕缕黑气，丝丝袅袅在水中飘摇过来，钻入蓝宝石之中。

　　我们几个一下惊呆住，看样子它们身上的精魄，被蓝宝石中的影魔和瞳魔吸走了。而它们在被吸走精魄之时，各个趴在水底，不住扭曲蠕动，看上去非常痛苦。随着头顶黑气冒尽，便一动不动了。

　　在看着它们被剿灭之际，我感觉一阵阵窒息，气息马上耗尽。抬头看了眼左嫽和于森，他们俩也憋的很辛苦，比我好不到哪儿去。我于是急忙扯了扯小胖，比划手势询问洞窟那边是不是有出路。

　　这小子点点头，我让他继续“收尸”，我们仨掉头往深处游过去。左嫽跟上来，伸出小手紧紧攥住我的手，我回头望了她一眼。这妞儿眼中充满了复杂的神色。我明白啥意思，我们不知道能否坚持到逃出生天的一刻，所以拉紧我的手，要生死在一起！

　　我一脸自信地跟她点点头，表示我们一定会活着出去的。当下转回头继续前进，心中却是五味杂陈。以前与林羽夕经历这种情况太多了，我们总是要生死在一起，可是现在呢，跟我同生共死的，却不是她，而是左嫽！

　　我是该哭，还是该笑？

　　心里这么想着，但前方洞窟竟然无穷无尽，看不到尽头，而我们气息在此刻已经耗完。感觉左嫽小手在逐渐变得僵硬，继而冰冷，我的心也凉透了！

　　突然间，身后一股巨大的力量涌过来，促使我们往前猛地冲过去。但在一瞬间，我眼前一黑，什么都不知道了。


第747章 阿福的秘密

　　我们仨气息耗完，几乎同时昏过去，好在小胖及时追过来，用力推着我们仨游完一段十多米长的洞窟，最后出了洞口。然后这小子把我们仨肚子里的水压出来，各自在吐水之际清醒了。

　　我们仨吐完了湖水，趴在地上好一会儿才缓过神。望着满天星光，心情一下变得十分美丽。人间最爽的事，莫过于死里逃生，又能活着看到这个清新的世界，真是难以用语言来形容心里的高兴。

　　我喘了会儿气后看看周遭地形，我们在绝壁上一个洞口边缘上，往下是深不可测的深渊，往上是遥不可及的半山山谷缺口。不过从这儿往下，垂着一条绳索，那也是铁雄为我们留下的。现在想起来，这俩杂碎其实挺可爱的，要不是他们这一路提供方便，我们都不知道能否逃出来。

　　下去不用发愁了，我便问小胖后边这段洞窟是啥情形。这小子说没啥情形，这就是尽头，不过往下还有一条水道，湖水都往下流走了。我点点头，觉得往下的这条水道，有可能会迂回过去，穿越山腹到对面血雾山涧。死猴子形成鬼离之后，便会通过这条水道去往碧水湖报道。

　　左嫽从包里拿出食物，都是被水泡过的，但肚子都饿的咕咕叫，谁还管它干不干净，拿起来就吃，并且吃的特别香。我回头见他们都快吃完了，笑呵呵地说：“这味道不错吧？这可是掺了泡过尸体的湖水……”

　　“呜哇……”左嫽第一个把手中的食物丢下山崖，反身趴在地上不住干呕。

　　于森眨巴眨巴眼，没啥反应，小胖却拿着啃了半个的扒鸡，又是恶心又想吃，可吃也不是不吃也不是。

　　“鱼哥，你能不能别老是这么恶心人好不好？我都饿一天了，好不容易吃点东西，你居然……”小胖苦着脸说到这儿，还是咬着牙把扒鸡丢下山去。

　　我是不在乎，边吃边说：“我们什么没吃过，尸液都吃过，这玩意已经不错了，经过湖水净化过的。你说你这就不对了，不吃也不能把粮食浪费了，小学没学过锄禾日当午，汗滴禾下土这首诗么？”

　　小胖呜哇一声，捂着嘴冲进洞窟，呜哩哇啦地吐起来。左嫽本来吐干净了，见他一吐，受到传染，又接着开始吐。

　　其实我只是想作弄左嫽的，可是后来想起小胖曾经当过叛徒，竟然叫左嫽用毒药毒傻我，哥们心里能放得下吗？略施小计解了“心头之恨”，感到心下一阵大爽。

　　我们在这儿将就一夜，天亮后沿着绳索坠入深谷，然后跟随铁雄和廖成飞留下的足迹，沿一条小径翻过十三岭，终于回到了过河村。

　　累了几天，今天不打算往回赶了，就在村中借宿。晚上叫出阿福审问，这小子乖乖把以前怎么从明幽台逃出来的事，一五一十的说了。

　　什么从小跟爷爷去采药，那都是瞎编的。他是正宗的鬼车人，从小和青青一块长大，俩人青梅竹马，两小无猜，是令人羡慕的一对璧人。可是长大之后，族长儿子看上了貌美如花的青青，威逼利诱，要阿福和青青断绝来往。所以俩人一商量，就偷了家里的一件宝贝翡翠壶，送给看守阴阳路入口的卫兵，到了黄去路上，苦苦哀求牛老栓指点明路。

　　最终老牛被他们真情所打动，叫了他们俩发誓，不告诉任何人，这才指点了这条密道。他们逃出来后，知道湖底是行不通的，所以直接攀附石壁下去。鬼车人没有不懂法术和武功的，阿福在年青一辈中还是佼佼者。可是山崖太高，背着青青下到我们逃出的洞窟口坚持不住了，便从这里进去，随着水道穿过山腹到了血雾山涧。

　　在这里被追来的卫兵拦住，阿福拼死搏杀，最后伤势过重，随着山涧溪流冲下去，青青却被擒住。他被水冲下山涧后，就完全逃出了明幽台所控制的区域，可是再想回去救人，知道做不到了。

　　这小子在山里哭了几天几夜，由于不知道该去哪儿，就在山里住下了。有天遇到“爷爷”，就是过河村的一个采药老者。老头正好摔伤，被他背回到过河村，用自己从明幽台带出来的疗伤药膏治疗，老头很快伤势痊愈。

　　老头挺喜欢他，正巧膝下无人，便收他做了孙子。从此他便在过河村扎根落户，随着时间消逝，逐渐把青青埋在了心底。他由于不是普通人，死后鬼魂也异于常鬼，回到黄岩十三岭，寻找机会进入明幽台，想打听青青的下落。

　　可是尝试几次，差点丢了鬼命，最后才瞎了这份心。谁知出山后，碰见刘豪空，被这人把魂魄收了。刘豪空听说它原是从明幽台逃出来的鬼车人，于是善加对待，做了自己鬼仆。刘豪空是个明智的人，他知道自己实力不够，所以并没有逼阿福说出那条密道。只是带着它去过九凤山，那次无意间勾搭上了阿囡。

　　它这次随我们再回黄岩十三岭，心里很激动的，但没敢说出实话。它觉得过去这么多年了，青青当年被抓回来后，肯定被处以极刑，魂归地府，早已投胎，所以也不想再提起此事。谁知天可怜见，居然在密道上又与青青巧遇。

　　它刚才在封魔瓶里问过了，青青本来被困在冤魂井中，后来从此处脱身后，忽然想到去投胎后，前世记忆将全部抹除，就情不自禁地又跑到这条密道里，重温往时的回忆。正因此才会被徐丹青认出并且抓住，然后遇到我们出手搭救。这应该是它们缘分未尽，总会再见的。

　　听它讲完，我小声问道：“两个鬼妞搞定没有？”

　　“当然搞定！”阿福笑嘻嘻地说，“它们两个都很温柔，况且前世是古代传统思想，一夫两妻它们没觉得什么不好。”

　　小胖一听这话就来气了：“混蛋，不折不扣的混蛋。青青为你受了多少苦啊，你居然有了新欢还觉得天经地义。他娘的，大爷我最看不起这种人！”

　　阿福被骂的抬不起头，苦着脸说：“大爷，我不是人！”

　　小胖一下语塞，转头看着我，不知道该咋说了。

　　我板起脸说：“小胖骂的对，你这叫无情无义陈世美！不过仅此一次，下不为例，再搞第三个，嘿嘿，别怪我翻脸无情！”

　　左嫽和小胖还以为我要赶走阿囡呢，结果听完后，直接晕倒。


第748章 接风盛宴

　　在过河村住了一夜之后，第二天早上开车返回小县城接走老驴。这小子养了几天伤，基本上快痊愈了，我们去接他的时候，这小子正在跟一妹子聊天，边聊还边摸着人家小手。一看到我们来了，吓得慌忙撒手，脸都红了。这老色鬼，说他什么好呢。

　　老驴在路上问我们事情办的咋样，我把明幽台的事简单说了一遍，这小子一听啥都没得到就急了，说那不是白去吗，回去怎么跟老杨交代？

　　小胖忍他很久了，一瞪眼珠子说：“我们九死一生，差点把老命丢在那儿，你不关心我们生死，倒是念念不忘什么破任务，还有没有点人心了？他娘的，这就下车单挑！”

　　“别别别，误会，误会！我刚才说错话了，小胖别介意。”老驴慌忙认错。

　　回到西岭是傍晚时分，杨立万亲自在高速口迎接，然后带我们去了家酒店，早已摆好宴席，并且请了黄美英和花落过来。杨立万心情非常好，说这次虽然没拿到破解冰魄寒石的秘密，但成功阻击了断冰组的行动，也是大功一件。再说明幽台是否有这秘密，那只是传说，大家为此出生入死，实为不易，探冰队高层委托他好好感谢我们特别行动组，有什么要求尽管提。

　　领导毕竟是领导，就是有领导风范，这番话说的我们心里都跟吃了顺气丸似的，说不出的舒服受用。我才要谦逊两句，小胖这小子挠挠头抢先说：“要求嘛，我倒有一个。你看我们都被赶出了工作室，连个落脚地方都没有，能不能给我们找个办公住宿的地儿啊。条件不高，装修不必太豪华，看着过眼就行。并且房间要充足，够我们几个人每人一间也就成了。”

　　汗，这还条件不高啊，以他这意思，要把警局半层楼分给我们。

　　杨立万对这突然提出的要求，并没感到丝毫意外，笑着说道：“我早为你们着想过了，在你们离开西岭后，我就物色了一处房屋，租金也不贵。不过是个平房，但里面房屋不少，条件挺不错的，并且外面还有几间门面。你们如果想做老本行，还可以继续开工作室。”

　　我们一听此话，都挺高兴，老杨竟然想的很周到，这下不用再住旅馆了。我问那个地方在哪儿，杨立万摇头不说，等吃完饭带我们过去就知道了。

　　甭管啥地方了，反正不用我们花一分钱，只要有地方住，还挑什么啊。于是大家放开了去喝酒，杨立万这人酒量不小，跟我们不住碰酒，我们都头晕了，他看上去脸不变色，好像没喝酒一般。

　　我和小胖偷偷使个眼色，千万不能让人给灌醉了丢丑。我们俩跟别人一块喝酒，那是非常有默契的，劝酒、行令、掷骰子，我们有一套花活。啥叫花火，那就是出老千了。老驴由于伤没完全恢复，不怎么喝酒，左嫽他们几个女人，也不怎么参与，我和小胖就把火力全部集中在杨立万身上。

　　俩人轮流劝酒，然后再玩猜拳，跟着掷骰子。杨立万起初都没看出我们俩合起伙儿来灌他的，来者不拒，没多大会儿，再大酒量也给我们打的俩眼迷离，说话舌头也大了。

　　左嫽怕我们再灌下去，非把他灌桌子底下不可，我们还要他带路去入住新居呢。她跟我们俩不住使眼色，这才算作罢。不过吃过饭，再去往新居的路上，杨立万笑着跟我们说，他看出我俩有意灌酒的，但他一来为了不破坏我们的兴致，二来对自己酒量还有点自信，所以也不说破，其实他还没喝够呢。

　　我们一愣，心说你丫的喝多了吹牛逼的吧？已经喝成了兔子眼，走路有点摇晃，居然还没喝够，非钻桌子底下才算过瘾？

　　老驴这时插嘴说：“你们知道杨主任最多喝过多少酒吗？”

　　我和小胖摇头，心说难道能喝三四瓶？那可是海量了！

　　老驴嘿嘿笑道：“他曾经一对八，跟每个人碰一瓶，并且在喝完这一瓶酒不能超过五分钟！”

　　我们俩一下惊呆住，他大爷瞎X的，竟然在短时间内连喝八瓶，喝的是水吗？即便是水，那也有难度的，不撑死了啊？

　　小胖还不死心，问老驴：“喝完后啥模样？”

　　“杨主任喝完后，陪着朋友又唱歌到凌晨两点，在夜总会又喝了十多瓶啤酒。唱完歌忽然接到一个任务，就马不停蹄赶去办案了。”

　　我们面面相觑，真的假的，从老驴嘴里说出来，我们感觉那全是水。

　　杨立万嘿嘿笑道：“不行了，好汉不提当年勇，现在我最多能喝七瓶，再掺和十多瓶啤酒，肯定要醉。”

　　我和小胖差点没哭出来，你瞅瞅我，我瞧瞧你，那意思在问对方：“以后还敢灌人家吗？”然后俩人各自摇头，特么的以后再也不敢了。

　　由于喝了点酒，又说了一路的话，都没注意车子开到往什么方向。最后汽车停下，我们下来一看，靠，这不是老马珠宝店么？你别跟我说，要我们住这儿。自从马家死了三口人后，就变成了凶宅，老马孙子卖也卖不出去，最后就扔这儿闲着了。

　　谁知杨立万指着珠宝店说，就是这座房子了。我们是哭笑不得，但这会儿夜已深了，再去找旅馆入住不成？我们都不是普通人，并不怕什么鬼神，只不过觉得凶宅有些晦气而已。可事已至此，老杨又是一番好意，那就先住下吧。

　　我于是接了钥匙进门，珠宝店门面只剩下空荡荡的柜台，没留下一件物品。里面客厅和房间，大部分东西都在，可以说马上就能入住。

　　杨立万跟我们道别走了，老驴却留下来，他没地方住。不过珠宝店内部房间十分充足，因为当时设计有员工住宿房间，所以每人都分到了一间卧室。这会儿天晚了，也顾不上收拾，简单洗个澡，便上床睡觉。

　　刚刚躺下，就听到外面响起敲门声，我马上起了层鸡皮疙瘩。大半夜的谁敲门啊，不会是老马爷俩回来看看的吧？

　　大家都听到了敲门声，不但我走出房间，左嫽、小胖、花落和于森，都走到客厅里。我甩下头，小胖立马出去开门。打开门却愣住了，只听他说：“怎么是你？”

　　我心头怦地一跳，心说是林羽夕吗？


第749章 美女夜访

　　如果真是林羽夕来了，我必须要回避。正想掉头回卧室，听到来人说了句什么，虽然没听清内容，却辨认出声音是凌挽歌的。不是林羽夕，我便如释重负的松口气，心里忽然生出一股失望。

　　不过很久没见凌挽歌了，她的到来，让我挺高兴。往门口迎着走过去时，发现左嫽转身回屋了。汗，这俩妞儿的关系，早在徐州度假村产生了裂痕。说起来可能都因为我吧？想起这事，不由有点头疼了。

　　我还没走到门口，小胖带着凌挽歌进来了，这妞儿依旧冷艳四射，还是那么迷人。她一看到我，本来淡漠的脸孔上，绽放出一抹靓丽的笑容。

　　“什么风把你吹到了西岭，还是大半夜的……”我边说边上前握住了她的小手。

　　“怎么，不欢迎我吗？”凌挽歌收起笑容，但盯着我的眼神内分明闪烁着一丝调皮。

　　“欢迎，热烈欢迎！”

　　随即我们俩并肩走回客厅，黄美英母子俩不喜欢见生人，他们只是象征性地点头微笑，算是打过招呼，然后各自回了房间。老驴抢上来，满带笑容地上来握手，凌挽歌却把双手往背后一负，给了个闭门羹。

　　这小子有点尴尬地把手缩回去，笑道：“凌总，你来怎么也不提前说一声，我好去接你啊。”

　　凌挽歌这会儿目光却盯着刚刚回屋的左嫽背影，脸上表情略显无奈。等左嫽关上房门后，这才转身看着老驴，讶异地问：“你怎么会在这儿？”

　　老驴跟我对望一眼，眼神闪烁地说：“这个……我来西岭玩两天，碰巧遇到了丁渔，非要款待我两天不可，所以……”

　　话没说完，被小胖打断道：“放屁！谁要款待你了，死皮赖脸地不走，你要走我们绝对不拦，赶快的！”

　　老驴脸腾一下红了，挠头道：“这个，其中有隐情，有空再给你细说吧。”

　　我笑着让凌挽歌落座，坐下后说道：“也不必找空再说了，现在我们都是国家一个神秘组织，探冰队成员。目的是为了赢王墓……”

　　老驴立马咳嗽两声，截断我话头说：“丁渔，有些事不能乱说的，我们要遵守纪律！”

　　“遵你个头啊？这儿没你说话的份儿，滚回房间吧。”小胖瞪眼喝骂。

　　花落扯了吧小胖，皱眉道：“当着客人，你不能有点风度吗？”她还从来没见过凌挽歌呢，不过初次见面，就被凌挽歌所具有的冷艳气质所折服了。说完小胖，马上探头跟凌挽歌笑道：“总是听他们提起你，今天一见，真是名不虚传，你真美！”

　　凌挽歌笑道：“你就是花落吧？真是个大美女。”

　　女人都有虚荣心的，花落一听对方赞自己是美女，高兴的似乎连下巴都笑起来了。你别说，花落现在留了长发后，还真是越看越动人，跟小胖在一块，简直一朵鲜花插在了那啥上。

　　凌挽歌跟花落说两句客气话后，收起笑容问我：“探冰队是怎么回事？”

　　我于是把情况一说，凌挽歌有点吃惊，没想到除了鬼车族，又多出探冰队和断冰组两个一正一邪的组织。并且这两拨人马，曾经就在徐州她的身边不断活动，老驴就是其中一个。

　　凌挽歌冷着脸问老驴：“你来我手下打工，并不是为了帮疯狗监视我，而是为了探冰队卧底吧？”

　　老驴耷拉下脑袋说：“不是了……”

　　“放屁，你再说不是？再说一句？”小胖是不能听他说话，老驴只要一开口，小胖必定要放招的。

　　老驴苦着脸说：“是，是。可是我没恶意的，我们只是想从你身上得到点忌安墓的线索而已。”

　　凌挽歌脸沉似水道：“以前我们是朋友，从现在开始不是了，以后你别说认识我。”

　　“挽歌……”

　　小胖及时插嘴：“不许叫！”

　　老驴被整的话都不能说，哭笑不得。

　　“丁渔，我们出去走走吧，我不喜欢和一个间谍待在一块。”凌挽歌唰地起身，径直往外走了。

　　我无奈地看看老驴，跟他耸耸肩，然后跟着凌挽歌出去。外面月光很亮，并且今晚气候凉爽，阵阵清风吹拂过来，感到一阵惬意。

　　凌挽歌似乎有什么心事，秀眉微蹙，只是往前漫步，却一句话都不说了。我跟上来问她：“你来西岭找我，是不是有事？”

　　这妞儿点点头，但咬着嘴唇沉默不语。

　　女人心思很难猜的，男人如果聪明的话，这时候就不要乱讲话。因为女人自己会沉不住气说出来的，而你胡猜乱说之下，会搅乱了女人心绪，失去告诉你秘密的欲望。我不是聪明，我是觉得这妞儿可能因为我，所以才不开心，就不敢多说话了。

　　俩人气氛沉闷地往前走了几分钟，凌挽歌终于还是沉不住气了，跟我说：“前段时间，我一天晚上突然做了个噩梦。在梦里看到了很多红蜘蛛，还有你，场面非常可怕。惊醒后觉得是因为咱们在一起经历过很多险恶，才会做了这个噩梦的。可是从此之后，每天都做奇怪的梦，每次梦里都会看到同一个地方，那是一个风光很美，却又充满了诡异气氛的山谷。我不知道为什么，感觉非常郁闷。”

　　我听了这番话，心里暗暗点头，知道她可能因为上次镇压红蛛的时候，千鬼圣女真身被触动，导致她有了感应。因而之后每天晚上，都会梦到大麻山。

　　“日有所思，夜有所梦。在我们看相解梦的内行人来看，你白天想的太多，晚上就会做出各种各样的怪梦。这次来西岭，我带你去各处玩玩，散心解闷后就没事了。”我笑道。

　　凌挽歌摇摇头，眉头紧紧皱起来，只听她说：“你听我说完。昨天咱们公会中的燕婆，带着一个抱着刚刚满月孩子的女人来找我，她说这个孩子很奇怪，生下来便能说话，并且说认识我，要他们带路来见我。你猜刚满月的女孩见到我后，第一句话说的是什么？”

　　她讲的这故事有点诡异，我都感觉后背凉飕飕的，跟她说：“她难道说是你前世好友？”

　　“不是这话，但往后的话也就是这个意思。她第一句说，我是鬼车族千鬼圣女！”凌挽歌说完后转头看着我，似乎在期望我会感到无比惊诧。

　　可这事哥们早心知肚明了，只对那个刚出生的女孩心存疑虑外，对于这事毫无惊讶之处。

　　“你不觉得奇怪？”凌挽歌见我没啥反应，一脸的错愕。


第750章 天书

　　我微微笑了笑说：“见怪不怪了，你接着往下说吧，等你全部讲完，我再评论。”

　　凌挽歌点头道：“她说的什么千鬼圣女，我从来没听说过，尽管不信，但这孩子才刚刚满月，怎么可能说话，并且吐字清晰，完全不像一个婴儿。我惊诧地看向燕婆，燕婆也惊的瞪大眼睛。她半晌才跟我说，鬼车族传说中，确实有个千鬼圣女，怎么也想不到，我便是圣女转世。

　　接下来，那女婴又说话了，她说鬼车祖神已经陨落，这是大麻山的兴事。这么急着来找我，是为我未来着想的，赶紧去西岭寻找丁渔，商量对策，便不用在三十岁后前去大麻山，接任圣女一职。并要我跟你一起，帮助刘宇魔化解一次世间危机。我如有什么疑问，见到你之后，便什么都会清楚了。”

　　听到这儿，我就明白过来那个女婴是谁了，她应该是雨娘转世。这女人真不简单，竟然过奈何桥不喝迷魂汤，带着前世记忆出生的。并且九头恶鸟与赢王真身同归于尽这事，在襁褓之中就知道了，看样子她这次转世不但带着前世记忆，还带着前世一切法术。

　　我点点头，停下脚步，一脸深沉地看着凌挽歌说：“她说的不错，你确实是千鬼圣女转世。如果我猜的没错，她可能是你的老朋友，雨娘！”

　　凌挽歌吃惊地问：“你怎么知道她是雨娘？又怎么知道我是千鬼圣女的？”

　　我拍拍她肩膀，示意不要那么紧张，然后把大麻山的一切，原原本本的讲出来。凌挽歌听完后，恍然大悟，这才相信自己的命运。

　　凌挽歌苦笑道：“难怪她说是我的老朋友，原来我们都是千鬼坟的老鬼。她说完一切后，叫我伸过头，她嘴里不知念了两句什么，伸出小手在我头顶连拍三下。然后跟我说，我灵窍被打开，被封禁的一些能力，都被恢复了。我后来试了一下，回忆起忌安墓里的古怪符号，居然认出了很多，明白那是什么意思。”

　　我一听这话就跳起来了：“真的，你现在能认识那些奇怪符号？”

　　“是啊，我从来不说谎的。”

　　我于是顾不上说什么，兴奋地拉住她往回就跑。这妞儿不知道发生了啥事，惊异地问：“怎么了？”

　　“什么都别问，一会儿你就知道了。”

　　我们俩一口气跑回到珠宝店，除了小胖和花落坐在沙发上边看电视边聊天之外，大家都睡了。俩人见我们急匆匆地跑回来，以为遇到情况，双双跳起。

　　“发生了什么？”小胖边问边朝外冲出去。

　　“什么都没发生，我要带她去我房间看样东西。”我拉着凌挽歌风风火火冲进房间了，他大爷瞎X的，我住的这间房是老马生前的卧室。

　　只听小胖在后面奇异地说道：“我靠，你们也太猴急了吧？”

　　花落骂道：“满脑子黄思想，就算是这情况也不能乱说……”

　　晕，这混账小子，差点没把我气笑了。我回头骂道：“滚犊子，再敢胡说半句，我就把你在外面干的那些事说给花落听。”

　　小胖吓得赶紧闭嘴了。可是花落听到这话，却不依不饶了，揪住小胖耳朵，摁倒在沙发上开始严刑审讯！

　　我哈哈大笑着翻身把门关上，发现屋里气氛挺怪异，因为此刻凌挽歌跟左嫽俩人像斗鸡似的，谁也不肯服谁瞪着对方。等等，这事有点乱，我得捋捋。刚才明明分好好了的，老马房间死过人，所以谁都不想住，最后让给了我，而我又没走错地方，左嫽怎么会在这里，并且还在床上？

　　转念一想，我就猜到这妞儿心思了。她是故意睡在这儿的，想刺探我是不是会带着凌挽歌一块回屋睡觉。

　　她们俩敌意挺浓的，并且有股酸酸的气味。这俩妞儿都挺凶的，她们这么对峙，让我感到心里特没底。我急忙把床头充电的手机拔下来，然后假装诧异地跟左嫽说：“你怎么会跑我屋里睡觉了？这样也好，省得我去叫你，都坐下，挽歌你快帮我看看这些符号都是什么意思？”

　　俩人一听此话，各自脸色才缓和下来。但她们各自白了对方一眼，都把头别到一边去。不过凌挽歌坐在了床边，把我打开图片的手机接过来。我翻开的是铜塔内第一张图片，她看了几眼后，皱眉说：“这是鬼符经第一卷！”

　　我不由惊喜异常，她真的能辨认这些符号，那第三卷经书内容，岂不是马上就能知道了？这话也令生气的左嫽娇躯一震，转过身来倾听。

　　“你再往后翻……对，就是这里，你读读这是什么？”我激动地说话都有点颤抖了。

　　“鬼符经第三卷！”

　　饶是我都猜到了结果，但听到从她嘴里念出这几个字，我还是高兴的差点没蹦起来。一手握住凌挽歌的手臂，一手摸着左嫽的脑袋，笑着说道：“太好了，太好了，我的努力终于没有白……哎呦……”

　　左嫽打开我的手，一脚把我踹倒在地上了。

　　“别趁机吃我豆腐！”左嫽没好气骂了句，然后竟然笑嘻嘻地跟凌挽歌说：“下面内容是什么，念出来听听。”

　　凌挽歌见她态度转好，也就不计较那么多，冲她笑笑说：“好，我念给你们听。”

　　结果她这一念出来，我们傻眼了，全是拗口的咒语，并且这些语句非常生僻，很难从字眼上猜出是啥意思。还有没头没尾，也没任何注解，听了半天没听懂，于是让凌挽歌转到最后几句，依旧是天书一样听不懂。

　　我再让她念第一卷经文，这里面大部分能听懂，但仍然是没有咒语名称，也没注解，中间也没标点符号，就这么一口气下来了。要不是我对此烂熟于心，压根也听不明白的。我琢磨过来了，这些铸刻到铜塔墙壁上的符号，是三本书中的全部经文，不掺杂一点其它东西。就这么看的话，是根本理解不了的。要想弄明白其中含义，必须找到第三卷经书手抄本。

　　想到这儿，我又意兴萧索，努力还是白费了。唉，第三卷经书手抄本，到底在哪儿呢？


第751章 “女魔头”

　　虽然鬼符经让我们挺失望的，但我又翻出了在斗室里拍的图片，凌挽歌看后说，没有文字的符号，其中简单说了下破解冰魄寒石的办法。这让我们又来了精神，只听凌挽歌往下说，破解的办法是寻到开天辟地最原始的火种“炎火”，以及要用青凉珠来封闭火毒外泄。然后拿到冰魄寒石近前，打开炎火，可将冰魄寒石镇压。

　　这跟我们在古卷上看到的法子如出一辙，可是青凉珠在哪儿，我们没找到，并且后面怎么镇压寒石，也没细说。而这古怪符号中倒有提示，如果想要详解秘法，可在天火经中寻获。他大爷瞎X的，这本书也被人拿走了，跟鬼符经第三卷的下落一样，成为了谜团。

　　不过凌挽歌又翻译出一段话，让我们惊喜不已，她说最后一段符号讲出青凉珠的藏身之地。这东西是鬼车用眼睛练出来的，藏于明幽台天火洞下，别称叫做“千口瞳魔”！

　　左嫽挠头说：“我们先别高兴，玉盘里封禁的，不见得就是千口瞳魔。就拿影魔来说，鬼车影魔与斗室里的影魔，又是两码事。这个瞳魔，没听说叫千口，说不定此物可能藏在赢王尸身之下，我们逃的太急了，忽略了它的存在。”

　　我却摇头反驳道：“这个东西应该就是千口瞳魔了，它能在一瞬间让人变成肉泥，可见嘴巴够多。”

　　左嫽点点头：“也有点道理。可是它并不是珠子，感觉与清凉二字没啥关系……”

　　我笑道：“它不是眼珠子吗？也不能往什么关系上想，清凉油如果不抹在身上，你能觉察出有清凉效果？”

　　“你这是胡搅蛮缠。”左嫽皱眉。

　　凌挽歌神色严肃地说：“我倒觉得丁渔讲的有道理。”

　　左嫽一听此话，有点不乐意了，起身下床说：“天晚了，明天再说这件事吧。你们也早点睡吧。”说着走向门外。

　　我怎么听都觉得她这话不对劲，忙起身说：“房间分完了，就让挽歌跟你同房住吧。”

　　“我现在习惯一个人住，还是你们同房吧。”左嫽头也不回走出去，然后顺手把门带上。

　　凌挽歌脸色沉下脸，不过随即浮起一丝笑意说：“那我们两个就将就一夜吧，上床。”她嘴上这么说，却慢慢站起身，也走向了门口。

　　谁知这时房门唰地被推开，左嫽探进脑袋说道：“就知道你们两个……”猛地发现凌挽歌都走到门口了，顿时闭嘴。

　　“我们两个怎么样？”凌挽歌似笑非笑地问。

　　“你们两个没这胆量。哼！”左嫽白了我们俩一眼，这次是真的走了。

　　我被这俩妞儿搞的哭笑不得，夹在中间也不敢多说什么，跟凌挽歌说：“你今晚睡这里，我睡客厅。”

　　“她说我们没这胆量，我倒是让她看看到底有没有，今晚咱们就睡一间屋子。”凌挽歌沉着脸，看上去不是开玩笑的。

　　我差点没哭了，心说就算咱俩清清白白住一间房，明天就有爆炸性新闻了，在大家面前，我还抬得起头来么？

　　“挽歌，别斗气了，你快睡吧。”我逃也似地往门外走。

　　凌挽歌噗地一声笑出来，然后又没好气说：“没想到你刚从林羽夕魔爪下逃出来，现在又被另一个女魔头抓住了。”

　　“什么女魔头啊，你说的话我不懂。”我仓皇逃了出去。

　　谁知跑到客厅，正好撞见小胖搂着花落在沙发上亲嘴，俩人一看到我，吓得慌忙分开。花落满脸通红地低下头，小胖十分尬尴地瞧着我，并且眼神里略带几分生气。那意思好像是说，都什么时候了，你还往外跑？知不知道打扰了我们俩好事？

　　我心里更有气，瞪着他们俩说：“这是客厅，你们俩以后注意点，咱们这儿还有于森这个未成年呢。唉，说你们什么好，赶紧都回屋睡觉去吧。”

　　把他们俩赶走后，我跟散了架似的倒在沙发上。刚才由于提着心劲，没感觉怎么样，现在酒意上涌，头开始犯晕了，闭上眼睛马上睡了过去。

　　黄美英一大早起来打扫卫生，把我惊醒。不能再睡了，于是跑出去溜达一圈，顺便买了早餐回来。吃饭的时候，才想起一件事，问凌挽歌怎么昨晚那么晚来西岭，又是怎么找到我们的。我们可是刚刚入住珠宝店，除了杨立万之外，任何人都不知道的。

　　凌挽歌说昨天傍晚就到西岭了，打电话我们都关机，最后打听到工作室，有个姓余的男人说我们早搬走了。她也没地方可去，先找个旅馆入住，晚上就在四周乱逛，希望能找到我们线索。不想真是看到了我们从一家酒店里出来，然后坐车驶走，她于是打车一路跟来，这次找到的。

　　左嫽也不说话，匆匆吃完跟我使个眼色，那意思我明白，要我出去说话。等她出门后，我放下筷子说出去走走，就跟了出来。我问这妞儿啥事，不料她说吃过早饭想散散步。好吧，我知道这妞儿心思，散就散吧，昨晚上陪凌挽歌散了一回，今天不陪她，也说不过去。

　　由于现在天还早，道路两侧门面大部分还没开张，街道上行人也少，显得比较安静。

　　我们俩往前随便走了一段路，左嫽忽然开口说：“我有个想法，今天带上玉盘，回秦岭去拿炎火。”

　　我一愣：“太急了点吧？都折腾了这么多天，总得休息几天缓缓劲啊。”

　　“我唯恐迟则生变。这次不想带很多人过去，就我们两个。”左嫽眨动着一双清澈的美眸盯着我。

　　我又明白了一件事，她这是想把我从凌挽歌身边带走的。我皱皱眉头，心想不管怎么说，她跟我一起出生入死这么久，我总不能伤了她的心。再者去拿炎火相当危险，一旦出事，小胖也难保平安，不如就听她的，我们偷偷去吧。

　　“好，就听你的。”我笑道。

　　左嫽立马笑颜如花，但却白我一眼道：“什么叫听我的，这叫情势所迫。你别跟其他人这么说，好像我强迫你了似的。好了，现在我心情很好，走，给你买两身衣服去。”

　　我在后面望着她欢快的背影，不由苦笑。唉，以后咋整啊，如果找到鬼符经第三卷，破解了我和林羽夕的童子命，左嫽能接受吗？

　　心里正胡思乱想着，忽然抬头看到一个熟悉的身影从前面摇摇晃晃走过来，我差点没惊爆眼珠，这不是余四吗？


第752章 女友要嫁人了

　　看到这老混蛋，我愣住了，他还没死啊？真不敢想象，一个人能长期住在毫无生气的死亡之角内，居然能活下来。我揉揉眼睛，没错，真是余四这老混蛋，化成灰我也认不错。我当即快走几步，追上左嫽，正好跟余四碰头。

　　这老小子修炼了很多年的弥合大法，论身手左嫽估计也不是敌手。我把左嫽护住，低着头想躲过老小子视线，结果还是被他发现了。

　　“呦，这不是丁先生吗？真是碰巧啊，丁先生别来无恙？”余四还是那副油滑腔调，一脸奸笑着，跟我作个揖。

　　“啊……余四爷，没想到你居然活着出来了，可喜可贺！”我硬着头皮笑道。

　　余四阴笑道：“托你丁先生的福，我活着出来了。呦，这位姑娘是……”

　　“她是我表妹。左嫽，这就是我常给你提起的余四爷。”我忙跟左嫽介绍。

　　其实她早从我们俩称呼中听出来了，虽然没见过余四，但早听我讲过这个人。当下一脸戒备的点点头说：“嗯，知道了，咱们走吧。”

　　我于是跟余四皮笑肉不笑地说：“我们还有事，这就先走了，改日我请余四爷喝酒。”

　　“诶，先等等。我正好在跟亲朋好友送喜帖。犬子余宁要结婚了，新娘是你的老搭档林羽夕。如果有空，婚礼那天过来喝个喜酒。”老小子说着从包里拿出一个大红喜帖递过来。

　　这话宛若一阵闷雷炸响在耳边，一颗心一下沉到底。但我表面还保持着僵笑，接过喜帖都没打开，点点头说：“恭喜，恭喜！”

　　“走了！”左嫽没好气扯我一把，我此刻脑子突然空了，没跟余四道别，踉踉跄跄跟着她往前走去。

　　往前走了很远，左嫽回头望望，似乎看不到余四，这才从我手上夺过那张喜帖，打开看了两眼，随后撕得粉碎丢进路边垃圾桶里。我都不敢问什么日期，我怕会经受不住打击就此崩溃了。

　　但左嫽还是告诉我了：“后天是他们婚礼，在万盛酒店举行……”

　　我感觉我的心在此刻一下炸开，眼前都看不到任何东西了。我只是一个劲苦笑，左嫽后面再说什么，一个字都没听进耳朵里。左嫽狠掐我手臂一下，这才疼痛中醒过来，我闭上眼睛，此刻感觉心里很累，很烦，真想找个没人地方，好好的静一静。

　　“丁渔，你清醒一点好不好？既然到了这个地步，就要想办法把她忘掉。你还有我，有凌挽歌，有小胖，有花落……”左嫽说到这儿流下眼泪，“你以后想要什么，我都会想办法帮你完成心愿。如果你喜欢凌挽歌，我来帮你们捅破这层窗户纸，只要你别再这么痛苦就行！”

　　我一把将她揽入我的怀里，这妞儿对我真是太好了，我还有什么理由不振作起来？虽然是不可能忘记林羽夕的，但我至少要把她埋在心底，不能为此伤了身边的人。我长出一口气，也顾不上满大街人对我们俩的眼光了，抚摸着左嫽因哭泣而颤抖的长发。

　　“我没事，真的，我没事，你怎么反而哭了？走，我们买衣服去。”我忍着心里的难过，反过来安慰她。

　　“嗯，以后不许惹我哭了！”这妞儿从我怀里抬起头，擦了把眼泪笑出来。

　　“以后保证不惹你哭。”我拼命的想让自己笑，可是怎么都笑不出来。

　　“衣服不买了，你在这儿等着，我去找小胖拿玉盘，我们马上离开西岭。”左嫽盯着我的眼睛说。

　　我这会儿恨不得玉盘都不拿，马上飞出西岭市。但还是点点头，左嫽捏了捏我的手，笑道：“乖，在这儿等着我回来。”说完转身快步走向珠宝店。

　　她走后，我失魂落魄地走到街边，往马路沿上一座，感到身心疲惫。不过此刻脑子清醒了许多，怎么都想不通，林羽夕为啥一定要嫁给余宁？天下好男人死绝了么，哪怕是个疯子傻子，都比这孙子强上千万倍，她为啥要选择余宁？

　　以探冰队的能力，不可能查不出余宁前科，探冰队都容忍了这孙子的罪行，那么他肯定有探冰队和林羽夕都想得到的东西。可反过来说，女人不同于探冰队，怎么可以为了一件东西要以一生的幸福作为代价呢？

　　想到这儿，我又苦笑起来，在我想来余宁不是东西，是个穷凶以及的杀人犯。但在探冰队和林羽夕眼中，或许是个好人，再说林羽夕嫁给我，就能一辈子幸福么？她嫁给余宁，或许会更开心！

　　正胡思乱想，忽然有个八九岁的小女孩走过来，递过来一张纸条说：“叔叔，有个阿姨叫我帮她送这个给你。”

　　我一怔，接过纸条，伸手摸摸女孩头顶说：“谢谢了，小朋友。”

　　“不客气。”小女孩很可爱的笑了笑，然后转身哒哒哒地跑走了。

　　我打开纸条，只见上面写着一行小字：“来老于鸡场旧地，我告诉你为什么要嫁给余宁，要马上！”

　　这是林羽夕的字，不错，我不会认错的。当下猛地起身，全忘了还在等左嫽，拦住一辆出租车，叫司机开足马力赶往西郊。老于的鸡场，是我和林羽夕记忆最为深刻的地方，应该说，那是我们相爱的真正起点。

　　我这会儿为了弄清她为啥要嫁给余宁，完全忽略了我们俩不能见面的毒咒。这一路上心急如焚，唯恐林羽夕等急了会先离开，不住催促司机加快速度。到地点丢给司机一张毛爷爷，发疯一般冲向公路跑到鸡场内。

　　这儿早就荒废了，鸡棚残破不堪，到处荒草丛生，那几间房屋也破败的不成模样。我在鸡棚之间转个圈子，却没看到林羽夕身影，于是大声叫道：“小夕，你在哪儿？”

　　“我在屋子里，你进来吧。”林羽夕的声音从西头第一间房屋中传出，让我喜出望外，一阵疾奔过去。

　　这扇破烂的木板虚掩着，我到门前停下脚步，都有点不敢推开它了。很久没见林羽夕，她现在是什么样子，瘦了吗？正在失神想着这些时，忽然间从门缝里飘出一缕蓝烟，气味闻起来有点怪怪的，还没反应过来咋回事，只觉一阵天旋地转，然后眼前一黑，啥也不知道了。


第753章 渣子和毛子

　　等醒过来的时候，发现就在这小破屋里，缕缕阳光从屋顶破洞和残破的门板缝隙中照射进来。但我全身被牛筋绳绑的结结实实，想动一下都难做到。不过可以转头，看看四周，发现有俩人坐在身边，他们都带着墨镜，留着寸头，穿着短袖体恤，露出两只手臂上全是纹身图案。

　　他们见我醒了，左边这个抽了口烟，往我脸上吐了一口烟气，说道：“渣子，你说这小子这么容易对付，怎么就能干掉黄老大呢？我真是想不通。”

　　我被这口烟气给呛的咳嗽几下，听到这话心头打个突，知道着了断冰组的道了。林羽夕很清楚我们俩是不能见面的，她怎么可能约我来鸡场相会？而哥们那时候完全迷失了心智，才得以阴沟翻船的。

　　渣子嘿嘿笑道：“毛子，你凡事动动脑筋。要不是我们抓住他这个弱点，引到鸡场来，想要搞定他，估计比登天还难。别说黄老大栽到他手里，再往上那几个大佬，也不一定斗得过他。”这混蛋说着，在我脑袋上踢了一脚。

　　这脚挺用力，踢我的一阵眩晕，他大爷瞎X的，明知道哥们不好惹，你还敢造次？那你就等着吧，哥们现在心情正不好，等我翻身后，看我怎么收拾你们！

　　毛子把烟头往地上一丢，冷哼道：“我倒不觉得，他无非就有个死胖子厉害点。要不是那头死猪，这小子早被咱们干掉了。喂，你知不知道我们是谁？”最后一句是冲我问的。

　　我点点头：“知道，断冰组的。”

　　“嘿，脑子瓜就是好使。”毛子不由赞道。“你既然知道了，也就不用那么多废话。快说，拿走黄老大的东西在哪儿，还有你们找到神秘部落了没有？”

　　此刻命悬人手，搞对抗那纯属白痴。唉，已经都白痴了一回，真够丢脸的。我转转眼珠，跟他们说：“黄玉东手上什么东西都没有，并且他是死于九凤古庙之下鬼仆之手。后来，我们在附近黄岩十三岭找了一圈，最终什么发现都没有。”

　　渣子又踢我一脚：“小子你蒙谁呢？你们几个人在黄岩十三岭失踪好几天，怎么可能什么都没找到？你以为爷爷是傻瓜？如果识时务的话，你少受点罪，不然，你到时候后悔就来不及了。”

　　他大爷的，我们进黄岩十三岭，都被断冰组看的一清二楚，想骗他们恐怕不容易。我叹口气说：“好吧，我说实话。神秘部落确实在十三岭内，我们经过九死一生才进去的。里面住着的都是五百年前的一帮野人，别说找东西了，我们差点被他们吃了。最后偷偷贿赂看守我的人两部手机，才算逃出来。”

　　“贿赂手机，他们懂得怎么玩吗？卧槽，你特么的编瞎话，也不能编的这么没水平。”毛子站起身在我后背上狠狠踢了一脚。

　　这孙子脚力头够硬的，让我感到一阵彻骨疼痛。咬牙呻吟一声说：“那二位不知道了，手机里存了不少毛片，他们对这东西非常喜欢，于是就把我们偷偷放了。”

　　渣子扯了把毛子，说：“这倒有可能。据说那个神秘部落里的人，个个都会法术和武功。他们几个进去，也只有被蹂躏的份儿。那些家伙又封闭了几百年，哪见过毛片，这东西对他们来说比黄金还贵。”

　　毛子挠挠头说：“这帮二货也真会想办法，居然用毛片贿赂那帮野人。诶，渣子，这啥都没问出来，我们咋回去交代啊？”

　　这家伙明显没有渣子精明，渣子冷笑一声说：“他说没有找到东西，你就信啊？今儿他要是不说出点有用的，等到晚上我们就把他吊在树上剥皮！”

　　我心头一颤，这些都是穷凶极恶的玩意，说剥皮应该不是吓唬人的。我苦着脸说：“两位大哥，我说的是真的，如果我们找到了东西，还回西岭干啥？这不无功而返么？”

　　毛子咬牙说：“这小子看来真不识时务，咱们别跟他墨迹了，直接在屋里剥皮吧。渣子，是老规矩，还是玩个新花样，从裤裆里开始剥？”

　　我大爷瞎X的，看样子这孙子是来真的。不等渣子开口，我马上投降：“等等，我说实话，在神秘部落找到了一段咒语。这咒语是关于破解冰魄寒石的，我是直接告诉你们，还是等你们头儿来了，说给他听？”边说边转动脑筋，老于在这儿养了那么多年的婴灵，不知道走的时候，是否有漏网没带走的？

　　俩人对望一眼，显然都知道知道多了并不是好事的道理。这样的秘密，一般是不会让底层人知道的，如果他们听到了再往上汇报，说不定会被高层给杀人灭口。

　　毛子压低声音说：“渣子，我看咱们还是给上边打个电话吧。”他说话声音虽小，但我运起符气，听的一清二楚。

　　渣子摇摇头，眼神里闪烁着一股贪婪之色。只听他低声说：“问清了咒语，然后杀人灭口。”

　　“卧槽，你不会是想自己去找冰魄寒石的吧？”毛子显得挺惊愕。

　　渣子把这家伙脑袋摁下来，小声说：“那东西是断冰组终生奋斗目标，谁不想得到啊？如果搞到这玩意，我们发了之后移民到外国享福去。到时候外国金毛妞随你怎么玩，你特么还不乐意吗？”

　　“成，你说咋办就咋办！”

　　我心说你们俩也不撒泡尿照照自己德行，就凭你们，能搞到冰魄寒石？还玩外国金毛妞，我看到时候让人烧几个纸人到地府玩去吧。想到这儿，左手暗地捏诀，嘴里默念了招魂咒。不管有没小崽子，只要有孤魂野鬼也成的。不过大白天的招鬼，难度比较大。

　　刚好念完，俩人逼着我说出那段咒语。我于是随便编了两句，这俩孙子还真信了。渣子跟毛子使个眼色，我心头一寒，心说他们要动手了。果然毛子从包里摸出一把匕首，脸上满是狞笑，抡刀就要往我心口扎落。

　　“等等，刚才咒语还没说完……”我忙大声叫道。

　　渣子赶紧扯住毛子，怒道：“快特么说，不然我们就剥了你皮！”

　　我正犯愁该咋办时，忽然间屋子里出现一股阴冷的气息。我心头大喜，有死鬼来了！


第754章 孤魂野灵

　　来的这位死鬼，绝对不是便宜货，立马使屋子里气温骤降，就算打开空调，在这么短暂的时间内，也不可能把气温降下来。渣子和毛子搓搓手臂说，咋特么的这么冷了，转头看看屋外，烈日炎炎，也没变天。

　　我这会儿心里暗笑，哥们机会来了！

　　当下左手在背后偷偷捏个诀，跟他们俩说：“我现在就告诉你们剩下的咒语，听好了。乘威德，显至灵。通造化，达至真。住心中，莫离身。急急如律令！”

　　这是通神咒，但这只是一种统称，可通神鬼妖邪，为自己所驱使。不过那要看这神鬼的级别，如果太上老君或是妖鬼厉鬼什么的，人家肯定鸟不鸟你。只有一般普通死鬼，听了此咒，才会暂时神智迷糊，听命于你。

　　咒语念完后，渣子愣了愣说：“怎么听着跟前面的那段不沾边啊？”

　　毛子于是把匕首挺到我嗓子眼上喝问：“你是不是在耍花招？”

　　我还没开口，死鬼已经被咒语所感应，在我后颈喷出一股凉气。我心头一喜，马上往后一缩脑袋说道：“制伏眼前二人，急急如律令！”

　　这句把俩孙子逗笑了，毛子回头跟渣子乐道：“你看这小子是不是脑子坏……”

　　话没说完，一股冷风擦着耳边划过，哎呦一声，毛子在叫声中匕首落地，身子离地飞起，狠狠撞到房梁上，然后来个一百八十度转体自由翻转落地。脑门直接装在地板上，眼睛一阵翻白，登时就晕了过去。

　　渣子一见情况不好，吓得掉头往门外跑去。我疾声大呼：“制伏此人，急急如律令！”

　　一道冷风呼地破空前追，在眼前形成一条淡淡的黑气。在渣子刚要跑到门口之际，这条黑气缠住他的脖颈，往后一扯，让这孙子仰身摔倒。跟着又被拖到墙壁上重重撞了下脑袋，这孙子眼睛一闭，也不省人事了。

　　我刚想收咒，谁知房门咣当一声被撞开，阳光充足地投射进屋，那条黑气迅速飘到了一个角落里。

　　进来的是个长发女子，身材瘦长，一双美腿差不多有一米多长，看起来个头比我还高。她的脸蛋挺美，只是一脸的冷厉，比凌挽歌看上去还要冷。这妞儿应该是这俩孙子的同伙，审问我的时候，负责在门外把风的。

　　她进门发现渣子和毛子倒在地上一动不动，抬眼狠狠瞪了我一眼，唰地拔出一把军刺，在阳光照射下，闪烁着一片寒光。都没见她怎么抬腿，人嗖地就窜到我跟前，提军刺往头顶刺落。

　　他大爷瞎X的，怎么说动手就动手，连个招呼都不打，懂不懂规矩啊？我吓得拼尽全力一个翻身，军刺擦着耳朵边扎到地面上。

　　与此同时我大声喝道：“制伏此人，急急如律令！”

　　恰好我们所处地方，在阴暗角落里，那条黑气旋即窜来，在这三八再次提起军刺一霎，迅速缠上她的手臂，叮当一声，军刺落地了。这三八不由大怒，左手捏诀，厉声喝道：“天苍地茫，金光十方。显身，退避！”

　　她喝完猛地一抖右手臂，黑气就跟绳子一样被抖开，并且在半空中显露原形，竟然是一只小婴灵！

　　那漆黑的小脸，幽绿的眼珠，以及怨毒无比的眼神，令人不寒而栗！

　　这三八也不禁脸上动容，往后跳开两步。我吐吐舌头，果然老于走的时候漏了一只小崽子，这玩意不同于普通死鬼，刚才居然听从咒语驱使，让哥们都觉得有点不可思议。不过既然是婴灵，那么就好办了，因为老于把驱使这玩意的法术全都教给了我，让我再转教于森的。

　　“婴灵！”这三八脸上肌肉跳动着，从牙缝中挤出两个字。随即双手结成一种很奇怪的手印，大声叫道：“玄明瑶光，北极天罡。听我号令，不然魂亡！转转转，急速捉拿眼前之人！”

　　小崽子随着她的咒语，森绿的眼珠子，滴溜溜不住转动着，等话音一落，转身朝我扑过来。我靠，这三八竟也是把法术好手，都能驱使婴灵。眼见小崽子张牙舞爪地到眼前了，我急忙快速念咒道：“五方五命，天阳地阴。顺天行道，化现渺冥。住！”

　　随着这声“住”字喝出，小崽子就像被念了定身咒似的，瞬间凝固在我眼前，小爪子距离哥们睫毛只有一寸不到。

　　我差点没吓死，念的稍慢一点，这对眼珠最起码就不保了。当即顾不上喘气，赶在三八头里接着念咒：“五浊已清，八景已明。今日受炼，罪灭福生。退敌，敕！”

　　在咒语念完一刻，小崽子眼珠又转动起来，嗖地转身朝那三八蹿去了。我这是正宗的驱使婴灵法咒，小崽子这番扑过去劲头猛了很多，那三八不敢硬挡，嘴里不知念着什么咒语，嗖地退出了房门。

　　由于惧怕阳光，婴灵追到接近门口的地方，便即折返回来，飘悬在我头顶上方不住起伏。那三八气的脸都黑了，双手再次结了一个古怪手印，刚要闪身进屋，不料一片红雾迅速弥漫开来，将她完全笼罩在其中。

　　我不由大喜，左嫽来了！

　　这可是落雨虹雾，即便再牛逼的人物也不招架不住的。谁知这三八居然没中招，在咳嗽声中从红雾中蹿出，眨眼间就不见了人影。我不由咋舌，这三八太厉害了，从这情况上看，要不是左嫽及时赶到，仅凭小崽子估计挡不住她的杀手！

　　才觉得安全了，心里松了口气，猛地听到轰隆一声大响，大地不住摇动，屋顶在此刻坍陷下来。我一颗心都跳进了嗓子眼，这应该是那三八逃走之际，丢了一枚“炸弹”，把这座房屋给炸塌了！

　　可我这会儿全身被绑，左嫽还在外面，铁定要被砸死了！

　　正在万分紧急时刻，一只勾爪从红雾中闪电般探出，激射到我身上，勾住我的肩膀往外扯了出去。我大爷瞎X的，勾住我的肉了，痛啊！

　　不过这点痛比起死亡来说不算啥，就在屋顶砸地一霎，我被快速扯出门外。轰隆！后面扬起一团滚滚尘烟，瞬间向四周弥漫开来。


第755章 说走就走

　　我闭着呼吸从红雾中穿出去，刚刚落地，就被左嫽提起来往前跑出十几米，才把我丢在地上，然后拿出一粒解药塞到我嘴里，以防中毒。我都顾不上问她怎么来的，回头看着烟尘滚滚的后方，到这会一颗心还在扑通扑通跳个不停。

　　左嫽要是不来，那三八有多种手段能把我置于死地，就拿搞塌房屋来说，小崽子是无能为力的。

　　后方烟尘逐渐散尽后，才看清楚，那一排房屋全部倒塌了。幸好是先从东边塌过来的，给了左嫽一丝救人时间，不然哥们现在已经是肉饼了。我长出一口气，回头看向左嫽，这妞儿一脸的不爽，正生气地盯着我。

　　“你……”

　　“闭嘴！”左嫽冷喝一声，蹲下来把勾爪从我肩头上摘下，不知道是有意还是无意，动作挺大的，搞的我忍不住呻吟一声。

　　“你听我说……”

　　左嫽打断我的话头道：“为什么要听你说？”说完收起勾爪绳索，边装进包里，边掉头往机场外走去。

　　“喂，你去干吗，怎么不给我解开绳子？”我心说这妞咋了，平时可不是这脾气。

　　“我回家了。”

　　“回家也行，叫小胖回来给我解绳子！”我使劲大叫。

　　“我回秦岭老家……”

　　汗，看样子是为了我不辞而别生气了，但你也不看看情况，我是被断冰组的人骗到这儿来的，又不是故意不等你。

　　我叹口气说：“好吧，有空我去看你！”

　　左嫽听到这话，蓦地转身跑回来，速度挺快的，简直比兔子都要快。到跟前左腿跪在我胸口上，伸手叉住我的脖子，咬牙切齿地骂道：“混蛋，你就这么盼着我回家吗？”

　　我苦笑道：“你自己要走的，我拦又拦不住……”

　　“胡说，你什么时候拦了？”左嫽气的眼泪掉下来。

　　我一时语塞，刚才还真没拦，于是眨巴眨巴眼说：“我……心里拦了……哎呦！我肩膀上有伤……”

　　这妞儿够狠的，直接在被勾爪留下的伤口上扭了一把，彻骨疼痛啊！

　　她气撒的差不多了，这才放过我，在地上一坐，问道：“你刚才为什么不等我？来这里干什么？”

　　我吁口气，然后把刚才前因后果一五一十的说出来。左嫽听完后，忽然叹息一声，帮我解开绳子，又拿出白药帮我止血包扎伤口。这期间脸沉似水，一句话不说。我都琢磨不出她心里在想什么，当然也不敢开口。

　　巴扎好伤口后，她从包里掏出玉盘递给我，一脸沉郁地说：“东西从小胖那儿骗来的，你拿回去还给他吧。我现在突然想回家住一段时间，你们如果想我，就来秦岭吧。”说完掉头就走。

　　我翻身起来，一把攥住她的手腕说：“你是个很理智的人，今天怎么像小孩似的？”

　　左嫽甩开我的手，哭着说道：“别人都可以耍小孩子脾气，为什么我不能？我从小没见过父母，经常被谢秃子打骂，我渴望有个人疼我，哪怕有个哥哥姐姐也行。十年前那次你帮我包扎上药，我心里感觉特别特别的幸福，从那时我就认定你是我的哥哥，以后我要对你好一辈子！”说到这儿，已泣不成声。

　　我一愣，怎么又提起这事了？我伸手去抚摸她的秀发，结果马屁拍在马腿上，被打开了。

　　“我一直在用我全部的力量帮助你，从你身上，我从来没想要奢求什么，我只是想默默地待在旁边，为你做些什么。可是，我现在好累，真的想回家休息一段时间。”左嫽低头垂着泪说。

　　我伸手握住她的手，她用力想要摆脱，但没成功。我叹口气说：“我知道你为我付出了太多，这辈子恐怕都还不清。可是你知道，我心里……”

　　“你不用说。”她忽然伸手捂住我的嘴，然后神色郑重地瞧着我。“你是个有情有义的好男人，我不会强迫你什么。但……现在又来了一个凌挽歌，我很生气……”说到这儿，她马上捂住自己的嘴了，似乎是说漏了。

　　我一下恍然大悟，原来她生气的真正原因在凌挽歌身上。也难怪她要我们俩单独出走，并不是想避开小胖他们，而是不想让凌挽歌跟我们在一起。好吧，这件事我还是能满足她的，于是跟她说：“我们现在就走，谁都不带，你说去哪儿，咱们就去哪儿。”

　　左嫽抹了把眼泪，撅嘴说：“我现在不想跟你一块走了。”

　　我一愣：“为什么？”

　　“因为还没买火车票！”左嫽说完这句，捂着嘴转头笑起来。

　　晕啊，女人就是南方的天气，说变就变。刚还在掉眼泪，这会儿居然又笑的那么开心。我拍拍她的肩膀说：“先别顾着笑，我手机和一切装备都没带……”

　　话没说完，这妞儿唰地从草丛里提出一个背包，只听她说：“我都带来了。”

　　“走，买火车票去。”

　　我们在离开这儿之前，我考虑到还有一个婴灵在到处游荡，以免给当地人留下祸患。当下走到一片树荫下，念咒把那只小崽子招过来，装进一只封魔瓶内。

　　然后我们俩走向公路，我问她是怎么找到这儿的。她说回来后不见我的踪影，就问街边卖早餐的老板，刚才抱女孩的那个猥琐男去哪儿了（汗，我很猥琐吗）。老板说上了一辆出租车往西去了，她于是拦住一辆出租就追，并且司机帮忙呼叫同行，有那辆车刚从这条街拉走一个男人的。

　　很快就有了消息，有个出租车司机回话，刚在那条街上拉上一个男人去了西郊。说清地点后，左嫽火速赶到这里，刚好遇到那三八正在跟我斗法，想也不想就给撒出了落雨虹雾。

　　我们到公路上拦住一辆车回到市内，然后打车去了火车站。在车站附近，左嫽给我买了两身衣服，把刚才那身满是尘土的衣服换掉，然后进站买了去往西安的车票。西岭是大站，去西安的车次很多，只等了半个小时就上车了。

　　火车开出十多分钟，小胖打来电话，说出大事了，杨立万昨晚被杀，卫真刚刚抵达西岭，就到了珠宝店，要我们火速破案。

　　听到这个消息，让我大吃一惊，没想到杨立万竟然会死，那么动手的一定是断冰组的人。可是我现在都上了火车，总不能跳下去。正想怎么办时，小胖问我在哪儿，我瞅瞅左嫽，这妞儿接过手机说，我们快到西安了。


第756章 伺候大爷

　　小胖在那头听了这话，先是错愕，然后差点没哭了。这小子说丁渔你可是大家伙的主心骨，你连个屁都不放就走了，让大家咋办啊？卫真说这几天断冰组大量好手来了西岭，你这一走，不是把大家置于危险之中于不顾吗？

　　手机声音挺大，我也能听清楚，感觉这次确实太任性了。明知道断冰组的人来了西岭，我居然脑子一热，跟着左嫽不声不响离开西岭，绝对是混蛋。

　　左嫽其实比我更理智的，这次却做了一次糊涂事。她听着小胖的数落，脸上也呈现出不安。等小胖数落完了，这妞儿说：“我们只是想去去就回的，所以没告诉你们。这样吧，你们都来西安，我们俩在西安等你们。”

　　“可是卫真交代的任务怎么办？”小胖急了。

　　我接过手机说：“断冰组是冲我们来的，刚才我还差点遭了他们毒手。你们全体出动，一定会把他们引过来的，到时候我们在西安动手，将这些王八蛋一举拿下！”

　　小胖忙问：“你没受伤吧？”

　　“没有，你们一刻不要等，带上于嫂和李阿姨，一块来西安。”

　　“好！”

　　刚挂断电话，凌挽歌又打来了，我瞅瞅左嫽，这妞儿把头转到一边，那意思是你爱接不接。我叹口气还是接起来了。

　　凌挽歌比我们都要成熟，她压根不提我和左嫽为啥瞒着众人出走，只听她说：“小胖和卫真在谈判，卫真看样子不太同意我们离开西岭。你不如跟卫真直接通话，你的话应该比小胖更有说服力。”

　　我当即说道：“好，把电话给卫真。”

　　卫真接住电话后，我把刚才的情形说了一遍，并且告诉他，这次没打招呼离开西岭，是有了关于破解寒石的重要线索。因为事不宜迟，如果被断冰组的人抢在头里，我们所做的一切努力就将化为乌有。所以说破案的事，先交给西岭警方，我们大家一来同心协力去找线索，二来也能把真凶引到西安擒住。

　　果然还是我的话有说服力，但主要还是那句重要线索起了作用，破案毕竟比不上这事重要。卫真马上表态，他会坐镇西岭协助警方破案，我们可以去西安找线索，这就帮大家买车票。

　　我大爷瞎X的，要知道这样，我就晚走一会儿了，连我们俩车票钱也都省了。

　　挂断电话，我叹口气，跟左嫽说：“等把断冰组彻底铲除了，我们俩单独去找个山清水秀地方玩几天。”

　　左嫽撇撇嘴，跟我说：“你不用怕我心里不高兴，其实我早跟你说过，只要你喜欢凌挽歌，我会帮你促成的。”

　　汗，这妞儿又来了。我一闭眼睛说：“我现在心情很乱，想静静……”

　　“好吧，我给你找个叫静静的女孩。”

　　这次想躲开凌挽歌没成功，左嫽郁闷了一会儿后也就好了。然后我们俩小声嘀咕着，到西安怎么布局，把这些断冰组的人一举成擒。关键这个组织太过神秘，就像当初我们听到鬼车族一样，神秘莫测。就拿黄玉东和今天上午那个三八来说，都是很厉害的角色，我们必须打起十二分的精神，处处小心才行。

　　我们觉得火车上一定有断冰组的人在跟踪，于是简单的制定了一个摆脱他们的计划。在火车和车站这种人多场所，他们是不敢公然动手的，那就是把跟踪的家伙引到秦岭！

　　下午三点钟抵达西安车站，我们马上打车赶往秦岭。果然从后车窗看到，有一辆车紧紧咬着我们不放。在到了秦岭脚下后，嘱咐司机先把车开到一边，三十分钟后来接我们。我们进山就躲在一个隐秘的石缝里，看到有俩三十多岁的男人，跟渣子和毛子一样都有纹身，朝我们这边寻找过来。

　　我们早就看好了地形，当即钻入旁边一个山洞里，故意大声说可以安全睡觉了。然后我们俩靠着石壁坐下，左嫽做好了准备，拿出装有婴灵的封魔瓶。我伸手按住，小崽子太狠，出手必要杀人的，还是用阿福它们仨死鬼吧。

　　左嫽刚换了封魔瓶，就听到外面响起轻微的动静。我们俩马上闭上眼睛，但睁开一条缝隙观察洞外情形，同时假装打呼噜睡着。

　　这俩人先是趴在洞口外往里窥探，看了一阵子见我们俩没反应，这才相互使个眼色，蹑手蹑脚溜了进来。一个掏出一把手枪，一个掏出一把长刀。这种东西上火车时根本过不了安检，不知道他们怎么带过来的。我们通常去什么地方，都是下了火车找黑市买匕首等刀具。

　　他们走进山洞深处，见我们还是毫无反应，胆子便壮起来，拿手枪的瞄准我们俩，持刀的慢慢走向近前。这时他们俩都在阳光范围外了，左嫽悄悄把瓶塞打开，一缕黑气从中冒出，阿福应出来了。

　　它这老鬼特别聪明，一眼就能分辨出眼下形势。果然首先扑到拿手枪的那人跟前，把手枪打落在地，跟着将此人拍晕了。持刀人大吃一惊，刚转过头，我们俩一齐猛地起身将这孙子扑倒。加上不知道是阿囡还是青青帮忙，将这孙子牢牢摁在地上。

　　左嫽夺了他的长刀，先在他的脖颈上划破一条口子，把这孙子吓得面无人色。左嫽冷声问道：“你们是不是断冰组的？”

　　这人满眼恐惧地点点头。

　　“谁派你们来的，还有多少同伙，现在在什么地方？”我问道。

　　这孙子摇摇头：“我不能说，说了全家都会死！”

　　我心说断冰组够狠的，竟然拿他们全家做人质，这样这些人无论什么时候都不敢背叛。不过也有例外，渣子和毛子，不就是起了二心么？

　　“阿福，出来伺候伺候这位大爷！”我随即叫了声。

　　阿福瞬即露面，它明白我啥意思，立刻变出一张特别阴森恐怖的鬼脸。他大爷瞎X的，今晚哥们恐怕也要做噩梦。

　　这孙子尖声惊叫起来，脸孔拱在地下，全身颤抖着说：“我说，我说。派我们来的是董老大，这次一共派了二十一个人，在西岭死了两个，还有十九人。我们弟兄先跟到西安，剩余的正陆续赶过来。”

　　我跟着问道：“在西岭西郊那个女人叫什么？”

　　“她叫金水，是董老大手下第一杀手，不但功夫了得，并且精通法术。”

　　“杨立万是谁杀的？”左嫽紧接着问。

　　“就是金水亲手杀死的！”


第757章 “反特游戏”

　　从这人嘴里详细得到金水杀死杨立万的整个过程，听得我们惊心动魄。杨立万身手那也是万里挑一的，加上敏锐的嗅觉和警惕，断冰组暗杀了很多年都没成功。这次却因为送我们到珠宝店后，在回家的路上遇到断冰组的埋伏。他们因为有二十一个人之多，司机先被杀死，他同时被金水和另外一位高手牢牢缠住。

　　过程大概只有四五分钟左右，金水找到杨立万的一个破绽，用军刺将他心脏刺穿。随后他们又掌握到了林羽夕要结婚的消息，就通过各种方法收集到林羽夕的字迹，让金水模仿后写出一张字条，找了个小女孩交到我手上。

　　金水这三八不但模仿人的字迹很拿手，模仿声音这方面也是一绝。在鸡场躲在房屋内，将林羽夕声音模仿的惟妙惟肖，我竟然一点都没听出来。当接近房屋后，就被金水用独门迷烟给迷倒了。

　　在鸡场的情况，这孙子只是听说，他们当时正在想办法对珠宝店布局。可是卫真亲自赶过来后，他们不敢贸然下手了。并且这时小胖他们全都收拾东西前往火车站，这些人便猜到应该是要来西安跟我们碰头，所以全都跟了过来。

　　他们俩在我们上车一刻，就先跟踪而来，一路跟到秦岭，以为我们没发现，这次捡个便宜便是大功一件。谁知是我们挖的坑，让这孙子后悔不迭，悔不该不听董老大嘱咐，千万不要小觑了丁渔的厉害，这次大意之下栽了跟头。

　　哥们听他说他们头头对自己这么看重，心里也是挺高兴的。又问了董老大的背景，以及断冰组的整个情况。这孙子说他们只听董老大一个人的，对于断冰组其他情形一概不知。董老大有四十多岁，手下掌管三十多号人马。只是他职位较低，很少能见到董老大其人，很多命令都是金水发布的。

　　另外他们这一组还有一位核心成员，代号叫“血猫”，但这人深藏不露，很少露面。只有大的行动才会参与，也不听命于金水，属于独狼作风。这次只跟金水合力杀死杨立万，其他时间几乎都是消失的，并不跟大家同行。

　　而除了血猫和金水之外，其他都是半斤八两的“笨蛋型”队员。大部分用于刺探情报和跟踪监视等行动。像渣子和毛子，算是他们这一组中资格比较老的，权力仅次于金水。除此之外，这孙子便不清楚了，再问也问不出啥。

　　左嫽偷偷跟我使个眼色，右掌一挥做出灭口的姿势。我摇摇头，用手指指脑子，左嫽立马会意，拿出一个瓷瓶，给这孙子嘴里灌了点药粉，他随即眼珠一阵翻白就晕过去了。左嫽跟着跑到另一人跟前，撬开嘴巴灌了药粉。

　　从我本心来说，不想动不动就杀人，或许在我心底，这也算是一种罪孽吧。留他们一条狗命，浑浑噩噩苟活于世间，算是我们的一番功德。

　　左嫽收了阿福它们，我们俩走出山洞，恰好用了半个小时的时间。回到下车地点，出租车也刚好开回来。这下没了跟踪，我们放心大胆地回到市内，住进一家酒店。

　　小胖他们是傍晚赶到的，我打电话叫他们住进对面一家旅馆，我们站在窗口这儿，能清楚看到街上的全部情形。小胖、花落、李雁羽、黄美英、于森和凌挽歌，分别从两辆出租车上下来，这次老驴倒没跟着。

　　当他们进入旅馆同时，我们看到有两个人跟在后面，显得非常可疑。我们几乎确定，这就是一路尾随小胖他们的断冰组成员。我们才要下去，忽然发觉，另一侧有多了四五个可疑的人影，与先前两人时不时交流眼色，看样子都是一伙的。

　　左嫽当即拿出手机，对这些人拍了几张照片发到小胖手机上，然后我们匆忙下楼。刚出酒店门，我忽然间心生一股不祥预感，左右瞧瞧，很快就在左侧人流当中，看到了两条修长美腿。

　　我当即拉着左嫽退回酒店门内，各种玻璃门往外窥探，三八并没有发现我们，而是注视着对面旅馆。她随着人流往前走了几步后，便转进一间冷饮店内，瞬间消失了身影。而剩余的那六七个可疑之人，依旧在对面旅馆两侧徘徊。

　　由于现在天还没完黑下来，不是动手的时候，估计再等几个小时，进入深夜后，金水就会带领这帮杂碎下手了。

　　我和左嫽目前不敢轻易走出酒店，金水此刻躲在暗处，我们只要出门必定会让她发觉，所以又退回到二楼客房内，继续观察下面动静。除了刚才左嫽发了几张照片外，也不敢打电话，唯恐他们拥有先进科技手段，能够截获我们通话内容。

　　此刻这情况，就像玩反特游戏一样，既感到有趣，又觉得十分紧张。因为金水这个娘们太难对付了，并且还有一个没有露面的“血猫”。而我们也不清楚，那个董老大是否也来了西安。这杂碎身为老大，更让我们觉得此人神秘莫测。

　　小胖不打电话过来，估计是听了凌挽歌劝阻，他们那边有这妞儿在，令我们放心不少。可我们依旧对目前形势，感到颇为担忧。小胖并不是万能的，在内行人眼里，他身上有很多弱点可寻，光我就知道有几种手法能让这小子瘫痪。小胖一倒，他们几个人里，只有凌挽歌挑大梁了！

　　我们耐心等到入夜，始终没见到金水从冷饮店里走出来，而徘徊在旅馆门口的六个人，也走进我们这一侧下面店铺内，就这么失去了踪迹。敌人全部躲进暗处，对我们是极其不利的。他们这个举动，应该是想引我和左嫽出现，然后一网打尽。

　　左嫽拿出封魔瓶说：“不如让阿福过去看看小胖那边有什么情况，然后我们利用阿福它们掩护，转移阵地。”

　　我摇摇头：“以金水的能力，要抓住或是打死阿福它们，轻而易举。现在不能贸然让阿福出去，以免遭到毒手。”

　　“可是我们也不能坐以待毙。诶，我有办法了。待会儿让婴灵缠住金水，我们冲到对面，与大家汇合之后，利用鬼道去秦岭深处。”左嫽说。

　　我皱眉道：“如果金水干不掉婴灵，那么这只小崽子就变成了祸胎。我们为了逃走，给当地居民留下一个祸患，决不能这么做。再说，李阿姨和黄美英进鬼道，是很危险的，还是另想其他主意吧。”


第758章 小胖坠楼

　　我琢磨良久后，想出一个办法，打电话到前台，让酒店代我们租一辆可容纳八人的面包车过来，先停在酒店门口等着。然后让阿福以遁地术过去对面，这样不容易被发现，叫小胖他们做好一切准备，等我利用婴灵牵制住金水后，小胖就可以带领大家伙出来逃走了。

　　“你想来想去，不还是要用婴灵？”左嫽撇撇嘴。

　　“我是要亲自操控这小崽子，先拖住金水后，你可以用钻心针等暗器，跟小胖合作干掉其他人。等你们上车后，我就会把小崽子收回来的。”我胸有成竹地说。

　　“总觉得你这办法也不是太好。”左嫽皱眉说。

　　不管好不好了，我们总算提前摆脱了跟踪，这已经是占了主动。如果全部都在他们的监控之下，我们今晚怕是会全军覆没。

　　等了一会儿，面包车赶到，我当即叫出阿福，交代它过去跟小胖约定好怎么逃走。这小子拍胸脯说没问题，利用遁地术去了对面。阿福不多时回来，带了一个消息说，小胖现在不在旅馆内，而是躲在楼顶上，正伺机干掉照片中的那几人。现在那边，由凌挽歌暂时主事。她说只要看到我们的信号，就会带大家伙冲出来。

　　我点点头，觉得凌挽歌想的也比较周到，于是拿出封禁婴灵的封魔瓶出来，忽然又觉得这么做确实不太稳妥。因为还有一个血猫隐伏在暗处，万一稍有闪失，我们其中可能会有人丢了小命。

　　左嫽见我又陷入沉思，知道我又把刚才的想法推翻了，说道：“不如这样吧，我们俩和小胖一起把断冰组的人引开，叫他们先逃，怎么样？”

　　我摇摇头，这样还是不好，对方一定不会被全部引开，肯定要留下些人手来对付凌挽歌他们。我眼前蓦地一亮，立刻用客房电话拨打了报警电话，告诉警方这家酒店对面冷饮店里杀人了。

　　唯恐警方不信，左嫽又拿出她的手机报警，这样同时有两人作证，警方就有理由相信了。再者按照固定电话和手机信号位置，都可以确定我们处于冷饮店对面。打完电话，左嫽关了手机，我们俩匆忙跑下楼，躲在门口一侧等着冲出去。

　　过了大概十几分钟，警笛声呼啸而来，几辆警车火速赶到，停在了冷饮店门外。我趁机拿手机拨通凌挽歌电话，叫他们出来吧。看到凌挽歌几人从对面旅馆门口走出，我们也迅速冲到等在门外的面包车旁。

　　这里一下来了很多警察，引起很多人围观，虽然那六个人从黑暗角落里走出来，但不敢乱动。而金水也在冷饮店门口露面，可是被警察堵住门口，想出也出不来。我们几人麻利地上了面包车，不过小胖还在楼顶上没下来。

　　我一边吩咐司机开车，一边给他打电话，谁知无法接通。我们心里这个急啊，警察发现是假报案后，为了不扰民，很快就会离开的，这个机会很短暂。我们伸头不住朝旅馆楼顶上挥手，却丝毫看不到小胖的身影。

　　无奈之下，只有放出阿福去找小胖了。这小子嗖地化成一股黑气，火箭似的冲上四层高的旅馆楼顶。我们让司机尽量开慢点，缓缓向前行驶。阿福上去不到几秒钟，啊地惨叫一声，只见黑气快速从上而下蹿过来，进了车窗。

　　阿福马上显露出原形，浑身是血，倒在一个座位上喘着粗气，看上去伤的不轻。

　　司机一看到阿福这鬼脸，吓得尖叫一声，推开车门跑下去了。正赶上警察要收队，这家伙居然拦住警车，慌忙报案说，面包车上有鬼！

　　警车上立马下来七八个人，朝面包车围拢过来。左嫽赶紧把阿福收进封魔瓶内，又掏出了另一只封魔瓶，我忙伸手按住。

　　凌挽歌从车窗中探头出去笑道：“司机大哥，我们那是玩具，你误会了。”

　　警察见是个美女，又听说是玩具，全都笑了笑往后撤退了。岂知司机吓得魂不附体，紧紧抓住一个警察的手臂说：“不，不是玩具，我清清楚楚看到那是鬼，满身都是血！”

　　听到有血，警察又起了疑心，围过来要打开车门上来检查。我们不由相对苦笑，好好的一个计划，全都因为小胖给搞砸了。要是早点下来，我们早逃出几公里了。警察刚打开车门，蓦地楼顶上响起一声惨叫。

　　我们心头一惊，因为这是小胖的叫声！

　　全都从车窗内探出头往上瞧看，只见四楼顶上黑影闪动，一时看不清什么情况。我沉不住气就要从车窗里钻出去，就在这时，一团庞然大物从天降落。我心说不好，小胖从楼顶上摔下来了！

　　“砰”地一声巨响，小胖结结实实地摔在地面上，紧闭着双眼，嘴角不住往外流淌血液。

　　我们几个人全都惊呆住，都忘了下车。

　　“上面有人作案，你你你跟我上楼！”有个警察点了几个人，迅速冲进旅馆。剩余警察有的拔枪观望，有的打电话叫救护车，一时间大街上乱作一团。

　　“小胖……”过了片刻后，花落才撕心裂肺地叫出一声，推开车门跑下去，我们几个都从车窗里跳出来。但被警察拦住，根本无法接近。花落急了，一边动手推开他们，一边骂道：“他是我老公，都特么的滚开……”

　　小胖似乎听到老公这俩字，居然有了反应，微微睁开眼，冲我们这边笑了笑，但随即眼皮又垂了下去。我见他没死，一颗心就落地了，此刻左嫽用手肘撞我一下，转头看到金水正面带冷笑走过来，另一侧那六个人，双手藏在背后不知拿着什么东西，慢慢朝这边接近。

　　我一看这情况不妙，有警察也未必能挡住他们的毒手。当下迫不得已下，从左嫽手里夺过封魔瓶，放出了小崽子。左手捏诀轻声了咒语，小崽子立马显形，在霓虹灯下，猛地出现一只眼冒绿光，浑身漆黑的小家伙，惊起一片尖叫声。

　　围观人众四散逃奔，连警察都吓得捂着脑袋冲进旅馆。这一乱，金水和其他六人被阻挡住了脚步，我们趁机将小胖拖到车上。这会儿司机都不知道跑哪儿去了，凌挽歌跳上司机座位，一脚油门踩到底，在众人缝隙中冲出去。

　　她的驾车技术比我们不知高了多少倍，尽管有不少人被撞倒，但没受到什么伤害，倒地之后又迅速爬起来继续逃奔。那六人还妄想把车拦住，凌挽歌毫不客气的把车直冲向前，将这几人撞飞了！


第759章 关卡

　　在我们汽车冲出人群后，我回头趴在车后窗上，看到小婴灵化为一股青烟，袅袅在上空飘散。那肯定是被金水给打死了，不由心里感到一阵惋惜。老于养的婴灵，它们本无善恶之分，只要善待它们，它们也不会祸害人间。

　　这只小崽子接连帮我逃过两次厄难，最终却没能保住它的一条鬼命，想起来心里很不是滋味。

　　左嫽这会儿也趴在后窗上，猛地惊声叫道：“向旁躲避！”

　　凌挽歌知道又危险接近，随即一把方向打出去，整个车身快速偏斜，冲着街边冲过去了。不过跟着一把方向打回来，又沿着路沿急速前进。

　　“轰”一声巨响！

　　一团火光在车后冲天而起，应该是金水放的暗器，今天上午就是用这东西炸塌了鸡场的房屋。幸亏左嫽眼尖，而也恰好开车的是凌挽歌，如果让小胖驾驶，这辆车肯定被炸上天了！

　　车子以一百多迈的时速往前疾驶，很快就远离了那团火光，金水本事再大，也不可能将暗器投到车上了。这时大家才惊魂甫定，花落抱着小胖不住又哭又叫。左嫽叫她起来，帮小胖检查了一下伤势，最后确定伤的虽重，但气息平稳，看样子最多是伤了筋骨，没有性命之忧。

　　我们听到这话，全都松了口气，花落也止住了哭声。李雁羽叹了几口气，看看我们欲言又止，最后闭上眼睛，不住拨弄着一串佛珠轻声念起了佛经。

　　左嫽拿出治伤的药丸叫花落喂小胖吃下，这时小胖却醒了，睁眼看看大家伙，最后目光落在花落脸上，笑着说道：“我没事，我是打不死的小强……咳咳……”

　　“别说话了，等养好伤再吹牛。”花落没好气道。

　　“一会儿就会好的。”小胖尽管气息很微弱，但左眼珠冒起一团蓝光，随后又闭上了眼睛，他开始为自己疗伤了。

　　大家都很自觉地闭嘴，谁都不说话了，让他在安静中恢复伤势。我转头看向窗外，想着楼顶上的那个人，十有八九就是血猫。这人能力比金水更恐怖，居然能把小胖从楼顶上推下来，并且与此同时封禁了五邪化身的一切法力。小胖之所以没死，那是得益于蓝光，要不是这玩意护着他，恐怕会摔成肉饼子。

　　正在沉思之际，只听凌挽歌说：“前面路口被警方设卡，我们过不去了。”说着就要打方向掉头，但这会儿后面又响起警笛声，我们已没了退路。

　　我们不由面面相觑，各自愁容不展。我们虽然没杀人，但劫车逃窜那也是说不清的。怎么办，是自首还是跟警察拼了？

　　凌挽歌这时放缓车速，很淡定地说：“来的是时候，我留了卫真电话号码，给，你拨给他，让他协调西安警方试试。”

　　这让我眼前一亮，还是凌挽歌想事周到。当即接过她的手机，翻出卫真号码拨通了。这“伪队长”似乎时刻在等着消息，响声不过两下就接起来了。我将今晚的情况说了，卫真立马明白啥意思，挂断了电话。两分钟后，卫真发回一条短信：“大胆过关！”

　　我心说你本事有这么大吗，才两分钟就搞定了西安警方？不会是故意叫我们落网的吧？但目前没任何路可走，只有硬着头皮到警方关卡前。凌挽歌把车停下来，有个警察拿手电往车窗里照射。

　　“谁叫丁渔？”警察居然问了这么一句。

　　“我，我叫丁渔。”我忙往前探了探脑袋。

　　“嗯，放行！”那人收回手电，朝同伴挥挥手，障碍被移开。

　　“谢了！”我跟这位可爱而又尊敬的警察先生挥手致意，车子缓缓驶出关卡，才又加速前行。

　　“这个卫真真是厉害。”左嫽佩服地说。

　　凌挽歌点头道：“从我一接触此人，就觉得十分可靠，所有才留了他的号码，果然还是在关键时候用上了。”

　　左嫽撇撇嘴，把头扭到一边去了。

　　车上有导航，我交代凌挽歌设置好去秦岭的路线，之后上了环城高速，在不到一个小时车程下，进入秦岭山区。我们回头望望，不见有车尾随，于是把车停在路边。我掏出两千块现金放在车座上，然后留了个字条，告诉司机这是给他的车费。

　　这时小胖醒过来，伤势恢复了三分之一，自己可以下车走路。我们全部下来后，凌挽歌把车门上锁，钥匙我们拿着，司机肯定有备用的，这不用替他发愁。

　　我们一刻没有停留，左嫽在前面带路，走上那段艰险的山道后，李雁羽终于忍不住了。

　　“你们可以冒险，但没必要让我们跟着出来受罪。要是以后一直这样，花落，你还是跟小胖分手吧。”

　　我和左嫽对望一眼，都觉得心有愧疚。这事是我们惹上的，连累了李雁羽母女。她跟我们不一样，哪吃过这种苦头，不是被人追杀，就是夜里翻山越岭，确实觉得挺对不住她。

　　“妈，我们也不想的，这是有人故意找咱们麻烦。”花落抱住母亲手臂解释，小胖吓得低头不敢出声。

　　李雁羽叹口气说：“上次的事你们救了我们娘俩，按说我该感谢你们才是。可不想想，这样的祸，是谁惹出来的？因为你们的恩怨，才把我们母女牵扯进来的。唉，我们是造了什么孽啊。”

　　这要换上别人，小胖早吧唧吧唧一通火力给顶回去了，不行就单挑。可这是老丈母娘，他连个屁都不敢放。再说以他目前的情况，能走路就不错了，想挑也挑不过任何人。

　　“妈……”花落又羞又急，可是又想不出什么话来反驳。

　　凌挽歌这时开口了：“李阿姨，你们之前的情况我听说过。丁渔救过你的命，准确来说，是救了你们母女两人。之后花落跟随他才惹上的祸端，可这不是他的错，要怪就怪阴差阳错吧。丁渔其实比你们心里更苦，他一个人担负着大家的安全责任，如果让你们母女留在西岭，恐怕会活不到现在。即便没遭到毒手，他们也会把你们抓到西安来威胁丁渔。凡事不要只看一面，还是换位思考吧。”

　　李雁羽登时语塞，继而满脸通红地说：“对不起，丁渔，我……我不是有意埋怨你的……”

　　我大度地笑了笑说：“李阿姨，咱们在一起这么久了，有啥说啥，谁都不会计较的。这次确实因为我们惹了祸，才让你们母女跟着遭罪，我心里很过意不去。不过你放心，这件事过后，我们决定不再招惹那些人了，以后好好过日子。”


第760章 是狗吗？

　　李雁羽体质不如黄美英，走了一段山道后气喘心跳，有些走不动了。凌挽歌于是背起她爬山，更让这位阿姨羞愧的没话说。其实她刚才并没其他意思，只是这女人喜欢发牢骚，并且更年期的年龄，性情更不稳定。所以埋怨几句，也是情理之中，我们是可以理解的。

　　我们翻山抵达到虎跳崖半山腰时，小胖也累的走不动了，刚好看到了那棵枯树。我让大家在外面等候，自己和左嫽进树洞探路，在里面查明没任何异常后，才招呼大家下来。集体进入那个低矮的凹洞里躲避，这里易守难攻，是个最佳避难场所。

　　小胖趴在地上呼呼喘着粗气说：“这就是你们遇到阿光的地方？”说完闭上眼睛，开始疗伤了。

　　于森拿出食物和水，分给大家吃喝。在旅馆中大家只等着咱们逃出去，哪有心思吃饭。到这里安全了，这才都觉得饿了。

　　凌挽歌不知道我们在这里发生的故事，于是边吃边问怎么回事。左嫽扭转到一边不语，我把那次的事详详细细地说了一遍。我们都是经历无数险恶的人了，听到这事，连黄美英都不觉得有什么。

　　李雁羽却听的不住动容，最后抚摸着胸口说：“丁渔，以后你们千万别再这么冒险了，我听着都快吓死了。”

　　花落却得意洋洋地说：“妈，这算什么啊，比起当年我们进的赢王墓，简直小巫见大巫……”说到这儿发觉李雁羽脸色又白了，急忙住口。

　　“这次回到西岭后，你和小胖不许再出去了。”李雁羽说着哭了起来。

　　我跟花落使个眼色，叫她以后注意点，不要随便乱说。这丫头吐吐舌头，不再说话。我又拍了拍左嫽和凌挽歌，我们仨相继出了凹洞，来到炎火洞外，在溪边坐下来。左嫽当然还是背对凌挽歌，看样子要跟她冷战到底。

　　我还没开口，凌挽歌却扯扯左嫽衣服，笑道：“咱们都不是小孩了，别见面总这么赌气好不好？我跟你道歉，度假村是我不对，以后咱们好好的，齐心协力渡过这个难关。”

　　左嫽忽然噗地笑了，转过身说：“其实我早不计较了，就是怕你心里有芥蒂，所以不敢跟你说话，免得给自己找不痛快。”

　　“怎么会，你看我像那么小气的人吗？”凌挽歌眨眨眼说。

　　“我看像，其实说起来，我比你还小气。”左嫽说完，俩人相对大笑起来。

　　这倒让我愣住了，你们俩丫头闹起别扭来像真事似的，现在一和好，又好像多年不见的姐妹，是我眼花了，还是你们演技高超啊？不过我总觉得，她们俩的和好绝对不是发自内心，但俩人一个比一个戏演得好，不当演员真是浪费了。

　　我咳嗽一声说：“把你们俩叫过来，是想商量一下搞到炎火的事。算计着时间，金水和血猫要追过来，估计还要一段时间，所以事不宜迟，我们动手越快越好。挽歌你待会儿回到洞里看护大家，我和左嫽进洞拿东西。”

　　凌挽歌当即收起笑容，点头说：“好，那你们要小心一点。”

　　左嫽却摇头说：“其实我们忽略了一个重要的事……”

　　她没说完我接口道：“我知道忽略了什么，没有小胖，玉盘恐怕发挥不了威力。但现在小胖伤势没有痊愈，等到他完全恢复，估计要到天明了。所以我想先试试，还是老办法，我从水下进入，你在外面等着。”

　　左嫽紧锁双眉道：“那你的手千万不要露出水面，稍有差池，后果……”

　　我嘿嘿笑道：“以我的谨慎，你还不放心吗？”

　　左嫽马上揉着额头说：“你什么时候让我放心过？唉，对你无语了。”

　　我撇撇嘴：“大家都是好朋友，就不能昧着良心说句瞎话，哄我高兴高兴么？”

　　“不能！”

　　“好了，好了，受不了你们两个。我回去了，你们小心一点。”凌挽歌明显脸上有一丝不爽，但还是保持了温和的笑容，起身往回走了。

　　左嫽冲着她的背影皱皱鼻子，我没说错吧，她们俩绝对貌合神离，嘴上说的和心里想的绝对不一样。我假装没看到，把包卸下来，从里面掏出一段绳子系在腰上。正要拿出玉盘的时候，忽然听到树洞方向传来一丝动静。

　　凌挽歌这时已经走回到凹洞口了，距离树洞较近，听到声音马上关了手电，矮身钻进洞里。我和左嫽也急忙关闭灯光，将包背在身上，悄悄往树洞口溜过去。我们俩对这里地形相当熟悉，在黑暗中很快就到了斜坡下，然后趴伏在地上屏住呼吸，不使自己发出一丝声音。

　　只听斜坡上方尽头，也就是树洞口，传来低声细语，一时听不清说了什么。隐隐辨认出是一个男人和女人的声音。我们俩心头一惊，可能是金水和血猫来了。没想到这俩狗男女会来的如此之快，不过转念想想也就不觉得奇怪了，因为我们之中有李雁羽和黄美英两个累赘，走的很慢，所以才会被他们追上。

　　他们俩在外面一时不敢进来，估计害怕会中了我们陷阱。聪明人都这样，想的比较多，其实我们啥陷阱都没准备。

　　正在倾听上方动静之际，左嫽轻轻捅我一下，然后塞到我手里一颗药丸。我于是心领神会，她待会儿要用落雨虹雾了，当下把药丸吞进嘴里。

　　“嚓嚓……”

　　斜坡上忽然响起了轻微的声音，听起来像是有人往下滑落。我们俩于是打起精神，左嫽趴在我肩头上，把声音压低到不能再低，跟我说：“红雾挡不住他们，我们待会儿往阿光住的洞穴里退。”

　　我明白啥意思，把他们引到一边解决，以免进了凹洞，凌挽歌和于森是招架不住的。

　　可是听着声音逐渐逼近坡尾，忽地响起呼哧呼哧喘息之声，我一愣，这不像是人啊，好像是只狗！

　　猛地眼前一阵大亮，斜坡上打开了灯光，晃的我们眼睛睁不开。与此同时，一道风声朝我们涌过来，带有一股浓烈的腥臭味。我大爷瞎X的，绝对是只狗。可是我就纳闷了，这狗自己懂得开灯吗？


第761章 雾里藏针

　　打开的这盏灯特别刺眼，压根晃的眼睛难以睁开，我们下意识地闭上双眼，同时往后快速躲避。唰地一声响，闻到了一股刺鼻的气味，我连忙闭住呼吸，左嫽撒出落雨虹雾了。等我们躲开灯光直射后，睁眼一看，差点没气笑了。

　　在浓烈的红雾之中，隐约看到一条狗站在那儿，狗头上戴了防毒面罩，脑门上还绑着一把强光手电。脖子上拴着绳子，而绳子末端却在斜坡上方，应该操纵在敌人手里。除此之外，又发现了一个令人又好气又好笑的情况，防毒面罩上似乎还安装了摄像头，有根数据线随着绳子通往斜坡上。

　　他大爷瞎X的，整的还挺高端，利用摄像头把洞下情形一览无余。

　　正在我们发愣之际，那只狗又冲我们扑过来，左嫽挥手甩出几根银针，这只狗在半空中一阵扭动，砰地落地没了任何声息。我冲过去把摄像头上的线拽断，然后去关灯。手指刚刚触及手电开关，这条狗的脑袋噗地爆开，从中喷出一丛滚烫的血水，溅了我一身都是。

　　我心说不妙，伸手就去脱衣服，可是狗血已经渗透到皮肤上，感觉火辣辣地灼烫。左嫽急忙蹿过来，帮着我把衣服扯掉，只剩下一件裤头。好在在红雾笼罩之中，我这赤身裸体也看不很清楚。

　　左嫽看了看身上的症状，毫不犹豫拿出一根针，在我身上几个穴道上扎了一遍。然后又在我后背上猛力拍了几下，突然觉得胸口一阵烦闷，瞬即开始反胃，我冲到一边趴在地上开始呕吐。

　　吐出来的全是黑血，刺鼻腥臭。我心下大骇，这估计是什么恶毒的蛊毒！

　　左嫽跟过来在我后背上锤了一阵子说：“这是‘臭血蛊’，在狗头内放入蛊虫，让狗血变成了奇毒。溅到皮肤上，会迅速渗入进入血脉。好在我懂得治疗秘法，如果稍慢一点，待会儿你全身血液沸腾，全身血管会尽数爆开！”

　　我听了不由暗暗心惊，这俩狗男女真他大爷的够狠，险些就死于这恶毒的臭血蛊之下了。

　　“不对，快闭住呼吸！”左嫽惊异地叫道。

　　我也觉得有股闻起来甜甜的，又带有酸酸的气味，与红雾刺鼻的气息大不相同。心头一凛下，忙闭住呼吸，但为时已晚，头上感到一阵眩晕，手脚没了什么力气。左嫽咬牙去包里拿东西，可是手好像又千斤重一般，抬了几次都抬不起来。

　　正在这时，只听斜坡上一声冷哼，听起来是金水的声音。我们俩相对望着彼此，心说完了，这俩狗男女实在狡诈奸猾，感觉比铁雄都要恐怖！

　　忽地一道冷风呼啸而来，咔嚓一声，绑在狗头上的强光手电报销，眼前顿时陷入一片漆黑。

　　我心知是凌挽歌动的手，当下心里感到一阵焦急，她绝对不是这俩狗男女的敌手。可是这会儿想开口提醒，竟然嘴巴都张不开。

　　耳听得黑暗中小胖喝骂道：“靠，果然是你个王八蛋，今天大爷要报仇雪恨……哎呦……”

　　还报仇雪恨，没过一招又被着了对方的道。还好这小子痛叫之后，接着又骂了起来，听声音中气充足，没啥大碍，于是便放心了。跟着一串脚步声往我们左边跑过去，都不知道对方来了几个人，也不知道谁跑向那边了。

　　“丁渔，你在这里吗？”凌挽歌声音忽然在近前响起，我想说是，但嘴巴张不开，舌头动不了，一个字都说不出来。只是从喉咙里，呜呜的闷叫了几下。

　　凌挽歌确定是我后，伸手摸到我身上，随即触电般手缩了回去，生气的问：“怎么不穿衣服？”

　　我心说哪儿那么多废话，管我干什么，先去保护大家伙啊。可是这妞儿又摸了摸旁边的左嫽，问道：“你们是不是中了毒？”

　　左嫽嗯了一声，凌挽歌接着问解药是不是在身上，左嫽再嗯一声。跟着响起悉悉索索掏东西的声音，凌挽歌在黑暗中接连问了几次瓷瓶的形状，左嫽都没出声，最后说是棱形的，左嫽才嗯了下。

　　片刻后我就闻到了一股刺鼻的臭味，不过马上全身就恢复了气力。我捂着鼻子问：“什么东西，这么臭？”

　　“解药。”左嫽简单回答一句，“现在什么情况？”

　　凌挽歌小声说：“小胖正追着一个男人往左边跑了，那个女人在斜坡上没下来，咱们要当心一点。”

　　话声未落，又是一股甜甜酸酸的气味飘过来，这次我们早有提防，慌忙闻了闻臭气熏天的药瓶，随即闭住了呼吸。左嫽嗖地窜出去，我唯恐她一个人会有什么闪失，跟着就追了过去，凌挽歌也紧随其后跑来了。

　　“叮叮叮”一阵银针撞地的声音，密如雨珠般响起，左嫽动手了！

　　但我们一路爬上斜坡，却也没找到金水这三八在哪儿。我跟着左嫽爬出树洞后，发现外面月光很亮，这里空气也是无比清新，于是放心地呼吸几口。

　　左嫽紧攥右手，在枯树下不住转动身子，四处巡视。我抬头望了望，枯树上没有树叶，是藏不住人的，但忽然发现了一个可怕的情形，忙扯住左嫽和刚钻出来的凌挽歌，迅速扑到一边。与此同时，从树杈上落下一张巨网。网上还缠着一条条蠕动的长蛇！

　　他大爷瞎X的，这三八真是处处挖坑，要不是凌挽歌钻出慢了一点，她想一网成擒，恐怕我们会先被网罩住，再被毒蛇乱咬一通，想起后果就是一阵心寒胆战。

　　这网一落，我们就察觉出金水的藏身地点了，她应该在枯树一侧的大石后面，因为这会儿看到了一根长绳通向那边。

　　左嫽都顾不上起身，甩手撒过去一片落雨虹雾。在浓雾之中，一条黑影飞窜而起，可是到了空中，忽地吧嗒一下坠落在地。就跟被折了翅膀的小鸟，在地上不住扭动挣扎。

　　“哼！你以为我只会撒落雨虹雾啊，我把钻心针藏在了雾里，你没发现吧？”左嫽冷笑着站起身。

　　凌挽歌见搞定这三八，马上跟我说：“我下去看看情况，你们也快点下来。”说着钻回树洞了。

　　我本来要跟着回去的，但还是怕再生出什么变故，于是留下了。左嫽跑过去把这三八从红雾里拖到我跟前，在月光之下，她脸色显得极其苍白，神情之间十分痛苦，全身蜷缩成一团，不住的扭动。

　　左嫽又哼了一声，突然伸手嗤嗤几声把金水上衣给扯烂了。我一愣，心说她这要干嘛呢？还没来及开口问，左嫽又把金水裤子扒掉了！


第762章 剥皮血猫

　　虽然没开灯光，但皎洁的月光笼罩在金水光滑的胴体上，犹如蒙了曾轻纱，愈加的诱人！

　　哥们立刻就看呆了，不过大家别误会，我不是冲着身子去看的，而是为左嫽这种难以让人理解的做法感到惊呆。难道左嫽嫉妒对方别她身材好？也不是吧，这妞儿身材够正点了，无非没有对方腿长而已，其他地方只有过之而无不及啊。

　　左嫽将这三八剥的一丝不挂，这才满意地拍拍手说：“好了，你刚才让丁渔脱光，现在你也尝尝脱光的滋味。”说完转头去看那张网，此刻毒蛇都已被落雨虹雾给毒毙了，在惨白的月光之下，升腾着一股极其诡谲的气息。

　　我不由苦笑，左嫽总是会做出令人出其不意的举动，透着那么一丝邪气。但这样也好，以邪制邪，以暴制暴，总能让人大解心头之恨。不过这会儿见她目光瞄向那张网，我就明白咋回事了，忙跟她说：“别闹了，将她结果了赶紧回去，下面还有一个血猫。”

　　“你这会儿倒主张杀人了？我还没玩够，我要把她吊在树上三天三夜，解气后再动手！”左嫽说着跑到枯树下，将死蛇踢到一边，从网上解绳子。

　　我哭笑不得地说：“那你小心一点，我下去……”话没说完，只见一条黑影从树洞口激射而出。由于搞不清是小胖还是敌人，不敢贸然出手，警惕的往后退了两步。

　　但随着黑影在眼前掠过，基本看清楚不是小胖，左嫽机警地扯起那张巨网撒过来，带起一片死蛇，立刻一股腥臭气息扑鼻而来。那人还不知道毒蛇全都僵毙，在空中扭动身子躲避，犹如一头大鸟般贴地飞过，一把揪起光溜溜的金水投向前方，瞬间隐没在黑暗深处，不见了踪影。

　　这人速度非常快，虽然比不上阿光和阿冰，但在我们眼皮底下逃走，也是绰绰有余了。等我们反应过来时，这俩狗男女早已看不见了丝毫影子。

　　这时小胖和凌挽歌先后钻出树洞，小胖看到我们俩后，急忙问道：“那孙子逃走了？”

　　我点点头说：“速度太快，我们没拦住！”

　　小胖“唉”重重叹口气，显得特别懊恼。然后咬牙切齿道：“他这次没能占便宜，被我反过来追的满地找牙，眼看就要搞定了，谁知竟然逃了出来。”

　　“他就是把你从楼上推下来的那个人吧？”我问。

　　小胖点点头没说话。来到秦岭，我们本来想问当时经过，可是被李雁羽一闹，谁都不敢再多说什么，所以他怎么被推下楼的，至今在大家心里还是个谜。我于是问他当时到底是什么情况，怎么会把你五邪化身给封住的？

　　“谁他娘知道啊，我到现在也挺郁闷！”

　　这小子骂了句后，跟我们说起当时情况。他收到左嫽传来的图片后，就跟凌挽歌商量，一个在客房保护大家，一个上楼顶去观察敌情，伺机下手。这上楼顶的人非小胖莫属了，他于是翻窗而出，沿着墙壁爬上楼顶。看到有照片上的六个人，分散开来隐匿于对面几家店铺内。

　　一来距离远，二来他们不集中，想要一举搞定这几个孙子难度很大，况且现在还没完全天黑。想到这儿，小胖便隐伏在楼顶上不动，天完全黑下来后，对方几人仍然不出店铺，而街上人流不减，他也只好继续等待时机。可是不多会儿来了几辆警车，这小子便觉得是个脱身好机会。

　　刚要下楼去跟凌挽歌商量，忽然身后响起了一声猫叫。他转过身，就看到月光下有一只全身被剥了皮，血淋淋地小猫，瞪着一对蓝森森的眼珠冲他慢慢走过来。小胖心头一寒，知道遇到情况了。当下不等剥皮血猫走近，他鼓足一口气先扑了过去。

　　哪知那血猫挺机灵，嗖地窜到一边躲开，让小胖挺生气。以他目前的能力，别说猫了，火箭都逃不过他的追袭。这一生气不要紧，全忘了逃走的事，在楼顶上追着这只剥皮猫大兜圈子。

　　追了一会儿后，剥皮猫突然倒毙，正好被他扑过来一下摁住。可是就在这一刻，噗地一声响，猫脑袋爆开，溅出一丛透明汁液。他吓得慌忙闪退，但还是有几滴溅到眼睛里了。当时觉得左眼一阵灼痛，正心慌意乱时，就被人一脚踹下楼顶了。

　　摔下来时他并不害怕，想让五邪化身带自己平稳着地的，可没想到五邪化身半点反应都没有。又急忙睁眼想让蓝光补充能量，结果眼睛睁不开，就此结结实实地摔在地上。好在着地一瞬间，五邪化身好像有所反应，护住了他的全身，这才保住了一条小命。上车之后，眼睛能够睁开了，那种灼痛感消失，五邪化身也逐渐有了感应，这才能开始疗伤。

　　听他说到这儿，左嫽皱眉道：“猫头爆开，用的手法跟刚才臭血蛊是一样的，只是蛊术不同。猫头里藏的，应该是‘封邪蛊’，专门用来对付小胖的。这种蛊虫会暂时封闭妖邪几个时辰，但他没想到小胖身上蓝光太过厉害，只是封闭了一刻。而他也同样低估了五邪化身的能力，虽然被封闭，但在宿体遇到生命危险时，还是能够激发出一丝力量，来保住宿体不死！”

　　小胖骂道：“他娘的，这孙子到现在我都没看清啥模样。刚才刚好养伤恢复了到了九成，听到外面有声音，我就出来看看，发现一条黑影速度非常快，像猫一样轻盈灵活。我觉得就是这玩意踢我下楼的，于是上去跟他玩命，这孙子见我来了就跑，让我追着他在洞里兜了不少圈子。这次我做好防备，他回头撒了不少液体，都被我及时躲开了，可是最后也没捉住他，让这孙子逃出了树洞！”说完后显得非常生气。

　　我说：“这个血猫确实挺厉害的，不过这次被我们打跑，今晚是不可能再来了。小胖你也恢复的差不多，咱们这就去拿炎火，以防夜长梦多！”


第763章 封堵炎火

　　敌人送我们一张巨网，这东西倒是能够派上用场，我们拿下树洞，将网拦在斜坡上面。左嫽和凌挽歌守在斜坡下，一有动静，就能及时通知我和小胖。保护李雁羽、黄美英和花落的任务，就交给了于森。

　　我从包里掏出一个大裤衩穿上，还有一身新衣服不穿了，免得弄脏了。然后跟小胖来到炎火洞外，又跟这小子详细讲了一遍洞里的情形，嘱咐他躲在溪水内，切不可随意露出水面。只是我们不知道怎么利用瞳魔化为青凉珠，封堵炎火外泄，只能按照老办法，用左眼蓝光催动玉盘，看会发生什么情况。

　　小胖潜水进去，那就不用在腰上系绳子，这小子说了声放心吧，扑进溪水里游进洞内。看着他身影在水里消失后，心里毫无理由地感到一阵紧张，拿手电往里照射，却又看不到一丝情况，只有不住地在洞口外踱步。

　　过了十多分钟，小胖依旧没任何动静，我有点沉不住气，后悔刚才没在他身上栓绳子，好歹也有个信号传递，能知道他还活着。一想到这儿，就像钻入溪水爬进里面看看。真正这时，左嫽跑了过来。

　　“情况怎么样？”

　　我摇摇头，担心地说：“小胖一直没消息，时间也不短了，不如我进去瞧瞧。”说着将绳子拴在腰里，将另一头递给她。

　　“那你小心。”左嫽神色关切地叮嘱一句。

　　我钻进溪底，打开一把防水手电，在水流中往前匍匐前进。进洞后很快就看到了小胖，这小子正面朝上，在水里拿着玉盘不住比划。汗，都这么大工夫了，居然还没开始。这小子歪头见我过来，在水里连比划了几个手势，最后我也没看懂啥意思。

　　我爬到跟前，翻身躺在溪底，抬头望向水面外，嬴铁匣还是老样子挂在洞顶上，那具干尸也没动过。

　　小胖见我没看懂他的手势，于是在我手心里开始写字，总算明白了大概意思。我特意交代不要让他的任何皮肤暴露出水面，所以玉盘都不敢探出水，但蓝宝石里的瞳魔在水下，没任何反应。而要将玉盘托出水面，又怕掌握不好，手指也会跟着露出来，这会儿他正在犯愁呢。

　　这个确实不好掌握，万一水波晃动，手指哪怕露出一丝皮肤，炎火火毒也会乘隙而入。琢磨片刻后，从包里掏出两把石工锥递给小胖，叫他倒过来用锥柄将玉盘顶出水面。这小子在水里冲我伸伸大拇指，然后依法照做，颤颤巍巍地把玉盘顶出去了。

　　但小胖还没对好视线，玉盘上就是一阵颤动。由于角度关系，我们看不到蓝宝石里的情况，猜测瞳魔和影魔在火毒入侵下，受到惊吓了吧？玉盘猛烈颤抖，便从两把锥柄上滑落下来，嗵地掉入水中，砸在小胖脸上。

　　我们不由吓得面如土色，这儿水不是很深，玉盘砸的水花翻滚，很容易让我们皮肤暴露出水面。幸好担心的情况没有发生，我们俩这才松了口气。俩人对望一眼，又没了主意，这个法子也行不通，就算阿光过来，他也只能迅速进出，不敢稍有停留。

　　不过我转转眼珠，又想到一个法子，这会儿我气息不够了，于是拿起玉盘，跟小胖做个手势，叫他先在这儿等着，我马上回来。游出洞外后，大概说了下里面情形，左嫽马上从包里找出针线包，用丝线将玉盘纵横缠了几匝，然后绑缚在锥柄上。

　　但伸手扯了下，丝线到底脆弱，竟然断开了几股。左嫽当即跑回到斜坡下，把在狗头上绑缚手电的筒细绳扯过来，这是尼龙绳，韧性十足，加固了几匝后，才放心了。我拿着做好的支撑架爬回洞内，小胖又冲我伸伸大拇指。

　　他接过去后，慢慢将玉盘伸出水面，虽然又是一阵震颤，但牢牢被绑在锥柄上，不会掉下来了。跟着小胖左眼蓝光暴盛，以至于将周围水域都映成一片蓝色，看起来非常的诡异。

　　蓝光照射到玉盘底部上，这玩意颤动更加厉害，绑缚的丝线尽数崩开，好在还有尼龙绳在坚持。

　　我能够想象到，此刻蓝宝石内的瞳魔和影魔，是什么样的状态，可是会不会需要用好咒语才能点化瞳魔化为青凉珠？这我们也不知道，完全就是在胡搞，眼见尼龙绳都有断股出现，我一颗心沉到底，看来这法子行不通。

　　才要示意小胖放弃的时候，不料一道蓝光从玉盘上投射出去，准确来说，应该是小胖眼中的蓝光透过玉盘，从蓝宝石上发射出去了。这道光束笔直地照射到嬴铁匣一侧，方向有点偏，小胖于是双手轻轻移动，将蓝光调整到黑匣子上。

　　光束对准的一刹那，只见一道黑气从蓝光内升腾而起，迅速扑到黑匣子表面，然后四散开来，形成包围之势，开始对黑匣子进行包裹。我心头大喜，瞳魔遇到嬴铁匣，自动就变成了青凉珠。这玩意好比公狗见到母狗，不由自主就吸引过去了。

　　靠，这什么破比喻啊。

　　比喻不恰当，但话粗理不粗，瞳魔最终在蓝光助力下，让它脱出蓝宝石吸引到嬴铁匣上。它形成的黑气，就像摊开的一张黑布，慢慢的将黑匣子包裹起来，最后不留一丝缝隙。这个过程很快，也就用了半分钟而已。

　　随即蓝色光束隐没，就跟关闭了手电，光柱突然消失的情形一样，整个洞窟沉寂下来。

　　玉盘还有稍微的震颤，我在惊喜中比划手势，叫小胖把玉盘拿下水里。我用手电在上面一照，果然瞳魔不见了，只有影魔在里面来回游移。

　　我当下做个OK手势，叫小胖出洞。

　　我们俩爬出洞口，从溪水中钻出，我呼哧呼哧大口大口粗喘起来。左嫽忙问啥情况了，小胖抹了把脸上溪水，将刚才发生的情形说了一遍。

　　“好像是成功了！”左嫽高兴之下，一脚将小胖踹倒在水里，在岸上手舞足蹈起来！

　　我差点没趴下，这是高兴疯了吗？你再高兴也不能把小胖踢水里啊？我心里正这么想着，小胖从水里爬出来，带着哭腔说，为毛要踢他啊。左嫽哈哈笑道我乐意，小胖又问了，为啥只踢他不踢丁渔。

　　话音未落，我也挨了一脚，这妞儿是彻底乐疯了！


第764章 被利用

　　左嫽的笑声太大，把于森和花落招了过来，凌挽歌也跟着跑过来。他们听到封堵炎火大功告成，全都显得很兴奋。可是凌挽歌说了句话，把我们一腔欢喜给浇灭了。

　　“既然火毒被封堵，怎么还不把嬴铁匣拿出来？”

　　我跟左嫽对望一眼，是啊，为啥不拿出来？因为封堵炎火只是我们的猜测，到底是否封住了，谁敢保证。这玩意太过霸道，万一没封住进去就会死的。一下子大家都没了笑容，谁敢进去拿？

　　左嫽看看我，又把目光转向小胖，这小子非常聪明，摇着双手说：“打死我都不当炮灰！”

　　“没叫你进去，看把你吓得，还有没有点男子汉形象了？”左嫽白他一眼。

　　小胖苦着脸说：“男子汉又不能当饭吃，我觉得还是当花落老公比较实在。”

　　花落这时候当然跟他站在一条战线上，伸手摸摸他肥大脑门：“好哒，乖！”

　　左嫽差点没晕倒，跟他说：“我是想让你去外面捉个猎物回来……”

　　不等她说完，小胖就明白咋回事了，抓住花落的小手啵嗒地亲了口说：“我这就去捉。”说着人已经窜到十多米外，眨眼间就不见踪影了。

　　李雁羽这时候走出来问啥情况，我急忙说在这里说话呢，然后跟花落使个眼色，这小丫头搀住妈妈手臂说，天不早了，咱们回去睡会吧。她们母女离开后，我们都松口气，我心说这次事完了之后，说什么也要让卫真给女眷提供一个安全地方居住。带着老娘们出来，太碍手碍脚了。

　　二十分钟不到，小胖就提了四五只野兔回来。左嫽揪住一只在腿上栓了绳子，其它的交给小胖和于森剥皮清洗，待会儿烧烤了做宵夜。

　　左嫽将野兔丢进洞内，然后扯住绳子，发觉这小家伙在里面来回跑的挺欢实。足足等了两分多钟，见野兔还活着，这才确定真的大功告成了，各自欢呼一声。左嫽把野兔扯出来丢给于森，然后第一个进了洞口。

　　我紧跟其后进来，里面还是有一丝残留的闷热气息，让人有点喘不过气来。这里虽然不是第一次进来的，但都是在水下，陆地还是头一遭。水下视角和陆地有些区别，洞窟比印象中大了许多，嬴铁匣、干尸以及那些尸骸，都看得更加清晰了。

　　小胖一跃而上，将干尸扯落下来，但这小子没忘了那杆绿玉烟袋，顺手没收了。干尸砰地掉落地上，砸起一片灰尘，登时摔断了一只手臂和一条大腿。凌挽歌伸脚将干尸挑翻过来，仔细一瞅脸孔，大家都倒吸口凉气。

　　蓝泰临死时的模样相当恐怖，眼珠瞪的像灯泡，尽管脸上肌肉干瘪，却也能看清楚是一副非常痛苦而又扭曲的表情，嘴巴都歪到一侧。可见临死前，被炎火烧的疼痛难当。左嫽拿出匕首将肚腹切开，呼地喷出一片黑灰。那不是内脏腐烂后的玩意，而是当时被付之一炬化作的灰烬。

　　左嫽叹口气说：“可惜了一代枭雄，惨死在这个隐秘的洞穴里很多年，没人知道。”

　　凌挽歌脸色平静地说：“这就是被贪念所害，以他的功夫和能力，如果不打炎火主意，现在应该还好好活着，在享天伦之乐。”

　　左嫽听了此话，脸上出现了一丝不爽，只听她说：“我们也打主意了，这不是活的好好的么？要怪就怪他太笨了。”

　　凌挽歌无奈地回头看看我，我能说啥，假装没听到，抬头去看小胖。这小子已经扯断铁链，将提着嬴铁匣跳了下来。这口铁匣大如旅行箱，其实该用铁箱来称呼更为恰当。此刻被一层浓墨般的黑气完全包裹，如同粉刷了一层黑漆，箱体表面什么情形一点都看不出来。

　　“其实，拿到了炎火，还不如让它一直存放在这儿比较安全。”凌挽歌叹口气，说完转身出去了。

　　左嫽冲着她的背影皱皱鼻子，显得颇不以为然。不过我听了这话，倒是挺赞同的，目前炎火虽然拿到手里，但不知道该怎么用在冰魄寒石上，在找到破解秘方期间，要靠我们几个人全力保护，无疑是为自己增添了一个大麻烦。

　　小胖喜不自胜地拎着嬴铁匣，和大伙儿一块走出来，凌挽歌这会儿又回到了斜坡下去执勤。我自己留在洞里，琢磨着凌挽歌这句，越来越心烦意乱，刚才那股喜悦早已化为乌有。来拿炎火，纯属左嫽的一时意气用事，我也没多做考虑，就来到这儿给拿下了。当真正拿到手，才醒悟过来，这他大爷的是个烫手山芋！

　　这跟文物似的，没出土之前还能保护的好好的，一旦面世，不知要遭到多少盗贼的觊觎。从今往后，恐怕过不上安生日子了。

　　我正左想右想时，左嫽回到洞里，见我一脸愁容，就明白啥事了。拉着我坐在一块岩石上，说道：“其实你也不必为这件事纠结，你也看到了，即便是我们不来拿炎火，断冰组也不会放过我们。小胖又不是打不败的金身，说不定什么时候会被对方擒住，逼着来他炎火洞取东西。所以说，我们先把东西拿到，也是对的。”

　　这话我赞成，点了点头。

　　左嫽跟着又道：“在这之前，探冰队几乎没给我们什么大的帮助，无非给了辆车和一笔费用，还有一个废物老驴。而我们拿到炎火后，探冰队绝对不会像之前那样对待我们了，必定会想尽一切办法，来协助我们保护嬴铁匣的。”

　　我眼前一亮，对啊，看来我刚才是过于纠结了，忽略了探冰队。其实这帮人也不是吃素的，有足够能力保护好炎火。那我们就把这东西交给他们，少了这个累赘，以后的日子就会轻松很多了。

　　想到这儿，心里豁然开朗，笑道：“左军事真是足智多谋，佩服，佩服！”

　　“少来拍我马屁！”左嫽在我肩上轻轻杵了一拳。

　　我当即出洞找到凌挽歌，要了她的手机要拨通卫真电话，可是在下面没信号。爬出树洞，换了好几个地方才算找到一格信号。现在是凌晨三点多了，居然响声不超过三下，卫真就接了起来，看来对我们十分的重视。

　　这家伙听到我们拿到能够破解寒石的炎火后，显得特别兴奋，跟我说：“你们在什么地方，天亮之前会有人去接应你们。然后把炎火交给他们，就不用再管了。还有，你们组的行动到此告一段落，再有什么新任务，我会亲自通知你们！”

　　“卫队长，你说去破解冰魄寒石的任务，不用我们参与了？”我感到很诧异。

　　“对，接下来交由林羽夕一组，你们暂时休假吧。”

　　我说了炎火洞位置后，挂断电话，却心里隐隐觉得，好像哪里不对，是不是被探冰队利用了？

　　要说利用，从一开始我们就被利用了，可是这次总觉得，属于被卖了还在帮对方数钱的情况！


第765章 再去大麻山

　　这会儿小胖早抱着嬴铁匣去睡了，左嫽和凌挽歌从树洞里爬出来，问我卫真说了什么。我说天亮之前，会派人把嬴铁匣带走。俩人一听都挺高兴，说那不是解了我们后顾之忧，你为啥还闷闷不乐，难道不舍得吗？

　　我叹口气，把接下来破冰任务转交给林羽夕一组的事说出来，俩人都愣住了。

　　左嫽挑挑眉毛说：“凭什么？我们费了九牛二虎之力，才把东西拿到的，最后交给他们破冰，那么一切功劳都是他们的了。”

　　凌挽歌看看我，又看看左嫽说：“先别着急，我们又不是为了功劳，只要甩掉这个大麻烦，以后的事再说吧。”

　　左嫽愁眉苦脸地说：“为了这件东西，我们出生入死，不就是为了这点功劳吗？有了这功劳，以后于森他们都会得到国家待遇，不然，我们何必这么拼命？”

　　凌挽歌淡然一笑说：“没必要为此生气，这个待遇要不要无所谓的。我们大家以后可以做点生意，无论做什么，都会养活自己的。”

　　左嫽翻翻白眼说：“我们都是粗人，可不像你会做生意。”说完钻进树洞口，下去了。

　　我跟凌挽歌笑了笑说：“左嫽这两天性情不大稳定，你别介意。其实她也不完全是为了给于森争取个待遇什么的，主要是想破解冰魄寒石，为了化解我这个童子命，还有就是我们付出了那么多，如果这一切被别人剥夺了，确实心有不甘。”

　　凌挽歌平静地凝视着我说：“林羽夕要结婚了，化解童子命还有什么意义？要说付出了很多，成果被别人夺走，换做谁心里都不会舒服的。可是夺走这一切的是林羽夕，你还有什么意见？”

　　这番话把我说的哑口无言，是啊，林羽夕明天就要举行婚礼了，即便是破解了童子命，还能让她离婚不成？再说这个任务转交给她来做，我也没理由反对。

　　“嗯，你说的有道理，那就什么都不想了。”我说着起身也要下去。

　　“等等，我还有话跟你说。”凌挽歌神色复杂地把我叫住。

　　“你说。”我重新在地上坐好。

　　凌挽歌低下头，似乎在酝酿什么，过了良久才开口：“其实，也没什么可说的。听说林羽夕明天要举行婚礼，所以想劝慰你一下。”

　　我哈地一声说：“你不用担心，我早对此看开了。”说完后心里在问自己，真的看开了吗？他大爷瞎X的，要真是能看开，我还会这么痛苦吗？心里这么想着，心头就是莫名的一痛！

　　“这就好。左嫽人很好，真的，我说的是真心话，你千万别错过了。”凌挽歌站起来，伸手在我肩膀上轻拍两下，钻进树洞里，忽然惊呼一声，随后说道：“左嫽你干嘛躲在这儿不声不响的，差点吓死我。”

　　“我哪有躲在这里，刚刚要出来找你们的。好了，咱们下去睡觉吧，嘻嘻！”

　　汗，左嫽竟然偷听我们说话。

　　她们俩也去睡觉了，我却坐在这儿前思后想，心思如潮，没半点困意。想了半天，如果只是林羽夕，我会毫不犹豫地把焰火交给她，就算要我的命，那也是义无反顾的。可是那边还有余四父子这俩大小杂碎，我怀疑林羽夕是遭到他们的哄骗或是胁迫，才会跟他们搞在一起。就这么把东西给他们，总觉得是好大一个坑！

　　想到这儿，决定炎火不交给探冰队，我们自己去破寒石。可是这么做的话，会遭到断冰组和探冰队两方人马的追杀，我们又该哪里呢？忽然间眼前一亮，雨娘不是说过，要我和凌挽歌协助刘宇魔化解一次灾祸吗？我们正好前往大麻山避难，东西放在那儿非常保险，并且李雁羽和黄美英的安全也有了保障，简直是一举两得。

　　就这么打算好后，当即回到洞里把大家伙叫醒，这就马上动身上路。左嫽、凌挽歌和小胖他们揉着惺忪睡眼，都迷迷糊糊不知道我要干嘛，但在我催促之下，众人不敢怠慢，收拾东西出了树洞。我叫大家伙把手机关掉，以防探冰队能从手机信号上查探到我们位置。

　　不过还是凌挽歌比较细心，叫大家拔了内存卡，将手机都丢到了洞里。现在这高科技手段，让人防不胜防，说不定我们手机会在对方操控之下自动开机，那也是说不定的。

　　左嫽对这里地形熟悉，所以不用再走回头路，我们绕道往山外走去。在路上我把利害关系给他们剖析一遍，都觉得余四父子为人阴毒，如果让他们掌握了冰魄寒石，说不定会酿出什么大祸来。去往大麻山避难，这还真是个不错的主意。

　　天亮后上了公路，正好拦住一辆去往东裕镇的大巴车，让我们欣喜不已。感觉冥冥中自有天意相助，到了东裕镇，就等于大大麻山门外了。在车上迷糊了一会儿，到站后大家马不停蹄就进山了。

　　李雁羽明显有些支撑不住，睡不好吃不好，她这娇生惯养的局长太太，哪吃过这种苦头。不过小胖现在完全恢复了体力，背起丈母娘爬山，却也如履平地。

　　中午时分，我们到了红果林外，抬头看向半山上房屋，惊异地发现房屋变成了废墟，好像毁于一场火灾。我和左嫽急忙跑上去找了一圈，一个人影都没找到。再看红果林，叶子都已枯萎，看上去萧瑟一片，就像进入了秋季。

　　“会不会是铁雄干的？”左嫽皱眉说。

　　我说：“应该不是，你看树皮都出现了枯死现象，我倒觉得是刘宇魔下的手。他可能要毁了这片红果林，不再让这些东西祸害世人。”

　　“但愿吧。”左嫽不置可否地说。

　　本来想在这儿歇歇脚的，但屋毁人空，也不休息了，直接翻过山头登上泥里山。到这儿我们也呆住了，整个村子房屋也都付之一炬，全都烧了个精光，唯独留下那个高高的祭台，矗立在崖边寂然不动。

　　“到底发生了什么？”左嫽疑惑不解地问。

　　“或许也是刘宇魔干的吧，把村民全都迁入了大麻山。”我知道这个猜测也不对，但还是说了出来。

　　“不可能，泥里村是大麻山的一道门户，作用很大的。刘宇魔不会这么蠢，自己烧毁自己的一扇大门。”左嫽反驳道。

　　小胖接口道：“你以为刘宇魔很聪明吗？要是真聪明，就不会娶丁馨了……”说到这儿马上闭嘴，低着头要溜走。

　　我一把扯住这小子后衣领，寒着脸问：“他娶我姐怎么了？”

　　“没事，我是瞎说的。其实馨姐才是瞎了眼会嫁给这笨蛋。”

　　我知道他本意是说我老姐太过霸道，一般聪明男人不会要这么泼辣女人的。这其实也是事实，可是哥们身为弟弟，怎么都不能让人说自己姐姐的坏话。

　　“花落也瞎眼了！”我狠狠瞪他一眼，这小子吐吐舌头，没敢吭声，急忙溜到一边去了。


第766章 山外中伏

　　我们带着满肚子的疑惑，从泥里山下去，往大麻山行进。由于去往大麻山的路线，很少有人知道，所以我们翻过泥里山后，没发现有任何人跟踪。但我们也不敢大意，路上基本上没怎么休息，在天黑之前终于抵达大麻山下。

　　我知道入口在哪儿，可是没有“钥匙”，是进不了地下暗河的。左嫽提议让阿福翻山过去送信，我不同意，因为大麻山布置了天龙阵，不但能够镇压红蛛，也会阻挡任何鬼邪，说不定还没爬到山顶上，就被阵法击毙了。

　　可是这咋办？以探冰队和断冰组的能力，我觉得今夜一定能追到这儿。无论哪一方，我们现在估计都惹不起，因为这跟之前的形势不一样了，我们手上有炎火，双方都会出动足够的兵力来对付我们。

　　心里正这么想着，只听小胖说：“我听到了点声音，好像左前方有人！”

　　我心头一凛，急忙往左前方看去，并且此刻我也听到了一丝微小的动静，听起来像是杂乱的脚步声。来了这么多人，应该不是刘宇魔他们，他们加起来不过四个人而已。我不由心乱如麻，这边地形平坦，只有些零散的大石能够暂时躲避一下，但解决不了根本问题。

　　“先躲起来吧。”左嫽果断地跟大家伙挥挥手。

　　凌挽歌立刻负责安排众人分散开，躲到大石后头，并且全部关闭灯光。李雁羽又开始发牢骚了，凌挽歌毫不客气地说道：“要想活命，现在谁都不许再出声了。”

　　花落马上接口：“干嘛对我妈那么凶？”

　　左嫽回头道：“现在别起内讧，你们这是在为难丁渔！”

　　花落撇撇嘴不在出声了，小胖顾不上调解她们斗嘴，一直趴伏在我身边，注视着四周情形。过了片刻，这小子在我耳边低声说：“我们已经被他们三面包围，唯有后面山壁这条退路了。他们大概有四五十人之多，他娘的手里还有枪！”

　　我一听有枪，心里更是犯愁，小胖什么都不怕，可是我们这伙人，根本躲不过子弹的。这该咋办呢？

　　这伙人把我们团团包围后，只听有个男人在远处大声喝叫：“丁渔，我是老驴。卫队长早算到你们会来大麻山，所以今天凌晨就派我们先到这里等候了。你们已经被包围，没了任何退路，我看还是乖乖缴枪投降吧。我们都是好朋友，如果动起手来，真是伤感情……”

　　“废什么话，跟他们有什么朋友可讲？”忽然一阵冰冷的女人声音，打断了老驴话头。

　　我不由觉得挺郁闷，原来这伙人是探冰队的，并且是卫真算到我会携带东西逃亡大麻山，所以挂断电话后，提前派人头里赶到这儿埋伏了。要说这卫真太恐怖了，不但能够猜到我的心思，竟然还对大麻山路径了若指掌！

　　小胖这时不解地问：“那个妞儿是谁？”

　　左嫽没好气说：“你就记着妞儿。”

　　“我只是在想，是不是被老驴泡上的那个。”

　　我转头跟左嫽商量：“待会儿我们俩假意拿东西交给老驴，你趁机撒落雨虹雾把他们迷倒，然后捉住老驴和那个女人，胁迫其他探冰队成员撤退！”

　　凌挽歌却皱眉说：“别小瞧了老驴，他如果知道左嫽有落雨虹雾绝技，一定会带上防毒面罩的。”

　　左嫽转转眼珠说：“那就让阿福帮忙，待会儿如果他们带着防毒面罩，就让阿福去揭下来。擒贼先擒王，只要擒住那个女人，我们就有希望反败为胜。”

　　我和凌挽歌同时点头，当下我大声回应道：“老驴你这说的什么话，我们来大麻山，是又遇到断冰组的人，被迫逃到这儿来的。东西在这儿，我这就跟左嫽拿过去。”

　　“你一个人过来，左嫽那三八就别来了！”老驴显然害怕左嫽的手段。

　　“你才三八，你们全家都是三八！”左嫽没好气骂道。

　　老驴不禁被气的七窍冒烟：“你个死三八，以前念在一起共事的份上，处处让着你，别以为我毛彦君就怕了你。现在我只要一声令下，就会让你变成筛子……”

　　“闭嘴，这里还轮不到你做主！”那个女人竟然一点面子都不给，让我们都觉得十分有趣，此刻都能想象出老驴那张脸，一定驴脸还要长！“都给我废话少说，给你们两分钟时间，丁渔一个人拿东西过来，过时不候！”

　　左嫽迅速拿出一粒药丸塞进我嘴里，又掏出一个瓷瓶在我手上倒出一些红色粉末。药丸是解药，粉末就是落雨虹雾了。她趴在我肩膀上说：“用法很简单，只须念‘呜仑咤黑暗咤，大黑暗咤，漫天黑暗咤疾’，把粉末撒出去便可。如果他们带着面罩，你咳嗽两声，我会马上放出阿福帮你搞定。”

　　“阿福已经受伤了。”我担忧地说。

　　“没事，还有阿囡和青青。”

　　“可是我觉得他们之中，肯定有懂得法术的高手，让阿囡和青青过去，我不放心。”我担心不是多余的，探冰队内人才济济，必有收鬼高手。我们目前还没跟探冰队撕破脸，交出东西后他们不会像断冰组那样绝情，会对我们赶尽杀绝。如果派出阿囡和青青一旦失败，它们俩不但会被打散魂魄，我们全体处境都岌岌可危了。

　　凌挽歌焦急地说道：“快两分钟了，你快去吧，到时候你视情况而定。”

　　我深吸一口气，左手攥着红色粉末，右手接过小胖递来的嬴铁匣，从石后钻出来。

　　“我来了。”我说着往前大踏步走去，“大家都是同事，怎么搞的兵戎相见，像是敌人了？卫队长来了没有，我想见他。”

　　老驴叫道：“少废话……”

　　“你也少废话。”那女人打断老驴话头，然后跟我说道：“你没资格见卫队长！”

　　我心下不禁冷笑，你他大爷的是谁啊，竟然说我没资格？当时是卫真巴巴的求老子入队的，我没资格见他，是他没资格见我吧？准确来说，是没脸见我！

　　“好吧，买卖不成仁义在，东西交给你们，咱们以后井水不犯河水。”我忍着气说。

　　我冲着左前方他们躲藏地点，刚走出一半的距离，忽然间听到上空传来一阵轻微的诡异声响。我抬头一瞬间，四周枪声响起，顿时在黑暗中闪现一道道火光，全都从我脑门上交叉掠过。

　　我心头一紧，滚地倒下。就在此刻，四处传来一片凄厉的猫叫声，跟着枪声、叫声、奔跑声和惨喝声交织在一起，显得非常混乱。我心里马上想到是断冰组的人来了，来的并且是血猫！


第767章 大战剥皮猫

　　血猫这杂碎搞出来的剥皮死猫非常牛逼，那玩意小胖都搞不定，何况这些普通雇佣兵？就算有几个法术高手，那也很难抵挡住这种突袭。加之阵脚大乱，仓皇逃窜中相互践踏，让他们也难发挥出足够的威力。

　　趁此大乱之际，我爬起来就要往回跑，突然间一阵冷风从身边擦过。我急忙一个翻身扑向一侧，饶是动作够快，还是慢了半拍，手里的嬴铁匣被夺走了。我滚倒在地上，看到一条黑影在夜色里犹如一只巨大的蝙蝠，向前方掠去。

　　他大爷瞎X的，肯定是血猫！

　　我当即扬手撒出落雨虹雾，可是情急之下忘了那段咒语。这也不能怪我，那段咒语太古怪拗口了。没有咒语辅助，红粉末撒出去就给扬出了一片沙子，唰啦啦地纷纷落地，没形成红雾之势。

　　小胖这时见机不妙，窜身从我头顶飞过，只听他叫道：“鱼哥你快回去，我来追……哎呦，他娘的，我是自己人……”叫声中这小子急忙落地，因为此刻都乱套了，子弹满天飞，谁还去看自己人不自己人。幸亏小胖躲得快，倒没被子弹击中，只不过不敢再去追了。

　　“先回去吧，让他们双方鱼鸟相争，我们坐收渔利。”我拉住小胖往回就跑。

　　“呸，那是鹬蚌相争。”

　　我不由瞪大眼珠，没想到还有被这小子纠正用词的时候！

　　我们俩在枪林弹雨中迅速跑回到大石后面，花落抱着李雁羽在不住发抖，相反黄美英和于森母子俩却显得相当镇定。左嫽冲我唉地重重叹口气，我明白啥意思，那是在嫌我笨了，白白浪费了一把药粉。

　　此时枪声和喝叫声震耳欲聋，压根听不到老驴和那女人的声音了。一丛丛带着火花的子弹从头顶擦过，我们缩在大石后，也不敢露头。从这种情况上看，探冰队那些雇佣兵没有想象中差劲，还在开枪与敌人死拼。

　　小胖倒是时不时的探出头看看情况，由于不时有手雷爆炸出团团火光，能够看清战场的一些情形。他也在为我们做实时播报：“枪林弹雨之中，忽然多了三个身穿青袍的秃子，一个个眼珠挺大，脸盘挺圆，活脱三只大脸猫……他们面对子弹竟然巍然不惧，信步走向前方……”

　　“我靠，你说书呢？能不能好好说话？”我没好气道。

　　“好吧，这仨孙子并不是冲我们来了，因为现在满地都是剥皮死猫。他娘的，那叫一个瘆人啊……子弹打在猫身上，竟然没任何反应，像潮水一样把这仨孙子团团围住了。他们三个也不是便宜货，嘴里念念有词……他娘的不好，那些猫都吓得四散逃奔，冲我们这边来了！”

　　小胖惊声大叫中，我们也隐隐听到动物散乱的奔跑声，只是被子弹和爆炸声所掩盖，显得极其微弱。

　　“快撤！”我当即下令。

　　小胖第一个冲过去抱起李雁羽，夹在腋下往前跑了。左嫽、凌挽歌和于森护着黄美英和花落迅速前冲，我留在最后观察情况。跑出这片乱石后，回头一看，不由毛骨悚然，黑压压地满地都是鲜血淋漓的小猫，喵喵地尖叫着，正朝我们背后跑过来。

　　往前就跑了十多米，就到了大麻山这道绝壁之下，我们于是沿着石壁往西狂奔。这边本来也有探冰队成员包围的，但此刻好像都被调到东边围追堵截炎火去了，一路跑过来畅通无阻。

　　左嫽往后面撒了几把落雨虹雾，可是这些剥皮猫竟然百毒不侵，从红雾中快速穿过，一点反应都没有。

　　我边跑边跟她说：“别白费力气了，这些剥皮猫都是幻象，其中只有一只或是几只是和是真的，其它的都是从它们身上繁衍出来的幻影。只要能找到真正的剥皮猫杀掉，这个幻象就被破解了。”

　　“可是真正的剥皮猫在哪儿？”左嫽气喘吁吁问。

　　“还是先跑路吧。”我哪知道哪只才是真的，目前除了逃之外没别的好办法。

　　往西奔跑了一阵子，发觉这些剥皮猫居然跑到前头一部分，将我们牢牢包围起来了，前方已经无路可走。不过我打开灯光看看石壁，这正好是地下河入口处。石壁上的那个锁孔还在，只是“钥匙”早被刘宇魔他们拔走了。明知道有暗道可以逃生，就是进不去，心里这个郁闷。

　　眼见陷入重围，小胖把李雁羽放在地上，嗖地窜到正前方剥皮猫群中，左眼珠蓝光闪烁着，挥手投足间，踢飞一大片。而踢飞的这些玩意，在空中化成千万点红星，又随即消隐在暗夜之中。我猜的没错，果然都是幻象！

　　好汉架不住死猫多，何况它们都是幻影，不顾一切地前赴后继冲过来，形成一片极为浓烈的暴戾之气。这些气息并没有因为剥皮猫形散而消失，而是越聚越浓，五邪化身在这种浓厚的戾气压迫下，也会感到不适。

　　果然，小胖坚持了一会儿后，开始步步倒退，体内的五邪化身产生畏惧了！

　　我使出气运连环，一道巨大的符龙在猫群中掠过，起初势如破竹，杀的这些玩意片甲不留。可是不过半分钟，符龙被浓厚的戾气给熄灭了。左嫽也不住地驱黑符抵挡，打灭了不少幻影。我们仨联手，倒是暂时挡住它们的前进势头。只是那些幻影打灭后看上去又即重生，周而复始地循环，我都想哭了！

　　“鱼哥，不行啊，感觉这些玩意压的我喘不过气。”小胖回头大叫。

　　我才要开口，突然发现剥皮猫群外无声无息地出现了三条人影，凌挽歌抬起手电照射过去，只见是三个身青袍的秃子。跟小胖之前描述的一样，眼大脸大，就跟三只大脸猫似的。他们看上去在三十到四十岁之间，各人长相略有不同，应该是亲哥仨。

　　“嘎嘎嘎……”中间那个忽地咧嘴笑起来，他大爷瞎X的，笑的刺耳难听，像是乌鸦在叫。“老二，老三，他们真笨，连这些破烂都弄不住，小伟子居然还叫咱们哥仨来助阵，大材小用啊！”

　　“是啊，是啊，大哥，简直是电线杆子当大炮，不对，原子弹打大炮，还不对……”

　　“老二你就别瞎比比了，直接念咒干掉他们算了！”左边那个说我一瞪眼，右手在胸口捏了个拈花诀，嘴唇轻动，好像是要念咒来对付我们了。


第768章 绝地逢生

　　瞅着这仨混球，我不由感到很奇怪，这是从哪儿请来的家伙，居然能把剥皮猫赶的到处乱窜。相比之下，那比我们牛逼多了，这真是天外有天，人外有人啊。不过听到中间那老大说什么小伟子，让我愣了下，小伟子是谁啊？随即想到，那应该是卫真。他们居然称队长叫小卫子，那仨人在探冰队地位也够高的！

　　小胖听了这仨人的叽叽歪歪，气的指着他们鼻子骂道：“哪来的仨秃驴，敢在大爷面前放肆，你信不信我分分钟灭了你们？”

　　左嫽探头过来问我：“他们能用咒语杀死我们？那也太牛了点吧？”

　　我正好奇呢，难道他们懂得使妖法？说起妖法那就高级了，能在千里之外取人首级，鬼车都未必有这本事。岂知这家伙念完咒语之后，剥皮猫不顾一切蜂拥而来，我的符龙和左嫽的黑符都挡不住了，小胖忙的左挡右踢，更顾不上去骂那仨秃驴。

　　我这才明白过来，他们懂得驱使这些剥皮猫，所以催逼这些死玩意来对我们进行疯狂攻击。我说呢，世上还没听说谁真正懂得妖法。

　　霎时间，这些剥皮猫密密麻麻如潮水般涌上来，就冲到了我们身边。小胖站在前面，犹如大海中的一叶扁舟，风雨飘摇般左摇右晃，显得极其渺小。我们就更别提了，眼见这些死玩意往前再进几步，我们完全就被淹没了。

　　正在这紧急时刻，石壁与地面的夹角处吱呀呀打开一道裂缝，入口竟然自己打开了。这是天不亡我啊，赶紧招呼大家钻入地下河。可是李雁羽他们比较动作太慢，剥皮猫已经扑了上来，黑压压地遮住了一片天！

　　突然一股水柱从裂缝中冲出，将这片扑到头顶上的剥皮猫冲的四散分离，瞬即消失无影。李雁羽和黄美英也刚钻入洞口，也被冲了出来。这时随着水柱窜出两条人影，我一看正是阿光和阿冰，不禁心头大喜。

　　“何人在此捣乱？咦，是丁渔！”

　　“啊，夫君……”

　　晕，都离婚了，还夫什么君啊？

　　他们俩看到我后，各自叫了两声，发现情形危急，顾不上多说，闪动身形来回游移。片刻之间，就把我们周围的剥皮猫清理干净了。与此同时，左嫽头前钻入裂缝，把李雁羽、黄美英和花落接应进来。

　　小胖这会儿恰巧坚持不住了，见有救兵赶到，忙不迭跑回来，推着于森和凌挽歌进了裂缝口。

　　阿光和阿冰俩人仗着超鬼魅的身法，扫荡开身边的剥皮猫，但后续又翻翻滚滚地涌上来，无穷无尽，俩人也支撑不住了。阿光断后，阿冰拖着我进了地下河，阿光随后撤进来，都顾不上关门，在河里一通狂游，打开鬼车雕像进入山谷。

　　刚好关闭这个入口，那些剥皮猫，并且还有三个秃驴追到跟前，全都被拒之门外。

　　现在终于安全了，大家躺在柔软的草地上不住喘气。李雁羽和黄美英喝了还不少河水，趴在那儿哇哇地往外呕吐。

　　阿冰蹲在我跟前，掠了下湿漉漉的发丝，问我：“夫君，你们怎么会来的？”

　　除了左嫽之外，全都愣住，看他们复杂的眼神，就知道心里肯定在想，我又惹了什么桃花劫，搞到这么一个漂亮的美女当老婆的。

　　我喘着气苦笑道：“阿冰，咱们不是早没关系了吗？”

　　阿冰撅撅小嘴说：“我叫习惯了，一时改不了口。”

　　阿光那边对左嫽大献殷勤，但却遭了不少白眼和闭门羹。

　　我喘匀气后，坐起来简单把经过说了一遍，阿冰秀眉一挑，满脸寒霜地说：“敢欺负我夫君，我这就出去要他们好看。”

　　我忙把她拦住了：“先别冲动，等他们双方拼的差不多了，咱们再出去收拾残局。”

　　正在说话间，刘宇魔来了，手里拿着一把手电筒，看到我先拥抱了一下，问我们咋来的。他大爷瞎X的，又把经过说一遍。心说老姐不来了吧，否则再重复一遍，我都要吐了。连忙问阿光他们怎么知道我们在外面，出来接应了？

　　阿光说他和阿冰每天例行巡逻一次才去睡觉，刚好进了地下河，通过鬼车雕像上的反应，发现外面有动静。于是便打开洞口瞧瞧什么情况，谁知一开口子就有人钻进来，并且还有一片血淋淋的剥皮猫，俩人都吓坏了，那时候根本不知道是我来了。先是用法术冲出一股水流，窜出来后才看清我和左嫽在这些人当中。

　　刘宇魔和小胖等人亲切打过招呼后，叫我们去客厅说话。老姐这会儿还在睡懒觉，刘宇魔是听到了声音才出来查看的，由于想到我们姐弟还是不见面的好，于是也不去叫醒她了。

　　谷底这个客厅非常气派，能容纳上百人。大家伙坐定后，阿光叫人上了热茶。我一愣，大麻山啥时候多了下人了？一问才知道，泥里村大部分人口都迁移过来了，红果林以及泥里村的大火，是村长与烽爷拼斗时惹的祸端。

　　左嫽不解地问：“烽爷不是早死了吗？”

　　刘宇魔叹口气说，烽爷这老家伙非常阴狠，死前祭了邪术，死后阴魂不散。老村长大病初愈，无力收服它。但在尺叔等人联手下，最终才消灭了这老鬼。可是烽爷完蛋之前，一把火烧了泥里村，并且又逃到红果林，将老何他们的房屋也给烧了，这才魂魄消散。

　　泥里村民和老何等人由于失去家园，刘宇魔念他们可怜，就让阿光和阿冰将这些人全部接到了大麻山安顿下来。至于红果林，那是他安排老何，让这些果树从此枯萎，不再祸害人间。鬼车可能在他这一代，便要画上句号了。

　　这时老何急匆匆地冲进客厅，见到我和左嫽，先是怔了一下，然后跟我们俩点点头，算是打过招呼。跟着神色焦急地说：“族长，地下祭坛好像有动静，令广场神龛震动，我怀疑有人闯入了！”

　　刘宇魔皱眉道：“我们族内绝对没人敢进地下祭坛，可是那里又不通外部……”

　　我转念一想，提醒他：“别忘了水池！”

　　刘宇魔脸色大变：“水池暗通地下河，莫非敌人从这里潜入了？阿光，阿冰，我们去看看！”


第769章 小鸡飞上天

　　地下祭坛这个重要场所，老何是没资格入内的，而我们觉得是探冰队和断冰组的人侵入了，所以也要跟过去瞧瞧。刘宇魔安排老何安置李雁羽和黄美英，剩余的人全部跟着他去往地下祭坛。

　　我们穿过广场时，只见中心有个高达两丈有余的石雕神龛，在不住震动。这是地下祭坛伸出地面的一个“报警器”，凡是有人私闯祭坛，这东西就会发出动静。过了广场，便是祭坛入口，这也只有族长才能打开。

　　刘宇魔不知念了两句什么咒语，两道石门吱呀呀向两侧开启，出现了一道往下伸展的石阶。

　　小胖跟在我后面小声笑道：“刘宇魔现在行啊，挺神气的。以前在馨姐面前像个孙子似的，现在看起来气派多了。”

　　刘宇魔回过头斥道：“这是大麻山重地，谁都不许随便说话，如果触怒鬼车祖神，会死无葬身之地的。”

　　小胖哈哈笑起来说：“毛个祖神啊，早在明幽台被我们干掉了！”

　　“什么？”刘宇魔、阿光和阿冰同时惊讶地望着我们。

　　我忙说道：“小胖说的不是瞎话，不过说起来话长，先看下面情况吧，然后咱们再说这件事。”说完瞪了小胖一眼，这小子撇撇嘴不出声了。

　　到了下面，祭坛上下空荡荡的，看不到一丝人影。于森和小胖环顾一周，也没发现有任何鬼邪。这就奇怪了，好端端的，神龛为啥会震动啊？转念一想，才想到有人肯定从水池里钻出来，还在祭坛下的洞室内。

　　当下扬起下巴冲祭坛洞室门方向努了努，刘宇魔等人会意，悄无声息地走到跟前。刘宇魔跟我们使个眼色，大家在一块配合惯了，彼此非常默契，呼啦散开，我和左嫽、小胖、于森躲在门左侧，阿光和阿冰贴在门右侧。

　　刘宇魔伸手在石壁上启动机关，小胖还不放心的在我耳边问：“这小子一个人行不行，别中了敌人暗算。”

　　我摇摇头叫他别说话，此刻的刘宇魔已经今非昔比，应该比阿光和阿冰更加恐怖了吧？心里正在想着，只见石门打开，刘宇魔飞身倒退。我们立马都惊呆了，这小子几乎化成了一道光影，眨眼间就看不到跑哪儿去了。

　　“草，人呢？”有个熟悉的声音从石门里传出，跟着蹿出一个脑门光秃秃的家伙，我们一看原来是刚才那三兄弟里的老二！

　　小胖揉身扑过去，阿光和阿冰与此同时一齐动手，仨人动作一个比一个快，那秃驴刚转头看到门侧的我们，人已经被仨人给摁倒在地上了。他们仨人联手，不能说天下无敌，恐怕世上没几个人能对付。

　　这秃驴被摁在下面，双臂被小胖反扭到背后，双腿不住的来回扑腾。只听他愤怒地骂道：“狗日的，你们不守规矩，这不算，放开我咱们重来！”

　　这话差点没让我们笑喷，跟你讲啥规矩，难道打你一拳之前要说打你了，记得往左边躲？靠，那我们不成傻蛋了？这家伙明显是个混球。

　　小胖用力把这秃驴的手臂往上一提，痛的他跟杀猪似的惨叫起来。小胖左腿在他背上一跪，没好气骂道：“你个秃驴，还想讲规矩，大爷我就是规矩，服不服？”

　　“啊……不服……老大、老三，快来帮我收拾他们……”

　　只听里面有人回话了：“我们腾出手，正跟这两个狗男女打架呢，你自己想办法吧。”

　　我和左嫽、凌挽歌对望一眼，没想到血猫和金水也来了。我们仨探头往里瞧看，只见第二道打开着，那俩秃驴正跟俩人打的欢实，左边一个是金水，右边那个身披黑风衣，脸上戴着一张猫脸面具，看不到长啥模样。既然戴着猫脸面具，肯定是血猫了！

　　左嫽问我：“咱们要不要趁机下手？”

　　我笑道：“让他们鱼鸟相争吧，我们好坐收渔……”

　　“是鹬蚌相争！”小胖这时候不忘纠正我。

　　你个混账小子，不说话会死啊？

　　我才要接着往下说，忽然间眼前一道黑影闪过，都没看清是不是有人进了洞室。紧跟着就看到里面的四个人瞬间向不同方向飞走，俩秃驴撞在石壁上，血猫和金水掉进了水池。阿光和阿冰飞身进门，俩人也化成两道光影，眨眼间就到了俩秃驴跟前，把他们手臂扭转到背后，摁在地上不能动弹了。

　　水池里忽然水花扑溅，随即血猫和金水被一个人提出来，重重掷在地上，扭动几下便不再动了。揪他们出来的正是刘宇魔，这小子修为果然又精进不少，以目前的身手，绝对能跟铁雄有一拼。

　　小胖转头看着刘宇魔，张大口良久合不拢来，好大一会儿才说道：“靠，我不是看花眼了吧？小鸡居然也能飞上天？”

　　左嫽噗地笑道：“你以为都像你这只傻小鸡一样啊？”

　　这几个人全都被封住穴道，像死狗一样躺在地上，一动不动。我们走进去时，刘宇魔摘掉了血猫脸上的满脸面具，露出一张血肉模糊、令人恶心的面孔。这人的脸像是泼过硫酸一样，要不就是重度烧伤，简直不忍直视。

　　金水这三八抬眼看到左嫽，眼睛里立马射出两道痛恨的目光。左嫽笑吟吟地走上前，笑道：“今天这里男人多，要不要再把你扒光衣服？”

　　金水气的咬牙切齿，但也不敢说什么，当即闭上眼睛了。

　　那俩秃驴还不服气，不停地叫嚷，说这不公平，放开他们要重新比划。刘宇魔说可以，叫阿光放了他们的老大，那家伙刚刚爬起身来要动手，刘宇魔人影就不见了，他出现的时候已经在老大背后，一掌横切在这秃驴颈部上，咕咚一声，这秃驴连哼都没哼出一声便即失去知觉。

　　老二和老三见刘宇魔这么牛叉，张张嘴也就没话说了。小胖提溜着老三进了洞室，放在地上被刘宇魔封了穴道，也变成了死狗。

　　“你们是谁啊，从哪儿来的？”小胖踢了老三一脚问。

　　老三怒目瞪视着他说：“我们是山东朱氏三兄弟，人称混世魔王，是小卫子请我们来发财的。”这仨人看起来就是浑人，脑子不大灵光。

　　小胖乐了：“什么混世魔王，猪屎还差不多。”

　　他这话音未落，只听水池里咕嘟咕嘟冒起一缕黑气，镇压在池中的千鬼圣女石像微微颤抖起来。我们不由脸上变色，不会是天龙阵眼被破坏，蛛身人面苏醒了吧？


第770章 再进千鬼坟

　　如果是这种情况，那就太可怕了，因为天龙阵眼一旦被破坏，那么妖鬼残魄会逃出，很难再控制。跟着红蛛之祸蔓延，大麻山又将变成人间地狱。

　　我和刘宇魔匆忙奔到水池边往里瞧看，只见一只黑色的物体沉在底部，黑气是从这东西上散发出来的。千鬼圣女真身受到邪气侵扰，便生出了反应。我看清那玩意之后，便长出一口气，是嬴铁匣！

　　这玩意虽然被青凉珠封闭了火毒，但嬴铁遭受炎火长时间侵染，本身具有一定邪气，被池水一泡，邪气尽出。

　　我说不用怕，这就是可破冰魄寒石的炎火，当即叫阿光下去把嬴铁匣打捞上来。有天龙阵镇压，生人入内，怨念池再无反应，否则刚才那五个杂碎早惹出大祸了。嬴铁匣拿上来后，千鬼圣女这才安静下来。这时我发现凌挽歌呆呆地盯着自己真身石像，目光一霎不霎，就像中邪一样。我心说不好，慌忙把她拉到一边，这妞儿才呼地吐出一口气，清醒了。

　　“我终于相信你和雨娘说的都是真的了，我是属于大麻山的，我有责任帮这里的族长渡过难关！”凌挽歌脸色肃然地说道。

　　刘宇魔听到这话，走过来问：“你见过雨娘了？”

　　“在徐州见过了，她叫我来帮你化解人间一次灾祸。之前我心里还存有一些疑问，但现在看到我自己的石像真身，还有刚才它把所有能量都给我了，我现在已经彻底醒悟，自己该做什么。”凌挽歌很平静地看着刘宇魔说。

　　刘宇魔跟我和凌挽歌挥挥手，走出了洞室。我们俩跟在后面，谁知左嫽也追过来了。四人走上祭台，刘宇魔转头看看左嫽，最终还是没赶她走。

　　“其实我早就听雨娘说，你这个童子替身，最终的命运是要死在明幽台的。但这是命中注定的事，雨娘不让我说出来，以免道破天机，给众人带来灾祸。可是现在不得不说了，因为你们拿到了炎火，此物一出，必定会引出一个天大的灾难。雨娘说，我们必须要把冰魄寒石毁灭掉，否则我们都会化为灰烬！”

　　我笑了笑说：“什么天机，刚才小胖说的是实话，我们去过明幽台了。雨娘说的也没错，我确实要死在那里的，可是我们活着回来了，并且亲眼见证赢王真身和鬼车祖神同归于尽。从此世上再没什么鬼车了，咱们都是伪族人，目前唯一要解决的，是这块冰魄寒石。我怀疑探冰队打着国家的旗号，其中有人会为了一己私欲，引发一场灾难。”

　　刘宇魔点点头：“我来大麻山之前，卫真和杨立万找过我，我也同意加入探冰队。但经过这次事件，不难发现卫真的野心，他利用我们找到炎火，然后自己去拿寒石。我觉得，林羽夕完全被他们所蒙蔽，可能要利用自己是童女转世，以炎火化解寒石，帮他们达到最终目的！”

　　他说的有点道理，但我还是反驳道：“林羽夕应该不是被他们蒙蔽了，我感觉另有蹊跷。至于卫真，他并不是老大，上面可能还有比他更大的BOSS，他也只不过是枚棋子。不管怎么样，炎火一定不能让他们得到。”

　　“可是还有个断冰组，他们双方实力都不亚于我们。就拿这几个人来说，竟然能够从水底找到通往地下祭坛的通道，大麻山也难保住这件东西。”刘宇魔深有忧虑地说。

　　我嘿嘿笑道：“你忘了一个地方……”

　　话说半截，被左嫽抢先道：“你忘了千鬼坟！”

　　一语点醒梦中人，刘宇魔挠头说：“对对，忘了你们进出过千鬼坟。不过……”他又沉下脸来，沉吟半晌说：“上一次你进千鬼坟，已经遭到惩罚，这次再进，怕是罪上加罪啊。”

　　我哼了一声道：“什么狗屁惩罚，赢王真身和鬼车都同归于尽了，谁还来惩罚咱们？事不宜迟，我们俩带东西进千鬼坟。”

　　凌挽歌马上阻止道：“千鬼坟族长是不能擅入的。真正的族长死后才能进入，如果贸然进去，难以保证活着走出来。”她刚才得到了真身所有能力，应该连带一切秘密，全都获悉了。

　　“我不去不放心啊。”刘宇魔紧皱眉头。

　　“放心，我是千鬼圣女，进去后没有死鬼敢挡道的。我和丁渔一起进去。”凌挽歌胸有成竹地说。

　　左嫽接口道：“我也去，没我帮忙，他打不开千旗镇。”

　　凌挽歌听了这话，欲言又止，好像想说她可以打开，但为了防止对方有所猜忌，最终还是点点头没说什么。

　　走下祭台后，刘宇魔安排阿光跟随，他到底还是不敢完全相信凌挽歌这个千鬼圣女，能够在千鬼坟里畅通无阻。阿冰听说我们要去千鬼坟，自动请缨，跟着我这个“夫君”走一趟，刘宇魔笑着摇摇头，但还是批准了。

　　可是小胖也要去，刘宇魔不答应，于是惹怒了这小子：“诶，刘宇魔，你当个破族长不认人了是吧？当时追馨姐的时候，怎么对我点头哈腰……”

　　“兄弟，我答应，我答应还不成吗？”刘宇魔捂住这小子嘴巴，不敢让他再往下说了。

　　“算你小子识相。千鬼坟在哪儿，咱们快走啊。”

　　阿冰带着我们走出地下祭坛，到了广场上，拿出一角碎玉，捏诀道：“千里坟场，开！”

　　我们几个人眼前一晃，漆黑的夜色变成了灰蒙蒙的空间，遍地都是阴森诡异的坟头。我心说又回到熟悉的老地方了，不知道那些老色鬼们，卖不卖凌挽歌的账，万一再逼着我们拜堂成亲咋办？

　　他大爷瞎X的，现在刚好是三男三女，正好配对！

　　小胖转个圈子，满脸不屑地说：“这就是千鬼坟啊？整的跟黄泉路似的，我当是什么高大上的地方，早知道全是破坟头就不来了。”

　　“喂，哪来的野小子？敢说这里不好，是不是找死啊？”是鸭子的声音。

　　鸟婆的声音跟着响起道：“是上次来的四个，他们还没洞房呢，这次一定不能放过！”

　　小胖刚要开口大骂，哪知阿冰抢先说道：“可是他写了休书，要洞房的话，还得重新拜堂。”

　　“那就再拜堂啊，快点！”鸟婆喝道。

　　阿冰立马高兴的像个小孩子，扯了我一把：“拜堂了。”

　　我晕，难怪这妞儿非要跟着进来，原来想这事呢。我就纳闷了，阿光怎么就没搞定她，这小子也太笨了。

　　凌挽歌脸色一沉，喝道：“滚开！再不滚，我叫你们进地狱！”

　　“啊，是圣女！快走，快走……”


第771章 千旗镇里的秘密

　　我却一声大喝：“等等！”

　　这些死鬼不知道啥事，就见黑气飘走又回来，围在四周不敢乱动。

　　我背着双手说：“我忽然有个想法，鸟婆你不是特别想看着别人拜堂成亲吗？我也受你感染，想看看死鬼怎么拜堂。这样吧，鸟婆跟鸭子拜堂，然后鸭子写休书，再跟猴子拜堂。快点，不然让你们下地狱！”

　　鸟婆它们一听这话，立马滚锅了，七嘴八舌的求饶。只听鸟婆说：“大爷，放过老身吧，我都三百多岁的高龄了，我死鬼丈夫还在身边，这改嫁还有什么面目见人？”

　　“你见什么人啊？你每天都在见鬼！”左嫽也参与进来，要报当时的一箭之仇。

　　“小姐，可怜可怜老身吧，我们那是玩的，你们千万别往心里去……”

　　听着老鬼婆带着哭腔，我心里舒坦多了，于是忍着笑说：“不拜堂也可以，叫声爷爷吧。”

　　“顺便叫我声奶奶。”左嫽捂着嘴说。

　　“爷爷，奶奶，饶了我吧！”鸟婆还真叫了，看来对千鬼圣女怕的要命。

　　左嫽再也忍不住，格格笑的前仰后合，阿冰一撅嘴，转身往前走了。这声爷爷也叫的哥们心里特别爽，于是哈哈笑着，叫这帮老色鬼滚蛋。小胖还嚷着没叫我爷爷呢，被我一把扯过去，往千旗镇进发。

　　在路上左嫽心事重重，我知道她想找到父母的坟墓，以及它们二老的魂魄。可是她跟凌挽歌心有嫌隙，不想在对方面前张嘴。我于是悄悄问了凌挽歌，得到这样一个回答：“现在不是时候，以后会有机会的。”

　　凌挽歌虽然第一次进来，但她竟然比我们路都要熟，快步在前头带道，准确无误地走到了千旗镇外。阿光和阿冰马上做好准备，捏诀要念什么九华合九道、八色照八方的咒语，岂知凌挽歌伸指往石楼上连弹几下，只听笃笃笃三声响，大门便浮现而出。

　　阿光和阿冰惊呆的看了看凌挽歌，然后收了指诀跟着我们进楼。二楼我们还没上过，这次既然由凌挽歌开道，不到处看看，岂不是太亏了？我走上二楼，只见中心摆放着一张石床，上面只有一个黑色匣子。床两侧站立着两尊石雕人像，不过雕刻的挺粗糙，从面目上看，依稀是我和林羽夕的模样。

　　我明白了，赢王真身和男童真身都在明幽台，所以在这里摆设了赢王卧榻，和两具象征性的童子像。床上的黑匣子，应该是赢王的遗物。我才要伸手去拿，被凌挽歌喝止住。

　　“里面装的是赢王的一颗牙齿，千万不能乱动，否则会引起整个千鬼坟的震荡。”

　　这就算了，一颗破牙齿没啥好看的，跟着又上了三层。这里有两具干尸，一左一右，从服饰和模样来看，是两个女人。我想也不想问凌挽歌，这就是你和雨娘当年留下的真身吧？凌挽歌点点头说，正是这两具真身在镇压着千鬼坟，不然早乱套了。

　　俩干尸也没啥看头，才要下楼，忽然瞅见雨娘袖口里好像露出一样东西，似乎是牛皮卷一类物品。我走到跟前就要伸手，又被凌挽歌给阻止了。

　　“我们两个人的真身，也是不能随便乱动的。如果沾上生人气息，会使千旗镇失去威力，千鬼坟就会发生大乱。”

　　凌挽歌说的这么严重，我只有收起好奇心，转身走向楼梯。这时左嫽和小胖刚刚上来，我跟左嫽使个眼色，这妞儿虽然没完全明白什么意思，但会意要引开凌挽歌的注意力。于是指着墙壁上的一行古怪符号问凌挽歌，这是什么意思？

　　我趁凌挽歌转头看向墙壁同时，回身探手将雨娘干尸袖口里的东西抽出来，迅速装进保内。这根本不会让干尸沾染上生人气息的，凌挽歌刚才眼神里有种掩饰的神色，我觉得是不想让我触及这个秘密。

　　凌挽歌指着墙上的符号讲解，那全是赞美赢王的诗篇，没什么具体内容，无非是一些拍马屁的赞誉之词。说话同时，转头看我一眼，见我走到楼梯口也就没再去看雨娘干尸。

　　“还赞美诗篇，这杂碎害死多少人啊，赞他个屁！”小胖没好气骂道。

　　我推他一把说：“当着仨美女的面，你的嘴能不能放干净点，下去了。”

　　我们回到一层，阿光和阿冰没上去，他们俩这时正盯着门外一条徘徊的鬼影。我好奇地探头瞧了一眼，竟然认识，那是安姐的姘头，什么三等旗长鲁镇生！

　　凌挽歌一看到这情况，当即闪身出门，到了对面路口处，盯着鲁镇生厉声问道：“你怎么找到这里的？”千旗镇乃是千鬼坟中的禁地，那是不容死鬼随便靠近的，所以凌挽歌显得比较紧张。可她不认识这混蛋是谁，在她转世投胎时，这混蛋恐怕还没进入大麻山。

　　“你……你是圣女！”鲁镇生却认得她，吓得转头就跑。

　　凌挽歌冷笑一声，只见她右手一挥，从手指上喷发出一丛银光闪烁的丝线，立马将鲁镇生牢牢缠裹住，倏然间扯了回来。

　　“圣女饶命，我是无意闯到这来的……”这混蛋趴在地上哀声求饶，丝毫没了当初那份骨气。

　　我冲出去，冷声问道：“安姐呢，它怎么逃出千鬼坟的？”

　　“我……我也不知道，它突然就不见了踪影，我也正在找它。”这混蛋眼神闪烁，一看说的就是谎话。

　　“你不说实话，我会让你尝到千鬼蛛毒的残酷刑罚！”凌挽歌双眼中布满冷厉杀机。

　　鲁镇生吓得全身一抖，低下头说：“我们被送入千鬼坟后，找到了一条秘径，就在这路口处。只是这条路不知何时会偶尔打开一次，时间非常短暂。我们抓住这个时机，我助安安一臂之力，将它送出去了。可是剩下我一个后，每次总也把握不好，所以逃不出去。”

　　凌挽歌眼珠杀气顿盛，手指一动，缠在这混蛋身上的银丝根根收紧。鲁镇生双眼中充满了恐惧，张大嘴惨叫一声后，化为一缕青烟飘散了。凌挽歌冷哼一声，挥挥手，那些银丝全部缩回指尖，消失不见。

　　“我靠，蜘蛛精啊！”小胖在石楼内惊声叫道。

　　凌挽歌回头瞪他一眼，我发觉这时的她，眼神充满了邪恶，我都不由自主打个冷颤。

　　“回去了！”这妞儿冰冷地叫了一句，闪身回了石楼。

　　我望着她的背影，心说这还是以往熟悉的凌挽歌吗？恐怕不是了，她现在彻彻底底的变成了千鬼圣女，只不过目前还是活人，不知道啥时候会化身为鬼。她手上喷出的银丝是什么邪术，以及千鬼蛛毒又是啥恶毒的邪法？不会与红蛛邪有关吧？


第772章 真正的真相

　　当着阿光和阿冰的面，我也不好问凌挽歌很多秘密，叫小胖把炎火放在二层，然后默不作声进入千旗镇下的这条密道。出来后站在后山脚下，天已是蒙蒙亮了。

　　刘宇魔和丁馨早已经等在这里了，老姐见到我，眼珠一红，飞奔过来将我抱住。我摸着她的后背说：“乖，不要哭了。鬼车都被我干掉，以后咱们姐弟俩可以见面的。”

　　“乖你个大头菜！”丁馨一把推开我，抹了把眼泪。“快告诉我，跟左嫽结婚了没有？”

　　左嫽嘻嘻笑道：“还没呢，不过快了。”

　　我一愣，我们八字都没一撇，这快字从何说起？凌挽歌唰地脸沉下来，走向一边去了。阿冰也是一脸黯然，带有一丝幽怨地看我一眼，然后默默走开。

　　“还没结？”丁馨显得有点急，“不如这样吧，这两天就在大麻山举行婚礼。正好我跟魔哥在商量我们的事，一起办了吧。”

　　左嫽略有害羞地低下头说：“我没意见，就看你弟弟了。”

　　我干咳两声说：“你们俩能不能不闹？现在可是非常时期，不管什么事，过了这段时间再说！”

　　左嫽白我一眼，压低声音说：“我只是配合你老姐而已，你以为我很想嫁给你吗？”说完气呼呼地走到一边。

　　丁馨才要发火，但我不给她这个机会，拉着刘宇魔到一边说话去了。气的我老姐七窍生烟，却也毫无办法，叫上左嫽去她住处叙话。我跟刘宇魔只不过是简单说了下，把东西放在千旗镇的事。两句后说完，抬头见老姐和左嫽早爬上半山，我当即走到凌挽歌身边，和她说咱们随便走走吧。

　　这妞儿欣然应约，我们俩并肩往前走出几步后，小胖还在后面大声叫喊：“你们都走了，我咋办？”

　　“跟你我走吧。”刘宇魔笑着将这小子拽走了。

　　后山由于还有个蛇坑，我们不敢乱闯，走进一片小树林里停下脚步。我问凌挽歌，千鬼蛛毒是怎么回事，这妞儿笑了笑跟我说，就知道你要问这个，于是把一切真相说出来。

　　红蛛之祸是九头恶鸟干的，那么红蛛邪这种东西，也就是它拥有的邪术之一。千鬼圣女作为鬼车座下弟子，当年曾学到的法术，便是“千鬼毒蛛术”。千鬼圣女这个称号，并不是来源于千鬼坟，而是起源于千鬼毒蛛。刚才喷射出的银丝，那便是她的成名绝技，千鬼蛛丝！

　　虽然她与红蛛有关系，但毕竟是两码事，自从大麻山受到红蛛荼毒，她也是没任何脾气。但她和雨娘还是想到了一个法子，便是利用她的真身，再以天龙阵辅佐，在怨念池镇压蛛身人面。

　　说完这事后，我脸色严肃地跟她说：“你接受了真身的一切法力，估计很快就会变成真正的千鬼圣女。九头鸟和赢王真身都挂了，我觉得这个诅咒能够破解，我们一起努力，使自己变回真正的普通人。”

　　凌挽歌凄然一笑：“你是可以的，但我和雨娘还有林羽夕，是做不到了。这是命，永远解不开的。不过还是要谢谢你，咱们回去吧。”

　　“为什么做不到？世上没有绝对的事情，我们一定可以的。”我信心十足的说。

　　凌挽歌看着我良久不说话，不知道她心里在想什么，最后叹口气道：“我知道你从雨娘真身上拿到了那件东西，你一看便知！”说完匆匆走出小树林，把我留在这里不管了。

　　我不由苦笑，原来拿东西时，没能躲过她的眼睛。于是从包里掏出这玩意，又是一张牛皮卷，与之前那些牛皮基本是一样的，应该出于同一时期的产物。打开一看，只见上面密密麻麻写满了蝇头小楷，字迹挺娟秀，我估计这是出于雨娘的手笔。

　　看了几句后，觉得这应该属于鬼车大事纪一类，记载了大麻山伊始到后世的历史。每一句言简意赅，寥寥几句就记载了很多内容。不过我文言文的能力不太好，看起来挺吃力，有些地方都要靠猜测才能理解。

　　开头大概意思是说，赢王死后，鬼车祖神暗中授意她们拉出一支人马，离开明幽台自立门户。这样便分解了赢王生前的势力，从而削弱忌安实力。这跟徐丹青说的情况基本吻合，看来她们来到大麻山占山头，那也并非自己意愿。

　　再往下看，发现雨娘这个人很有头脑，猜到九头鸟除掉忌安后，便会回头剿灭她们。所以从到大麻山开始，便种下了红果，将诅咒散播出去，不久之后大麻山便人丁兴旺，杰才辈出，待九头鸟灭了忌安后，大麻山已成气候。九头鸟非常阴险，于是便在大麻山种下红蛛之祸，搞的雨娘等人寝食难安。

　　然后就提到了明幽台被封禁，九头鸟派男童前来求助。说起童男童女，我始终有个疑惑，因为这玩意都应该是小孩子，为毛雕像都是成年人？这问题雨娘给出答案了，之前本来是童子的，但因为鬼车要镇压赢王，并且两位童子又因此事反目，童子像被砸毁，修成了成人像。但童子命还在，就算塑成老头老太太，那还是赢王童子。

　　再往下就爆出一个大料，让我大吃一惊。因为镇压赢王，要削弱他身边的一切势力，所以先分化了两个童子。赢王童子名存实亡，其实已经变成了鬼车童子！

　　说到这儿，我又不明白了，赢王活着的时候，用什么童子啊？以前也曾想到过，觉得全都是一种传说，只有死后化为邪神，才会有童子服侍。他一个活人，还玩什么童子？他大爷瞎X的，好像我当的不是童子是娈童……

　　雨娘对此又有解释，赢王起家全仗着鬼车祖神，但后来发现自己完全在九头鸟控制之下，没有任何自由，便心生反抗，开始跟九头鸟做斗争了。从此他把自己信仰的主神改为赢勾，声称自己是赢勾转世，号称赢王。

　　起初他不叫赢王，具体什么名字雨娘没提，只是讲到，正因为此才有了赢王之称，并设赢王童子。那两个童子是遭受活祭这种残酷的祭礼而死的，死后化为阴灵辅佐在侧。后来童子反目，女童随着雨娘离开明幽台，镇守千旗镇。但由于雨娘接受九头鸟的求助，答应帮男童寻找替身，入世修行，女童这才开始进入轮回。

　　我一下惊的毛骨悚然，林羽夕是真正童女转世，而我只是个替身，与林羽夕压根八竿子打不着！


第773章 二号人物

　　当时在草原上看到的一幕一幕，我觉得我和林羽夕都是替身，天造地设的童男童女。谁知真相颠覆了这一切，林羽夕并不是替身，而我才是真正的替身，她应该和铜塔内的那玩意才是一对！

　　我不禁懵了，那么我们为啥会相识到相知再到相恋？这是命运开错了玩笑？你大爷的！

　　上天为啥这么玩我？既然我们俩都不是一路人，为啥非要把我们撮合在一起，然后再告诉你，你们俩不可能的，永不能相见！

　　愤然感慨了一会儿，才有接着往下看。由于我是替身，与真正的童女是不可能结合的，但两个人在世间修行，很容易擦出火花，所以每一世都会由雨娘主导，给我们布下一个童子反目局。

　　不错，龙家沟村外那个局是真的，鲁镇生摆出的这个恶毒诅咒，其实都是雨娘在背后捣的鬼。导致我和林羽夕每一世都不可能相爱结合，最终到三十岁回归大麻山，这一次也是。只是这次的局比较毒，因为雨娘不想让明幽台重回人间，唯一的法子就是在我身上做手脚，叫我和林羽夕永不能相见，那么最后一轮的入世修行失败，让我心中充满怨念，自然会造反的！

　　我也不负众望，将九头鸟、赢王真身和真正的男童，全部毁灭了！

　　牛皮卷写到这儿基本到了末尾，又提到即便鬼车被毁，我和林羽夕依旧不能相见，我们俩相见，并不只是给各自亲人朋友带来灾祸，会给世间招致天灾！

　　因为这个局做的太毒了，毒到以天下苍生为代价！

　　末尾终于说到大麻山，到刘宇魔这一代便是个终结，以及也提到了冰魄寒石，世上只有我和千鬼圣女联手协助刘宇魔，才能化解这个冰魄寒石带来的灾难。至于如何破解，秘密藏在刘宇魔和千鬼圣女的心里。

　　看完后，我不由纳闷，为啥不提让林羽夕协助刘宇魔化解这个灾难呢？难道，鬼车和男童被毁灭，女童会发生什么变化？尽管童男童女早已反目，但毕竟是因为高层争斗带来的结果，他们内心应该还是彼此牵挂的。男童一旦毁灭，女童能不悲伤么？

　　越想越觉得这事有点可怕了，这时反倒觉得卫真乃至整个探冰队，都被林羽夕控制了，她要破解冰魄寒石，为了死去的男童，毁灭这个人世！

　　不管是什么答案，都不想让任何人知道这个真相，于是拿出打火机，一把火将牛皮卷烧成灰烬。然后走出小树林，抬头迎着初升朝阳，心说今天是林羽夕的婚礼，她不知道这会儿是什么样的心情，是带着一股仇恨踏上红毯的吗？

　　这会儿忽然对她的婚礼，内心没了痛苦，而是一种深深的恐惧。这个婚礼或许是个阴谋，是我了让她达到目的的阴谋！

　　正在抬头呆想之际，左嫽从山上跑下来，远远叫道：“呆子，你自己在那儿干嘛呢？”

　　看着这妞儿红扑扑的脸颊和灵动的双眸，忽然觉得她非常可爱。笑着跟她说：“我在想咱们啥时候举办婚礼。”

　　左嫽一口气跑到我身边就愣住了，歪着头对我左看右看，仿佛在看一只大猩猩。

　　“我脸上长花了？”我诧异地问。

　　“没长花，是变样了，我怀疑你是小胖伪装的。”这妞儿眨巴着眼说。

　　“你这话够新鲜的，怎么把我跟小胖扯一块去了。”我感到莫名其妙。

　　左嫽一脸不可思议地说：“按理说你现在应该正在绝望的痛苦之中，为什么会表现的如此洒脱？这不是你的风格，所以怀疑你被小胖附体了。”

　　“别咒小胖。”我没好气瞪她一眼。

　　左嫽撅撅小嘴：“你就算装的毫无破绽，也别拿我开心。我早说过，不会喜欢你的，并且发过誓的，以后不许再在我面前风言风语，不然会翻脸的。”

　　太阳从西边出来了吗？我现在咋怀疑她也是小胖附体了呢？我眨巴眨巴眼说道：“你说的，不会喜欢我，那以后咱们再不提这事了。”

　　“等等，不过你可以喜欢我，我不反对的。”左嫽得意地摇摇她美丽的头颅，然后掉头往山上跑了。“呆瓜，快上来了，你姐给你准备好了早餐……”

　　要说小胖做的早餐，我胃口十足，老姐的手艺就免了。不过有总比没有好，我于是快步追上去，跟着左嫽进入族长餐厅，大家伙已经等在这里了。只不过于森、黄美英、李雁羽和花落在山下，他们另有饮食安排，不用我们操心。

　　我坐下后，凌挽歌平静地看着我，我知道啥意思，那是在问是否看过了牛皮卷。上面也记载了千鬼圣女的命运，永远是不可能摆脱这种轮回了，即便是大麻山鬼车族终结，她依旧要和雨娘经历轮回之苦，共同来镇压千鬼坟！

　　我冲她点点头，微微一笑，然后拿起筷子说：“让我尝尝老姐做的早餐，是否有长进？”

　　丁馨抡起筷子在我手上敲了下：“嫌不好吃就别吃，让左嫽做给你吃去。”

　　我吃了口嫩豆腐，不住点头说：“不错，不错，左嫽比起你差远了，她到现在还不会做饭……哎呦……我的脚！”

　　吃过早饭，刘宇魔带着我们进入他的住所，也就是地下一层了。左侧墙壁上镶嵌着一面铜镜，不过这面铜镜挺古怪的，镜面都是往外凸出的，这个却往内凹陷，并且镜面上出现的画面，不是我们，而是山外的情景。

　　刘宇魔说这是监视大麻山内外的一面魔镜，通过日月精华以及山峦地气，凝聚到这面铜镜上形成影像。

　　我心说这玩意够牛叉的，都赶上卫星监控了。仔细瞧看镜面内的影像，看到了老驴和一个长相妖媚的女人，都是一脸泥垢，正在指挥一帮身穿迷彩服手持枪械的雇佣兵，四处寻找什么，应该是在找进入大麻山的入口。

　　小胖指着那个女人说：“估计这就是老驴的姘头了，娘的，长的不错啊！”

　　刘宇魔接口道：“这个女人叫于婷，她是探冰队卫真之下的二号人物，身手不凡，并且还拥有特异功能。像杨立万这么厉害的角色，到她跟前，也是天差地远。昨晚别看你们误打误撞进了大麻山，躲过她的围剿，但今天她一定能找到朱氏三兄弟的踪迹，闯入大麻山的。所以我们必须尽快商量出对策，否则一旦让她带兵闯入山谷，那大麻山就完了！”


第774章 玩个大的

　　小胖听刘宇魔说的这么严重，脸上出现鄙夷之色，跟刘宇魔说：“大麻山不是龙潭虎穴吗？怎么现在听起来像是纸糊的？”

　　刘宇魔叹口气道：“你有所不知，大麻山在几十年前不但是龙潭虎穴，也被称为人间地狱。可是几经内讧和红蛛之祸，很多机关和阵法都遭到了破坏，雨娘又轮回投胎，大麻山目前只不过是个空壳而已。不然，他们几个人怎么可能找到怨念池这条秘径，就算找到，也不会活着走出来。”

　　这话我信，铁雄、刘豪空等四大巫师以及廖成飞他们，各个为了争夺权力，把大麻山搞垮了。他们为了有朝一日能够杀回大麻山，于是将能破坏的全部破坏，再加上红蛛之祸的腐蚀，还有失去了泥里村的第一道防线，已经是千疮百孔，这会儿说是空壳都言过其实，应该称为破壳更为恰当。

　　如果被探冰队成功冲入山谷，他们手上火力充足，加上于婷神秘莫测的特异功能，完全有可能将大麻山捣毁！

　　想要保住大麻山，唯一的办法，就是将于婷他们阻挡在山外。不过这并不现实，怨念池无法封堵，因为下面有天龙阵眼，并且一旦这条秘径被他们找到，天龙阵眼有被毁的危险，那样红蛛之祸，又会降临大麻山！

　　我们正在七嘴八舌商量对策之际，听到外面传来一阵巨大的爆炸声，随即感到脚底摇晃几下。大家不由脸上变色，刘宇魔忙扭动一下铜镜，上面出现了一个硝烟弥漫的影像，看地形应该是地下河道。

　　“不好，他们炸毁了鬼车雕像，那是出入口机关，我们想出也出不去了！”刘宇魔惊诧万分地说。

　　我们几个相互对望一眼，都明白咋回事了。由于地下河入口敞开，夜里他们不敢贸然乱闯，天亮后又找不到其他道路，于是从这儿下手，用炸弹来破坏。

　　左嫽问：“入口够不够牢固，接下来会不会把口子炸开？”

　　刘宇魔还没开口，凌挽歌接口道：“不会的，入口处祭了‘九重天’阵法，就算把整座山炸毁，这个口子也不会被炸开。不过要注意地下祭坛，爆炸的威力，很可能会扩大通往怨念池秘径的入口，我担心他们会从这里进入！”

　　“怕他个鸟，我们守在怨念池上边，上来一个杀一个，保证他们一个都出不来！”小胖大声叫道。

　　我皱眉道：“他们不会这么蠢，如果还有精通法术的人，必定指点他们炸了天龙阵眼。到时候妖鬼残魄逃离，红蛛之祸蔓延，他们不用再攻，我们自己就灭亡了。”

　　左嫽这时提议说：“以刘宇魔、阿光、阿冰和小胖四个人的速度，在他们子弹中绝对游刃有余，何不尝试下，让他们四人将对方火力击垮，剩下于婷和老驴就容易对付了。”

　　刘宇魔当即摇头：“你想的过于简单了，在地毯式的射击中，无论速度再快也躲不过的。何况还有于婷的特异功能，据说有催眠作用，这不是法术，很难破解。另外，他们还有更高端的武器，是专门用于对付功夫高手的，如果硬拼的话，我们没有半点胜算。”

　　我点头道：“如果凭功夫就能拿下一支雇佣军，以后打仗就不必派军队上战场了，派一帮功夫好手就把他们横扫了。”

　　左嫽被说的语塞，生气的白了我一眼。

　　我说：“你别不服气，当年义和团不是声称刀枪不入么？他们之中有多少功夫好手，可是遇上八国联军的枪炮，还不是以惨败而告终？当时八国联军武器还是很落后的，与现在的根本没法相比……”

　　“好了，我们在商量对策，你都扯到哪儿去了？”左嫽没好气说。

　　“呃，扯的很远吗？”我眨巴眨巴眼。

　　“没扯多远，扯到了几百年前……”小胖接口。

　　我一巴掌糊他脑门上：“以后多看看书，只不过才一百多年！”

　　刘宇魔哭笑不得地说：“咱们还是言归正传吧，现在大敌当前，丁渔你必须拿出一个对策出来。”

　　“为啥是我，这么多人呢？”我转头看看大家伙，除了阿光和阿冰之外，他们都是经常跟随我出生入死，遇到啥情况，都是我来拿主意，形成习惯性依赖。好吧，还是我来吧。

　　我于是干咳两声，清清嗓子说：“要我出主意，咱们就玩个大的，凌挽歌负责解开九重天阵法，让他们炸开入口……”

　　“炸开入口，那还玩个毛啊？”小胖瞪眼说。

　　我没好气道：“你听我说完。这是诱敌深入的一个策略，前提是把所有人集中到后山安置，由左嫽、小胖、阿哥和阿冰负责保护他们的安全。我和刘宇魔、凌挽歌将他们诱到广场上，假意投降，然后打开千鬼坟门户，把这些人统统带进去！”

　　大家先是一愣，随后刘宇魔拍案叫好，进了千鬼坟，他们的火力就没什么威力可言了。我们再迅速从千旗镇逃出去，将他们活活困死在里面。但凌挽歌却踌躇说，他们人太多，可能不会很集中，再加上还没有试过大面积把人带入千鬼坟，不知道是否会成功。

　　我摸着下巴颏想了想说，为了保险起见，把这些人引入地下祭坛。这样空间的约束，他们必定就集中在一起。然后让阿光和阿冰负责躲在祭坛外，如果有人没进来，就同时念咒将他们带走！

　　凌挽歌皱眉道：“可是族长不能进千鬼坟的……”

　　我马上打断她说：“这是你和雨娘的谎言，唯恐后世族长反叛，攻陷千鬼坟，所以不准他们入内。”

　　凌挽歌低下头不在说话，显然是默认了。

　　“行，就这么办！”刘宇魔刚说完这句，又是几声爆炸，随之脚底一阵剧烈颤动。

　　我们也顾不上再多说什么了，当即下山，由老何和尺叔他们把所有人转移到后山，小胖和左嫽跟着去了。阿光和阿冰提前躲藏在祭坛入口外，我和刘宇魔、凌挽歌来到地下河入口处，此刻这里的山壁，已经被炸的鼓暴出来，可以想象到炸药的威力有多大！

　　凌挽歌懂得如何解除九重天阵法，此刻跟我们俩对望一眼，各自点点头，表示做好了一切准备。她于是左手捏诀，嘴里轻轻念起了咒语。


第775章 圣女复活

　　在凌挽歌念咒同时，我心里也是非常紧张，万一打开口子，我们退避不及时，被他们乱枪扫死，那就只有到黄泉路上找老牛去哭了。想起这老色鬼，都还没顾上给他烧纸人呢，不知道再见到他，会不会刁难哥们？

　　凌挽歌念完咒语后，跟我们甩下头，仨人快速退到祭台入口外。刚来到这儿，就听一阵轰隆隆炸响，一片硝烟和石屑从地下河入口那儿冲上云霄，形成了一朵蘑菇云！

　　石壁已经被炸开一个大口子！

　　刘宇魔急忙拿出三块碎玉分给我们俩，到时不管遇到啥情况，仨人谁都能开启千鬼坟门户。

　　待硝烟散尽后，一伙儿身穿迷彩服的雇佣兵从口子里冲出来，各个手持冲锋枪，迅速散开。从这种丝毫不乱的阵势上看，绝不是乌合之众，都是训练有素的士兵。很快从洞口里冲出百余人，最后那个长相妖媚的女人于婷，和猥琐的老驴走出来。

　　当然我们距离挺远，一时看不清他们长相，但从外形上可以想象到啥模样。

　　这俩人一看到我们站在远处，于婷一挥手，雇佣兵呼啦一下朝我们呈扇形围堵而来。我们仨相互使个眼色，掉头冲进了地下祭坛，一口气跑到祭台上站定。祭台中心也有面内凹的铜镜，可观察到外面情况。

　　只见于婷带了一半的兵力追向地下祭坛，剩余一半有老驴带队，往客厅方向围过去。他大爷瞎X的，这娘们挺有经验，没有把所有兵力集中过来。不过不用担心，幸好哥们也有先见之明，阿光和阿冰随后会把他们送到千鬼坟的。

　　不多时于婷带着几十号人冲下地宫，我们仨高高举手，做出投降架势。这娘们倒也没下必杀令，指挥士兵将祭台团团围住。

　　于婷站在后排，被前排士兵保护起来，显然害怕刘宇魔超鬼魅的身法。她抬头仰望着我们仨，冷笑一声道：“怎么，想玩诱敌深入的伎俩？你们太低估我于婷了……”说到这儿，突然她的一对双眼隐隐散发出一片光芒，我就感觉脑子一阵迷糊，完全失去了意识。

　　可是我之前做好了准备的，就是害怕她会动用催眠术，这玩意虽然没遇到过，但在网上见多了，玄之又玄。所以刚才我嘴里含了一块刀片，就是壁纸刀掰下来的一截，张开嘴轻轻地抵住上颚。一旦昏迷，嘴巴必定会合住，那么锋利的刀片就会划伤上颚。

　　这办法在关键时候还真是管用了，一阵剧烈的疼痛下，意识就恢复了四五分。马上看清楚刘宇魔和凌挽歌呆若木鸡，眼神没半点光采，都已经中招。我不由心下大骇，这娘们真够厉害的，鬼车族族长和千鬼圣女都在瞬间被拿下了，简直令人难以置信！

　　于婷以为我们都被催眠，冷笑着从后排走出来，慢慢踏上台阶。她举起一把手枪对准了凌挽歌，看样子要先杀死一个无关之人。

　　我这会儿手臂已经垂下来，还好碎玉攥在手心里没掉落。悄悄摊开手露出碎玉，左手捏诀，轻声念道：“千鬼坟场，开！”

　　“砰”与此同时一声枪响，但眼前一花，我们进了千鬼坟！

　　“啊，这是什么地方？”

　　“他妈的，好像是个坟场，怎么进来的？”

　　“哎呦，谁在拉我……”

　　一时间，这几十号士兵乱成一团，有的开枪，却不料子弹没打出去，直接在枪管内爆开，炸伤了自己。于婷也失去了镇定，转身看着四周，双眼中闪烁出恐惧之色。她虽然有点惊慌，但还在大声喝叫部下不要慌乱。

　　我这会儿脑子彻底清醒过来，先吐出了带血的刀片，转头去看刘宇魔和凌挽歌。只见凌挽歌软倒在地上，额头上有个血洞，往外不住流血。刘宇魔正蹲下来查看伤势，可是这妞儿眼睛紧闭，呼吸极其微弱，看样子是没救了。

　　我一下呆住，跟着心里生出一股强烈的悲痛！

　　“先别乱跑，把这几个人抓住，我们就能回到现实中了！”于婷果然不是个便宜货，虽慌不乱，继续指挥这些士兵来捉拿我们。

　　刘宇魔叹口气说：“人不行了，我们走吧！”

　　他刚刚起身，凌挽歌突然间睁开双眼，一对眼珠瞪的特别大，看起来非常吓人。随即一颗血糊糊的子弹从脑门伤口内激射出来，伤口迅速收口，恢复如初，没留下半点伤痕。我和刘宇魔又惊呆住了，只见这妞儿搜到弹身而起，眼珠急速转动几下，也闪烁出光采，好像复活了！

　　“千鬼听令，将他们捉拿起来！”凌挽歌暴喝一句。

　　“哎呦，又有人拉我，我草……”

　　“快跑，有鬼啊！”

　　这伙雇佣兵刚刚朝我们围拢过来，在凌挽歌一声令下，四周鬼魂暴出，纷纷将他们扯到，往自己的坟头拉过去。于婷吓得掉头就跑，可是在千鬼坟催眠术就失去效力，再好的功夫也没地方施展。没跑出几步，就被两只死鬼拉倒在地上。

　　“这小娘皮挺正点的……”

　　“死猪！你滚开！”

　　竟然是死猪和鸟婆这俩老鬼，现在听着它们俩的话语声，感觉挺可爱的。

　　不过片刻，数十号人马全部被俘，都给牢牢摁在坟头之间。于婷趴在地上，满脸都是泥垢，显得狼狈不堪。但依旧是一脸的狠色，喘着粗气瞪着我们仨。

　　凌挽歌冷哼一声道：“别白费力气了，千鬼坟这个地方，什么都使不出来，你的催眠术在这里是作废的。”

　　于婷一下耷拉下脑袋，显然试过不管用，气焰萎顿下来。

　　我侧头小声问她：“你刚才玩的这手脑门吐子弹，是怎么回事？”

　　凌挽歌差点没被我逗笑，但随即又沉下脸，保持她在千鬼坟的威严。侧头压低声音说：“幸亏子弹是在进入千鬼坟一瞬间击中的，形成了似幻似真的枪伤。如果这时候马上出去，就会回天乏术，但在千鬼坟这个虚幻之境，又是我的根据地，魂魄很轻松把子弹弹出，利用圣女法力和群鬼之气快速复原了被击伤的脑部和伤口。”

　　这时刘宇魔走上前几步，冷声喝问：“于婷，我们都是探冰队成员，你为什么不问青红皂白就下滥下杀手？你到底有什么阴谋？”


第776章 林羽夕的阴谋

　　我们俩见刘宇魔审讯于婷这娘们，于是不出声了。只见于婷抬起那张泥猴脸，妖媚的双眸中，凝聚着一股冷厉之色。

　　“哼，你们算什么成员，只不过是临时工而已，我们从来没有信任过你们。”这娘们到现在还不服软。

　　刘宇魔也冷哼一声说：“我堂堂鬼车族族长，也从来没把你们探冰队放在眼里。知道这是什么地方吗，这就是大麻山最神秘最恐怖的千鬼坟！一旦进入，这辈子休想再出去了！”

　　于婷听了这话，脸上闪过一丝惊惧，但随即恢复如初，冷笑道：“吓唬我么？你怎么不说地狱呢？”

　　这娘们实在欠扁，让我听不下去了，忍不住火气说：“你有资格下地狱吗？就你这种货色，进千鬼坟就是对大麻山的一种侮辱。这里的鬼魂没别的嗜好，就喜欢看别人洞房花烛夜，这么多男人，嘿嘿，不知道你一天要入多少次洞房。行了，咱们走，别耽误了他们的千金良宵！”

　　于婷一副满不在乎的神色，我当下甩甩头，仨人往千旗镇方向走去。走出没多远，就听到鸟婆桀桀阴笑声响起。

　　“死猪，你又看上这个不要脸的臭女人，好，就让她跟这里所有男人入洞房。快说，谁先来，不然集体处死！”

　　“我……”有十几人同时开口，入洞房总比死要快活的多，何况于婷这娘们长的挺漂亮。

　　“等……等等，刘宇魔、丁渔你们等等！”于婷终于慌了。

　　我们仨停下脚步，刘宇魔转身问道：“想让我听房么，我没这爱好。”

　　于婷低下头说：“只要放过我，你想知道什么，我都告诉你。”

　　我转回身嘿嘿笑道：“我们又没说想知道什么，你这是一厢情愿。”

　　“你难道不想知道林羽夕的事吗？”

　　诶，你别说这娘们真会琢磨人的心理，这事大石都想知道。我于是咳嗽两声说：“鸟婆，暂时先别洞房，等我问几句话再说。”

　　这老鬼婆现在可听话了：“是，你先问，我们等着。”

　　我们仨走回来，我瞅着地上的于婷说：“你想告诉我们什么，现在就讲吧，如果让我们感觉满意，就饶你一次。”

　　于婷嗯了一声说：“林羽夕父亲梁峰，是探冰队最老的一批队员，比卫真资格都老。这样你们知道他们为什么失踪后找不到，又会加入探冰队的吧？还有与余宁的婚事，是因为余四手中有本天火经，这本书详细记载了如何破解冰魄寒石的法子，所以林羽夕才会嫁给他，探冰队也帮他摆平了之前的犯罪前科。”

　　这番话听得我暗自吃惊，这娘们几乎没什么废话，几句话就把这件事说的一清二楚。林羽夕与余宁的婚事，果然因为冰魄寒石，但我却没猜到梁峰是探冰队老成员，并且更难以想象到，天火经怎么会在余四手里？

　　那既然梁峰比卫真资格都老，看来有可能整个探冰队，都在他们父女的操控之下。难道，林羽夕真的想以此发泄内心怨气么？

　　“还有什么，接着说。”凌挽歌冷声道。

　　于婷接着说道：“林羽夕和余宁的婚事，其实是个摆设，她本身是石女，结婚也不能入洞房。但她与余宁之间有个协定，结婚之日，余四才会将天火经交出来。然后，余四父子俩会没命。不过现在什么情况，我还不清楚，因为不在现场，手机又没信号。”

　　我心头一颤，林羽夕是石女，没有人比我更清楚了，那是为了我才变成这样的。可是以骗婚的手段，拿到天火经，然后翻脸杀人，这不是她的风格，什么时候变得这么阴险恶毒了？这样的林羽夕，让我感到既陌生又恐怖！

　　凌挽歌若有深意地看我一眼，然后转回头问于婷：“探冰队到底是什么样的组织，受那个部门掌控，真正的首脑是谁，总部在什么地方？”一口气抛出四个问题。

　　于婷翻翻白眼说：“探冰队是国家成立的一个专门应对冰魄寒石的组织，受那个部门管，我也不清楚。真正的首脑你们都知道，就是卫真。探冰队成立于湖南衡阳，总部便在这座城市内。但在徐州、西岭、西宁、洛阳都有分部，我负责徐州和洛阳，杨立万负责西岭，还有一个你们不认识的，负责西宁。”

　　刘宇魔跟着问她，探冰队一共有多少法术和功夫高手，有多少雇佣兵？于婷说法术高手并没多少，加上朱氏三兄弟，也不过十余人，雇佣兵就难以计数了，说到这儿，她反问我们一句，想要多少雇佣兵？以她的能力，可以搞两个团的兵力！

　　探冰队有的是经费，要招募雇佣兵当然轻而易举。她所说的这两个团，应该是经过严格训练的正牌士兵。如果不用考虑质量，我估计能搞一个军！不过那样的部队没啥作战力，经不起精锐部队的冲击，很容易溃败。

　　她几乎将探冰队情况讲了出来，也没啥可问的了。我最后又问了一个问题：“卫真是怎么猜到我们会不交出炎火的？”

　　于婷回答说：“从你们回到西岭，对于明幽台得到了什么秘密绝口不提这件事上，就开始怀疑了。并且你打电话请求支援时，我们派出去的侦查人员就在附近，看到你们随即离开那个地方，明显是出尔反尔。卫真接到讯息后，迅速通知我们赶往大麻山埋伏，当时我们正好从洛阳赶过来，就驻扎在东裕镇，于是火速赶到这里了。”

　　我不由郁闷，完全忽略了明幽台对我们的监视，这个致命漏洞差点让我们全军覆没。至于他们怎么能准确无误找到大麻山，这已经不用再问了，不是刘宇魔提供的，就是探冰队早就掌握了这个必不可少的资料。

　　再往下没啥可问的了，但此人还不能杀，或许还有我们没想到的东西，以后要在她身上得到答案。我们仨小声商量几句后，凌挽歌下令，让鸟婆这帮老色鬼，将于婷关入铁雄墓，数十个雇佣兵全都带到一个荒凉地方流放，至于他们能在千鬼坟活多久，那要看他们的运气了。

　　处置了这些人之后，发现阿光和阿冰也没将剩余的雇佣兵带进来，我们仨有些感到不安了，难道发生了什么意外？


第777章 危在旦夕

　　我们仨匆忙跑到千旗镇，从密道里出来，抬头看到山顶上隐约有几个人影。凌挽歌拿出望远镜看了看，说是小胖、左嫽以及阿光他们都在上面，似乎还看到了老驴。我和刘宇魔不禁感到奇怪，老驴难道带队投降了？

　　仨人马不停蹄地爬上山头，大家伙见我们来了，但他们似乎正在饶有兴趣地瞧看山谷内情形，各个看了我们一眼，谁都没出声，转头继续看往山下。我们探头一瞧，山谷内正进行激烈枪战，身穿迷彩服的雇佣兵基本上所剩无几，大部分都横倒在血泊中，剩余的都躲在房屋后，跟一帮身穿黑西装的武装分子进行枪战。

　　刘宇魔当即问阿光：“下面怎么回事？”

　　阿光笑道：“本来我们正要将那些人带进千鬼坟，又有一伙黑衣人闯进来，跟他们交上手。我们所以先退回到山上，待机而动。”

　　左嫽接口道：“黑衣人肯定是断冰组的，先让他们狗咬狗打一阵子，咱们最后坐收渔利。”

　　我瞅着老驴问：“他是怎么回事？”

　　其他人还没开口，他倒是先举起手让我瞧了瞧，两只手腕被绳子牢牢绑住，显然是遭遇到袭击后，逃到山上被大家捉住的。

　　“这小子属于自投罗网，我们正在想杀不杀他。”小胖挠头说。

　　“别，千万别杀我，只要给我一条活路，叫我真的当驴都成！”老驴带着哭腔求饶。

　　小胖立马闪了他一记耳光：“现在知道求饶了，他娘的昨晚在山外那副神气劲儿呢？”

　　老驴才要开口，拍地又挨左嫽一耳光，只听这妞儿没好气道：“你不是昨晚骂我是死三八么？现在怎么不说了？”

　　小胖又跟着踢他一脚：“你他娘还想当驴，不知道大爷我喜欢吃驴肉吗？好，现在就宰了你，炖一锅红焖驴肉！”

　　“大爷，大奶奶们，求你们饶了我吧。我全是被逼的，要不是于婷这三八太霸道，我怎么可能会跟朋友过不去？”

　　这小子刚说完，就被小胖打了一耳光：“放你娘的狗屁，刚才那三八不在，你为什么还带人来杀我们？越说越来气，凌挽歌，那个蛇坑在哪儿，把他丢进去喂蛇算……我靠，怎么这么臭？”

　　他这一叫，我们都闻到了冲天臭气，一看是老驴吓得屎尿齐流，纷纷捂着鼻子逃开。

　　“他娘的，哪儿有坑啊，不如先把他活埋了吧。”小胖捂着鼻子跟我说。

　　“都是你瞎咧咧，不然还不会把他吓成这样。先把他打晕，我们换个地方吧。”我皱眉走向一边。

　　“让谁去下手？”小胖居然还问。

　　“当然你了！”大家异口同声说。

　　“我靠，怎么又是我？”

　　小胖捂着鼻子跑回去，一脚踢在老驴脑袋上，将这混蛋踢晕，然后迅速跑回来。这时山下激战基本接近尾声，雇佣兵只剩下三四个人，被大批黑衣人包围起来，眼看撑不过一时片刻了。

　　而这些黑衣人数量，大概在七八十左右，从围剿雇佣兵的情况上来看，也都受过训练。跟他们正面冲突，我们绝对占不了便宜。这时再想靠近到跟前，把他们引入千鬼坟，也有一定难度。

　　我们又开始为消灭这伙人犯愁，阿光这时候出了个主意：“族长，不如放蛇吧。”

　　“啊，有这办法，早使出来啊，还用得着钻千鬼坟？”小胖没好气说。

　　刘宇魔却紧皱眉头道：“大麻山附近所有毒蛇都集中在了后山蛇坑内，因为这东西很容易诱发红蛛之祸，所以方圆十里内，是不允许它们出没的。如果放出来，我怕会激醒隐藏在洞窟里的红蛛，即便有天龙阵镇压，在短时间内，也会酿成灾祸。”

　　凌挽歌点头道：“再说对方既然敢进大麻山，就是有备而来，阵营中能人很多，我们无论出什么招，都会被破解的。”

　　“你也太高估对方实力了吧？我们居高临下，用石头砸也砸死了这帮孙子！”小胖嗤之以鼻地说。

　　“你们看，他们在干什么？”阿冰指着下面叫道。

　　我们转头看向山谷，只见一群黑衣人在广场上排列一排物品，一时看不清什么东西。凌挽歌拿起望远镜，只看了一眼，就失声说道：“他们摆的是迫击炮，这种武器火力很猛，射程能达几千米，我们快撤！”

　　大家相顾失色，再也顾不上说啥了，一齐往坡下跑去。刚刚跑下去几十米，一阵震耳欲聋的爆炸声在山头炸响，地底感到一阵阵震动。我们回头看到，硝烟弥漫，已经将整个山头笼罩了。估计老驴是躲不过这一劫，不过这混蛋死了也是活该，没啥好可惜的。

　　我们一口气跑下山坡，也不敢喘气，随即又冲进小树林。李雁羽他们和泥里村村民，都躲在这里，此刻听到炮火声，各个吓得脸如土色。我当即跟刘宇魔说，啥也别想了，直接进千鬼坟暂避一时！

　　阿光和阿冰分站两个角上，拿出碎玉念咒打开了千鬼坟门户。进了这个灰蒙蒙、死气沉沉的空间，我们才算是彻底放心。李雁羽此刻是完全吓软了，花落和于森怎么都拉不起来，趴在地上捂着脸不住哭泣。

　　泥里村很多村民看刘宇魔的眼光，都充满了鄙视。因为泥里村都不能让任何人随便闯入，大麻山竟然就这么轻易被攻陷，搞的大家到处躲藏，确实有辱鬼车族的名头。

　　我心说这些人不明就里，如果现在泥里村还在，这两帮人攻过来，灭他们是分分钟的事。他们完全不知道这两伙人有多可怕，即便是当年大麻山最鼎盛时期，恐怕也挡不住他们的炮火。何况是现在，千疮百孔的破壳，你跟这些要法术懂法术，要现代高端火器有高端火器的人去拼，只有死路一条！

　　刘宇魔岂有瞧不出大家对他的鄙视目光，脸色铁青地走到一边去，显得挺憋屈。老姐这会儿倒是善解人意，走过去不住小声安慰。

　　大家伙也都跟打败了的公鸡似的，耷拉着脑袋，谁也没话说。正在气氛沉闷之际，忽然间大地一阵摇晃，众人不禁为之变色。

　　凌挽歌掐指算了算后说：“糟糕，断冰组中竟然有高人找到了千鬼坟地脉，正加大火力轰炸，一旦地脉被炸断，千鬼坟就完了！”


第778章 引祸拒敌

　　千鬼坟说是虚幻之境，其实那是骗人的，从千旗镇下的密道通往山外，就能说明这是个实地，应该修建在山腹之内。也就是说，这座山整个山腹被挖空，里面祭了法阵，让人觉得无边无际，说白了全是障眼法。

　　凌挽歌所谓的千鬼坟地脉，就是法阵的阵眼，我估摸着就在后山密道口附近。这里一旦被炸毁，大量阳气灌入，法阵就会瓦解，什么千旗镇，全都变废墟了。到时候不用进来捉我们，只须来几炮，灭我们也就是分分钟的事！

　　他大爷瞎X的，咋办？

　　左嫽看着我说：“现在大家都退进了千鬼坟，可以放蛇了。”

　　我苦笑道：“出口肯定正在遭到炮火猛攻，出不去怎么放蛇？再说放蛇也不顶用，一炮就轰没了！”

　　凌挽歌脸色凝重地说：“为今之计，只有我死，变成真正的千鬼圣女，才能有望挽救千鬼坟。”

　　“千万别走这条路，我们一定能想到办法的。”左嫽握住她的手，很诚恳地说。

　　凌挽歌凄然一笑：“谢谢你现在能跟我真正的和好，不过除了这个法子之外，再没有其他路可走了。丁渔知道，我命中注定是要早死的，并且保护大麻山是我的职责所在……”

　　我打断她的话头说：“谁说没有法子了？还有一条路可走！”此话一出，众人目光都被吸引过来，我当即跟她们俩使个眼色，走到一边去了。

　　刘宇魔、丁馨、小胖、阿光和阿冰也都跟着过来，我看着凌挽歌说：“我们可以再搞出一次红蛛之祸！”

　　大家听了这句，全都眼睛一亮，大有一副我怎么没想到的神情。

　　“那怎么才能取出妖鬼残魄，又如何控制它？”左嫽担心地问。

　　凌挽歌笑了，笑容十分灿烂：“我有办法，利用丁渔真身……”

　　我当即打断她说：“那不是我的真身，祭台下的两尊雕塑，都是林羽夕的！”

　　“好吧，利用我的真身，打开天龙阵眼，放出妖鬼残魄。我会用尽一切力量，将它封在怨念池里，我估计能够坚持十多分钟。但这十分钟内，红蛛之祸已经蔓延，能够尽数杀死断冰组的人。然后，丁渔需要再下去将妖鬼残魄送入阵眼内！”

　　左嫽满脸担忧地问：“这行不行？上次他差点丢了小命！”

　　丁馨也一百个不同意，刘宇魔沉默不语，阿冰极力摇头。

　　凌挽歌神色严肃地说：“虽然那尊童子像并不是丁渔真身，但在危急关头，会帮他一把的。上次我没在，这次还有我帮忙，他会比上次更安全。”

　　大家见凌挽歌这么胸有成竹，也就没话说了。不过小胖这时背负双手问：“办法挺好的，可是请问，你们怎么出去，又怎么翻山越岭进地下祭坛？”

　　汗，这话把我们问的一阵语塞，密道口正在遭受轰炸，我们出不去的！

　　凌挽歌却笑而不语，显然有法子出去。但她并被当众说出来，而是跟大家伙说：“你们先在这儿耐心等待，我跟丁渔去去就来。走！”说完跟我甩了下美丽的头颅，一头长发扬起，显得十分飘逸。

　　我跟着她往千旗镇相反方向走去，走了大约十多分钟，还是在一片空旷的地方，她停下脚步了。回头跟我说：“这儿应该是尽头，有条绝密路径通往地下祭坛。这条路只有我和雨娘知道，也是我们再世为人时，快速往返祭坛的秘径。这件事不许告诉任何人，连刘宇魔都不能说。”

　　这俩女人心眼够多的，哪有密道连族长都不告诉他们，这绝对是为了防止族长造反做出的防范之心。好比廖成飞，如果让他知道这条秘径，早跟铁雄跑出来了。

　　“放心，打死我都不会说的。”我心说只要打不死，说不定就会讲出来。

　　凌挽歌点点头，然后抬起右手捏个法诀，在眼前画个圆圈，同时嘴里默念咒语。眨眼间身前出现了一个黑洞，就是手指所画出的范围。她跟我眨眨眼，头先钻进去了，我跟过来后，她随即挥手一抹，身后灰蒙蒙的光色消失，眼前陷入一片黑暗。

　　脚下感觉是坚硬的岩石，伸手往四周摸了摸，左侧是冰冷的石壁，于是心里有底了，估计是山腹尽头。

　　眼前蓦地一亮，凌挽歌打开一把手电，终于看清楚，这是一条较为平缓的斜坡，一路往前伸延而去。

　　由于现在情况危急，我们俩沿着斜坡往前疾奔，很快就看到了两扇石门，上面雕刻着图案，却不是鬼车。左边是雨娘头像，右边是凌挽歌的脸孔。我马上就明白了，她们老早就有了自立之心，明面不敢说，暗地里早雕刻了自己的头像。可是鬼车不死，始终不能公之于众！

　　凌挽歌走到自己头像这扇石门前，伸手咬破手指，在两只眼睛上各自点了一下，嘴里轻声念了两句什么，这扇石门吱呀呀缓缓打开。

　　我又学了一手，两扇石门分别属于她们俩的，谁来就开自己的那扇门，互不相干，反正都是通往祭坛的。

　　随着她进入这道石门，发现直接进了祭台下的密室，这个方向正冲出口。而出口石门牢牢封闭着，断冰组的人显然把全部精力都集中在了后山地脉上，没人打这里的主意。

　　凌挽歌把手电交给我，走到池边，抬头盯着自己雕像，捏诀念咒。每次她念咒声音都很轻，要么是默诵，压根听不到一个字。咒语念完后，雕像下的石台忽然往上拔高了一尺有余，池水顿时翻滚起来，跟沸水锅似的，可是周围气温却骤然下降。

　　我心头打个突，妖鬼残魄放出来了，不知道凌挽歌是否能够镇住它。因为不只是妖鬼残魄，还有蛛身人面，这玩意比妖鬼残魄恐怖的多！

　　随着池水中水花翻滚，整个洞室气温越来越低，我忙运气抵御寒气，这时忽然发现，男童雕像唰地转过身，面向我而立了。与此同时，对面的女童雕像，竟突然快速移动过去，一下将男童雕像撞的粉碎！


第779章 女神命薄

　　我大爷瞎X的，那可是石雕，不是纸糊的，一下就撞的碎成千万点石屑，四散飞射。我急忙捂住头脸，只觉得全身上下被石屑击打的无处不痛。手电也给打飞了，咔嚓摔在地上熄灭，眼前又陷入一团漆黑中。

　　这什么情况？我心里忽然隐隐生出一股不敢想象的结果，会不会是林羽夕来了，要用她的真身毁灭我这个冒牌真身，再也别想从她身上得到任何法力！

　　凌挽歌也被击打的闷哼两声，等石屑过后，我忙从包里掏出一把手电，打开一瞧，手背上全是血。好在凌挽歌是背对这边，只有脖颈上有伤痕，其他地方倒没受伤。她回头看着这个情景，惊声道：“林羽夕终于毁灭了另一个替身！”

　　“那她是不是已经到了大麻山？”我问。

　　凌挽歌点点头，没说话。

　　我忽然明白了什么，今天是她婚礼，为啥会来到大麻山？应该是提前得到了余四手里的天火经，已经将他们父子俩杀死，以最快的速度赶到了大麻山。可这不是一时半会的功夫，我觉得应该是探冰队提供了直升机吧？

　　她赶到这里，就急着摧毁自己分出来一半带我的“真身”，为啥这么绝情？难道我们以前的一切，对她来说，都化为零了吗？

　　“丁渔，不管发生了什么，你都要使自己冷静下来。现在还有很多人等着我们去保护，你不能先垮了！”凌挽歌沉声跟我说。

　　我点点头，深呼吸一口道：“放心，我分得清轻重！只不过没了这尊真身，我不知道能否完成任务。”

　　“没事的，有我呢！”凌挽歌回答的相当有底气。

　　我对她非常信任，这个女人比任何人都要成熟稳重，从不做没把握的事。她既然说没事，那绝对不会出现差错。

　　凌挽歌说完这话后，马上转回头，紧盯着自己的雕像，捏诀念咒。看着她专注的神情，心下不由大发感慨。来大麻山之前，她还不懂的任何法术，更不懂结印。此刻她捏诀熟练而又准确，咒语一段段的念出，仿佛是个有着数十年修为的法术高手！

　　可是这个智慧与容貌并重的女神，却命运悲惨，几度轮回难以跳出厄运漩涡，最终只能成为死鬼，永远活在清冷寂寞的千鬼坟！

　　我心里胡思乱想着，时间一分一秒地流逝，直到凌挽歌问了我一句多久了，我才如梦初醒般看了眼手机，已经十三分钟了。

　　凌挽歌擦了把额头上细密的汗珠说：“我已经到了油尽灯枯的地步，你快下去吧，我会用我最后力量帮你完成任务。”

　　我重重点下头，纵身跳进怨念池。入水的一瞬间，冰冷池水差点没把冻僵，忙运起符气抵抗寒冷，同时闭住呼吸沉入池底。在血红的池水中，压根看不到一丝光景，只觉得无数只爪子抓住身体，熟悉的情形又再出现。

　　当下故技重施，咬破舌尖，心中默诵咒语，使那些死玩意的爪子全都松开，血色也渐渐淡薄，继而看到了蛛身人面那怪物。其实忌王这老家伙也够悲催的，死后尸首分离，还不如赢王落了个全尸。

　　妖鬼残魄此刻就在眼前，也就是处于我和蛛身人面之间。这次没有“真身”附体相助，我估计吹气是不管用的，恐怕张开嘴血水就灌进来了。正在想法子之际，又有种被石头砸进体中的奇异感觉，我心头一惊，谁啊，不会是林羽夕的雕像吧？

　　“是我！”

　　听到是凌挽歌的声音，我于是放下心来。刚想问她是不是还像上次那样，用吹气的法门，将妖鬼残魄送入天龙阵眼时，我的双眼不由自主睁大了一倍有余，一股强有力的气息从脑子里生发，再有双眼激射而出，立马在水流中分开一条道路！

　　妖鬼残魄那条浓重的黑气，随即沿着这条路往前急速前进，在瞬间内就隐没在蛛身人面上，池水在这同时变得清澈无比。成功完成，凌挽歌比林羽夕分出来的真身，竟然牛逼了很多倍！

　　等我浮出水面，发现凌挽歌晕倒在地上，脸色相当苍白，看样子耗尽了元气。我于是将她扶着坐起来，盘坐在她背后，手掌抵住她后背灵台穴，灌输了一些符气过去。片刻后，凌挽歌呼地吐出一口气息，苏醒过来了。

　　她转回头微微一笑：“谢谢！”

　　我收功后说：“你太客气了，其实我该谢你。”说着起身寻找机关，要出去看看情况。

　　凌挽歌对这里情形比刘宇魔都清楚，打开两道门户，俩人走出地下祭坛，发现山谷里的死尸，此刻都变成了一架架白骨，令人触目惊心。十多分钟的时间，红蛛便从出没到蚕食人的尸身，这种玩意够恐怖的！

　　我们快步上山，到了山后一看，也是遍地尸骨，显然断冰组的人马统统死光。虽然这次反败为胜，但大麻山的房屋建筑，基本上都被炮火摧毁，并且死了这么多人，让我心里感到沉甸甸的，没有丝毫胜利的喜悦。

　　凌挽歌忽然想到了一件事，叫我赶紧去地下河，把外面的门户封堵，不能再让任何人闯入了。我们匆忙返回到山谷，进入地下河，里面也是飘满了白花花的骷髅，让人感到一阵阵心悸。

　　游到外层入口前，凌挽歌拿出钥匙在匙孔内左转三圈，右转五圈，门户封闭后咔咔连响几声。她告诉我，这样会把门户锁死，即便有人有钥匙，在外面也是打不开的。当我们刚刚从入口里爬出来，不料被一把冲锋枪抵住了我的脑袋。

　　“两位，举起手来！”这是一个非常陌生的男人声音，我一边举手，一边好奇地斜眼瞧了下。

　　手持冲锋枪的是个四十多岁的男人，左脸颊上有个刀疤，看上去模样挺凶悍。我想不出这是谁，不过能在红蛛攻击下活着，绝对不是便宜货。难道是他？

　　凌挽歌跟着举手问：“你是谁？”

　　“我是断冰组的，姓董！”

　　果然是他，董老大！


第780章 董老大

　　这董老大果然厉害，能在红蛛之灾中活下来，要知道当时我和阿冰是怎么狼狈地逃到千鬼坟，才躲过一劫的。这事实证明，凡是头目级的，都是牛逼人物，并且还是打不死的小强。靠，谁安排的剧情啊，这么脑残！

　　面对这混蛋的枪口，我们俩不得不举手投降。凌挽歌已是强弩之末，我也耗了大半元气，就算精力充盈时，哥们不懂功夫，肯定也不是他的敌手。

　　董老大歪头瞧我两眼后，把目光落在凌挽歌的脸上，顿时啧啧几声道：“好漂亮的一个妞儿。特么的丁渔你真是艳福不浅，身边有这么多的美女，不过从今天开始，你的妞儿都是我的了！”

　　他大爷瞎X的，什么就是你的了，也不撒泡尿照照自己德行。我心里骂了一句，陪着笑脸说：“董老大你的名头我可是如雷贯耳，今天一见，果然名不虚传，让我佩服的五体投地。身边的几个妞儿算什么，你随便挑，不过我要告诉你一个秘密，凌挽歌身上带着一块藏有破解天火经的碎玉……”

　　“闭嘴！丁渔你真够无耻的，以前怎么没发现你是这种人，我真是瞎了眼睛！”凌挽歌怒声喝斥，配合的非常好。她真是聪明过人，一下就猜到我想要干啥了。

　　董老大也是满脸愕然：“我也觉得你够无耻的。以前总听人说你是个有情有义，骨头很硬的男人，没想到闻名不如见面，太让我董老大失望了。”这杂碎一边说，一边摇头。

　　我干咳两声说：“有道是识时务者为俊杰，再说我只对佩服的人低头，像黄玉东那些人，都太渣了，哪能跟你相比？我决定弃暗投明，投靠到你手下当小弟。凌挽歌，你赶紧把碎玉拿出来，不然我扭断你的脖子！”

　　“别对美人这么粗暴，应该说小美女，拿东西出来给哥哥看下。”这杂碎笑嘻嘻地看着凌挽歌，都快流出口水了。

　　我差点么气笑了，你说男人为啥都这么好色，见了美女魂儿都丢了似的？好像上辈子都是当和尚的。

　　凌挽歌怒目瞪了我们俩一眼，随即一副很无奈的神色，从包里摸出一块碎玉举在手上。

　　董老大歪头瞧着说：“看不出有啥奇特之处，里面竟然隐藏着天大的秘密。美人，跟哥哥说说，这玉上有何秘密？”

　　凌挽歌左手悄悄捏诀，大声念道：“千鬼坟场，开！”

　　眼前一花，就到了灰蒙蒙地坟地里了！

　　“卧槽，这什么地方？快说，不说我崩了你们！”董老大说着将枪架起来，一脸的怒气。

　　我哈哈大笑道：“鸟婆，又给你带来一个玩物，快来接受！”

　　话音刚落，只见董老大手上的枪突然脱手，然后砰砰砰在他脑门上连敲几下，打的这杂碎抱头鼠窜。

　　刘宇魔、小胖、左嫽和丁馨，从一座高大坟头后走出来。小胖蹿上前去，一脚将董老大踹倒在地，大声喝骂：“装什么孙子，信不信大爷我现在就崩了你？”

　　“信，信，大爷千万别崩我。”这杂碎居然半点骨气都没有，比黄玉东差远了。不过他手下的金水和血猫，却恐怖的让人头皮发麻。真是难以想象，他是怎么驾驭这俩人的。

　　小胖嘿嘿笑道：“原来是个怂……”

　　话没说完，董老大突然从地上一跃而起，将小胖给扑倒在地，与此同时手上多了一把明晃晃的匕首，横架在小胖脖颈上。

　　“都别动，把死鬼也给我约束好，不然我一刀要了他的狗命！”董老大此刻一脸冷峻神色，显得相当有气势。

　　我们不由面面相觑，全都低估了这杂碎。虽然在这里不能使用法术，但武力都还存在，能一下将小胖击倒并且控制在自己刀下，那绝对是很牛叉！

　　可他不知道千鬼坟里有多少死鬼，以为只有鸟婆一只鬼魂而已。我忙道：“别乱来，我们不动，鸟婆你也别乱来。”

　　“少他妈的跟我装，老子知道这里鬼魂无数，你以为这能难得到我？”董老大脸上闪现出一副不屑一顾的表情，随后左手一挥，甩出一道金光，应该是类似咒符的法器。可是金光一闪即逝，让这杂碎脸沉下来了。

　　跟着架在小胖脖颈上的匕首脱手飞出，噗地射在一座坟头上。然后他整个人就被群鬼抬起来了，但死鬼们都隐身不露形迹，就好像这杂碎自己悬空而起一样。他在半空中四肢乱舞，满脸都是惊骇。

　　这时鸟婆桀桀笑道：“圣女，各位爷，你们打算怎么处置他？”

　　小胖一骨碌从地上爬起来，咬牙切齿地说：“让鸭子爆他菊花！”

　　我们听了这话差点没晕倒，不过鸟婆却笑的很淫荡：“好，把他抬到一个空地上，鸭子搞定他！”

　　“爷，还是换个人吧……”鸭子带着哭腔说。

　　“你丫的是人吗？快去，不然我让猴子爆你菊花！”小胖叉腰怒骂。

　　鸭子再不敢出声，只见董老大凌空向前方飘走，两只手不住在空中抓挠着：“放开我，放开我……”

　　凌挽歌皱皱眉头：“你们真打算这么做？”

　　刘宇魔接口道：“那就吓唬吓唬他……”

　　“不行，大爷我还没受过如此大辱呢，必须这么做！谁敢下令放他，我就跟谁急！”小胖真急了，两只眼珠都是红的。

　　左嫽忙转移话题：“现在什么情况？”

　　我于是把刚才情况一五一十说了一遍，大家听到刚才引发了十多分钟的红蛛之灾，已经把所有敌人全部歼灭，都长出口气。刘宇魔说先出去吧，我摇摇头跟他分析形势，房屋都遭到破坏，这些人出去也没地方居住，并且也不敢保证，哪个角落里还躲藏着类似董老大这样的好手，出去后免得遭到偷袭。

　　千鬼坟本来就是大麻山的避难之所，不如让大家暂时住下来，我们几个出去在各处搜索一下，没任何危险后再让他们出来。

　　刘宇魔觉得这番话在理，于是就安排众人先到千旗镇路口休息，那边没坟头，况且退出时也方便。阿光和阿冰刚带着众人走，鸟婆等老鬼们把董老大抬了回来。这杂碎裤带都没系，看样子真是被鸭子爆了菊花，想到这种情形，就觉得既邪恶又好笑。

　　董老大被鸟婆它们丢在地上，趴在那儿一动不动，像个死猪似的，哪还有半分气势可言。


第781章 他们竟然是卧底

　　小胖冲过去，一通狂踢，踢的这孙子跟杀猪一样惨嚎。要不是我和左嫽拦住，非把董老大活活踢死不可。不过想想也能理解，这小子自从得到蓝光以来，基本上没遇到过什么敌手，被董老大用刀架在脖子上，那绝对是奇耻大辱。

　　我们俩把小胖拉开后，董老大已经变成了猪头，比小胖脑袋还大。一个有头有脸的人物，又自持功夫和法术高超，居然在一天之内，先是被人诱入死地，再遭爆菊，然后扁成猪头，这简直是人间最为惨痛的经历。

　　小胖还骂骂咧咧不肯罢休，我将他拉到一边去，左嫽站在前面问董老大：“这次来了多少人，外面是否还有援手？”

　　董老大奄奄一息地说：“一共来了百十号人，我是最后一个，全军覆没了。”这孙子比较识时务，也省了我们多费口舌。

　　刘宇魔问道：“断冰组总部设在什么地方，老大是谁？”

　　董老大迟疑了下，但自知不说也不行的，于是答道：“总部在小金山往东四十里的万元山内。老大叫陈吉祥，外号‘断冰利剑’，我们也都称称呼他断哥，或是断老大。”

　　我跟着问道：“万元山内有多少人，这样吧，你把你们的组织架构详细说一遍。”

　　这孙子抬起猪头问：“说了之后，能不能饶我一命？”

　　“当然，我们不像你们断冰组，心狠手辣，杀人不眨眼。只要你肯乖乖合作，就会饶你不死。”我自作主张道。

　　“怎么能饶他狗命呢，我要叫他碎尸万段！”小胖咬牙切齿地骂道。

　　我没好气地把这小子赶走，让他找花落去，不然把董老大吓尿，什么都不说了。这小子走后，董老大再三跟我们约定好放他活路后，这才说起来。

　　断冰组是一拨境外遥控的组织，陈吉祥也不过是个傀儡老大，凡事都要请示境外上司允可。也正是这种关系，他们才能获得大量走私军火，以及能够从周边国家招募到训练有素的雇佣兵。那些身穿黑衣的人，就是雇佣兵了，也只有这样的力量，今天才能将探冰队那些士兵全部歼灭。

　　断冰组虽然不像探冰队架构那么庞大，但也有三个分组，对西岭、徐州和大麻山有相当针对性的研究。他们并不固定谁来负责哪个地域，只要听到断老大的指令，三个组会同时出动，谁先得手，功劳便是谁的，会得到丰厚的奖金。

　　所谓人为财死鸟为食亡，他们出来混就是为了钱，所以每次执行任务，三个组之间也相互争斗的十分厉害。就拿这次明幽台的事来说，要不是董老大暗地派人扯了黄玉东的后腿，把他手下很多好手都拦在九凤山外，我们不可能这么轻易得手的。黄玉东手下也有精兵良将，如果倾巢而出，那晚我们可能就全部被杀死在九凤山上了。

　　就是因为暗中内斗，才给了我们机会，等董老大再带人赶到九凤山上，我们早就拿东西走人了。他们再追到黄岩十三岭，结果遭遇黄玉东部下拦截，又让我们畅通无阻进山。而后和黄玉东部下达成互不扰乱对方协议，这时候探冰队的人又来了，双方拼了个昏天黑地，最后迫不得已退回西岭。

　　说到杀杨立万，这孙子笑了，杨立万其实是断冰组的人，派到探冰队卧底的。要不是他这个卧底，以探冰队和各地警方的围剿，断冰组早就玩完了。董老大说，杨立万这人真够牛的，竟然得到卫真的信任，大权在握，那收集情报就更如鱼得水了。

　　听到这儿，我仔细回忆一下西岭的事情，以杨立万的能力，不用我们绝对能够查出杀人碎尸案的线索，可是偏偏装的束手无策，交给我们来办理。正因为有他的警告，黄玉东可能才放弃了继续留在西岭督战，带着那段咒语去九凤山了。

　　还有后来杨立万把林羽夕迎接到西岭，显得对我们不信任了，当时有意逼我们退出这件案子，不想让我们捉住瞳魔。正是我们不请自来，擅自去工作室楼下埋伏，才成功捉到了真凶，并得到了瞳魔这个青凉珠！

　　董老大接下来的爆料，又让我们大吃一惊。他说杨立万以探冰队名义笼络了林羽夕，其实暗地里，早让林羽夕他们投靠了断冰组。因为林羽夕父亲梁峰，是探冰队的老队员，因为跟探冰队发生了某种矛盾，躲在山底那么多年，是为了逃避探冰队的追杀。此番重出江湖，名义上又回归探冰队，实则已是断冰组排除的卧底，来协助杨立万，对付我们几人的。

　　那天晚上胡坤去杀林羽夕，是出于他们精心设计的阴谋，就是想把我引过去一举拿下的。不料小胖竟然出乎意料地牛逼，反把瞳魔搞定。杨立万也就不敢再出手了，假意资助我们去找黄玉东，暗地早把消息传给黄玉东了。

　　这次我们从明幽台回来，卫真听说后也赶往西岭要跟我们面谈。杨立万为了阻止我们会告诉卫真有价值的信息，所以布了个局假死，再用林羽夕要结婚的打击，逼我离开西岭。卫真来到西岭后，什么都没得到，自己信任的部下又死了，非常之生气。于是亲自留在西岭坐镇捉拿凶手，这样就被牵制住，只派于婷前往大麻山。

　　听到这儿，我和左嫽不禁佩服杨立万的狡猾，眼见大势即将搞定，以假死全身而退，又牵制了卫真的动向。可还是没算计好，我们竟然能从董老大围捕中逃脱。并且在大麻山保卫战中，笑到了最后。

　　董老大接着往下说，目前杨立万是否还在西岭不知道，但黄玉东部下和另外一个组，正在前往大麻山。他说了这俩组的负责人姓名，然后又详细交代了万元山地形和总部情况。

　　听他说完后，感觉每一个细节都讲的很详细，绝不是瞎话。可是又不由替他们老大陈吉祥感到悲哀，怎么招这么个没骨气的东西，如果回到抗战时期，这孙子一定是汉奸！


第782章 放弃大麻山

　　我们让鸟婆它们将董老大、金水和血猫，一起关入铁雄墓室内。那里面还有于婷，让他们四个狗咬狗去吧，反正我们信守诺言，放他们一条生路。至于他们四个在墓里谁能活下来，就看他们各自本事了。

　　刘宇魔背负双手叹口气说，还是我想的比较周到，断冰组的两拨人马又即杀来，待在千鬼坟里是比较正确的选择。不过探冰队组织更为庞大，于婷虽然是二号人物，但他们还有三号四号人物，绝不会善罢甘休。

　　他们内部有断冰组的卧底，断冰组肯定也有他们的人。于婷部队全军覆没这个消息，董老大肯定报给了断老大，而断老大身边的人，也会及时通知卫真。那么接下来两天内，不只是断冰组的两支人马，探冰队的后援也会火速赶来。

　　以目前比破壳还要破的大麻山，绝对挡不住他们的攻击，到时候千鬼坟地脉被毁，那就全完了！

　　凌挽歌愁容不展地说：“这次他们两支人马有了前车之鉴，应该不会先拼鹬蚌相争，可能会达成一种默契，各自寻找进山路径。大麻山并非固若金汤，四面虽然都是绝壁，但挡不住先进的攀岩工具。以前大麻山有上千弟子，分为十个旗，各自负责外来侵入，那时候不管是谁，是绝对没有机会的。可现在……”说到这儿叹口气，闭口不语了。

　　我皱眉思索下说：“你们还忽略了一个人，那就是林羽夕。她已经毁掉了男童雕像，如果以她真身从内策应，大麻山便会轻而易举地被攻陷。我们没别的退路了，只能放弃大麻山，让红蛛之祸重新蔓延，这样还能保住千鬼坟，炎火也就不会被人轻易拿走。”

　　左嫽摇头道：“我们放弃大麻山，可就连个立足之地都没了，怎么应付这两支人马的追杀？虽然这里是个破壳，但起码还有个藏身的地方，可以再用暂时的红蛛之灾将他们搞定的。”

　　凌挽歌苦笑道：“红蛛之灾不是你想象中随便引发的，反复来去，必出差错。最怕的是我真身因此毁灭，天龙阵也就完了！”

　　我点头道：“其实这次也挺凶险，挽歌险些坚持不住，最后都晕倒了。这次妖鬼残魄和蛛身人面，算是比较合作了，如果有一丝的差错，挽歌和真身，都会毁掉，整个大麻山就完了！”

　　左嫽看着我说：“如果不是林羽夕毁掉男童雕像，应该不用担心有很大风险，这样一来，确实危险重重。”

　　刘宇魔不住叹气，这会儿他也想不出啥计策。

　　我跟他们说道：“所以我们必须赶在两拨人马来到之前离开这里，启动红蛛之灾，保住千鬼坟。”

　　左嫽忽然笑了：“你既然坚持这么说，那肯定是想好了退路，别卖关子了，赶紧说离开后怎么办。”

　　我瞅了瞅他们仨，说道：“出去后咱们借鬼道去龙家沟，泥里村男女老少都多少懂些法术，这点应该不成问题。”

　　“为很么去龙家沟？”他们仨错愕地问。

　　我嘿嘿笑道：“最危险的地方，也就最安全。龙家沟距离断冰组总部只有四十里路，等于在它身边，他们绝不会想到我们会到这儿来避难。并且安置地点我也想好了，就是赢王墓出口外的谷底，老于住的地方。那个地方比目前的大麻山，更易坚守，再说他们也不知道我们会躲在那儿，况且在这期间，我们一举挑了断冰组总部！”

　　“你没发烧吧？”左嫽惊讶地伸手，在我额头上摸了摸。

　　刘宇魔也跟着说道：“断冰组总部肯定固若金汤，有大量的雇佣兵守护，凭我们几个人去挑他们总部，恐怕是痴人说梦。”

　　“不是痴人说梦，简直是白日做梦！”左嫽没好气道。

　　凌挽歌咬着嘴唇没出声，似乎在等我下文。

　　我叹口气说：“刘宇魔你还是不长进，左嫽你却退化了。”

　　“退化你个蘑菇头！跟着你我能不退化么，现在很少动脑筋了……”

　　我笑道：“现在他们都知道我们被困在大麻山，并且断冰组倾巢而出，总部肯定空虚。并且他们也坚信我们不可能知道总部在哪儿，就算知道，也肯定不敢前来送死。所以，总部空虚是一方面，警惕性也肯定不高。我们之中，刘宇魔、阿光、阿冰、小胖，现在还有个挽歌，都是独当一面的高手，一齐潜入总部，我觉得挑灭他们的成功率在百分之九十以上！”

　　“有那么点道理，可是我们为什么非要灭他们总部呢？”左嫽问。

　　我又叹口气，摇着头说：“一日不除这个祸患，我们一日就别想过的安宁。目前探冰队对我们威胁不大，即便被抓，也不会杀我们。可是断冰组心狠手辣，一旦得到炎火和天火经，我们就没用了，势必会将我们斩草除根。所以摆在我们面前最大的敌人，就是断冰组。如果捣毁总部，干掉陈吉祥，下面这三个分组群龙无首，也就没什么大的作为了。再说他们都是为了钱，没钱可拿，也会解散的。”

　　凌挽歌这时开口道：“别忘了他们真正的主人在境外，陈吉祥死了，还会另派人手接替的。”

　　“就算有人来接替，总之会给我们一个喘息的机会。我们利用这段时间，想办法拿到天火经，我觉得利用冰魄寒石，最终会将他们全部消灭殆尽！”我攥攥拳头说。

　　凌挽歌也叹口气：“理想是很美好，可是现实有时候很骨感。不过这也算是个办法，那么探冰队怎么对付？”

　　我很有信心地说：“我相信卫真不是坏人，只要我们灭了断冰组，再拿到天火经，卫真一定会跟我们合作！”

　　“那好吧，事不宜迟，我们赶快离开大麻山！”左嫽大声道。

　　探冰队和断冰组的后援估计一天之后抵达，所以我们必须尽快转移。凌挽歌交代鸟婆它们看好董老大这些人，然后我们带着大家伙从千旗镇出去。临走前，我还是多了个心眼，叫小胖把炎火带上。万一董老大他们逃到这儿，也破解了千旗镇，那炎火就被顺走了。

　　出来后，刘宇魔先观察了山外情况，不见有人，先安排大家由小胖、阿光和阿冰带队出去，我们几个进入地下祭坛。凌挽歌念咒取出妖鬼残魄，并且控制着它离开怨念池，左嫽及时用封魔瓶将这玩意收了。这时候给我留的时间，只有短短几分钟，从地下祭坛出来后，我们四个拼命冲到地下暗河里。

　　到这儿已经发现河水里布满了红蛛，小胖阿光和阿冰回头杀到，大家各显神通，总算有惊无险地逃出山外，将出口封闭。


第783章 全体转移

　　我们不敢稍有停留，一口气来到泥里山上，到这儿已经是夜里十点多了。本来还想下山后再进死亡之角，因为离大麻山太近，唯恐进了鬼道会误入千鬼坟，那又回去了。可是这时发现山下有大量灯光在闪烁，应该是断冰组或探冰队一帮人马来到了。

　　左嫽于是拿出油灯点燃，叫大家集合到坟地，念咒进入死亡之角。由于她身上的烟狸血不多，只有我们几个人额头上涂抹了，能够看到光景，其他人都是睁眼瞎。我让左嫽和凌挽歌在前面带队，我和刘宇魔、小胖断后，大家彼此手拉手，这样不会失散，浩浩荡荡向鬼道入口进发！

　　当我们进入鬼道中后，漫天的蓝色鬼火，吓坏了不少人。这次人多面积大，尽管大部分人都懂得法术，可是在蓝色海洋面前，全都惊慌失措。我忽然灵机一动，叫小胖拿出玉盘，以他的蓝色目光催逼蓝宝石中的影魔，散发出一片黑光，无穷无尽的鬼火竟然生出怯意，开始往回慢慢收敛，继而回缩。

　　大家不禁大喜过望，鬼道本身就是赢王搞出来的，而鬼车影魔又是专门对付赢王的，所以形成一物降一物的格局，影魔把鬼火吓退了！

　　趁此时机左嫽带领众人来到通往赢王墓深坑前，起初我们还担心赢王墓完全塌陷，鬼道出口所在的龙道也会毁灭，是以先由我和左嫽前去一探究竟。我们身上栓了长绳，被吸进口子里后，发现这条龙道完好无损。我又跑到外面瞧了瞧，地面出口也没遭到半点破坏。于是折返回来，扯动长绳发出信号，叫大家一起过来。

　　等最后一个小胖也出来后，我们长出一口气，原以为通过鬼道会遇到不少麻烦，没想到竟然这么顺利。这也是影魔的功劳，没这玩意，还真不知道会发生什么情况。

　　我们站在出口旁边的平地上，遥望坍陷的小金山，它只是将墓室和九龙潭毁灭了，有一半九龙道得以保存。要不是这样，这个出口被封死，我们也是毫无办法的，只能选择先去千棺山。

　　借鬼道来到这儿，前后只不过用了一个小时的时间，敌人绝对想不到我们会这么短的时间内，已经转移到千里之外了，并且还在断冰组老巢四十里外的地方。大家显得都很兴奋，在这儿短暂休息后，往东北上山。

　　阴阳极地山谷四面环山，小金山在正西，我们是由西南登上另一座无名高山，也就是当时丁馨带我进入九龙潭的地方。这个山头也塌陷了一半，我们由另一侧攀援。这次小胖他们离开西岭时，又采购了大量攀岩和探洞装备，就是为了准备回到赢王墓破解冰魄寒石用的。结果没用在冰魄寒石上，倒是用于逃生了。

　　登上山头后，将攀岩装备拿出来，往深谷中摆下六道绳索。于森背着黄美英，小胖背着李雁羽，先行下去。于森必须第一个，要他下去和老于说明情况，不然发现陌生，老于放出婴灵那就麻烦了。

　　他们下去后，不多时晃动绳索表示可以下来了，说明于森和黄美英已经和老于见面。于是让泥里村这些人分批下去，老少妇孺都由阿光和阿冰送下去，这百余人往下攀援，足足搞了一夜，直到天蒙蒙亮，才全部安全着陆。

　　最后我和刘宇魔、阿光、阿冰、丁馨、凌挽歌六个人，一边下山，一边收绳，不给敌人留下任何线索。这样下的比较慢，到谷底天已大亮。

　　我和左嫽去见老于，刘宇魔他们安排众人休息。老于见到我们也挺高兴，尤其是把它老婆和孩子也带来了。老家伙在这儿挺寂寞，平时想找个人说说话都找不到，全是咿咿呀呀口齿不清的小崽子。一下子山谷里这么热闹，让它高兴不得了。

　　于森和小胖已经把事情经过告诉他了，这老家伙跟我说：“断冰组这个名字，很早以前有点印象，只是不知道干什么的。原来是为了赢王墓里的冰魄寒石，唉，我也是跟着瞎起哄，都不知道赢王墓里真正的宝物是啥。”

　　我心说还有你不知道更多的内幕，于是把离开这里后所见所闻全部说出来，老于听的目瞪口呆。它压根没听说过探冰队，也没听说过明幽台，博闻广知的它，现在似乎变成了孤陋寡闻的井底之蛙！

　　老于呆了半晌后叹口气说：“其实我们都被蒙蔽了，龙家沟很多人也都不明真相，恐怕真正知道秘密的，就是梁家。不过据我估计，知道冰魄寒石这个秘密的，也只有梁峰和常婆。早知是这样的结果，我就不该参与进来，好好地守在西岭老家，让美英和于森过上好日子。”

　　说了半天的话，现在都快中午了，我们匆忙吃了点从大麻山带来的干粮，随便找个地方补觉。下午两点醒过来，发现泥里村民和老何等人，在谷内砍伐树木修建房屋。他们都是内行人，对山谷的阴阳界限看的很清楚，所以不会捅出篓子。

　　大家住宿不用担忧，但吃是个大问题。谷底虽然有大量野生果子，可人太多了，难以供应这么多人食用。小住几天还行，日子久了，肯定要断粮。我想了想说，反正是要出去对付断冰组的，这次返回时，多带点粮食回来。

　　老于听说我们要去偷袭断冰组总部，大吃一惊：“你们想的未免太简单了吧？万元山那个地方我听梁明说过，东去四十里全是艰险山道，没有一处人烟。并且万元山地形相当特殊，到处都是迷窟，一旦进去迷路，就别想活着走出来。当地人都不敢深入的，你们怎么不搞清楚地形就去，那不是去送死的么？”

　　我们一听便愣住了，当时问过董老大万元山的地形，这孙子说地势比较险峻，易守难攻，没说迷窟这事。他大爷瞎X的，这孙子太狡猾了，如果在身边，非让阿福再爆一次他菊花不可！

　　可我们已经制定好计划了，并且现在局势对我们十分不利，如果不果断出击，一耽搁恐怕就再没机会了。

　　我咬了咬牙说：“赢王墓和明幽台我们都闯过来了，还怕迷窟？再说左嫽对于这种地形有经验，我们还是有一定机会的。”

　　凌挽歌见我去意已决，开口道：“我带着卫星定位系统，在关键时刻，应该会帮我们解决难题。”

　　“你就不要去了吧，元气还没完全恢复。”我说。

　　“刚睡了一觉，恢复的差不多了，没问题的！”


第784章 万元山

　　我们说干就干，开始准备东西，到傍晚时分由鬼洞出去。所有攀岩装备和物资我们都要带上，并且老于送我们俩木樽，在关键时候或许能派上用场。东西准备齐之后，就开始商量都是谁去的问题。

　　刘宇魔、阿光、阿冰和小胖一定要去的。凌挽歌既然恢复的差不多，那就带上她。她目前的身手比刘宇魔一点不逊，对于深山探险，比任何人经验都要充足。左嫽和于森还有跃跃欲试的丁馨，我们就不打算带了，这次不同于往时任何一次探险，这次是去拼命！

　　于森算是比较听话，丁馨也在众人轮番劝说下打消了念头，只是左嫽非去不可。她的理由很充足，你们有落雨虹雾吗？你们谁懂得医术？

　　关键时候落雨虹雾能够发挥极大的作用，并且医术也是最为重要的，万一谁受伤中毒，这都是防不胜防的。缺了左嫽，还真是不行。再说这妞儿功夫并不是很差，其实总得来说，这个队伍里我是最弱的一个。

　　于是最终人选敲定，总共七个人，包括左嫽在内。这支队伍必须确立一个队长，因为刘宇魔是族长，凌挽歌是千鬼圣女，小胖又是谁都不服，万一发生什么情况，各自做主那就麻烦了。

　　阿光和阿冰当然选刘宇魔当队长，在他们俩心目中，千鬼圣女都比不上族长大。而凌挽歌、左嫽和小胖选我当头，好歹哥们也是反鬼车工会会长。最后票数决定结果，我顺利当选这次临时特别行动队队长。

　　阿光撇撇嘴没说啥，阿冰却高兴地说：“夫君当队长我也赞成的！”

　　等到傍晚时分，我们跟老于他们告别，李雁羽又哭了起来，嘱咐小胖要活着回来，她们母女以后还要靠他养活。

　　这小子一拍胸脯：“放心吧，老丈母娘，谁死我也死不了。保证安安全全地回来，不会让花落守活寡的！”

　　这小子话音刚落，立马挨了三脚，花落和左嫽各踢一脚，我也偷偷来了一下。

　　我们这次的队伍，可谓空前的壮大，没有一个弱者。进入鬼道中，不用别人，凌挽歌带头开道，小胖在后收尾，顺顺利利地出去了。出来之后，凌挽歌拿出一个卫星定位手持机，摆弄了一番，确定了万元山位置，一行七人向东而去。

　　小金山一带还算平坦，越往东地势越险，往往无路可走，要用上攀岩装备翻越峭壁。这才走出三里路，我们就用了不到两个小时，那四十里路，不知道啥时候才能到。不过凌挽歌凭借丰富的登山经验，很快就找到一条隐秘的小径。

　　这条路隐藏在一条石缝内，不仔细看以为是绝路，其实进入石缝深处才会发现，原来别有洞天。我们从这条石缝中穿过时，发现了大量足迹，这也表明，这条路是断冰组出入的必经之路！

　　我们跟着凌挽歌也就省心多了，我都不用去动脑子。凡是遇到绝路，凌挽歌让小胖按照她所指方向探测，往往在隐蔽的岩石后，或是杂草遮掩下找到可走的路径。有时还会穿过山腹，有时要用绳索荡过深沟，虽然路途挺艰险，但比之前快了很多。在天亮之前，终于抵达万元山地界。

　　到此山上洞窟多了起来，与秦岭中的溶洞迷窟基本相似，大家都不敢随便入内。这一带毒蛇猛兽特别多，大多也都藏于洞窟里，我们只求它们不招惹我们就行了，哪敢进去打扰它们。

　　我们趴在一堆乱石中，凌挽歌说：“我们此刻位置，应该距离断冰组总部不远了，但我觉得，他们应该在山外入口处设有隐蔽的岗哨，以及现在科技这么发达，或许会动用雷达来探测所有物体的接近。我们不能贸然再往前闯了，让阿光和阿冰前去探探虚实。”

　　我摇摇头说：“路上所用时间超过了我们预计，现在不适宜再动手，等到今天入夜再说。”

　　小胖急道：“离天亮最少还有一个小时，我们有足够时间的。不行我去探探情况，实在不行再等今晚了。”

　　我拦住他说：“这一个小时在这种地形复杂的大山里，根本做不了什么。等探明情况，天已经亮了，那时会暴露行藏，能不能安然返回来都是个未知数。所以我们宁肯多等一天，也不能冒险。”

　　左嫽和凌挽歌都赞同我的意见，于是让小胖在附近找个山洞进去探了探，没发现任何生物迹象，并且这洞挺深，还有连环洞窟相通，是个绝佳躲藏的地方。我们当即进洞，往里深入一段，感觉安全后才停下来，将装备卸下休息。

　　刘宇魔说趁到天亮还有点时间，他来值班，让大家谁会。小胖说自己呼噜声太大，一来怕吵我们，二来怕传出洞外，起身钻进一个洞窟，往里深入。左嫽拿手电照着他说，别走太远了。

　　这小子也不知走了多远，反正我们还没睡着，就隐隐听到那边传来呼噜声。白天由于补过觉，现在又在断冰组老巢边上，心里多少有点紧张，怎么都睡不着了。不但我睡不着，左嫽和凌挽歌同样都没睡意。

　　左嫽小声问凌挽歌：“以你估计，我们这个位置距离他们总部，大概有多远？”

　　“如果在万元山内谷底中心，按照卫星定位系统上显示，也就两公里的路程。但这座山的高度不包括在内，加上上山下山，应该还有七八公里。”

　　刘宇魔凑过来说：“这些迷窟连环相通，我觉得应该会穿越山腹，能够直接抵达他们总部。你们如果睡不着，你们就来值班，我去找找路。”

　　我马上翻身坐起来：“别乱闯，万一迷路就麻烦了，我们还要反过来去找你。”

　　话音刚落，只听小胖的呼噜声好像变成了叫声，我们同时一惊，猜测他在那边不是遇到了野兽就是鬼邪。当下全体起身，冲进了这个洞窟内。刚进去时，还听到了一阵急促的奔跑声，等再往前走几步，声音消失了，并且几把手电往前照射，竟然看不到小胖的身影！

　　他大爷瞎X的，这小子跑哪儿去了？


第785章 老队员

　　“阿光、阿冰去看看什么情况？”刘宇魔急声喝道。

　　阿光和阿冰这俩人各自应了一声，随即身形一闪就没影了。不过我在明幽台那次的确修为猛增，以前对他们俩的去向压根就看不清楚，此刻能够在灯光下看到，俩人各自形成笔直一条线往前方逸去，在眨眼间消失。

　　我们四个往前跑了一阵子，眼见前方又出现两个洞窟口，正不知道要选哪个时，小胖、阿光和阿冰从左边洞窟口蹿出来，并且小胖手上提着一个男人。此人蓬头垢发，一身肮脏的衣服破破烂烂，关着双脚没穿鞋，看样子就是个野人。

　　这家伙脸上泥垢很厚，压根看不清长啥模样，有多大岁数了。但被小胖提着，却一动不动，显得极为镇定，这让我心里产生了一丝疑惑。

　　“你是什么人，为什么在这里乱跑？”小胖停下脚步喝问。

　　这人先是转头看了下我们几个，然后开口说：“我……是……本地人，在这里……迷了很多年……找不到路了。”说话显得很生涩，好像多年没开过口了。

　　小胖抬头跟说：“原来是个野人，怎么处置？”

　　刘宇魔接口道：“当地人在这里迷路很多年，挺可怜的，把他带出洞窟让他回家吧。”

　　我一摆手说：“不能放，因为他在说谎！”

　　那人听到这话，双眼中闪过一丝惊色。

　　凌挽歌点点头：“不错，这个地方距离洞窟出口不远了，他既然能找到这儿，就能出去，不可能被迷了很多年。”

　　小胖歪头说：“这不是在夜里吗，他又没手电，怎么会找到出口？”

　　左嫽冷笑道：“这人又不傻，并且是本地山里人，那么找出口的时候，必定会循着风向去。这儿距离出口这么近，他怎么会感觉不到？”

　　那人马上辩解：“我也……是刚刚找到这里，就是循着风向来的……以前没有到过……这儿。”

　　“看看，人家这是第一次找到这儿的。”小胖说。

　　我嘿嘿笑道：“你虽然本地话说的挺像，但我们是几次来过湖南的，听得出你不是本地人。还有，以小胖的速度，你根本跑不出两步远就会被追上，却能跑出那么远才被擒，明显是个功夫好手。还有，你被抓后表现的太镇定了，一看就是老手，老实说吧，不然我们就动刑了！”

　　“诶，你这么一说，确实漏洞挺多的。”小胖脸有惭色地说。

　　那人低下头道：“我天生能……跑，见你们又不是坏人，就不害怕了。”他说了几句后，逐渐能把话说的麻利了。

　　我冷哼一声说：“你以为你说自己天生能跑，我们就会相信这种鬼话？从你手足有老茧以及胸口和手臂上都有伤痕来看，你肯定是从万元山里逃出来的。你的手足上的老茧是被镣铐磨出的，伤痕是被人打的。还有，你很了解这里的地形，穿过洞窟要从这儿逃走，如果所料不错，你应该是刚刚逃出魔窟的，对不对？”

　　这人瞪大一对眼珠，充满了惊诧，似乎我全都猜对了。

　　小胖眨巴眨巴眼说：“鱼哥你说的是不是这么回事啊？”

　　这人抬头直视着我说：“好吧，我说实话，确实是刚从万元山逃出来的。我也不是本地人，是从山东来的，二十多年前，来这儿探险，被一伙儿非法武装抓住后，一直关闭到现在。”

　　我差点没晕倒，盯着他说：“还不说实话。你不就是一个探险的吗，有什么价值被非法武装关闭了二十多年？他们为啥会在你身上浪费时间？还有这个非法武装，据我所知是断冰组，他们戒备森严，凭你一个普通的探险者，二十多年没活动过，怎么能打开镣铐，杀死看守逃出来？”

　　“是啊，你小子还在说谎！”小胖一手拎着这人，一手闪了他一巴掌。

　　这人被打后，眼中充满了愤怒的火焰，冷声道：“士可杀不可辱，你们这么羞辱人，就不是好人了。”

　　“他娘的，我们是不是好人，不是你说了算。”小胖抬手又要打，被左嫽架住。

　　“好，想让我们尊重你，必须拿出你的诚意。我们也给你亮个实底，我们是断冰组的敌人，这次是来找他们麻烦的。你现在可以说了吧？”左嫽说。

　　这人听了此话，略一迟疑，最后点点头道：“既然你们有诚意，我也不隐瞒了。我是一个专门对付断冰组的组织成员，二十多年前，遭人出卖，被他们抓到总部关了起来。他们想从我嘴里挖出一些机密，二十多年都没成功。今天他们总部好像走了很多人，看守也松懈了，我才找到个机会打晕看守，偷了钥匙打开镣铐逃出来的。”

　　我一怔问道：“你说的专门对付断冰组的组织可是探冰队？”

　　这人也是一怔：“你听说过探冰队？”

　　我笑道：“我们都是探冰队成员，大水冲了龙王庙，一家不认一家人了。小胖，赶紧把这位大叔放下来。”

　　“哦，我就说这是好人嘛。”小胖嘴里咕哝着，把这人放下地来。

　　这人晃动下脖颈说：“我叫陆勇，是八七年进的探冰队，到现在快三十年了。现在队长是谁，还是不是老韩头？”

　　“不是，是卫真。”我答道。

　　“卫真？”陆勇显得挺惊讶，继而笑了起来。“这小子当年是我上司的儿子，才十几岁，没想到当上队长了。”

　　大家见他认识卫真，估计不是说谎，也就放松警惕，全都坐下来说话。左嫽从包里掏出一瓶水和食物递过去，陆勇也不客气，拧开水瓶先灌了几口水，然后狼吞虎咽的吃起来。看这架势，他肯定受了不少折磨，起码每天连饭都吃不饱。

　　吃完后，他打个嗝儿，我这才问起当年啥情况，是谁出卖了他。

　　陆勇叹口气说：“往事不堪回首啊，想我们三人当年情如手足，谁知道他妈的……唉，出卖我的是本地龙家沟人，叫梁峰！”

　　众人听到这名字，除了阿光和阿冰之外，全都是一阵震惊！


第786章 被出卖的往事

　　从陆勇的豪爽和言行上，不像在说谎话。再说如果他是叛徒，也不会被断冰组关押二十多年，并且从这个年代的时间上来推算，正好是梁峰假死之前的事。我不由心里乱了起来，难怪林羽夕投靠了断冰组，原来他爹就是个老叛徒！

　　左嫽忙道：“陆大叔你接着往下说。”

　　陆勇想起往事，脸色阴沉，呆呆地想了片刻后跟我们讲起以前那段惨痛的记忆。他是山东人，是警校毕业的，刚进入警队就被吸入到探冰队里。由于他们调查出龙家沟隐藏着一拨鬼车后人，对赢王墓颇为了解，组织派他前来龙家沟吸收成员。

　　在几天的观察里，发现丁塬和梁峰为人正派，悄悄跟他们俩接触，然后他们俩就加入到这个组织里了。我听到这儿不由瞪大眼珠，他大爷瞎X的，我老爸竟然也是探冰队队员。卫真这小子肯定知道老底，就是瞒着不说，真他大爷的不是东西！

　　刚好吸收他们进入探冰队后，龙家沟几家后人便商量进赢王墓一探究竟。谁知当时断冰组已经驻扎在万元山内，一直在监视着赢王墓动静。这几个人出来后，陆勇还没来及去找他们，断冰组的人就把梁峰策反了。

　　当时生活条件不好，探冰队给的待遇算是很不错了，可断冰组有境外土豪给钱，一出手就是探冰队给的几十倍之多。梁峰抵不住这种诱惑，就偷偷加入断冰组。说到这儿问题出来了，为毛断冰组的不找老瞎子他们，也不找我老爸，非要找上梁峰呢？

　　这其中有个原因，常婆虽然心地歹毒，但却忠于鬼车族，她手上有大量资源，断冰组曾经出了很高的价钱，都没搞定，于是在她侄子身上下手了。梁峰心眼并不坏，不过却没我老爸厚道，那时候断冰组的给的钱，足够在村里盖一座小楼，过上富裕日子了。这就是摆在任何人面前，都会心动的。梁峰也不是圣人，当然抵不住疑惑。

　　我不由暗暗心惊，幸亏断冰组当年没找我老爸，不然我真怕他老人家也会答应。

　　陆勇接着往下说，当他找到梁峰时，断冰组早埋伏在暗处，突然冲出来将他抓走，从此在万元山一关就是二十多年。他怎么都想不通，金钱真的重于兄弟情份么？当年他们仨在一起月余，不分你我，真想亲兄弟一般。可是转眼就被兄弟给出卖了，要不是这样，以陆勇的机警和身手，断冰组是绝对捉不住他的。

　　我听完后心里暗自叹气，心说姓梁的一家人，简直是禽兽，估计就林羽夕还算是个好人，幸好是改姓了。

　　陆勇问我们，现在听到过梁峰和丁塬的消息吗？

　　小胖指着我说：“他叫丁渔，就是丁塬的儿子！”

　　“啊，你是丁塬的儿子？长这么大了！”陆勇激动地上下对我重新打量。

　　我有点哽咽地说：“陆叔，我父亲在你被抓没多久，就跟梁峰一起掉下悬崖死了。而梁峰却侥幸逃过一劫，现在……又帮断冰组做事。”

　　陆勇一下子流下眼泪，抓住我的肩膀说：“孩子，说实话，当年我最喜欢你父亲的脾气，他人豪爽，也没那么多花花肠子。梁峰这人比较圆滑，看似为人正派，实则心地阴险，我也是瞎了眼看错人了。他们是因为什么摔下悬崖的？”最后问了句，伸手擦把眼泪。

　　“梁峰说当年因为孩子要祭献赢王墓一事，和村里的几个人翻脸，然后在悬崖上被推下去的。”想到父母的死，我眼泪也下来了。

　　陆勇瞪大眼睛说：“我怀疑你父亲是被他推下来的，可能掉下去时抓住了他，两个人才一齐坠落的。”

　　我摇摇头：“当时他们夫妇四人，一起摔下悬崖，这种情况不像是他故意推的。”

　　陆勇气愤难平地说：“这很难讲，我回去后，一定会把这件事调查清楚的！”

　　要想调查清当时的情形，除非让梁峰说出实话。可是这头老狐狸，能那么轻易被我们抓到吗？中间又夹着一个林羽夕，我想想都觉得头疼！

　　大家沉默片刻后，陆勇想起我们的来意，问道：“你们打算怎么找断冰组的麻烦？”

　　我随即回答：“不是找麻烦，而是一举歼灭他们！”

　　陆勇立马又再瞪大眼球，好大一会儿没说出话来，显然这是一件不可能完成的事情。足足过了十几秒，他才摇摇头说：“孩子，你们想法是好的，可是要歼灭他们，恐怕不现实。就算现在万元山没多少人，但他们的装备很先进，并且所有人员都隐藏在地下，地面上任何建筑都没有，这也是探冰队多少年来，都找不到他们的原因。况且地下道路纵横来去，就像一个迷宫，到处都有监视器和陷阱，很难啊。”说完叹口气。

　　“不管有多难，我们都要消灭他们。因为我们现在被他们逼的无路可走，只有跟他们拼了！”我激动地说道。

　　“好，我助你们一臂之力！”陆勇说着，伸过手来紧紧攥住我的手臂。

　　我不由大喜，有他帮忙，我们又增加一份胜算。

　　陆勇说要去就趁现在，因为他的逃脱，断冰组肯定会派出大量人手出来搜寻，现在的万元山，应该更为空虚。如果天亮后他们都撤回来，就算再等到晚上，也没什么好机会。凌挽歌问他，你逃入洞窟，他们不会从这儿追过来吗？

　　陆勇说不会，因为断冰组非常谨慎，绝不容许洞窟通入他们老巢，所以在入口处设计了很多诡异的玩意，他们自己人都不敢随便往里闯。他之所以清楚这种地形，是因为当年他来到这里的目的，不只是吸收成员，还有探测断冰组总部地形的任务。他曾经孤身一人，在秘窟里清晰地记下每一条道路，但最终却差点死在入口处。

　　经过这二十多年的研究，终于想到了这里的一个漏洞，入口处一侧其实有个隐藏的通气孔，口子不是很大，但刚好容下一人通过。只不过口子上安装了排风扇，将这儿牢牢堵住了。当时忽略了这个情况，现在想起来，卸掉排风扇扇叶是很容易的。他跑出来时，在看守房间里找到几把工具，卸掉风扇扇叶后，又重新固定好，看上去从来没动过一样。

　　这样就绕过了入口，轻松地逃进这个迷窟里。而追赶他的人，以为是从正面出口逃走了，可是他们也不想想，正门出口有很多道关卡，苍蝇都飞不进来，他怎么可能通过哪儿逃走？


第787章 女鬼抚琴

　　能够轻松潜入进去，我们更是胜券在握，当即兵发万元山！

　　陆勇在前头带路，都过去二十多年了，他却对洞里的每一条路记得相当清晰，左钻右拐，我们都被绕晕了，他却丝毫不乱。在迷窟里大概钻了半个多小时，终于到了他所谓的入口处。在路上他也把那些诡异的玩意简单说了下，无非就是一些死鬼僵尸啥的，这对他来说挺恐怖，对我们来讲，就是毛毛雨了。

　　陆勇来到一个黑暗的井洞前，指着下面说：“外人不了解情况，还以为是个天然洞窟，其实排风口就隐藏在下面一侧凹洞里，在上面是看不到的。”

　　我们拿手电往下照照，一眼看不到底。这种坑洞在迷窟里比比皆是，如果我们误打误撞找到这儿，还真不会写想到下面埋藏着玄机。

　　陆勇接过小胖递来的绳子，他先下去拆除扇叶。结果下去没多久，就摇了摇绳子，我们急忙把他扯上来。

　　“他们可能猜测我还在里面没出来，为了防止从这儿逃走，排风扇那边用铁板堵死了！”陆勇生气地说。

　　刘宇魔说道：“那就从这儿进去吧。”说完大踏步走向前。

　　陆勇扯住我说：“最好不要从这儿走，当年真的很诡异……”

　　他话没说完，小胖、阿光和阿冰早飞也似的，赶在刘宇魔头里往前跑了。忽然间，小胖一声惊叫，我们吓得赶紧跑过去，忙问咋了。阿光和阿冰茫然地看着他，这小子却哈哈笑道，逗你们玩呢。

　　我差点没气晕，刚想给他一巴掌，忽然四周浓烟四起，瞬时间就把我们笼罩在其中了。左嫽惊声叫道：“大家都闭住呼吸！”

　　大家不用她提醒，早就捂住了口鼻。小胖左眼珠蓝光暴盛，在浓烟之中还能看得很清楚，可是转眼间蓝光消失了。我往前几步想看看啥情况，谁知转身看不到他们了，一个人都没有。我放开双手，四处乱摸，却啥都摸不到。

　　这情况果然诡异，让我心头一凛，恐怕又是玩的障眼术吧？当即拿出一张金光符念咒燃烧，浓雾随即散开，发现大家伙都好好在身边呢。我不由松口气，心说不过是种很简单的障眼法，有什么了不起？

　　正心里暗笑陆勇大惊小怪，突然发觉大家眼神呆滞，一个个失魂落魄的，好像行尸走肉一般，想前蹒跚而去。

　　“左嫽、小胖、刘宇魔……你们等等！”我快步追上去，伸手在小胖肩头上拍了下。这一下不要紧，小胖就跟石灰粉堆砌起来的人像一样，哗啦啦散成一团白粉末，冒起滚滚烟尘，向四处弥漫开来。

　　我不由大吃一惊，咋回事？这时左嫽和刘宇魔他们回过头，冲我阴森一笑，他大爷瞎X的，比死鬼看上去都恐怖！

　　我脑子不由乱了，心说这肯定是幻觉，以小胖的能力，绝不会中招变成一团白灰粉。况且我啥事都没有，说明我们几个人，被转移到了不同地点，又同时看到其他人的幻影。想到这儿，又拿出一张破邪符，念咒燃烧，将符火抛向前方。

　　哗啦啦一阵散落的声音响起，他们几个人同时散成一片白灰粉飘散！

　　我看着逐渐散尽的灰粉，转头再看四周，不是刚才的洞窟了，四壁青石堆砌，这似乎在一个神秘的空间里。我抬头望了一眼，不禁倒吸口凉气，上面竟然一眼望不到尽头的空间。这像是一口枯井，因为地表泥土上，有水纹形状，并且四周墙壁上，也有大量的水纹痕迹。

　　他大爷的，我就纳闷了，怎么会跑到一口枯井里的，这井又是咋回事？

　　正在百思不得其解时，只听叮咚叮咚，耳边响起了一阵弹琴声。这是古琴，不是钢琴，谁在弹啊，又在哪儿呢？我转身看了一周，枯井直径大概五米左右，可以说巴掌大的地方，除了干涸的泥土里，露着几块石头外，啥也没有啊！

　　抬头再看，看见了，只见一个身穿白衣，长发披肩地的女人，坐在一个凹陷的洞窟内，盘膝而坐，膝上摆放了一张古琴，正挥动俩小手叮咚叮咚弹的欢实。我心说你弹个毛线啊，有种下来站我面前，哥们一张符叫你冒青烟！

　　我双手在背后一负，抬头笑道：“真是好兴致啊，你弹的是啥曲子啊，小妹妹？”

　　那女人也不出声，只不过指头乱拨弄着琴弦，曲调忽然激越高昂，立刻把人情绪带上去了。有两把刷子，不过这也弹不乱哥们的心。

　　我抬头冷哼一声，又说：“说你小妹妹，恐怕有点不敬，你今年多大岁数了，老婆婆？”

　　这娘们还是不出声，曲调又高了一截，忽然觉得一颗心随着曲调跳上去，差点没跳出喉咙。我心说没工夫跟你墨迹了，再墨迹下去，说不定就被这鬼琴给弹死了。当即掏出几张符，快速在空中排列，使出了杀手锏，气运连环！

　　一条巨大的符龙，以猛不可当的气势直冲弹琴那娘们去了。我心说这次你还能弹的了琴，哥们就把姓倒过来写。谁知心里刚这么说完，这条符龙飞到那女人面前，仿佛撞到了一堵坚实的墙壁，轰地一响，火星四溅，几张符火立马熄灭。

　　那娘们依旧不为所动，低着头在拨弄琴弦，一时让我傻了眼。他大爷瞎X的，丁字要倒过来写了！

　　这下脸丢到姥姥家了，心里这个气啊，不过表面上是不能表现出来的，在敌人面前始终要保持淡定。但随着琴声起伏，我的一颗心也像过山车一样，忽而直上云霄，忽而抛入谷底，滋味相当的难受。

　　我咬牙想了想，脑中忽地灵光一闪，当即张嘴唱起歌来。我这歌声那叫一个五音不全，除了歌词能蒙对之外，音调全跑到了天上。我这么一通鬼哭狼嚎的叫声，看似是瞎吼的，其实暗自运上了符气，将调门拉高到令我自己都难以相信的地步。正巧这时琴声高昂，跟我这又高又破的调门一起攀升。

　　在扯嗓子瞎吼同时，我抬头注视着抚琴娘们，它手指挥舞不停，整个身子都激烈颤抖着，看样子跟我拼斗也用尽了全力。不过邪不压正并不是瞎说的，我歌声吐出的是纯正浑厚的符气，在与琴声相互抵消中，慢慢占据上风，继而跑调跑到九霄云外的调门，把琴声完全压制住了。

　　“笃”古琴断了一根弦！


第788章 轻功练成

　　但这娘们琴技高超，少一根弦居然毫不影响弹奏曲子。可没过几秒钟，笃地又断一根弦，接着笃笃声连续响起，断了四根。这是七弦琴，只剩下一根弦了，没想到它还能弹奏，尽管曲调很单一了，依旧在跟我拼。

　　我这也坚持不住了，最后猛地吼叫一声，大骂道：“断你姥姥的！”将凝聚在胸口这口符气全部吐出，只听笃地一声，最后一根琴弦终于断了！

　　那娘们大惊失色地抬起头，我这才看清了它的面目，脸赛白灰，比平时见到的死鬼肤色更白了几分。眼珠是白的，嘴唇也是白的，看起来就像石膏雕塑！

　　它呆了两三秒钟后，突然哗啦啦一阵响，整个身子连带古琴散落开来，变成一片白灰往下飘落。我连忙挥舞双手，将粉尘赶开，再拿手电往洞窟里找，已经是空荡荡的，啥都没有了。洞窟里看样子还有很深的空间，说不定通往外界。

　　可是距离地面大概四五米的样子，如果是刘宇魔他们，能够轻而易举的跃上去，就是左嫽也不会太费力。我就只能眼巴巴地瞧着，再想办法了。我转眼看看墙壁，青石砌的非常整齐，之间缝隙非常小，难以容下手指。

　　于是打消往上爬的念头，蹲下身子，拔出一把匕首，在泥土里挖石块。挖了几块后又放弃了，要堆砌起三米多高，得需要多少石头啊，挖一天也不一定能挖够。我抬头望着那洞窟口，心说他大爷瞎X的，我就不信上不去，现在反正闲着也是闲着，哥们也练练轻功！

　　鬼符经第一卷补充篇里，有一门“提气纵跃术”，我也练过，可能是符气修为不够，再加上悟性不高，曾经只纵跃到三层台阶上。当时一咬牙，甩下一句狠话：“哥们不练了！”就这么一偷懒，后来又看到阿欢那种鬼魅般的身法，我就彻底死心了。

　　现在不同了，因为修为提升，这地方又不是很高，我觉得应该能行吧？当下摊开双手，在手心上呸呸吐了两口唾沫，心里默想着什么“气沉丹田，拔腰而起”这些口诀，然后就来了一次尝试。

　　从墙根下猛冲到对面墙壁前，伸脚尖在上面一踢，随即拔身而起，双脚不住交替踢墙。嘿嘿，竟然跃起了一米多高。正在高兴时，脚尖一滑就摔下去了，结结实实地让屁股跟地面激烈亲吻一下！

　　他大爷的，屁股差点没摔八瓣。我痛坐在那儿苦笑，看样子哥们还是没这天赋。修为估计是够了，但愣是飞不起来。

　　“哼！废物！”

　　蓦地从上方洞窟里传出冰冷的女人声音，我抬头一看，又出现一位白衣女人。不，准确来说，是个死鬼娘们。由于长发遮面，不知道这个是不是刚刚散落成白灰的那个弹琴女，不过它的话让我挺伤自尊的。

　　我咬着牙从地上爬起来，一边揉着屁股一边说道：“是不是废物，你说了不算。有本事你下来！”心说你敢下来，立马送你一张太空船票。

　　“有本事你上来！”这娘们跟我杠上了。

　　我差点没气笑，如果有这本事，还会让你骂废物啊？正转动眼珠想着怎么把它引下来时，忽地这死娘们双手一阵乱弹，弹出一颗颗白色球体，大概有龙眼那么大，满天花雨般往下投射。吓得我急忙闪身躲避，白球碰撞到墙壁上随即散开，化成一片白灰粉。

　　看到这只不过是玩的白灰弹，没啥好可怕的，也就放心了。谁知再看被白球撞过的墙壁，瞬间呈现一片黑色，立马心头就是砰砰一阵乱跳。这玩意带有类似于尸毒的毒性，打在身上，恐怕在短暂时间内，皮肤就会溃烂。

　　我当下打醒十二分精神，在乱球之中躲闪趋避。还好现在修为提升后，观察力和行动力大有进步，往往在间不容发之际躲开一颗颗白球的袭击。这要换做以前，早中招了。死娘们见弹出这么多白球，都被我躲开，于是冷哼一声，手上动作加快，弹出的白球比刚才多了一倍！

　　他大爷瞎X的，看来要糟。我一咬牙，在乱球纷飞中，抱头冲到对面墙壁前，踢脚上跃。在半空中扭身躲开两颗白球的袭击，但随即一大片白花花的玩意当头而下，猛吸一口气，来了个空中转体，成功躲开群体攻击后，身体在空中势道衰弱，当即伸脚在墙壁上一踢，又借力跃起来了。

　　不知不觉中，我竟然练成了轻功，当时注意力全部集中在白球上，以至于跃到洞窟口这儿才醒悟过来，哥们上来了？

　　哪还客气什么，手掌在洞口边缘上一撑，整个人如飞箭般笔直冲向那娘们。与此同时，左手捏诀，点向它的眉心。

　　这死娘们似乎没料到我能上来，并且已经冲到跟前，再弹白球就算打中我，势必也会遭到我的攻袭，那就是两败俱伤的局面。这娘们吓得仰头后退，这下长发撩起，看清脸孔跟之前的弹琴娘们是一样的，白眼球白嘴唇，除了头发之外全是白的，无非长相上有些不同。

　　它动作非常迅速，眨眼间就往后退出七八米，手指连弹，又射来一片白灰球。我急忙一个滚地，这片白球擦着鼻尖飞过，我落地同时已经掏出一张符，连看都没看，就默念了总召咒，甩手将燃着的符火丢出。

　　这娘们顿时哗啦啦散成一片灰粉，向四处蔓延飘散！

　　我闭住呼吸，往外翻滚几下，尽量不接触这娘们飘散的灰粉，谁知道它解散出来的东西有毒没有。待粉尘散尽，我爬起来拿手电往里照射，果然是一条深长的隧道。我先观察片刻，不见再有动静，拿出一张开道符燃烧，于是往前慢慢走过去。

　　往前走了几十米，也没任何异常发生，我才算稍稍松口气。可是就在这时，突然从左侧石壁上钻出一条黑影，我心头一紧，不管是谁了，抡起手电就砸。咔嚓一下，砸在这人脑门上，手电都砸熄灭了。

　　“混蛋，我是左嫽！”


第789章 白仙儿

　　我一听是左嫽的骂声，不由吐吐舌头，这次有点冒失了，赶紧伸手把她拉过来，问她受伤没有。其实这也不怪我，换谁都不会想到有人会从石壁里钻出来，这样的情况除非是妖邪。当时情况紧急，下意识地抡手电先砸一下，属于正常反应。

　　左嫽完全过来之后，手里也拿着一把手电，她一把揉着脑袋，一边狠狠瞪着我，现在的她就像一头母狮子！

　　我心头一寒，忙转移话题：“咦，那边有黑影！”其实毛都没一根。

　　左嫽压根就没往其他方向看，咬牙切齿地说：“丁渔，你是不是想杀我灭口？”

　　我一愣：“这话从何说起啊？”心说又不是把你咋地了，再说就算咋地了，你也不会有意见吧？我何必要杀人灭口呢？

　　“是不是想跟凌挽歌和阿冰在一起，要铲除我在这个绊脚石？拜托，你想搞谁，与我有什么关系，我是不会反对的，没必要下这么大的狠手吧，大哥？”左嫽又气又急地说。

　　晕，这哪儿跟哪儿啊？我哭笑不得地说：“刁钻古怪的丫头，想法也是古怪的。少说废话吧，先告诉我，你是怎么从……咦，原来墙壁上有洞口。”转眼看到她钻过来的位置，有个直径五十多公分的圆洞，由于刚才视线完全集中在前方，没发现到这个口子。

　　“我刁钻古怪，我是妖女，你高兴了吧？”左嫽生气的站起身，冷不防给我了一脚。

　　这下正好踢在膝盖上，让我剧痛之下不由自主单腿跪地。

　　“好吧，鉴于你认错态度不错，都跪下求饶了，我也就不追究了。”左嫽捂着嘴走向一边。

　　“你不追究了，我还要追究……”

　　“嘘！”左嫽忽然回头，一脸警惕的神色，跟着把灯光熄灭掉。

　　我急忙闭嘴，慢慢站起身，竖起耳朵倾听四周动静。听了半天，到处静悄悄的，心说没情况啊。

　　左嫽噗地一声笑，把手电打开了：“我骗你的。”

　　我啼笑皆非的坐在地上，没好气说：“你气撒够了，该告诉我你怎么跑到这儿来的吧？”

　　这妞儿坐在我身边，递过来一瓶水说：“当时咱们在白雾中失散后，我就不停地奔跑。因为我知道这是巫术中的一种‘白仙儿’邪法，以九宫方位，用白仙儿法术分割成九个空格，我们每个人都会站在不同的一个九宫格内。然后迷雾一起，我们所在的这个九宫格会迅速移动到另一个空间，比如枯井、坟墓、囚室等等。只要你不停的奔跑，白仙儿无法确定你准确位置，便很难下手，并且这样还有很大机会跳跃到另一个空间里。”

　　我皱眉说：“这不是类似于鬼道转移和珠宝店那样的邪阵吗？”

　　左嫽摇头道：“仅仅是类似，但绝不相同。比如说珠宝店的迷阵，用燕血可以破解，因为那完全是障眼法，可这个不同的。它所有转移的地点，都是真实存在，用的迅速转移法，与道家五鬼抬轿极为相似。你不论用什么法子，燕血也好，玉盘也罢，是解不开这种迷局的。要想杀出白仙儿迷局，除非找到白仙儿在哪儿，将它杀死，我们才能回到原点。”

　　我疑惑不解地问：“白仙儿是怎么回事，鬼符经里怎么没记载？”

　　左嫽拿手电往四周照射一下，没发现动静，这才跟我解释：“这种邪法属于远古最为诡秘的一种巫术，由于太过残忍，早已禁绝，各大法术典籍中都没记载。我也是从谢秃子日记里看到的，传说养炼白仙儿时，将人和石灰石放在一起煅烧。人在活活被烧死的时候，在邪法咒语的控制下，魂魄和骨灰便会跟石灰石融为一体。然后再经过一段煅烧，才终于养出一只非常邪恶的白仙儿！”

　　听完后我不由浑身起了层鸡皮疙瘩，这种邪法确实挺残忍，把人活活烧死后，还要再用火煅烧魂魄，这种做法令人发指。难怪没收入鬼符经，这种法子肯定要禁绝的，所以后世不会再出白仙儿，也就用不上破解之道了。

　　左嫽跟着说：“由于炼出的妖邪，与白灰一样，可任意变化成人，又随时会化作一片石灰粉，于是得名白仙儿。”

　　他大爷瞎X的，名字挺好听，跟毒蛇一样，越鲜艳华丽的外皮，就表明毒性越大。

　　左嫽接着说：“这种邪法也是黑巫术里的一种，所以出现在湖南这种地方，并不意外。我觉得这只白仙儿不是近代养成的，应该在很早以前，一直隐藏在万元山内。断冰组为了寻找一个隐蔽的巢穴，正好发现这只白仙儿，就收了它作为封堵一扇门户的陷阱。不管谁要灭他们，都不会选择以正面进攻，会在迷窟中找捷径，结果到这儿，会全军覆没。”

　　我点点头，她分析的不错，万元山地形复杂，易守难攻，以正面进攻，简直是不可能拿下的。这也是探冰队多年想要灭他们都没做到的原因，而从迷窟中进入，一样会被白仙儿统统吃掉。不过我倒是挺佩服陆勇的，他当年是怎么从这儿逃生的？

　　“对了，你刚才说不停地奔跑，会让白仙儿无法确定位置。可是刚才我进了那口枯井，地方就那么点，怎么奔跑啊？”我不解地问。

　　左嫽鄙视地摇摇头说：“大哥，我说的是在没进入枯井之前就要跑的。你当时是不是看到我们都冲你阴森一笑？”

　　我笑着点头：“是，挺吓人的。”拍拍她肩膀又道：“现在懂事多了，老是叫大哥，我都有点不习惯。”

　　“滚开了，我那是鄙视你的好不好？”左嫽没好气白我一眼，“在大家伙冲你笑的那一刻，表明已经开始转移了，那就要立刻开始奔跑，这样就不会进入枯井或是坟墓什么的。我就是不停地跑来跑去，最后发现这个洞口钻进来了。不过，你从枯井爬上来，进入这条隧道，也等于脱离困境，这样有很大几率找到白仙儿。”

　　我问：“找到白仙儿，有几成把握干掉它？”

　　左嫽眨巴着眼回答：“一成都没有！”


第790章 误入诡坟

　　没有把握也无所谓，我们习惯于在没有可能的情况下，绝地反击，最后反败为胜。这并不是狗血剧情，而是在印证了一件事，凡事只要你肯坚持到最后，就会有成功希望。虽然坚持并不见得会成功，可是不坚持，就绝对没希望。

　　我站起身说：“先找到他们几个吧，大家一起联手，那么就有很高的胜算。”

　　左嫽跟着站起来，略有愁容地说：“据我估计，这附近坟墓应该不会少，他们如果都被转移到坟墓里，除非我们挖坟救他们出来，否则就会当了陪葬品。”

　　这话也有道理，看来我被转移到枯井里，反而是最好的一种陷阱。我跟她说：“找不找到他们，也没关系，我们俩纵横江湖这么多年怕过谁？如果要给咱们取个外号，那就是黑风双煞……”

　　话没说完，就被左嫽推了一把道：“服了你，连外号都不会给自己取个好听的。神雕侠侣总比这个强吧？”

　　我挠头道：“关键咱们不是侣，再说也没雕……”

　　“不是铝是铜行不行？”左嫽生气了。

　　“好吧，那我是铜尸，你是铁尸！”得，我又绕回到黑风双煞上了，并且这比侣更暧昧，因为那俩货是夫妻啊！

　　“铜尸大哥，咱们走吧。”左嫽哭笑不得的扯我一把，往前去了。

　　我跟上说道：“不是这么叫的，应该叫我贼汉子。”书上就这么写的。

　　左嫽气的直翻白眼：“贼汉子是被人捅死的，你要不要来一刀？”

　　“还是叫大哥吧，我很亲切……”

　　我们俩有一搭没一搭地斗着嘴，往前走出了三十多米远，来到一个岔路口。左右两边都是往下走的斜坡，手电光照射下去，很快就被黑暗吞噬，看不到尽头。这两条路都很诡异，可是其中肯定有一条是正确的。

　　我正在思索，目前的位置只是高出井底几米，已经深入地下了，为什么两条出路还在继续往下伸展？这时左嫽伸手要和猜拳，我不解地问现在这时候还有心思玩？左嫽说既然确定不了那条是正确的，那就猜拳定方向，男左女右，我赢了就往左，她赢了就往右。

　　好吧，我们俩于是玩了一把猜拳，左嫽输了。

　　我们俩走入左侧这条路，沿着斜坡往下去了。越走越觉得阴气很重，并且有股霉腐的气味。我忽然觉得哪里不对劲，但又想不出什么地方不对。左嫽也是不住的皱眉头，似乎跟我一样都有种莫名的质疑。

　　再往下走了一段路，发现前面出现一个低矮的四方洞口，看样子是经过人工打造的。走近仔细看了看，不错，确实是人工以青石砌出的一个门框，只是没安装门扇。

　　我看着这道门，有点迟疑了。在深入地底的地方，除了坟墓之外，谁会在这儿修建门口，并且又是这么低矮？左嫽好像猜透我的心思说，说不定我们找到了接连断冰组老巢的通道口，陆勇不是说，他们老巢修建在地下吗？

　　想想也是，可总感觉没这么顺利吧？左嫽扯我一把钻了进去，进门一刻，我忽然就隐隐生出一股不祥预感，扯住她就要返回，结果后背撞在一堵石壁上。回头一看，俩人傻眼了，两扇厚重的石门挡住了来路！

　　“不好，我们进了坟墓！”左嫽吃惊地说，拿起手电回头往前方照射，果然看到一口黑棺，静悄悄地摆放在棺床上，散发着浓密的诡异气息。

　　我苦笑道：“你是事后诸葛亮，刚才要是别自作主张，我再好好想想的话，或许能想到这是个坟墓，就不至于被困了。”

　　左嫽脸有惭色地说：“我怎么都想不到，在实地中还会遭到转移。”

　　这也不能完全怪她，好好的一道门，谁都想不到会突然多出两扇门板的。刚才应该就是封闭着的，只是这个地方，又是一个白仙儿邪法禁地，踏进来双眼就被迷惑，进门一瞬间，是被转移而入的。而坟墓里就是实地了，再想回去，便无路可退！

　　“既来之则安之，想办法打开墓门出去吧。”我说着又去墓墙上看看，万一有盗洞呢。

　　可是这个墓室太小，应该是以前普通人民众的坟穴，非常低矮，连身子都不能站直。除了棺床上一口黑棺之外，连个椁都没有，这在古代算是比较富足但没地位的平民。因为在古时殡葬有严格要求，普通人一般没有椁，并且棺材板厚度都有讲究，有钱人不见得就能修成像皇陵那样的规格，这是不允许的。

　　像这样的墓穴陪葬品不会太多，并且处于深山内，盗墓贼一般不会冒着摔死的危险，翻山越岭跑到这儿，只挖出几只手镯和金银饰品，太不值得了。所以墓墙上，那就别想找到盗洞。

　　我回头推了一下，墓门挺结实，厚度绝对在半尺以上，这种坚实的墓门，小胖未必都能打得开，恐怕要用炸药才行。我和左嫽不由相对叹口气，靠着石门坐在地上，没辙了！

　　左嫽撅着小嘴说：“等着他们来救我们吧，不然，就要做墓主人的童男童女了。”

　　我苦笑道：“咱们多大岁数了，还童男童女？”

　　“那就男仆女仆吧。”左嫽带着哭腔说。

　　我说：“那不见得，墓主人兴许看到你长的漂亮，会当压寨夫人，一下你的地位就高上去了。”

　　左嫽撇撇嘴：“万一棺材里的是个女人呢？”

　　“要不我们打个赌，我赌棺材里的是男人。”

　　左嫽问：“那彩头是什么？”

　　“我输了永远叫你姐，你输了永远叫我哥，不管当着谁的面，都不许叫名字。”我也是无聊了，反正被困在坟墓里，白仙儿都不用动手，我们迟早会被困死。这等待死亡的无聊时间，如果不玩点什么，岂不是更无聊了？

　　左嫽无精打采地说：“都出不去了，还这么多讲究。好吧，赌一把了，你去开棺。”

　　“我去就我去。”我说着起身来到棺材旁边，从包里拿出两把石工锥，同时插入棺盖缝隙内。不料没用多大劲儿，就把棺盖撬开了，原来没钉棺材钉，只不过是榫头在咬合着。

　　推开棺材板我就傻眼了，里面竟然真是具女尸，全身都没腐烂，连衣服都保持的非常完后。一身丝绸白衣，跟刚才那俩娘们的服装一模一样，并且脸都是一样的，白色嘴唇，只是眼睛紧紧闭着看不到眼珠。


第791章 白尸

　　左嫽见我惊诧的神色，就知道她赢了，当即欢呼一声说：“小弟弟，以后见面要叫姐，不然不给你买糖糖吃。”

　　我晕，这会儿没工夫跟你开玩笑。我才要从包里掏镇尸符，这女尸猛地睁开眼睛，眼珠果然也是白的！

　　虽然女尸突然睁开眼怪吓人的，并且让我在这一刻起了一身鸡皮疙瘩，但毕竟接触这玩意多了，并不感到怎么害怕。我迅速掏出一张符，都顾不上念咒，一把糊在女尸脸上，心说该散成一片白灰了吧？

　　哪知女尸并没散开，反而眼珠一阵瞪大，张嘴就咬。我吓一大跳，急忙往回撤手，差一点就被咬住了。它没咬到我的手，却把那张符吞进嘴里，嚓嚓地嚼起来。我一愣，这都没事，女尸也太牛逼了吧？

　　心里正这么想着，就见女尸嘴里噼里啪啦地闪烁出一团蓝色光芒，击打的牙齿全都飞溅而出，全是也是一阵阵震颤，脸色迅速变黑！

　　我说呢，这可不是棉花糖，这玩意对尸鬼来说就是炮仗，没崩死你算是你牛了。趁这女尸还在颤抖，摸出一把黄符，挑出一张镇尸符贴在它脑门上。这玩意白眼珠顿时一阵骨碌碌急转，随即眼睛一闭，张嘴把嚼烂的黄符吐出，一动不动了。

　　左嫽忙跑过来，看了眼棺材里的女尸，惊讶地说道：“它怎么会没散开？”

　　我也正纳闷呢，不过想了想后说：“养炼白仙儿，恐怕只用煅烧的法子成功不了。凡是邪术祭炼凶猛的邪物，都会在周围布置相辅相成的阵法，一则用于佐助法事成功，二是以防养出的邪物反扑。那么这种养炼邪物的法子，鬼符经中倒有记载，叫做‘四象八棺局’！”

　　“怎么讲？”左嫽问。

　　想到四象八棺局，我就更加确定了这个想法，点头道：“邪法术人会在养物周围布置八口棺材，要看养什么东西，确定用男尸还是女尸，或是干脆就是八口空棺。然后再在八棺局外四象位置上各打一眼深井，气通八棺，用于往外排泄煞气。比如说养这白仙儿吧，在煅烧过程中，可以想象到它的怨气有多大，怨气再转为煞气，越聚越多，如不排泄会膨胀到爆破，出现这种情况，别说养炼了，连术人都会被崩死。”

　　左嫽点点头：“说的有道理，接着往下讲。”

　　我双手往后一负，转身踱步说：“养炼白仙儿，估计需要女尸尸气的给养，不然难以掌握火候，会将魂魄烧成灰烬。这是八棺局的作用，四象井是每一口井会接通两个坟墓，让棺中女鬼给养尸气同时，将排泄出的煞气，通过井水过滤，一部分散出井外，一部分深入井底，再培固养尸地，为棺中女鬼输送营养，这是一个循环给养的阵法……”说到这儿，我忽然眼前一亮，想到了一个让人兴奋的结果。

　　“怎么不说了？”左嫽低头看向棺材里，我还没开口，她忽地惊声说道：“什么时候棺材里多了这么多石灰？”

　　我啊了一声，忙跑回到棺材近前。探头一看，本来除了女尸之外，干干净净地棺材，现在已经集聚了一半的石灰，几乎快把尸体掩埋住了。很快就找到了石灰的来源处，是从女尸口鼻和耳朵里流出来的，就像流沙一样，快速往外涌出。

　　这情况很不正常，但一时也猜不到石灰完全充满了棺材后会发生啥情形。我和左嫽各自掏出一张符，正要把棺盖合上，在上面贴符封禁时，只见女尸额头上的镇尸符被涌上来的石灰冲到一边去了。

　　我心说不好，慌忙又去包里找镇尸符，就在这时，女尸猛地从棺材里坐起来，带起一片石灰飞扬。我们俩眯着眼睛往后退却，从眼缝看到女尸飞身从棺材里跳出，冲着我们俩扑过来了！

　　我们俩非常默契地一个往左一个往右，快速躲开这玩意的扑击。不料女尸双脚在地上一点，随即又再弹起，时间间隔绝不超过一秒钟，飞身扑向左嫽。我这会儿顾不上再找镇尸符，而是使出气运连环，符刚排列好，左嫽就被扑倒在地，尖叫了一声。

　　这玩意压在她身上，张开白色的嘴巴就咬向喉咙，左嫽咬紧牙关用力推住它的下巴，让这玩意低不下头来。

　　“快过来帮忙！”左嫽吃力的叫道。

　　我心说先完成法事再说，当下站在原地没动，迅速念出咒语。最后一个字还没念出，感觉背后一阵冷风涌来，不敢托大，只有闪身躲避。虽然最后一个字念出来了，但排列在空中的符全都飘飘扬扬往下落地。

　　转头看到是一个身穿白衣，和女尸一样的女鬼，正满脸狰狞地伸出鬼爪冲过来。我当即在空中捞起一张符甩过去，正好和迎面而来的女鬼碰在一块，这死娘们立马哗啦啦化成一片白灰粉。

　　还好这不是死尸，让我松了口气。现在再使气运连环已经来不及了，刚要转身去帮忙，岂知棺材里又飞出一只白灰娘们，并且这次不是一只了，而是首尾相连，跟着前面脚后跟，一出就是一串！

　　我摸出一把符，想撒钞票似的往前它们身上甩过去。你别说这法子还挺实用，将这串飞出来的死娘们全都打成灰粉。可是后面还在继续往外出，就好像魔术里一只轿子里总也出不完人的架势，我差点没哭了。

　　再掏符包里没有了，于是慌忙去地上捡，可是刚捡到两三张，这些死娘们就冲到了面前。我一边挥舞黄符将它们打散，一边往左嫽那边跑。可是刚跨出一步，这飞出来的死娘们由于没被及时打散，呼啦一下散开，将我团团围住了。

　　“你怎么还不过来？”左嫽竟然没看到我这边情况，还在催呢。

　　我苦笑着说道：“你再挺挺，我这儿被娘子军包围了！”

　　“我已经快挺不住了，它的力气好大……”

　　死娘们围的水泄不通，并且不住被黄符扫的灰粉弥漫，眼前全是白雾，啥都看不到了。我不由心下暗暗叫苦，这么下去迟早会把力气耗尽，被它们鬼海战术玩死不可。正在叫苦之际，发现手里的这两张符在拍打死娘们过程中，都裂开变成了半张，一下子让我惊出一身冷汗！


第792章 再赌一次

　　正在群鬼围攻之中，忽然发现手里的黄符撕裂了，真他大爷的悲催，当时就吓出一身冷汗。符一旦破坏，就变成了废纸，立马被无数双惨白的爪子给抓住身体各个部位，嗖地飞向棺材。

　　“丁渔，怎么还不……啊，人呢？”左嫽还在大声呼叫。

　　我晕，你没看到我被这些鬼娘们抓走了？对，这么多鬼娘们围着我，她肯定看不到。我现在都来不及开口，就被丢进棺材里，砰地一下摔进厚厚的石灰粉内，急忙闭住眼睛，但鼻子却已吸入了灰粉，差点没把我呛死。

　　还好这会儿心里没完全乱了，强忍着呼吸道灼热的痛感闭住呼吸。记得棺材里还有两张符的，伸手一摸便摸到一张，不管是镇尸符还是其他的，只要是黄符都会对这些死娘们造成威胁。于是抓起来往后一抡，将身后这拨女鬼打散了。

　　紧跟着双脚用力往后蹬踹，这副棺材没用棺材钉，只有榫头拌着，踹了两下便把棺尾这块挡板踢下去了。我随即伸手在棺头一推，整个人往后滑走，耳听得噗噗噗一阵响声，似乎是扑进来的死娘们全都砸在石灰上，并且玩起了叠罗汉。

　　我从棺尾滑出来后，在地上迅速站起，也不敢睁眼，只是转身抡着黄符，抵挡围攻上来的死娘们。为啥不敢睁眼？白灰这玩意遇水会变得滚烫，如果侵入眼睛里会烧伤眼球的。我一边抡手，一边按照记忆中大概方向朝左嫽那边移动过去。

　　但到底看不到东西，很快就又被不少爪子揪住身体，这下真是走投无路了，但也不能甘心投降。咬破舌尖，忍着疼痛转身喷了一圈血水，然后运起符气长声嘶吼。只听身边哗哗地往下落白灰，抓住身体的爪子逐渐松开，最后全部消失了。

　　这帮鬼娘们都是白仙儿幻化出的化身，虽然一个个挺生猛的，但有个致命弱点就是太过脆弱了。不论黄符还是鲜血，或是伴有符气的嘶吼声，都能将它们打散成灰粉。

　　“好了，它们都挂了，你快过来帮……我！”左嫽这会儿声音显得更为吃力，似乎到了油尽灯枯的地步。

　　我急忙从包里掏出没喝完的半瓶水，仰头将眼睛上的白灰冲洗掉，再拿出纸巾擦了几下，才敢睁开眼睛。

　　转头看到女尸的森白的牙齿距离左嫽喉咙只有寸许了，她这会儿手臂完全被压的曲蜷起来，再没力气把这娘们推出去。我连忙在地上捡起几张符，在其中找到一张镇尸符，一个箭步冲到跟前。左手揪住这娘们头发用力后扯，在它仰头一瞬间，这张符贴在它的额头上，立马让它一动不动了。

　　左嫽曲腿将死粽子顶开，趴在一边呼呼喘气，喘着气还说：“再晚来半秒钟，我就完了！”

　　“大哥不会让你完的。”我一边说一边转身查看棺材附近，遍地都是白灰。棺尾挡板被踹掉，随着我的滑出，石灰粉大部分流到地上，棺材里所剩无几，估计因为此才止住了涌出鬼娘们的势头。不然无穷无尽，我们俩都会玩完。

　　左嫽喘着气忽然想起了什么，歪头看着我说：“你真无耻，打赌你输了，该叫我姐姐的！快，叫声姐姐！”

　　汗，她怎么想起这事了。我在地上一坐，也喘起气来说：“你没我打，叫你姐姐，你会折寿的。”

　　左嫽气喘的差不多了，往后翻身靠在墙壁上说：“不怕，你少耍赖，快叫！”

　　我挠头道：“其实我跟你讲，打赌这种事呢，无非就是嘴上这么一说，你还真信啊？又没立字据，又没证人，我不承认你一点办法都没有是不是？所以你见好就收，不要无理取闹……”

　　“混蛋！你输了还蛮有理的，竟然说我是无理取闹！好，你耍赖是吧，那就别后悔，哼哼！”这妞儿连哼两声，眼睛里闪烁着狡黠的神色。

　　我心头一窒，得罪谁都不能得罪这妞儿，她的手段简直太多太可怕了，万一把我变成傻瓜咋办？我于是皮笑肉不笑地说：“也不是耍赖，这样吧，我们再打个赌，如果你输了，咱们算是扯平，谁都不用叫谁。如果我输了，再耍赖的话我是王八蛋，怎么样？”

　　这妞儿转转眼珠，说：“你先说赌什么，我听听划不划算。”

　　我转头看着四周说：“我打赌这个地方一定另有出口。”

　　左嫽也跟着环顾一周，然后点头说：“好，这个赌我打了，我说另外没有出口。不过在五分钟之内决出胜负！”她心眼真够多的，有没有其他出口，她其实心里也没底，如果给我充足时间，说不定真找到了，所以只给五分钟时间，那就有百分之百的把握胜出。

　　我当即站起身说：“你看表吧，现在开始了。”说着走向棺材。

　　左嫽拿出手机，看着我走到棺材跟前，忽然后悔了：“你不会已经找到出口了吧？如果是这样，这个赌不算。”

　　我边挪动棺材边说：“我发誓绝对没有找到，只是猜的。”说话之际，鼓足力气将棺材移到棺床下，咕咚一声落地。然后叫左嫽拿手电往棺床上照射。

　　这棺床其实用石头砌了个尺许高的平台，灯光打过来之后，清楚看到棺材摆放位置的中心，出现了一个圆洞口，直径约有五十公分。我当即哈哈大笑道：“果然有出口，我赢了！”

　　左嫽也惊喜地跑过来，先拿手照向洞口下，只见是一条弧形斜坡，往正南方延伸而去。由于视角的关系，看不到深处是什么情形。她笑着说：“如果是条死路，那就算你输。”

　　我胸有成竹地说：“放心吧，不是死路，而是通往八棺局中心石灰窑的通道。”

　　她吃惊地抬起头问：“你怎么这么确定？”

　　我得意地说：“既然要排泄煞气，八个坟墓肯定与石灰窑有密道相连，而最有可能的是在棺材下面。并且我们进来这么久，都不觉得气闷，肯定有空气流通，所以断定一定有出口的。”

　　左嫽撇撇嘴说：“算你瞎猫碰上死老鼠，但还没赢呢。一来通道中途说不定会被切断，二来石灰窑必定是被封死的空间，只要出不去，你一样算输！”

　　我一下愣住，通道估计不会被切断，石灰窑会不会被封死，那就难说了！


第793章 石灰窑

　　我当先从洞口跳下去，发现里面的空间很狭隘，宽高都不超过一米，只能往前爬行。并且四壁没经过任何修整，到处都是凸起的尖石，缝隙中还积满了白石灰，爬起来咯腿不说，带起灰粉飘扬，还挺呛人。

　　左嫽紧跟在后面，俩人都顾不上说话了，唯恐张嘴会吃到石灰。往前爬了约有两丈多远，忽然听到滋滋声从前方传来，心知有异，于是停下来仔细观察。只见一缕缕白烟伴有一股热气，从前方涌过来。

　　我心头一凛，这他大爷的好像是石灰遇到了水，爆发出来的热量。小时候在村子里见过修建房屋，在生石灰上浇水，咕嘟咕嘟冒泡，在里面埋上俩生鸡蛋，一会儿就蒸熟了。这玩意施放热量时非常恐怖的，既然能蒸熟鸡蛋，也能把人给烤熟！

　　“快回到墓室里！”我捂着口鼻叫了一句，勉强转过身。

　　左嫽也掉过头了，可是吃惊地叫道：“不好，来路被石灰挡住了，并且还在冒着热气！”

　　说话之际，狭隘的隧道里充斥着一股潮热的气息，令人感到一阵窒息。我不由暗暗心惊，白仙儿绝不容许我们靠近它的老巢，于是在半道上对我们下毒手，要活生生地把我们俩烤成熟鸡蛋！

　　我正快速转动脑筋想办法，这时从两侧缓缓流过来咕嘟咕嘟冒泡的石灰水。生石灰被水泡过变成熟石灰，就不会再产生热量了。可在水泡的过程中，是非常可怕的，在这种狭窄的空间里，没有躲避余地，流到我们身上，就算烧不死，起码也是重度烧伤。

　　左嫽捂着口鼻都出现了窒息情况，眼见过不了一分钟，我们小命就要挂掉。焦急之中忽地想到一个法子，说到底这也是白仙儿的邪术，无非是冲着我们来的。如果搞俩纸人把两股石灰水引开，我们就获救了。

　　想到这儿慌忙从包里掏出一张黄纸，迅速撕开递给左嫽一半说：“折纸人！”

　　左嫽似乎明白我想干啥了，她的小手比我都麻利，短短十多秒工夫，就折好了一个纸人。都不用我开口教，她从头上拔下一根发丝缠绕的纸人身上，然后咬破手指，在上面抹了点鲜血。我随即也是这样的法子搞定，将两个纸人并排放在地上，捏诀念了童子咒。

　　这叫童子引魂法，用于勾引死鬼的一个法门，属于简单小把戏。就因为太简单，平时都没想到用，此刻觉得这玩意虽然简单，但能派上大用场。

　　念完咒语后，俩纸人从地上突地跳起来，我左右手同时捏了法诀，往两侧分开指引。顿时一只纸人往左，一只往右，蹦蹦跳跳地去了。很快俩小家伙都跳进了流过来的石灰水中，尽管浸湿了脚部，不过在指诀的催动下，依旧往前蹦的挺欢实。

　　这两股石灰水立马出现了诡异的情景，各自掉头往回倒流，追着俩纸人去了。它们身上有我和左嫽的头发和鲜血，在鬼邪的眼里，那就是我们俩本人。此刻我们在这儿闭住呼吸不动个，像俩死人一样，而纸人蹦的挺欢实，自然而然会追向它们，不能让它们跑了。

　　这会儿呛人的热气基本上从墓室入口排出，没那么气闷了，我甩下头，俩人继续往前爬。一边爬一边催动指诀，让前方纸人毫不停滞地往前蹦跳。

　　屁股后头那个，估计很快就会挂，就算石灰水再流回来，我们也不怕了。往前爬过的地方，虽然有水渍，但没有石灰残渣，说明这不是真正的石灰，就是一种邪术。

　　往前快速爬行了十多分钟，就看到那个纸人抵着墙壁不住蹦跳，再也前进不了一步。而石灰水倒卷过来，要将这小家伙淹没。我指诀一抬，纸人突地跳到顶部，贴着洞顶来回游移，石灰水追在屁股后头不住拍打，可就是打不着。

　　左嫽这时拿着手电，在尽头照看一会儿说：“出口被石头封堵了。”

　　我早看清了这情况，跟她说：“按道理是不该封堵的，我觉得是假象，你用一种比较霸道的黑符试试。”

　　左嫽点点头，掏出一张黑符，左手捏诀时挺古怪，就像数指头一样，每根手指蜷起后再逐一放开，如此来了三遍，才轻声念起咒语。轰地一声响，她手上黑符燃烧时动静挺大的，只见她大声喝道：“往里狂风，催！”

　　催字一出口，将手里黑符用力甩向前方，封堵的口子忽然就打开了，变成一个黑乎乎地圆洞口。与此同时，石灰水也消失的无影无踪，只留下地上一滩水渍。

　　我眨巴眨巴眼说：“什么符啊，威力这么大？”

　　“想偷学啊？不告诉你。”这妞儿还卖起关子来了。

　　“不是，刚才要是用这种符，还用得着再折纸人？一路上也不用担惊受怕了。”

　　“我刚才没想到，再说也不知道这种符管不管用。你别啰嗦了，快进去看看，是不是石灰窑。”左嫽说着在我后面推了一把。

　　我反过手臂将手电拿过来，爬到洞口前，探头往里照射灯光。果然是个石灰窑，空间还挺大，有七八十平米的面积，遍地都是燃料灰烬和烧结物，并且中心堆积着一堆煅烧好的生石灰。

　　这估计是白仙儿的老窝了，它一定就在里面！

　　我想到这儿，心头一凛，当即从包里拿出柳条，打开阴阳眼，再次环顾一周，空荡荡地，连根鬼毛都没有。我心里纳闷，白仙儿怎么说也是个死鬼，阴阳眼不可能看不到，那就表明它现在不在家，应该串门去了。至于去哪儿串门，哥们猜不着。

　　不过我还是不放心，又催动指诀，让纸人蹦跳进去，围着那堆石灰转了一圈，没发现任何异常，这才放心地爬了进去。

　　这儿空间高大，终于能够直立站起。左嫽跟着爬进来，低声跟我说：“感觉很诡异，都到了白仙儿老巢里，怎么反而出奇的平静？”

　　我心说这会不会是暴风雨来临之前的平静？有时候也不必想的那么复杂，或许刚才那张黑符，把白仙儿吓跑了。可是它跑不要紧，弄不死它，怎么离开这个破地方？


第794章 仇恨心理

　　我们俩正背靠背，警惕地检查每一寸地方时，突然从斜对面墙壁上窜出一条黑影。这玩意速度相当快，眨眼间就到了跟前，压根都看不清是个什么东西。

　　我和左嫽心头一惊，这估计就是白仙儿了，没想到这娘们会选择正面出击。不过它有这资本，就拿这种速度来说，绝对不弱于小胖。还好我不是之前的丁渔了，它速度再快，也不可能对我一招致命。

　　我扯住左嫽快速滚倒，这条黑影擦着我们俩身体划过，继而触地再次飞起，在空中一个回旋，又冲我们扑过来。在黑影与我们交错的一瞬间，我忽然闻到一股熟悉的气味，丫的像是小胖，因为这小子有狐臭！

　　“小胖！”我边扯动左嫽往旁边打滚躲避，边扯开嗓门大叫。

　　可是这玩意毫无反应，在我们身边掠过后又在空中回旋。这次我留意了，从我们身边急速飞过时，我确实看到了小胖的那张欠揍的大猪脸。他对我的叫声充耳不闻，看样子是中邪了。他大爷瞎X的，小胖中邪那就邪门了。他身上的五邪化身和蓝光干啥去了，不会跟白仙儿一块去串门了吧？

　　小胖掉头过来再朝我们冲过来时，左嫽忽然从地上一跳而起，咬牙切齿地扑向小胖。我不由一愣，她也中邪了！

　　我正要起身去追左嫽，蓦地脑子里一阵迷糊，看到飞在半空中的不是小胖，是余宁。看到这小子我就心里火气就蹭蹭往上冒，差点害死我老姐，又夺了哥们未婚妻，此仇不报是小狗！

　　可是正当要扑向余宁的这一霎，听到左嫽一声痛叫，转头看到她被打飞，落在了石灰堆上。一时白烟四起，在窑洞里弥漫开来。余宁在空中一个转折，又要冲我扑来，但吸进一口白灰，猛烈一阵咳嗽下，吧嗒落在地上。

　　我与此同时也吸了一口粉尘，急忙闭住呼吸，但也呛的咳嗽两声。脑子瞬间清醒过来，发现趴在地上的是小胖，刚才似乎出现了幻觉。明白了，白仙儿绝对在这里，只是隐藏的够好，我们发现不到它的藏身处，反而被它用邪术迷惑神智，自相残杀。

　　“啊，鱼哥，怎么是你？”小胖这会儿也清醒了，抬头看着我叫道。

　　我没好气说：“你刚才瞎了猪眼，差点没把我们俩打死，快上去把左嫽接下来。”

　　小胖满脸惭愧地飞身而起，将左嫽从石灰堆上提下来。她这下不用化妆了，全身上下就像涂了一层厚厚的粉底，惨白惨白的。我叫她闭着眼睛别睁开，忙从小胖包里拿出一瓶水，将她脸上白灰冲洗干净。

　　左嫽睁开眼就骂：“混蛋，你要杀死我啊？”

　　小胖一脸通红地说：“刚才不是故意的，再说你不也是冲我来了吗？”

　　“我看到的不是你，我看到了金水！”左嫽理直气壮地说完，随即转转眼珠，也醒悟过来刚才是幻觉。

　　我苦笑道：“咱们仨都中邪了，刚才我看到的是余宁，小胖你看到的是谁？”

　　“我看到的是血猫！”

　　我抬头看着窑顶说：“白仙儿利用我们内心的仇恨，迷惑我们的心智，让自己看到最为痛恨的仇人，所以才会失去理智，不顾一切地施展杀手。但这里的白灰，当年是焚烧过它的物品，所以才有克制它的作用，我们吸进鼻子里后，神智便清……”

　　话没说完，只见又从左侧墙壁上窜出一条黑影，速度一样的快如闪电。虽然一时看不清是谁，但知道肯定是刘宇魔他们其中一人。小胖当即迎面扑上，我则是迅速跑到灰堆跟前抓了石灰粉。

　　小胖一下没拦住这人，但也让他速度减缓，看清了原来是刘宇魔。这小子现在是众人之中身手最厉害的一个，小胖也挡不住他。这小子挣脱小胖后，突然加速冲我来了，我心说你来的正好，吃点石灰粉吧，扬手撒过去。

　　刘宇魔在白烟弥漫中咳嗽两声落地，不住挥舞手臂将粉尘驱散。捂着口鼻左右看看，这才看清是我们仨。

　　小胖好奇地问：“你刚才看到了谁？”

　　刘宇魔一边闪着鼻子，一边说：“我明明看到了余四，怎么变成了你们？”

　　小胖指着他哈哈笑道：“又一个傻蛋。我告诉你吧，你中邪了，是被白仙儿利用我们内心的仇恨，迷惑我们的心智，让我们自己看到最为痛恨的仇人……”得，这小子把我这套原封不动地搬出来，给刘宇魔上课。

　　刘宇魔听完后恍然大悟，问他：“白仙儿是什么东西？”

　　小胖一下被问住了，于是舔着脸问我：“白仙儿是谁啊？”

　　左嫽立马是说道：“是你表姐！”

　　小胖转头跟刘宇魔说道：“是我表姐……诶，不对，我没表姐。左嫽，这么玩我真的好么？”

　　“好的不得了。”左嫽得意地眨眨眼。

　　小胖苦着脸也不敢报复，只能哑巴吃黄连了。

　　我们说了一阵子后，白仙儿一直没了任何动静，我估摸着它见我们发现了这里的白灰是它克星后，不敢再贸然出手了。但也不敢放松警惕，让各人抓了把石灰做好防范。然后坐在地上，相互说出各自的遭遇。

　　小胖跟我一样，也是进了一口枯井，他还想沿着井壁爬出去。结果往上爬了半天，发现井口依旧是那么高远，才知道是不可能出去的。跟着也是井壁洞窟里，出现了白衣女鬼，往下抛掷一团团火焰，差点没烧死他。最后跃上洞窟，一巴掌将白衣女鬼打散成灰粉，就沿着隧道进入了坟墓。

　　这小子没我们这么温柔，直接把棺材从棺床上掀翻，棺材里滚出一具女尸同时，他也看到了洞口。这小子顾不上斗女尸，直接钻下去过来了。中途倒也遇到石灰水，于是双手撑着洞壁，使身体不挨地面，闭着呼吸一路冲到窑口。遇到封堵的石头想也不想，横身撞过去，竟然感觉什么都没碰到就飞进来了。

　　刘宇魔却被转移到了坟墓里，也是跟女尸和白灰女鬼斗了半天，才从棺床上的口子爬进来。他正说到这儿，我忽然闻到了一股燃烧的气味，左嫽和小胖似乎都有同感，转头看看，发现四周悬空，我们四人坐在一堆高高的石头上，而燃烧的气味是从石缝里传出来的。

　　“这是石灰石！”刘宇魔一声惊叫，马上要起身，可是屁股好像被粘住了似的，他竟然没站起来。

　　我们同时吃惊地往起站立，果然屁股下仿佛被强力胶给粘的牢牢的，怎么用力都脱离不开！


第795章 除非用炸药

　　我们一下惊出一身冷汗，下面的燃烧的气味，那应该是刚刚点燃了燃料，这不黑烟和热气，已经从屁股底下钻出来了！

　　这古代烧石灰，是铺一层燃料，上面铺一层石灰石，然后又是一层燃料。我们即便不是像白仙儿一样夹在石灰石中间被焚烧的，但下面传导上来的热量，照样将我们烧成灰烬。他大爷瞎X的，怎么会这样？

　　我们低头往下看，不知道啥时候，我们身边方圆四五米之外，除了对面窑洞中心那堆白灰，所有地面都变成了深沟，黑漆漆地看不到底部。我们就算屁股没被粘住，也无路可逃。

　　小胖骂骂咧咧地侧身想把屁股下的石头搬起来，可是石头似乎也扎根了似的，怎么都搬不动。我和左嫽、刘宇魔，各自用尽一切办法，包括手里的白灰撒下去，全都以失败告终。随着下面燃料的燃烧，浓烟和滚烫的热浪钻上来，感觉屁股一阵阵灼痛，都快被烧焦了。

　　此刻突然发现，对面那堆石灰上，形成了一个得意的笑脸，我猛然间明白过来，白仙儿原来就隐藏在这堆石灰之下！

　　“大家先别慌，这仍旧是白仙儿的邪术，只要挽歌他们再闯进来，就会撞破这个幻境。”我极力使自己镇定下来，安慰他们三个。

　　左嫽摇头道：“白仙儿既然容许我们四人在这里碰头，就是有意想让能够闯进来的人聚在一起，然后除掉。等了这么久，他们都没到来，说明不是已经死了，就是永远被困在了通气道里，它这才下手的。不会再有人闯进来了！”

　　刘宇魔铁青着脸，紧握双拳，手背上青筋高高隆起，看得出他内心充满了愤怒和不甘！

　　小胖一副咬牙切齿的模样，左眼蓝光不住闪烁，但始终还是站不起身。

　　我的一颗心登时沉到底，左嫽说的没错，白仙儿有意聚而歼之，他们几个不来，说明都完蛋了。正在心里充满了绝望之际，忽然发现对面墙壁上有条黑影一闪，跳了下来，随即这个幻境被破灭，四周又恢复了原来的地面，屁股下的石灰石以及燃烧的黑烟和热浪一齐消失。

　　我们当即从地上一跳而起，拿手电往对面照射时，发现那条黑影不见了。这是谁呢？此人动作不快，虽然灯光没有直射到他身上，但也能看清大概轮廓。从身形上瞧，不像是凌挽歌、阿光、阿冰和陆勇，那此人是误打误撞闯进来的，还是有意救我们的呢？可他为啥要救我们？

　　正在搜寻这人踪迹时，只见从四面八方一下窜进四条黑影。这次就算看不清是谁，也猜出是凌挽歌他们，我们四个快速跑到石灰堆前，各自抓起一把白灰冲他们四人撒过去。不管是否中邪，都要经过这个洗礼才能让人放心。

　　这四个人在咳嗽声中落地，不过有一个被白灰迷了眼睛，竟然坠落在灰堆上了。我原以为会是陆勇，谁知小胖提下来后一看是凌挽歌。另外三人也不出意料的是陆勇、阿光和阿冰，见到他们仨好生生地活着，我们一颗心总算落地。

　　凌挽歌真的眼睛里进粉尘，紧闭着眼睛，泪水不住从眼角溢出来，并且表情显得特别痛苦。左嫽赶紧让阿光和阿冰把水贡献出来，因为我们身上的都用光了。用了两瓶水冲洗，凌挽歌眼皮红肿，还是睁不开眼。

　　左嫽从包里拿出一瓶药膏，翻开她的眼皮，在里面涂抹一番。过了片刻后，凌挽歌才缓缓把眼睛睁开，但眼珠充血，看上去很吓人。

　　“还好我带了这种清凉药膏，眼睛不会有损伤，恢复个两三天就没事了。”左嫽长出口气说。

　　凌挽歌感激地说：“谢谢！”

　　“不客气。”左嫽笑了笑。

　　我走到灰堆前，再看表面，刚才那个得意的笑容早已消失的毫无痕迹。我心说怎么才能把这玩意干掉呢，是不是要把这堆白灰推开？白灰虽然是它的克星，但同时又是它的护身之物，如不打开灰堆，怕是搞不定它。

　　陆勇见我盯着灰堆出神，于是走过来说：“这里面肯定有东西，但最好不要碰。我上次就是从坟墓里爬到这儿，要打开灰堆时差点丢了命。所以不敢再多生枝节，用炸药将上方入口炸开，终于逃了出去。”

　　刘宇魔插口说：“用炸药动静太大了，不会引来断冰组的人吗？”

　　陆勇说：“我带的是无声炸药，并且是定向爆破，破坏力只集中一点，对于远离此处的断冰组老巢，震动不大。再说这座山底可能有活火山，经常会发生一些余震，就算有震动感，他们也不会太过在意。”

　　小胖抬头看着洞顶说：“用炸药绝对是个好办法，这么大的火力，肯定会把白仙儿吓尿，也就能顺利逃出去了。可是当年炸的洞口哪去了？”

　　陆勇抬头看了半天后，叹气说：“应该是被断冰组的人重新修补了。”

　　小胖眨巴眨巴眼说：“那等于没有。对了，你现在身上带着炸药没有？”

　　“我刚从牢房中逃出来，怎么会有炸药？”陆勇苦笑道。

　　我们相对无语，看来除了炸药之外，是难以逃出生天了。我也不由佩服陆勇，能够一路从坟墓里爬到这里，再用炸药炸开顶部逃生，换做我们其中任何人，也都很难做到。从这方面来看，陆勇肯定也是个法术好手！

　　不然就拿今天来说，他都不可能从坟墓逃入石灰窑里。

　　左嫽悄悄拉我一下走到一边，我跟着过去，她压低声音说：“我们包里还有食物，但水已经用光，这是最要命的。如果短时内找不到出路，再跟白仙儿进行拉锯战，体内消耗的水分得不到补充，就算小胖也挺不住。”

　　我也早想到了这个问题，抬头看看窑洞中心的灰堆说：“据说煅烧石灰，需要大量用水的，附近一定有水源……”

　　“你晕了吧？那四口深井就是水源，可是早干枯了。再说即便另外还有水源存在，但我们出不去又有什么用？”左嫽深有忧虑地说。

　　“刚才气道之中的水渍，表明石灰窑和坟墓是接连水源的。如果在这儿找不到出口，我们就返回坟墓去找水。”我刚说完，忽然从上空飘飘洒洒落下白灰粉来。

　　大家全都惊愕地抬起头，左嫽眉头深锁道：“白仙儿又出手了，这次恐怕无法化解！”

　　我一颗心登时沉到底，下白灰雨确实够绝的，这种似幻似真的邪术，基本上是无解的，还不如变成几只白灰鬼打散了便会完事。白灰粉如果一直这么往下洒落，最终会将整个窑洞掩埋，我们便会活活闷死在里面！


第796章 这里美不美

　　从大家惊恐的表情上看得出，他们都明白是什么样的后果，可是面对这残酷的现实，却又无可奈何。不过其中只有一个表现的最为大无畏，那就是二师兄小胖先生。这小子一会儿咬牙切齿，一会儿又抓耳挠腮，左眼中蓝光闪烁不止，但始终没动地方，没找到破解的方法。

　　在死寂而又沉闷的气氛里，我忽然又看到灰堆上浮现出得意的笑容。他大爷瞎X的，看来必须要打开这堆石灰，才能救大家于水火了。

　　可是怎么打开？灰堆约有一丈多高，没有推土机是推不开的，用手来挖，这是生石灰，不把手给烧掉了？

　　不过转念一想，倒是想出个馊主意。这伙人里只有小胖不惧石灰，有五邪化身护体，在不浇水的情况下，绝对不会受伤。然后还有几大高手在此，如果合力将他这颗炮弹送出去的话，我觉得一定能把灰堆击塌。

　　想到这儿，当即把这主意说出来，立马遭到大部分人的反对。凌挽歌反对声音最为强烈，她既然猜到白仙儿躲藏在灰堆里，让小胖来冲击，万一陷入其中又被暂时迷惑了神智，那岂不是把他活埋了？

　　左嫽同意，陆勇不置可否，就算他发表意见，别人估计也不会听，毕竟是个外人。

　　小胖挠挠头说：“可以在我身上绑根绳子，万一失陷，你们可以把我拉出来啊。”

　　我双手一拍：“好，就这么决定了。现在不是争论的时候，再迟一会儿，石灰粉把我们埋没后，再想用这法子也做不到了。”

　　幸好来之前确立了哥们队长的身份，不然很难说服他们。刘宇魔虽然还是不太同意，但就算我不是队长，在这小子面前，哥们还是有几下散招的，大不了抬出我老姐，不怕他不乖乖降服。

　　我叫左嫽准备好黑符应对意外情况，凌挽歌和陆勇站在外围拉绳子接应，刘宇魔、阿光和阿冰负责当炮筒。小胖在腰里栓好绳子后，我一声令下，刘宇魔他们仨一起伸手将这小子抬起来，然后猛力往灰堆上投掷过去。

　　这仨人臂力那真叫一个牛逼，加上小胖这颗沉重的炸弹，并且还有自身的冲击动能，简直势不可挡。

　　“嘭”一声巨响，小胖一下从灰堆中心穿过，带起漫天份雾冲向对面墙壁。还好这小子没撞懵，但也收势不及，只是在墙壁上轻轻撞了下，翻滚落地。再看这堆白灰，完全被这只“穿甲弹”给打塌了，好比一座山头被抹平了似的，只剩下一米多高。

　　但随着粉尘在半空中弥漫开来，很快便啥也看不到了。不过在这短暂的时间里，我瞅见只剩一米来高的灰堆上，探出一根黑乎乎，类似于铁钎的东西。估计那是永远封禁和镇压白仙儿的镇物，如果不是这件东西，它便能在附近方圆几十里内来去自如，不知要祸害多少人命。并且我们也不可能就这么轻易的进入石灰窑。

　　在这东西上封上封印符，我估计就会将白仙儿完全镇压。忽然想到包里没符了，他大爷的真够悲催，不过那也不用怕，只能临时抱佛脚，在那东西上画个血符了。这些念头在脑子里一闪而过，都不超过两秒钟，随即闭着眼睛稍微地睁开一条缝，奋力冲向灰堆。

　　刚冲到跟前，却突然看到一条黑影闪过，似乎探手从石灰里拿到了一件东西，眨眼间便消失了踪影。我心头一凛，这家伙好像是之前钻进窑洞帮我们解困的那人，他到底是谁啊？又拿走了什么东西？

　　这人对我们并没恶意，此刻顾不上想那么多，咬破右手食指，左手攥住黑乎乎的玩意，果然是跟拇指粗的铁钎。鬼符经中记载有“刺魂铁”一种镇物，在铁器上涂抹施法人的鲜血，再祭咒符，会将凶厉的鬼邪永远钉在死亡之地，便会将它永远封禁在此。

　　可是经过多年时日变迁，白仙儿身上的怨念戾气在不断地销蚀镇压法咒，就像捆绑的绳子一样，慢慢放松了。尽管还不能脱困，但至少能够神游禁锢之外，把神识和法力伸展到坟墓和枯井之中。然而四象井和八棺镇鬼局，却挡住了它的灵力，再无法突破到外界。而我们中招的地方，应该在四象八棺局范围之内，所以说它也只能在有限的范围内搞怪，出了这个圈子，它便无能为力了。

　　正当我右手指碰触到铁钎的一霎那，感到一股火烫的热流从指尖涌入，直至冲进大脑里，于是眼前一黑，便失去了意识。

　　也不知过了多久才清醒过来，睁开眼看到美丽的夜空，并有徐徐清风拂过，有种说不出的舒服和惬意。我躺在地上一点都不想动弹，心想肯定是大家伙帮忙完成了对白仙儿的封印，已经打开出口，我们在外面了。

　　可身边静悄悄的，凝神倾听下，也没任何呼吸声。这不对啊，我转头看看左右，依稀是平坦的草地，却看不到一个人影。

　　我心说糟糕，应该没出来，而是进了白仙儿设计的幻觉里。大家不可能只把我送出来，全都失陷在内，起码像小胖或是刘宇魔，都有能力逃出生天。还有这附近的山谷，只能是万元山了，尽管断冰组深居地下，但地面有人侵入，不会没任何反应。

　　“你醒了？”忽然从脑后传来清脆而又甜美的女人声音。

　　我仰头往后一看，原来脑后头坐着一个女人，刚才只往左右看了，忽略了后头。可是这也不是我们的人，她似乎穿了一身白色纱裙，背对我坐着，一头长发垂到青草之上。我心里不由苦笑，这他大爷的是白仙儿吧？

　　“醒了，这是什么地方？”我慢慢往起爬。

　　“万元山。这里美不美？”她的声音真的很甜很动听，我心里不禁开始动摇，这到底是人还是鬼？

　　我心说美个毛线，你说一个人身边坐一死鬼，看的啥能感觉到美？我嘿嘿笑两声说：“什么都看不清，怎么知道美不美？”

　　她轻嗯一声，随即伸手在上方画了个圆，天上便出现了一弯明月。银色光芒瞬即覆盖了周围，能够看清景物了。


第797章 三个白仙儿

　　绿草茵茵，群山环抱，这是个景色幽美的山谷。可是身边坐了个女鬼，再美的风景那也是地狱。我心下叹口气，哥们也够悲催的，这不是第一次被人搞穿越了，也不是第一次来草地上。上次在明幽台，那大草原，比这要壮观辽阔。不过我真身那小子，并不让人多讨厌，而这白仙儿，就讨人嫌了。

　　我心里这么想着，狠劲咬了下舌尖，他大爷瞎X的，又白咬了，不管用。

　　“万元山确实挺美，但我听说这里不是有人住着吗，怎么这么安静？”我是明知故问。这会儿不是上天无路入地无门么，那就跟她瞎侃吧。先聊他个十块钱的，然后在慢慢想办法回到现实当中去。

　　白衣女幽幽叹口气说：“这是很久很久以前的万元山，后来慢慢地失去了生机，变得寸草不生。这样的美景，真是令人怀念。”

　　这话听的我直起鸡皮疙瘩，很久之前，那是有多久啊？你不会把我带回古代，永远回不去了吧？

　　“这是多久之前？对了，你叫什么？”我心里还是存了一丝侥幸，万一碰到一只千年老鬼，不是白仙儿呢。

　　“我叫……莫柔……”

　　听到这儿我精神一振，看看，我就说嘛，也可能不是白仙儿，是一只孤独寂寞了很多年的小鬼妞儿。兴许见哥们长的好看，于是一见钟情，忍不住出手搭救了。咳咳，只是可能，大家别扔白菜叶子啊！

　　哪知这鬼妞儿接着说：“这是我本人名字，后世人都称我为白仙儿！”

　　瞬间一盆冷水泼下来，将哥们心头的喜悦给浇没了。

　　白仙儿，你难道看上我了？缘分这种东西，是说不清的，就像阿囡会看上阿福那混蛋小子，并且青青还能跟它在一块不吃醋，挺令人费解的，我说对吧？

　　“你在这儿……住了多少年？”我本来想问死了多少年的，还好及时悬崖勒马，把死换成了住。

　　“山中无历日，寒尽不知年。我只知很多很多年了……”这两句充满了无限辛酸。

　　我心说这鬼娘们还会拽诗文，死前一定是个知书达理的淑女。只是可惜了，怎么被人烧成了白灰鬼呢？想到这儿，心里也是酸酸的。

　　“那你怎么不去地府投胎，还要在这里害人？”我问完这句后，心里一阵砰砰乱跳，心说它会不会翻脸啊？现在我可是完全在它的控制之下，说急了把我扒光了吊起来一阵毒打，那可是奇耻大辱，比死都难看的。

　　哪知白仙儿出奇地平静，又是一阵幽叹，只听它说：“我们不是不想投胎，而是被刺魂铁钉住，哪也去不了。小简脾气不好……”

　　越听越不对劲，什么是我们，什么时候又多出一个小简了？你们不会也是四魂七魄的怪胎吧？我忙打断它：“等等，小简是谁？”

　　“小简是跟我一同被烧死的姐妹，还有一个，叫小凡，我们三个同时遭到了残酷的厄运。唉……”

　　“三个？”我惊的张大嘴巴，良久合不住。

　　“不错，我们三个异姓姐妹在一起感情很好，经常结伴到山里采花作诗。谁知有一天厄运降临，我们被打晕在这个山谷里，送入石灰窑惨遭焚烧！”说完后莫柔掩面哭泣起来，想必焚烧的过程，是最为惨痛的记忆。

　　“它们俩现在何处？”我急问。

　　“还被刺魂铁钉着。”

　　“你难道跑出来了？”我满腹疑惑地问。

　　莫柔抹了把眼泪说：“不错，是你把我带出来了，我很感谢你。”

　　我一愣，哥们啥时候把你带出来的？我恨不得让你们魂飞魄散，会有这种好心？我眨巴眨巴眼问：“你说清楚点，我听不明白，怎么把你带出来的？”

　　莫柔点点头说：“这种刺魂铁的法咒与众不同，只要有人在上面滴血，便能放出我们其中一人。在你滴血的一瞬间，我便从刺魂铁内钻入到你的身体内，脱离了苦海。而滴血只能用一次，小简和小凡永远不会再出来了。”

　　我挠挠头，心想术人为啥要做这样的陷阱，不怕白仙儿跑出来为祸世间么？转念一想，就明白那术人的用意了。他养炼出三只白仙儿，又把它们封禁在灰堆之下，说明下面肯定藏着一件十分珍贵的东西，三只白仙儿是用来看守物品的。如果有人打开灰堆，想要拿到底部的东西，必须要拔掉刺魂铁，那么这东西不滴阳血是拔不出的。而滴了血，便会放出一只来，会杀死偷东西的盗贼。

　　至于跑出来的白仙儿是否会祸害世间，他就不管了。养炼这种邪物的人，本身就很邪恶，他才不管会惹出什么乱子。他这个局可谓阴狠之极，放出一个后杀死盗贼，刺魂铁便不能再拔出了，即便有人再来破解，也还会被下面那俩白仙儿给整死！

　　想到这儿我问它：“刺魂铁下面，是不是埋藏着什么东西？”

　　“你不知道么，那你们为何而来？”莫柔显得挺惊讶。

　　我大爷瞎X的，我们是为断冰组那帮杂碎来了的，哪知道你们这回事啊。我苦笑道：“我们是为万元山里那些人来的。你能告诉我，下面藏了什么吗？”

　　莫柔略一沉吟，跟我说：“好像是什么经书，对，想起来了，是鬼符经第三卷！”

　　这话一出口，犹如一声炸雷般在耳边轰响，我也不由自主地跳起来，结结巴巴地问它：“你……你……你刚才说什么？”

　　“鬼符经第三卷！”莫柔说着回过头，立马一张惨白的脸孔出现在视线内，眼珠和嘴唇也是白的，只不过它的眼睛似乎充满了灵性，并不像之前见到的那些白灰鬼的眼球，冰冷而又死寂。

　　我这会儿都顾不上看它的容貌了，跟发疯似的在原地不住来回踱步，心说皇天不负有心人，终于让我找到鬼符经第三卷了。难怪那术人要打造三只白仙儿，原来是为了守护这本旷世奇书。看来断冰组选择万元山修建总部，应该不是毫无目的，多半早就是为了这本经书来的！


第798章 拔出刺魂铁

　　可是他们在这里搞了这么多年，却也始终无法从三只白仙儿手里把书拿走，或许连藏书的具体地点都还没搞清楚。这石灰窑不是随便什么人都能进来的，陆勇当年也是借助了炸药才能逃脱。能够想象到当时他在窑洞里，一丝时间都不敢逗留，炸开口子后就匆忙逃走了。

　　像我们几个，天下还有谁能够比肩的？也只有我们几个人联手，才能进入石灰窑与仨白仙儿拼了这么久。这期间还要感谢那条神秘的黑影，要不是他，我和小胖、左嫽、刘宇魔四个也早挂了。

　　我踱了会儿步后，因狂喜而激动心情逐渐平复下来，看着莫柔问：“我们此刻是在石灰窑里，还是出来了？”

　　“还在窑洞。不过我帮你续上呼吸，你不会被呛死的。等小简和小凡的白灰术使完后，我再带你出去。”

　　我不由急道：“等它们施完法术，我的朋友都死光了，快带我回去。”

　　“不用急，他们现在很好，不会死的。此刻我帮你闭住呼吸假装死去，小简和小凡便会暂时放过你了，如果醒过来，必会遭到它们疯狂袭击。”莫柔摇着头说。

　　这鬼妞心眼倒好，可是我对大家放心不下，再说知人知面不知心，谁知这鬼妞儿安的什么心，万一故意拖延时间，等大伙儿都被那俩鬼娘们杀死，再放我出去，然后它们一块把我轮了……

　　“不行，我必须马上回去！”我很坚定地说。

　　莫柔见我这么固执，咬咬嘴唇，最后点头答应。只见她扬起右手长袖在我眼前掠过，哥们马上回到了窑洞之中，猛地睁开眼，发现上白灰雨在继续着，我似乎还躺在刺魂铁一旁。正眯着眼转头要看其他人，只见一片银光闪闪地蛛丝，缠住了刺魂铁，耳听众人一齐大喝一声，轰地一声大响，刺魂铁居然给拔出来了！

　　随着白雾滚滚冒起，我也被蛛丝卷住，扯到了众人身边。左嫽当即把我抱住，喜极而泣道：“他还活着，他还活着……咳咳……”这一开口，吸进了不少灰粉，剧烈咳嗽起来。

　　刺魂铁被拔起后，白灰粉呈井喷之状往上喷发，使得窑洞里的白灰雨更加密集。各个捂住鼻子往后倒退，后背都靠上了墙壁。小胖转身去找之前的出路，可是这窑洞只进不出，进来后就再也找不到出口了。这也是刚才只看到各人从墙壁上穿出，却看不到出口的原因。

　　就在这时，那条神秘的黑影再次出现。由于弥漫的粉尘太过密集，只能隐约看到一条黑影蹿上半截灰堆，弯腰似乎拿到了什么东西，继而飞身消失。

　　我现在还被左嫽抱着，于是反手推了她下，意思是想想告诉她，叫大家跟着这条黑影走，必定能够找到出口。谁知触手柔软，我大爷瞎X的，摸到哪儿了？正感心头鹿撞时，哥们手被左嫽扭住狠狠地掰了下，哎呦，指骨断了没？

　　这会儿莫柔的声音在我脑海里响起：“跟上那人！”然后我不由自主从左嫽怀里脱落，又飞身激射而出。现在总算见识到白仙儿的厉害了，简直是脱缰野马，追人压根不用我，全由它来发力，瞬间就穿过粉尘幕，瞅见那条黑影在对面石壁上一闪即逝。

　　紧跟着我的身体在空中打横形成笔直一线，冲着黑影消失的地方撞过去。我一颗心马上跳进了嗓子眼，如果穿不出去，我就要撞个脑浆迸裂了！

　　现在啥也顾不上想，左嫽他们全都抛到了脑后，赶紧闭上眼睛，只觉耳边呼呼生风，速度起码在二百迈以上。

　　“好了，出来了！”莫柔高兴地打个招呼。

　　我忙睁开眼，四周一团漆黑，不知道这是啥地方。不过闻不到半点石灰的气味，也没有坟墓里的霉腐和枯井里潮湿气息，应该是回到迷窟里了吧？忽然想起左嫽他们，对莫柔说：“不行，我们赶快回去救大家伙出来。”

　　“回不去了！”莫柔叹口气说。

　　“什么？”我突地一下双脚落地，心头莫名地升起一股怒火。“你为什么只救我自己，是不是有什么阴谋，要把我朋友全部害死，接着再来对付我？”

　　莫柔听到这番狠话，哧溜哧溜地哭起来：“不是，我不是。因为你救了我，我才会对你好，其他人我又不认识……”

　　我冷哼一声道：“你少在我面前装可怜，快从我身上滚出去！”

　　话音刚落，就感觉灵窍一阵冰冷气息穿出，它好像出去了。我忙伸手在包里找手电筒，可是没摸到，但摸到手机打开手电筒功能，一下看到莫柔站在旁边，掩着面正在哭泣，曼妙的身躯也因此不住颤抖着。

　　这鬼妞救我或许真是发自内心，想到这儿，心有些软了。但一想到左嫽他们，那还顾得上安慰它，举起灯光向四处巡视。果然回到了原来的迷窟里，前方是就是个洞窟口，陆勇曾说从这里可通往万元山内。

　　可是怎么才能回到石灰窑里？拔出刺魂铁，好像完全破解了白仙儿的迷幻阵，想回也回不去了。但突然想到，如果这个迷幻阵被破解，他们为啥没出来？我于是转身问莫柔：“你们搞的这个邪阵到底怎么回事，现在是不是破解了？”

　　莫柔抬起泪眼，楚楚可怜地说：“除非打死我们三个，否则永远不会破解。这个口子是四象八棺局中唯一的生门，我们三个都不知道在何处，只有那个男人会经常由此进出，只知大概方位而已。要不是刚才追到近前看清楚了，也是出不去的。”

　　“那个神秘男人是谁？”我皱眉问。

　　“不知道，他在这儿很多年了。我们一直想捉住他，可是他能够在四象八棺局中任意出入，我们也毫无办法。”

　　不管那人是谁了，还是先想办法救大家伙吧。我当下又问：“除了杀死你们三个之外还有其他办法没有？”

　　“唯一办法，就是像那男人一样，找到生门入口在何处。”莫柔低下头说。

　　我不由傻眼，从内容易找到生门位置，可是出来后变成了不着边际的空间，也就是说，生门入口在不断变化和转移之中，往哪儿去找啊？并且就算这会儿再回到里面，生门入口也会随着时辰变化而推移，再想出来未必做得到。

　　“你们三个搞出来的邪法，你难道不懂地收手？”我急道。

　　莫柔咬咬惨白的嘴唇说：“这是个死咒，无法收手的。要不然，你杀我试试，看能否破解此阵。”

　　我心说看来除此之外没有别的办法了，心肠一硬，右手捏剑诀就要点向它的灵窍！


第799章 不算赢

　　莫柔马上闭上眼睛，两行泪珠从眼角溢出，划破那惨白的面庞。我心头蓦地一颤，急忙收手。心想即便杀了它，还有俩死娘们，一样破解不了这个邪阵，还不如留着它，帮我一起想办法。

　　我将指诀收回来后，莫柔睁开眼睛，泪光中满含感激地说：“你是好人，是我一生以来，见过最好的一个人！”

　　这话让我有点脸红，其实如果真能杀了它救出大家伙，我会毫不犹豫地将它杀死。毕竟这鬼妞是白仙儿，就算现在有一颗善良的心，谁敢保证以后它会不会变邪恶？

　　“再想想，还有没办法回去。”我转头看向四周。

　　这时突然听到一丝风声传过来，莫柔也吃惊地推我一把，只见一颗石子擦肩飞过。其实它不推我，我照样能躲过，不过还是挺感激这鬼妞的。我心说这谁啊，不会是断冰组的杂碎吧？

　　回头看到一条黑影在斜前方闪动，我心头登时打个突，是那神秘男子。当即撒腿朝他追过去，莫柔紧跟过来，飞身飘在半空中，抓住我一只肩头往前急速飞走。这速度够快了，但我觉得也就跟小胖或是刘宇魔他们打个平手。

　　转瞬间就追上了那人，在灯光下清晰看到他蓬头垢发，衣衫褴褛，基本上跟陆勇一个模样。只是头发太长了，遮住了大半面孔，脸上泥垢又厚，根本看不清长啥容貌。我刚想伸手揪住这人，谁知这家伙像泥鳅一样，身子一扭就滑过去了。

　　莫柔一只左臂陡然间长长两米多，搭上了那人肩膀，眼看就把他抓住了，这人猛地往下一缩，就消失不见。我一愣，心说咋回事，这不是人啊？莫柔把我放在地上，往下指了指我才看清楚，原来下面有个洞窟口，这人在紧急时刻，跳下去逃走了。

　　我才要跟着下去追，莫柔忽然拉住我，伸手在前面石壁上指指，我抬头一瞧，立马心头一阵激动。只见石壁上用白灰粉画了个圆圈，中间写了俩字“生门”！

　　看来这家伙不是坏人，刚才那石子丢我，是为了给我指点明路的。可是伸手摸了摸坚硬的石壁，我又犯愁了，这可是一堵实打实的墙壁，我怎么过去啊？

　　莫柔似乎看穿了我的心思，微微一笑说：“不必碰撞石壁，只须冲向这个方向便可。”

　　一语点醒梦中人，我们是凭空被转移的，而出来后，又跑到了不着边际的空间里。那么所谓的生门，也可以是虚空之处，不见得非是个洞口。只要方向和位置找对了，一切不成问题。

　　当下叫莫柔附到我体中，万一冲过去没进石灰窑，撞到石壁时，它也能帮我止住脚步。并且进去后，它能带我装逼带我飞……

　　待莫柔进入体中，我迫不及待冲着那个圆圈方向发力冲刺，眼见即将撞壁时，忽然间就穿进了石灰窑里。丫的还是白灰满天飞，呛的难以呼吸。我忙闭住口鼻，扇扇鼻子，看到石灰已经在地面上厚积了两尺有余，我此刻双腿就深陷在灰粉之中，左嫽他们正四疾奔着，寻找出口。

　　看到我进来，左嫽一下跑到跟前，啥也不顾地飞身扑上，双腿骑在我腰间，两只手紧紧搂住我的脖子。这妞儿显得太兴奋了，只是不敢开口说话，我也是心里阵阵激动，拍了拍她后背，然后向大家招招手，示意我站的这个位置就是生命出口。

　　大家伙急忙挥舞手臂驱赶着白灰粉跑过来，这会儿全都变成了白面人。我当即将左嫽放在地下，跟大家做个冲出去是手势，于是当先出来。大家伙紧跟着一一从空中闪现而出，扑倒在地上，身上厚积的石灰粉，立刻飞扬弥漫。

　　“终于出来了，外面的世界真美好，空气都是那么香！”小胖呈大字形躺在地上，抒发感慨。

　　这会让其他人只顾喘气了，并且满脸都是白灰，说话容易呛到嘴里，谁都没开口。

　　不过左嫽爬到我面前，先拿出纸巾将嘴上的灰粉擦干净，然后问我：“你是怎么找到出口的？明明是石壁的，再说还没有杀死白仙儿，怎么会出来？”

　　我蹲下身说：“怎么，出来你还不高兴啊？要不把你送回去，接着跟白仙儿玩捉迷藏。”

　　“你信不信我会咬你？”左嫽瞪圆了美眸。可是这会儿她满脸全是白灰，眼睛又经过少许的灰粉侵入，血红血红的，看起来比鬼都可怕。

　　我不由自主打个冷战说：“信，我当然信，因为你是不声不响的那啥……”当时我在藤仙洞那儿抓住她时，她曾经说“狂吠的狗一般都不咬人，而真正咬人的狗，大多都是不声不响的”。于是这次又拿出这句来作弄她。

　　谁知这妞儿真的下嘴了，他大爷瞎X的，差点没在手臂上咬下一块肉来！

　　惹谁都别惹女人，尤其是左嫽，这妞儿做事往往太出人意料了。有时温柔的像只小猫，有时凶狠地像头母狮子！

　　被左嫽狠狠咬了一口后，哥们完全没了任何气势，乖乖低头把一切实情说出来。大家都诧异地问，你身上现在有只白仙儿？他们那副万分惊愕的表情，仿佛看到了外星人一般。我点点头，让莫柔出来跟大家伙见面，这鬼妞却怯懦地躲在我身后，羞答答地低着头不敢说话。

　　左嫽站起身拉着我走到一边，沉着脸问：“你是不是把它泡到手了？”

　　“什么泡啊？刚才不是说清楚了么，是我救了它，然后它出于感激之心，就反过头来救我们大家伙的。”我忙解释。

　　“鬼才相信，看它刚才那模样，像个小媳妇躲在自己男人背后的样子。是就是，我们又不会歧视你们，怎么连个实话都不敢讲了？”左嫽又瞪大眼珠，汗，真的挺吓人的。

　　我苦着脸说：“大姐，真不是，我们现在也就是一种战略伙伴关系……”

　　左嫽噗地笑了：“你不叫姐我都忘了，你连输两次，以后不管当着谁的面，都要喊姐的。”

　　“诶，这就不对了。我这次找到了出路，是我赢了，咱们俩扯平了的。”我不由急了。

　　左嫽沉下脸，很严肃地说：“这条路是怎么出来的？是从洞口出来的吗？我所谓的生路，那就是干掉白仙儿，打开石灰窑的出口。可是你呢，带我们大家伙从石壁上穿出去的，这叫投机，理论上不算赢！”

　　我一时语塞，穿越石壁，确实不是正规的途径，可我总觉得，也算是活路啊，怎么就输了呢？

　　“诶，不对，什么洞口不洞口的，只要出来就算我赢了！”


第800章 他们疯了

　　我们俩正在争吵谁输谁赢的之际，凌挽歌冷声喝止，跟大家伙说赶快去找水源。一来把身上石灰粉冲洗干净，二来补充水分，不然接下来再遇到麻烦，我们就没战斗力了。我和左嫽忙闭住嘴巴，不过我却觉得凌挽歌阴沉着脸，好像怪怪的，心想她也不会是吃醋了吧？

　　大家此刻休息的差不多了，于是起身前进。我为了避免惹出麻烦，只有让白仙儿上身，有这鬼妞儿跟着，不愁横扫断冰组！

　　陆勇跟我们指路，说前方洞窟里可能有水源，当年他虽然没进去，但听到过水声流淌。

　　我于是向左嫽要了手电当先带路，进入前方洞窟口。按照陆勇的当年的探测，这个入口是断冰组的一道重要门户，因为借助白仙儿的邪法，可谓万夫莫开。只要过去，那便等于进了断冰组大门。

　　是以我们也都非常谨慎小心，进去之后都放轻脚步，小心翼翼地往前行进。进入这个洞窟后，越往前地势越宽敞，再走几十米，发现竟然是个巨大的原始溶洞。到处都是千姿百态的钟乳石，还有水声淙淙流过的声音，我们无心看风景，一路循着水声往前奔起来，到前方看到一条溪流横向奔流而过。

　　大家兴奋地趴在溪边，先将手脸洗干净，然后狂饮一通。溪水冰凉甘甜，喝下去后说不出的爽快。

　　小胖这小子就是不开眼，大家还在喝水，他居然噗通一下跳进上游里，一下子让溪水里飘起一层白灰粉。我们急忙收手不再喝了，可没料到凌挽歌火了，阴沉着脸盯着小胖，双眼仿佛要喷火似的。

　　“你为什么要这么做？”凌挽歌这话声不但极为冰冷，并且充满了火药味。

　　我们都是一怔，小胖嬉闹惯了，没必要当真吧？

　　“哈哈，都下来洗个澡吧，很舒服的。”小胖一边说，一边撩水往身上冲洗。

　　凌挽歌突然闪电般地冲过去，一把揪住小胖丢出去。这小子立马像断线的风筝，翻翻滚滚地朝下游方向飞走了。我们惊呆了，刚才以为她是开玩笑的，小胖估计也是这么认为，所以毫无防范，这才让她一招得手。

　　不过还是不排除是闹着玩的，因为她知道摔的再远，也不会摔死了小胖。谁知我们瞅着这小子身影飞入黑暗中后，传来一阵惊叫声：“他娘的，这是个断崖……”

　　我当即心说不好，这小子也玩过头了，没料到远处是断崖。我起身同时就跟莫柔说声飞，这鬼妞就带我飞上半空，循着下游往前去了。到前边低头一看，果然是个断崖，溪水到这儿形成一条长龙般的瀑布，倾泻而下！

　　莫柔发力将我托起，飘悬在空中。我拿手电往下来回照射，却看不到小胖一丝身影。再看崖下，手电光只照射到一片飞溅的水花，竟然看不到底。而再往四周瞧看，是无穷无尽的空间，地面到此断绝，剩余的是深不可测的天坑深渊！

　　我不由慌了，小胖不会这么怂吧？就算有瀑布冲击，但有石壁可攀抓，不可能掉下去。但到底是折腾了一天，蓝光估计也折腾累了，补充不上能量，他也会失足的！

　　正在心慌意乱地找小胖时，刘宇魔急冲冲地赶过来，我跟他说：“你放下一条绳子给我当备用，我这就下去找小胖。”

　　“好，我送你一程！”忽然间刘宇魔的声音也有点古怪。

　　我还没来及琢磨哪出了问题，这小子飞身而起，一脚踢中我的肋部，将我踹下深渊了。他大爷瞎X的，这脚真够狠，都不知道肋骨是否被踢断了，反正痛的头上直冒冷汗。

　　尽管莫柔用尽最大努力托住我，但这种下冲力太大，还是不住往下坠落。也幸亏又它附体，不然这下必定让哥们摔个粉身碎骨。即便下面是水，这么高的山崖，又是这么大的冲击力，拍打在水面上，也会骨断筋折！

　　感觉往下坠落了很久，噗通一声掉落进水中。我登时一颗心落地，还好是水，要是石头地，哥们难保不受伤。

　　水还挺深，往下沉了一会儿都没看到底，随即往上浮起。刚刚破出水面，只见又有人掉下来。莫柔这时都不用我出声，迅速从灵窍蹿出，在半空中将这人接住，消减了他大半的冲击力道，但还是噗通一下，溅起一片巨大的水花。

　　入水的那一刻我才看清，摔下来的是左嫽！

　　我不由怒火上冲，心说刘宇魔这兔崽子，不会也是早投靠了断冰组吧？眼见接近他们老巢，于是一个个下狠手要杀我们？正想着，就见上面又有人接连往下坠落，莫柔这下可有的忙了，一个个接住，减去大量的俯冲力，让他们安全入水。

　　阿光、阿冰和陆勇全都下来了，只是不见刘宇魔和凌挽歌。而莫柔此刻眼珠上的灵气消失了很多，在大家相继冒出水面后，它不见再有人摔下来，然后钻入我体中，轻声说：“我尽了全力，其实在出刺魂铁的那一刹那，我就受了伤……”说完没了声音，似乎昏睡过去了。

　　我不由对这鬼妞特别感激，它受伤也不说，并且帮我们几次度过危机，到现在终于油尽灯枯，耗尽了元气。我刚才的心软，收到了极大的回报，要是将它神魂打灭，这会儿我们已经在黄泉路上了。

　　左嫽并不知道这情况，抹干脸上水珠说：“刘宇魔和凌挽歌都疯了，他们两个联手将我们赶下来的，我怀疑……”

　　话刚说到这儿，只见上空又落下两条黑影，不用猜也是刘宇魔和凌挽歌。

　　“快走！”我扯了一把左嫽，迅速往旁游走。阿光、阿冰和陆勇，竟然分头朝不同方向逃了。

　　我们还没游出一米远，凌挽歌如同一只大鸟般贴着水面掠过来，一下揪住左嫽向前飞走了。

　　“放开我！”左嫽在半空中不住挥舞手足，但毫无用处，瞬间他们俩就隐没在黑暗中，连点声音都听不到了。

　　“凌挽歌，你给我回来！”我急的不住拍打水面，可这时人早就没影了！

　　阿冰突然尖叫一声，我忙回头瞧看，只见刘宇魔揪着她踏水前行。阿光由于在水中，施展不出轻功，一个劲地哀求族长你放了阿冰吧。看到这情景，我一颗心登时沉底，刘宇魔和凌挽歌不是投靠了断冰组，而是被小简和小凡附体了！


第801章 同生共死

　　当时凌挽歌用蛛丝拔出刺魂铁，我们只顾逃跑，完全忽略了小简和小凡这俩死娘们。而后出了石灰窑，我虽然心里曾想到过这俩祸害，但没任何异常发生，还以为它们被阻挡在窑洞里没有出来。并且做梦也不会想到，它们能够附身在凌挽歌和刘宇魔身上。

　　这俩人一个是鬼车族族长，一个是千鬼圣女，怎么可能任由死鬼上身？但往往不敢想象的事情总会发生，或许凌挽歌在拔出刺魂铁的时候，其中一个死娘们顺势附体，另一个在刘宇魔元气大损下，也趁虚而入。

　　可是到现在我依旧搞不明白，刺魂铁不是拔不掉的吗，是怎么拔出来的？

　　是莫柔骗了我？它骗我的目的何在？

　　在我心里乱七八糟想着的同时，刘宇魔远远甩下阿光隐入黑暗里。只听阿冰传来一句叫声：“夫君，就算我死了，也永远记着你的……”

　　“阿冰，我不会让你死的。我发誓救回你，咱们俩就拜堂！”阿光捂着脸嚎啕大哭！

　　我心头一酸，我知道阿冰那声夫君叫谁的，可是连阿光都追不上，我更没这个本事了。我茫然地转头看看四周，为啥小胖会失踪，如果这时候他在，一定能在水上奔行，追上刘宇魔和凌挽歌的。

　　陆勇见危险解除，于是返身游回来，到我跟前说：“已经到这个地步，就不要多想了，想办法离开吧。”

　　我难过的低下头，沉思片刻说：“对不起，陆叔，不该让你回来的。你赶紧找生路逃走吧，我是不会离开的，我要跟大家一起同生共死！”

　　陆勇叹口气，拍拍我的肩膀说：“你很有你父亲的那种豪气，让我觉得挺欣慰。好吧，我也不走了，跟你一块想办法救人。”

　　“不，陆叔，你走吧。留下只能是死路一条，没必要跟着我们送命。”我抬头感激地说。

　　陆勇大义凛然地说：“要说死，这二十多年里我早该死几次了。能活到今天，尤其见到故人之子，我很满足。是男人什么都别说了，先上岸。”

　　我本来还想劝他，但被最后一句给挡了回来。我长吁口气点点头，叫上还在痛哭流涕的阿光，一齐寻找岸边。往斜前方游出很远，终于看到陆地。我们上岸后，坐在地上不住打量四周地形，全是参差不齐的乱石，显然是个天然形成的巨大天坑。

　　不过在灯光里发现了一些眼熟的物品，阿光迅速游走一圈全部拿过来。这些都是口香糖的包装纸、烟头和纸巾等杂物。

　　陆勇说：“这应该是断冰组的人留下的，看来这里与他们居住的巢穴相通。万元山我曾做过了解，是一座寸草不生的荒山，地面上没有水源，这条溪流和水潭，应该是地下的唯一水源，他们到这儿来是取水的。”

　　我这会儿对捣毁断冰组提不起半点精神，跟他们俩说：“还是先找小胖吧，找到他，就有救回左嫽和阿冰的希望。”

　　陆勇皱眉道：“小胖这个人能力非凡，如果不是遇到了麻烦，早该出现的。我们还是别在他身上浪费时间了，先找凌挽歌和刘宇魔吧。”

　　话音未落，只见水潭中隐隐出现一条黑影，在水面上不住浮动。我立马起身，拿手电往前照射，只见一只大脑袋出现在光线里。他大爷瞎X的，不是小胖这小子是谁。我饶是心里挺高兴，但还是破口骂道：“你个浑小子，刚才死哪去了？”

　　“我刚才沉底了啊，在下面发现了点东西，所以耽误了点时间。”这小子咧嘴傻笑着，看着让人来气。

　　“你耽误的不但是时间，并且是两条人命！”我咬牙切齿道。

　　小胖一愣，抬头看看岸上只有我们仨人，似乎明白了点啥，于是问道：“出啥事了？刘宇魔他们呢？不会是他们……”

　　“少废话，赶紧上岸！”我没好气挥挥手。

　　这小子哦了一声，快速游过来爬上岸边。不等他坐好，我就把刚才事情说了一遍，听得这小子慢慢瞪大眼珠，蹭地跳起来骂道：“我就知道刘宇魔和凌挽歌不是好东西，要是让大爷我抓住他们俩，非活剥了不可！”

　　我挥手在他脑门上拍了一巴掌：“剥个毛线，他们俩被白仙儿附身了。凭我们现在的状态，要从他们俩手里救人，恐怕难度比较大，你要万分小心才行。这样，你先恢复一会儿，然后去找他们四人的踪迹，找到后如果左嫽和阿冰没有生命危险，就先回来报信，不要贸然出手。”

　　“恢复什么啊，我这就去找！”小胖说完，眼中蓝光一盛，随即跟火箭似的往前冲出去了。

　　看着这小子消失的背影，心说就他这脾气，找到刘宇魔他们后，绝不会先回来报信。一时不由心生担忧，就算没有白仙儿，刘宇魔和凌挽歌俩人联手，小胖也是敌不过的。如今一人身上多了只白仙儿，小胖就更够呛了。但愿刘宇魔和凌挽歌自己都清醒过来，将俩死娘们驱赶出体，同时保佑左嫽和阿冰平安无事。

　　小胖走后，我们仨短暂休息片刻，便谁也坐不住了，于是各自去四周探测地形。这个山腹非常广阔，我们仨朝不同方向走出很远，依旧看不到尽头，不禁赞叹大自然造物之神奇，远非人力可比。

　　我不敢走的太远，唯恐小胖回来找不到人。回到水潭岸边后，陆勇和阿光已经回来。阿光是沿着刘宇魔他们方向去的，在前方几百米外，发现到了尽头，而石壁上却又一条狭窄的山缝往前延伸。山缝刚好容下一人，他沿山缝往前走了很长一段距离，都不见出口便退回来了。

　　这小子速度快，比我和陆勇俩人加起来走的都要远。不过到底是折腾一天没怎么休息，阿光也显得极为困顿，我让他躺下休息会儿。

　　我和陆勇研究那条山缝，可能通往断冰组的老巢，这条道也是他们打水的必经之路。正在小声说话之际，忽然听到远处传来嚓嚓脚步声。我心头一紧，急忙把手电管了，阿光压根没睡着，机灵地坐起身。

　　脚步声是从山缝方向传来的，由于这空间黑暗寂静，加上无论什么声音都会产生回响，这才远远听到了动静。

　　“我去瞧瞧！”阿光看着我说。

　　我点点头后，这小子嗖地一下往前去了，瞬间消失踪影。


第802章 总部空了

　　陆勇看着消失的背影，咋舌道：“你的朋友都是从哪儿找来的，都这么厉害。”

　　我一边凝神倾听着远处动静，一边压低声音说：“他们都是鬼车族传人。”

　　“原来他们是神秘的鬼车族人，真是名不虚传。”陆勇赞道。

　　忽然那边隐隐传来打斗声，我和陆勇相互交换个眼神，俩人一起往那边跑去。跑出五六十米，就看到两条黑影急速而来。我们赶忙打开手电，看到阿光手上拖着一个人正在往后跑。见到我们后，这小子停下脚步，将手上那人掷到地下。

　　那人是个三十岁左右的男子，穿着大裤衩和背心，此刻趴在地上一动不动，显然是被阿光封住了穴道。说起点穴这功夫，确实挺神奇的，原以为只是武侠小说才有的，没想到刘宇魔他们，居然都对此十分精通。点了穴道后，血脉不畅，完全不能动弹了。

　　阿光稍稍喘着气说：“那边还有五个人，都被我打晕了，只捉了一个回来。”

　　我和陆勇马上就猜出，这几个人是断冰组的，有可能前来打水。我上前一步，在这人身上踢了一脚问：“你是什么人，到这里干什么来了？”

　　那人一脸凶相地瞅我一眼说道：“老子是断冰组的人，劝你们最好对我客气点，不然让你们死无葬身之地！”

　　靠，你都死到临头了，居然还敢吓唬我们。幸亏小胖不在，否则早把他扁成猪头了。我哼了一声，从包里掏出一把匕首，蹲下来拿刀尖在他眼睛和嘴巴上比划两下，然后冷笑道：“断冰组怎么了？实话告诉你，我们就是来找断冰组麻烦的。老实告诉我，断冰组总部是什么情况，要是不说，先挖眼睛，再割舌头。还不说的话……”

　　这家伙早被我刀尖划来划去，搞的满脸都是惊恐之色。不等我说完，忙道：“我说，我说！”

　　他大爷瞎X的，一点骨气都没有，太令哥们失望了。

　　陆勇也蹲下来，黑着脸问：“此地距离总部有多远，还有详细说明总部的一切地形，包括陈吉祥的办公室以及安保措施。”

　　那人眼盯着刀尖不住点头，跟我们说这儿距离总部大概两公里，那条狭窄的山缝有一公里长，出去之后，便算进入总部了。但入口处有一道安全门，要扫视眼膜后才能通过。总部是在纵横交错的迷窟基础上修建的，很多人都依靠隐藏的路标才不会走错路，不然像他在这里住了五六年的人，如果啥也不看，也会迷路。

　　然后他将总部各处设施一一详加说明，哪是医院，哪是食堂，哪是宿舍，还有禁闭室、实验室、武器库、健身房、酒吧等等，基本上这里应有的设施一样都不少，并且还有不少经常更换的女人，供他们这些久居山底的人消闲解闷。

　　至于陈吉祥办公室，他就不清楚了，因为他只是个级别最低的守卫，平时还做来这里打水的粗活。像陈吉祥等高层人员，他很少见到，也不知道他们住在什么地方。不过听说，这些人藏身地点十分隐秘，并且戒备森严。就算找到，也不会有机会接近。

　　陆勇跟我要了张画符的黄纸，那是密封在塑胶袋里的，所以没被水浸湿。这家伙一边说，他拿着笔一边画草图。等这家伙说完，他也在纸上画出了一幅能够一目了然的地形图。我看了看后，不由很佩服他这样专业的侦查员，换我肯定是画不出的，我们之中除非凌挽歌具备这种才能。

　　“你看看，哪里还漏了什么？”陆勇把图纸放在那家伙面前。

　　“酒吧与食堂之间，还少了个厨房……医院后面，也就少健身房左边，那儿还有个配电室，这是总部电力的枢纽中心。”

　　陆勇又将厨房和配电室加上，这家伙看了一会儿后说很全了，再没漏什么。陆勇又指着医院左边空白地方问，那些高层人员，是不是都在这个方向？这家伙皱皱眉头回答，好像都躲在这里，这也是他们私下经常猜测的。因为除了那个方向之外，他们平时想去哪儿，都不会受到约束。

　　陆勇见没啥可问的了，于是伸手在这人身上摸了几下，搜出一把手枪，并且还有一枚类似勋章的方牌，上面铸刻了英文。我只能认出每个字母，它们加一块我就不知道该咋念了。

　　“你说谎，这是你的身份牌，上面写明是中层管理人员，你竟然撒谎说是级别低微的守卫。”陆勇生气地攥住这人左手腕用力一掰，喀喇一声响脱臼了。

　　“哎呦……痛……”这孙子痛的额头上冷汗淋漓，但偏偏被点了穴道，想动一下都做不到。

　　“快说，陈吉祥以及其他首脑的藏身地点在哪里？”陆勇沉声喝问。

　　“在……在医院……痛……”

　　陆勇扶住他的手腕往回一托，喀喇一声回位，这手法干净利索，让我不由大为佩服。

　　这孙子这才止住痛叫，喘着气说高层人员都躲在医院下的密室之内。他们深入地底，即便是有导弹打下来，也不会伤到他们。密室入口共有三道电子门，每道门都有守卫把关，并且到处都有监控设备，如果发现敌人闯入，等我们还没发现到守卫身影时，早被他们乱枪射死了。

　　电子门只有守卫才能进入到最后一道门前，全是由眼膜和指纹外加密码锁验证身份后才能通过。而最后一道门，只有高层人员才能出入，就算我们能闯到这里，也不可能进去的。因为这道门非常牢固，炸药都炸不开，如果不是主人亲自打开，那是谁都没有办法的。

　　听了这种情况，我和陆勇对望一眼，心说陈吉祥把自己狗窝打造的固若金汤，我们怎么干掉他？

　　不过转转眼珠想到一个办法，只是左嫽不在，不太容易实施。我皱眉问这孙子：“目前总部有多少人，为什么只有你们六个人来打水，够他们饮用吗？”

　　“这两天总部陆陆续续地往外派人，基本上都空了，除了断老大他们几个首脑和有限的守卫和医生，只有我们六个人打杂。人现在不多，加上水还有点储备，六个人打回的水也足够用了。”

　　我和陆勇再次对望一下，原来断冰组总部已经空了，干掉这六个孙子，除了陈吉祥藏身地点外，我们可以畅通无阻，任意而为了！


第803章 吃人？

　　我又问清了储水池位置后，偷偷跟阿光使个眼色，这孙子立马被打晕过去。我心说这些都是十恶不赦的歹徒，留他们狗命就是留下祸胎，不如斩草除根。现在哥们也学会了心狠手辣，当下我们仨一商量，马上跑过去那边，将晕倒的五个人拖过来，扒了他们衣服，然后一齐丢进水潭。

　　我们把湿衣换了，又在水潭边等了一个多小时，不见小胖回来，我实在沉不住气了。不管这小子是否找到刘宇魔他们，与之交手了没，总之这时间应该回来了。到现在不见人影，我觉得小胖可能也遭了暗算。

　　当下我和陆勇一商量，刚才那人所说，这个山腹唯一出口就是山缝，也就是通往断冰组总部。没别的去处了，我们在这儿与其焦急等待，不如过去瞧瞧情况。只是我们想不通的是，山缝出口处有一道安全门，需要验证眼膜才能通过，刘宇魔他们是怎么过去的？

　　但现在也顾不上想那么多了，仨人在潭边喝足了水，然后向山缝方向进发。走了大约一公里后，便到了山缝口，这是标准的一线天，上下缝隙基本相等，宽约一米左右，只是上面不露天而已。

　　阿光在前面带路，陆勇居中，我跟在最后。我们不时打开手电，看到地面上偶有干涸的白灰痕迹，确定他们确实从这儿经过了。一公里的路程很快走完，我们在黑暗中待了很久，眼睛早已习惯了，能够模糊看到山缝外有一道铁栅门拦住去路。

　　陆勇扯了一把阿光，俩人交换位置，他到前面拿出什么东西在铁栅门上晃了晃，只听滴的一声响，铁栅门从中向两侧分开。陆勇招招手，我们仨迅速进入，刚进去铁栅门又嚓地合上了。

　　我小声问他：“怎么弄开的？”

　　陆勇猫着腰一边左右打量前方情形，一边压低声音说：“那人在说谎，因为这里没有灯光，那就无法验证眼膜，却可以识别金属芯片上的信息。他那个中层管理的身份牌，就是打开这道门的钥匙，估计这个牌子，在很多地方都能用上。”

　　对于这方面知识，我就是擀面杖吹火，一窍不通了。我又接着问：“那刘宇魔他们还有小胖，是怎么进门的？”

　　陆勇也摇摇头，这时阿光却插口说：“小胖的力气，应该能把这道门拉开。”

　　一语点醒梦中人，小胖能够拉开，那么刘宇魔和凌挽歌也能做到。他们俩身上还各有一只白仙儿，那力量可想而知，比小胖一点不弱。

　　陆勇往前方一个微小的亮点指了指，我们仨蹑手蹑脚地走过去。到了跟前才发现，原来是一扇门上的猫眼。到现在才搞清楚地形，原来铁栅门内是个洞室，形成一个缓冲带。一有人硬闯进来，他们会立刻派人过来封堵剿杀，不会让敌人越过第二道门的。

　　可是小胖他们硬闯进来后，没遭到他们封堵吗？如果有的话，刚才那孙子怎么绝口不提？还有第二道门设计的挺有意思，可以用猫眼观察门外走廊，屋里是黑暗的，但外面走廊却装了顶灯，将整条道照的很明亮。

　　陆勇小声跟我说：“猫眼是假的，就像西洋镜，让你看到的是一个假象。外人闯入后，看到外面没任何动静，就会失去防范之心，打开门立马会被乱枪射死。”

　　我不由挺佩服这帮杂碎的，玩陷阱都玩出了境界。像这样的小陷阱，简直防不胜防。

　　陆勇叫我们俩分别躲门口两侧，他打开门却躲在门后，往后慢慢倒退。我探头往外瞧了一样，外面漆黑一片，静悄悄的没半点声息，哪是刚才从猫眼上看到的明光大道？看来陆勇对于这些陷阱布局，非常精通。

　　我们仨在门口里静等片刻后，察觉不到外面有任何声息，陆勇这才挥挥手，头先溜出去了。我和阿光紧跟其后，发现门外的地面，并不是想象中平实的道路，也就是坎坷不平的石头地。

　　陆勇忽然打开了手电，我忙小声提醒：“这里到处都是监控，打开手电不被对方发现了么？”

　　“他们所用的监控肯定都是紫外线的，不开手电也会被发现。反正我们穿的是那几个人的衣服，大家挺起胸脯走路，他们或许不会发现。”陆勇说着挺起腰杆，装作若无其事的模样往前走路。

　　我当下也站直了身体，叫阿光也打开手电，两道光柱在左右交叉闪烁，立马看清了四周地形。果然跟那人所说情况一致，并不是平坦大道，而是无数的迷窟。墙壁上角落里，不注意看，不会发现他们隐蔽的路标。如果不按路标走，肯定要迷路。

　　陆勇边走边说：“我们直接去医院吧。”

　　我却摇头道：“不，去厨房。”

　　“为什么去厨房？”陆勇不解地问。

　　我说：“白仙儿被困了那么多年，以它们凶猛的性子，出来后肯定要吃人的。它们抓走两个女人，我觉得是厌恶男人的身体，并且看样子还要找个厨房分尸……”

　　“不会吧？”阿光吃惊地叫道。

　　“嘘！”陆勇在唇边竖起一根食指，示意小声，然后点头道：“你推测的也有道理，它们有洁癖，所以在吃人之前，要洗干净了再分尸。嗯，我们这就去厨房！”

　　陆勇已经把地形图印入脑中，并且他也是从这里逃出来的，多少熟悉这里的路线。他当先带着我们俩，一边看路标，一边左转右拐，在迷窟中来回兜转。我和阿光都完全被绕晕了，但这老家伙看上去思路还挺清晰。

　　在总部里走了这么久，始终没看到有什么健身房和酒吧等地方，而那些洞窟口也没安装门，让我觉得挺纳闷。不过经过一个洞窟口时，我们仨人同时闻到了一股血腥味，虽然很淡，但绝对不会闻错。

　　我心里陡然一惊，跟他们俩相互交换一个眼神，陆勇转身进去了。往里走了几步才看到，洞窟深处才安装了两扇铁门，但此刻是打开着的。门上写着食堂俩字，那这里距厨房不远，而食堂与厨房应该也是相通的，完全可以从这里进入。

　　进门后就发现地上横倒着三具死尸倒在血泊之中，从他们服饰上能够辨认出身份。其中两个身穿厨师围裙，另一个穿戴像是食堂管理员。他们三人全都做出爬行姿势，显然临死时还想要逃出去。

　　我们看到这个情景，相对吃惊，立马猜到刘宇魔他们就在厨房里！


第804章 武器库

　　我和陆勇蹲下来瞧看一下三个死者的伤口，全是背上被剖开了一道口子。显然是他们奋力外逃时，被人追上从后面下的毒手。我当即跟阿光使个眼色，这小子点点头，嗖地往前去了。我和陆勇跟在后面，一路追过去。

　　食堂面积非常大，摆满了桌椅，看样子能容纳几百人同时吃饭。地面全是青石铺砌，打扫的很干净，显然有专门负责食堂的人员，在维护这里的清洁卫生。

　　阿光早冲到前方打饭窗口前，涌身钻进去，便消失了身影。我们来到跟前，陆勇拉开一侧房门进去，看到后面墙壁上有一扇小门，上面写着俩字：“厨房”！

　　门是虚掩着的，阿光已经进去了，我们随即快步冲到跟前，才要伸手去推门，就听到“咕咚”一声大响，这扇门从里面被推倒出来。跟着冲我们飞来一条人影，我和陆勇连忙往两侧躲避，但马上看清飞过来的是阿光，又迅速伸手将他托住。

　　“他们……他们在里面！”阿光惊叫一声，翻身跃起，笔直地飞向门内。

　　我们俩一前一后冲进去，屋里开着灯，只见这厨房地方挺大的，足有五六间房子大小。可是转头看看左右，却没看到刘宇魔他们人影。这时阿光已经飞窜到对面门口前，推门而出。就这么一瞬间，看到左嫽被刘宇魔拖在地上往前走。

　　我也不顾一切往前疾奔，遇到配菜工作台都不顾上去绕道，直接从上面跃过去。并且顺手在一个灶台上抄起一口炒菜锅，撞开那扇门冲出去了。出来之后，又是漆黑一片，连阿光都失去了踪迹。

　　他手上有手电的，此刻看不到一点光亮，让我觉得特别郁闷，难道又钻进哪个洞窟里了？我在这儿怔了一怔，陆勇跟着追出，他拿手电指向左侧一个洞窟口说：“这是酒吧，进去看看。”

　　我们奔到洞口前才要进去，我忽然心生一股不祥预感，连忙扯了把陆勇，俩人一齐停下脚步。我将炒菜锅伸到前方，然后一步步往里慢慢行进。

　　当当当！

　　不知道啥东西在铁锅上一阵猛砸，震的我虎口发麻，终于拿捏不住，铁锅当啷一声落地。陆勇就在我后面，一边调整灯光往前照射，一边砰砰砰连开三枪。这把枪是没收来的，在这时派上了用场。

　　只见在灯柱里，一条身影迅速向里飞走，那是凌挽歌！

　　再低头看地下的铁锅，全是凹陷的深坑，并且还有清晰的指骨印痕。我大爷瞎X的，刚才凌挽歌用拳头对我进行袭击，要不是这口铁锅挡住，恐怕我早被她的“铁拳”给砸成稀巴烂了！

　　“啊……”

　　是阿光的叫声，跟着就没了任何声音。我吃惊地从地上抄起这把被砸烂的铁锅，冲进门口，两扇打开的门扇上，果然写着酒吧俩字。

　　陆勇却在我后面扯了一把，只听他说：“先别冲动，他们肯定都在里面，这么进去我们讨不了好。”

　　我被他这句提醒，迅速恢复冷静，停下脚步贴靠在一侧墙壁上。回头跟陆勇小声说：“鬼邪也怕火器，你开枪掩护我，但要把握好准头，千万别伤了任何人。”

　　陆勇点下头示意明白，我跟做个OK手势，然后掉头扑了进去。陆勇随即在后面开枪射击，一道道火花在头顶掠过，跟着响起玻璃被击碎的声音，显然是子弹击中了不少酒瓶。借着微弱的光芒，首先看到前方有个吧台，在凌乱的碎玻璃中，横躺着一个臃肿肥胖的家伙，正是小胖。

　　我也顾不上地上的碎玻璃了，再次涌身往前猛扑，身在空中，察觉到一股热气袭来。不过随即一颗子弹擦肩而过，立马将这股热气驱散了。与此同时，我也落在吧台前，双手抓住小胖肩头往下就扯，谁知没能扯动。

　　感觉触手全是粘手的细丝，于是明白了，这小子被凌挽歌用蛛丝缠住了。于是大喝一声：“打断蛛丝！”

　　“砰”地一颗子弹飞过来，贴着小胖身体划过，我再扯一下，这小子便随之跌下吧台。

　　“哎呦！他娘的地上有玻璃渣子，扎住我屁股了！”小胖脱去蛛丝束缚后，立马清醒过来。

　　“丁渔，撤！”陆勇在外面喝叫两声。

　　我马上明白啥意思，可能子弹打光了。当下揪住小胖往起拉扯，小声说：“我们赶紧退出去！”

　　“还是我来吧！”小胖喝了句，反手抓住我，嗖地从这儿一下飞窜出了酒吧门口。

　　陆勇扯住我们俩迅速退出洞窟，压低声音说：“子弹没了，我们现在去找武器库。”没有子弹我们绝对敌不过俩死娘们，现在唯一的办法，就是找到武器库，用强大的火力将它们镇住，这样才能救出左嫽、阿冰和阿光。

　　武器库就在医院对面，据此不远，陆勇前面带路，在黑暗中一阵狂奔。小胖左眼在黑暗中还能看到点事物，哥们可就惨了，完全是睁眼瞎，跑的又快，在陆勇提示转弯时都跑过了，转身便撞在了墙壁上。

　　这一路上连撞了五六下，差点没把我撞晕过去。最后陆勇低声说到了，小胖左眼蓝光闪烁几下说，没发现有人。只不过他又说，里面是两扇紧闭的铁门，可能不容易打开。我和陆勇摸黑钻进洞窟口，伸手推了下，铁门纹丝未动。

　　武器库不同于其它地方，肯定会封闭起来，不允许随便出入。不然如果有人造反，到这儿拿到大量武器，那就麻烦了。

　　陆勇拿出那个身份牌在门上摸索了一阵子，滴的一声响，铁门竟然打开了。没想到这孙子虽然是个中层管理，权力却不小，武器库也能进入。我们刚刚进来，就察觉到外面一股炽热的气息涌到后背，不好，俩死娘们追过来了。

　　还好这时铁门自动关闭，热气便消失的无影无踪，把它们挡在外面了。我们仨人手上现在都没照明工具，小胖左眼蓝光暴盛，立马让我们看清了四周情形。哇，这个武器库够大的，与食堂大小相等，到处都是武器架，上面摆满了各种格式枪械和炸弹，以及还有迫击炮和火箭筒，这些武器足够装备一个师用。

　　正在我们咋舌之际，铁门嚓地打开，一股热浪汹涌而入！


第805章 深潭秘物

　　我们大吃一惊，俩死娘们把铁门给硬生生地拉开了，以它们这种高温温度，会迅速将我们活活烫死的。陆勇往左一个飞扑，小胖提住我朝相反方向飞走了。跟着哒哒哒响起一阵枪响声，一串火光在黑暗中划过，夹杂着弹壳叮咚叮咚落地的清脆声响，陆勇动作够快的，他已经拿到枪开火了。

　　我跟着小胖落地后，随手就摸到一颗手雷，拽掉保险朝门口丢出去，轰地一声炸响。登时火光大作，一股强大的气流涌过来，吓得我们俩急忙抱头趴下。

　　陆勇在那边没好气喝斥道：“不要命了，如果引发整个武器库爆炸，我们会粉身碎骨的！”

　　我不由吐吐舌头，心说粉身碎骨还是好的，估计连个灰都不会留下。这颗手雷还好是丢到了门口，距离弹药有很远的距离，没引发灾难。这次是哥们太过鲁莽，忘了这里全都是武器，差点酿成大祸。不过这种强大的爆炸力，也将那俩死娘们给吓跑了。

　　陆勇招呼我们能带多少武器就带多少，最好多带弹药。他说着话，身上已经挎了两三条枪，腰里也挂了大量子弹和手雷。我和小胖放开手脚，在身上背了两条冲锋枪，腰里别了两只手枪。

　　一边拿东西，一边问小胖：“你怎么找到他们，又是咋被抓住的？”

　　小胖有点惭愧地说：“我发现山缝里有白灰痕迹就追过去了，到了前面有道铁门，用力扯开后冲进去。谁知在兔子窝一样的洞窟里转了半天，也没找到他们。后来听到惨叫声，我就循声跑过去，进了食堂。刚进去就被凌挽歌这三八用蛛丝缠的结结实实，我用力挣扎半天，愣是挣不脱，然后你们就来了。”

　　我有点明白了，其实千鬼圣女的蛛丝，是五邪化身的克星。一旦被这种柔软而又坚韧的细丝缠住，想用力量也用不上，要不是子弹，我也是毫无办法。小胖跟着说，阿光同样是被蛛丝缠住的，凌挽歌这三八简直太恐怖了，都赶上盘丝大仙了！

　　我挥手在他脑门上糊了一巴掌：“说话注意点，挽歌是被白仙儿附体，又不是本人作恶。你这三八三八的叫，我听着都来气。”

　　“切，我还不知道她是你姘头……”

　　我差点没气晕，又是一巴掌抡过去，这小子捂着脑袋，带着哭腔说：“鱼哥你这是见色忘友，他娘的我跟你出生入死这么多年，居然在你心里都比不上一个女人！”

　　陆勇在那边说道：“你们先别吵了，我们出去救人。”

　　我狠狠瞪了小胖一眼说：“混账小子，以后咱们再算账。”

　　这小子哼了声道：“我怕你啊。”

　　“你不怕我你总怕花落吧？”

　　这话立马让这小子耷拉下脑袋，一声不响了。

　　我们仨全身挂满装备，尤其是小胖，背上挎了五六条枪，胸口和腰里全尸子弹和手雷，几乎都没有一丝空地方了。陆勇一边开枪射击，一边冲到门口，发现此刻铁门又关闭上了。才要拿出身份牌去开门，忽然觉得一股逼人的热浪阴谋袭来，我们仨同时往后退了几大步。

　　陆勇惊诧地掏出那张地形图，揉成纸团往门上一丢，嗤地一声烧成灰了！

　　“白仙儿用煅烧石灰的手段，把铁门烧成了烙铁！”陆勇惊声说道。

　　我和小胖不由傻眼，这还怎么出去？小胖再牛逼，那也不敢跟烙铁硬碰硬，怕是没打开铁门，先把他烫熟了！

　　“这儿这么炸药呢，把门炸开不得了。”小胖咬牙切齿说。

　　陆勇摇摇头：“炸药当量我们不好掌握，一旦威力过大，很容易把武器库的弹药引爆。还有如果将洞窟炸塌，我们一样逃不出去。”

　　“那怎么办？”小胖挠头问。

　　我转头看到火箭筒说：“用火箭筒，这玩意都能打穿坦克，应该也能打穿铁门！”

　　陆勇冲我伸伸大拇指：“好主意！”当即跑回到武器库深处，拿来一支火箭筒和一枚破甲弹。这老家伙啥武器都会用，扛在肩头上将炮弹发射出去了。谁知炮弹击中铁门一瞬间，忽然融化成一股铁水流淌下来，铁门只是轻微地震动一下，便没了动静。

　　“铁门上的温度太高，并且它们还使用了邪法，让炮弹击中铁门那一霎速度减慢，然后让炮弹熔化成铁水！”陆勇瞪大眼珠说。

　　我们一下没了辙，并且铁门温度越来越高，现在都变成了烧红的铁板，往内散发着巨大的热量。我们不由步步后退，同时心中充满了恐惧，这种温度如果在武器库内持续弥漫，引爆弹药是迟早的事。

　　“在里面找找，看是否还有事其他出口。”我挥挥手，仨人掉头朝不同方向去寻找。

　　在整个武器库转遍了，也没找到其他出口，就连一个老鼠洞都没看到。我们仨垂头丧气地回到中心空地上，小胖往地上一坐，抬头瞅着我们俩一声不响。我转头看着四周石壁说，如果用火箭弹或是炸药，能否在石壁上开个口子？

　　陆勇摇摇头，跟我说武器库是什么地方？肯定在四周做过加固设施，以防意外爆炸，波及其他地方。虽然这种防护措施还是挡不住武器库爆炸的威力，会将整个总部炸毁，但起码能够挡住火箭弹。

　　小胖不信，扛起火箭筒朝左侧石壁上来了一发。他没搞过这玩意，被巨大的后坐力推倒在地上，脸色都吓白了。而炮弹射入石壁后，只是深入了一米多深，并没有打开口子。

　　“等死吧！”小胖把火箭筒丢在一边，颓丧地说道。

　　我也不住苦笑，在他身边坐下来，忽然想起一件事，问他：“你之前从断崖上掉下水潭，在水底发现了什么？”

　　小胖无精打采地说：“看到了一具死尸，手里拿着一只密封的铁盒，我都没顾上看里面是啥东西呢。”说到这儿，他精神一振，从包里摸出铁盒，大概有巴掌大小，外表满是铁锈。他用力一掰，盒盖便被打开了。

　　里面只是装了一张叠成方胜的白纸，我伸手拿出打开一瞧，上面用蝇头小楷写了几行字。

　　第一行是：“破白仙儿大法！”


第806章 破白仙儿大法

　　看到这第一行字，我们仨兴奋地跳了起来。连五十多岁的陆勇竟然也脱略行迹，激动地抱住了小胖。

　　只见第二行字写道：“念此咒‘一二三四五，金木水火土。吾师行令白灰化土，谨请南斗六星、北斗七星，急急如律令摄’七七四十九遍，白仙儿必破矣！”

　　咒语挺简单，可是我感到纳闷，这人是谁啊，为毛会懂得破解白仙儿秘法？我又接着往下看第三行文字时，小胖早开始一二三四五，金木水火土的念起来。

　　第三行文字写道：“吾荒山深处，祭炼白仙，不与人为祸，然难防世人染指。若拔刺魂铁，放白仙儿出世，须念此咒镇压，以免祸害世间。切记，切记！”

　　到此文字终结，看样子这具死尸，是祭炼白仙儿的邪法术人。这杂碎惨无人道害死三个妙龄少女，居然还摆出一副慈悲为怀，为天下人着想的伪善姿态。不过这个法子如果管用，他还算是有点良心了。

　　小胖不知道念了多少遍咒语，此刻还在不停地一二三四五，我和陆勇也不用再念，静等结果。

　　此刻铁门上的热浪不住的涌来，在武器库内越聚越浓，我们仨衣服全都湿透，汗珠吧嗒吧嗒不停往地上滴淌。有些包装武器的包装纸，都开始慢慢卷曲，我和陆勇不由张大嘴巴，一颗心悬进了嗓子眼。

　　弹药在如此高温的侵蚀下，不知还能坚持多久！

　　小胖这时快速念了几句后，喘气道：“念够四十九遍了。”

　　可是铁门依旧烧的通红，热浪还在往内狂涌，白仙儿没事啊。我心说是不是小胖中途念错了一句半句，有时候念错一个字，咒语也是不会发挥作用的。我才要重念一遍，陆勇却说，多念一遍试试，万一自己数错了呢？

　　小胖于是又一二三四五，金木水火土念了一遍，语声刚落，只听门外“啊啊”叫了两声，紧跟着烧红的铁门开始冷却变暗。这咒语管用，小胖刚才果然少念一遍。

　　我们仨欣喜地击掌庆祝，然后盯着铁门等待它温度完全冷却下来。这个过程肯定要久一些，不过白仙儿被镇压，我们没了危险，大可放心在这儿待着了。足足等了半个小时，走到门前依旧感觉到它的火烫，小胖失去耐心了，拔出两把军刺插入门缝里，往一侧用力撬动。门锁机关可能都被熔化了，这下居然将左边一扇铁门撬开一道两尺多宽的缝子。

　　我们仨闪身窜出，只见洞窟口地上躺着俩人，小胖将左眼蓝光对准他们一瞧，是刘宇魔和凌挽歌。俩人紧闭眼睛，脸色相当苍白，我蹲下来伸手探探呼吸，还有气。于是和小胖将他们俩拖出洞窟外，又从他们俩包里摸出两把手电打开。

　　只见距离洞窟口不远处，左嫽、阿冰和阿光蜷缩在地上，全都被蛛丝缠的结结实实。我们忙跑过去，问他们没事吧。仨人都被蛛丝封口，只闷哼了两声，谁也说不出话来。小胖拿军刺切割蛛丝，却怎么都割不断。

　　我忽然想起这玩意怕子弹的，当即叫陆勇在他们身上各开一枪。我没这准头，我来开枪，说不定就送他们去地府了。

　　子弹贴着他们身上的蛛丝划过，立刻划开一道口子，蛛丝瞬即松开，仨人翻身坐起来了。

　　阿光呼地喘了口气说：“凌挽歌的蛛丝太厉害了，感觉她现在比族长都难对付。”

　　左嫽笑道：“你难道想对付你们族长？”

　　“不不不，我没这意思。”

　　阿冰却含笑看着我说：“夫君，谢谢你救了我，这辈子我是不会嫁给别人了。”

　　阿光一听这话，立马撇嘴要哭。

　　“先救醒这两个人再说话。”陆勇皱眉冲我说了句。

　　左嫽过去查看一下他们气色说：“白仙儿这种死鬼与众不同，身具寒热两种霸道的邪气。要不是刘宇魔和凌挽歌，其他人恐怕早就废了。要用净身符，丁渔你还有没有？”

　　我摇头道：“符早用光了。”

　　她转头看看四周说：“找点水过来，我以符水医治一下试试。”

　　我立马叫上小胖跑回厨房，在水缸里舀了一大盆水端过来，左嫽说太浪费了，用不了这么多水。小胖于是又回厨房拿了几个大碗回来，从盆里舀了一碗水让左嫽做法，剩余的大碗给各人喝水用。

　　我们刚才在武器库消耗了大量水分，喝光了一盆水还不解渴，又跑到厨房在水缸跟前喝了个饱。等回到武器库外，刘宇魔和凌挽歌都已苏醒，俩人看着我们几个，茫然不知发生了什么情况。

　　左嫽把经过一说，他们才清楚自己当了白仙儿的傀儡，差点将左嫽和阿冰分尸生吞了。左嫽说幸亏小胖追过来及时，不然当时闯进厨房，她和阿冰就惨遭荼毒了。虽然小胖被蛛丝缠住，但白仙儿唯恐我们会接着追来，就一直在厨房隐伏不动，等着我们上钩。等了半天没人再来，正准备动手，我们终于赶到了。

　　俩人听了这番话又是惭愧，又是惶恐不安。如果真吃了左嫽和阿冰，就算是白仙儿操纵了一切，但他们这辈子心里也难赎其罪。

　　我笑道事儿已经过去了，你们也别内疚了，咱们稍事休息，各人发放武器，去把陈吉祥挖出来。刚说完这话，脑子里忽然想起莫柔的声音：“小简和小凡就在附近，你们要当心！”

　　什么情况？它们怎么还没死？不是说念七七四十九遍咒语，就能把它们镇压了么？哦，我明白了，由于念咒时它们躲在生人体中，一部分咒语被生人气息给抵消了，从刚才叫声上看，是被打伤后仓皇逃走，并没毙命。

　　我急忙跟大家伙使个眼色，全都探头聚拢过来，我压低声音说：“白仙儿还没挂，就在附近，大家待会儿一起念咒，一二三四五，金木水火土，吾师行令白灰化土，南斗六星、北斗七星，急急如律令摄，要念七七四十九遍。开始吧！”

　　大家马上缩回去，嘴唇轻动，各自念起了在咒语。


第807章 断电

　　我边念咒，边拿柳条打开了阴阳眼，按照刚刚苏醒的莫柔指点，向左边看去。果然在一个洞窟口内，看到了两条白花花的身影，却有些透明，看上去不太真实。经众人咒语催逼，吓得仓皇逃入洞口里，再不敢露出身形。

　　莫柔这时痛苦地说道：“你……你们念的什么咒，我感觉全身被两块石头在挤压，很痛……”

　　汗，忘了我身体内还有个莫柔也是白仙儿。我当即向左嫽要了一个封魔瓶，叫莫柔钻进去，然后封上一张黑符，这样咒语便被封魔瓶阻隔，它不会受到伤害了。

　　小胖嗖地从地上跃起，念着咒语朝刚才小简和小凡俩死娘们藏身的洞窟奔去，我们大家唯恐他有失，全都跟着来了。这个洞窟是医院，大门敞开着，进入里面发现，修建的非常正规。首先是一条充满灯光的宽阔走廊，地面是大理石铺砌，四壁用白色墙漆粉刷过，显得很整洁。

　　走廊两侧是各个门诊和检查设施科室，到了走廊尽头左转，上面挂着指示牌是病房区。我们转过去之后，马上看到了血腥的一幕，有四五个男女横倒在血泊内，同样都是后背被剖开，内脏翻滚而出，令人惨不忍睹。

　　这几个人都没穿衣服，是两男三女，看样子在临死前正在集体滚床单。我有点明白咋回事了，这三个女人有可能是既当护士，又供这里男人玩乐。这俩男人估计是医生，现在整个总部都空了没人管，那个中层管理带人去打水，他们便趁机共度春宵了。

　　凌挽歌、左嫽和阿冰见他们光溜溜的一丝不挂，都捂住口鼻迅速跨过去。陆勇唯恐遇到其他人，遭了暗算，于是冲上去叫住这仨妞儿和小胖，让我们把身上的枪械分了。我们仨带出来的武器，足够大家伙使用，每人都发了一把冲锋枪和足够的子弹，然后跟着小胖继续往前追。

　　这仨鬼娘们已经受伤，加上咒语的逼迫，我们可谓胜券在握，压根不用担心再出什么意外。一路穿过病房区，就到了尽头，前面是两扇紧闭的大铁门。上面画了骷髅图案，并且写明了“危险重地，请勿靠近”这八个大字。

　　陆勇跟我点点头，我立刻会意，这应该是通往陈吉祥办公室的门户。两扇铁门看上去别武器库大门要厚重的多，用手雷也难以炸开的。并且一路上都有监控，我们全程暴露在对方的监视之中，想要闯进去比登天还难。

　　我转了转眼珠后，拉住陆勇商量：“咱们别浪费时间了，还是回武器库拿点炸药过来，将门炸开吧。”

　　陆勇皱眉说：“那人不是说炸药都炸不开的吗？我觉得这个办法行不通。”

　　我不以为然地说：“那小子嘴里没实话，肯定夸大事实，我就不信……”

　　话刚说到这儿，只听咚地一声大响，那两扇铁门被打飞了。我们俩一愣，这谁干的？我还以为是小胖呢，谁知转回头发现，这小子跟大家伙一齐抱头躲避，两条淡淡的虚影飞进去了。

　　“是白仙儿把门打开的，我们追！”我当即一声令下，一马当先冲过去。有这俩死娘们在前面跑路，那就是俩穿甲弹，没有穿不透的铜墙铁壁。

　　我们刚跑进门口，就听到一阵枪响夹杂着惨叫声传过来。我大爷瞎X的，子弹乱飞，在漆黑的空间里叮当叮当乱撞，激起一团团火花，吓得我们掉头又逃了出来。等了片刻，火力停止，大家伙继续在念着咒语冲入门内，只见这是一道往下延伸的石头台阶，我刚要往下走，陆勇忽然一把将我扯回来。

　　与此同时，从顶部哒哒哒射下一片子弹。弹头击打在地面上，不住反弹在墙壁上碰撞，吓得我们再次狼狈逃出。

　　陆勇喘着气道：“这个密道里，到处都有射击孔，幸亏我发现的及时，不然你早被打成筛子了。”

　　我想起刚才情形，也是心有余悸。紧紧握着左嫽的小手，手心里满是冷汗。咦，我跟她的手啥时候握在一起的？

　　“必须切断电源，你们在这儿堵着白仙儿，我和陆叔去找配电室。”我当即跟陆勇甩下头掉头往回跑，跟左嫽居然还是手牵手没松开，把她也拉过来了。

　　“还经常吹自己谨慎呢，以后千万要小心。”左嫽紧张地嘱咐我。

　　陆勇这时追上来，当先带路出了医院，带着我们俩从医院一侧钻进洞窟，往前跑了很久再迂回过去，就到了医院后方。我们冲进一个洞窟一看，果然是配电室，但大门上锁，上面画了电力符号，还有触电危险等标志牌。

　　“砰砰”两枪，陆勇把门给打开了。我们进去之后，只见屋子空间很大，放置了两大排配电柜，闪烁着红绿指示灯。我冲着一个配电柜跑过去就要拉闸，被陆勇一下拦住。

　　“那是低压柜，是分路开关，要断就断高压柜，让整个总部停电。”他说完跑到后面一排配电柜跟前，拿起一双绝缘手套带上，在其中一面柜子上拉下闸杆，立马整个屋子里的指示灯全部熄灭。没想到老家伙啥都懂，要我和左嫽过来，肯定一个个往下拉，浪费时间不说，搞不好还会触电。

　　左嫽打开手电，陆勇挥挥手，大家一齐往回跑。回到医院地下室入口处，小胖说下面又听到了铁门打开的声音，白仙儿应该又下了一层。我点点头，往前探身一下随即缩回，这次不见开枪，说明地下室电源也全部切断了。

　　当下大家放心大胆地进去，看到台阶两侧平台上，各自倒着两具尸体，这肯定是把守第一道门的守卫。我们一口气冲下台阶，到了底部看到第二道铁门也被破坏，是被硬生生地从中扯开的，可见这俩鬼娘们的破坏力有多恐怖。

　　小胖一下蹿到我前头，刚进第二道门，突然哒哒一阵枪响声响起，吓得这小子嗖地飞射回来。饶是反应速度够快，背上还是有两道擦伤，是两颗子弹划破了皮肤留下的血痕，真是险到了极点！

　　我们一下愣住，不是全部断电了吗，里面怎么还会开枪，莫非守卫没死？


第808章 势如破竹

　　我们迅速分开，躲避到铁门两侧，我和陆勇分别探头往里张望。只见台阶两侧平台上，四哥守卫都倒在血泊中，已经死了，子弹是从何处来的？陆勇抬头看了下射击口，跟我小声说：“是上面发射的子弹！”

　　刘宇魔皱眉道：“不是停电了吗？”

　　凌挽歌接口道：“地下室应该还有UPS电源，不然发生紧急停电事故，下面的人岂不是要困死了？”她说着话和我换位，探头在铁门扫视一周，然后摘下一颗手雷拉下保险丢向门内顶部。

　　“轰隆”一声炸响，一股巨大的冲击波涌出来，大家急忙抱头贴在墙壁上。不等硝烟散尽，凌挽歌就端起冲锋枪站在门口，朝四处一阵猛射。等硝烟完全散尽后，从包里掏出一个塑料袋抛进去，毫无动静。

　　凌挽歌当即冲进门口，我们在后面都捏了把汗。只听她说：“监控都被我摧毁了，射击孔和里面的枪头也都报销，进来吧。”

　　陆勇冲她背影竖起大拇指：“你们队伍里真是人才济济啊。”

　　我笑了笑没说话，心说何止济济啊，我们这几个人拉出去，那真是天下无敌了。不过论这种突入敌后的经验，跟陆勇还差点，这老家伙加入我们，绝对所向披靡。我们跟着念咒下台阶，终于到了第三道门口外。

　　只见两条白色虚影不住游动，不时在铁门上撞击拉扯，铁门始终纹丝不动。我和陆勇对望一眼，看来那孙子所言不虚，最后这道门白仙儿都打不开，那么炸药肯定也炸不动的。他大爷瞎X的，现在就把这俩死娘们结果了，还是再等等看，是否能把门打开呢？

　　大家这时目光都集中在我的身上，那意思在等命令。我还在犹豫中，小胖骂道：“还等什么，大爷我去把这俩死娘们揪住撕成碎片……”

　　左嫽一把拉住他：“先等等，四十九遍咒语不知念够了没有，现在上去不一定能得手。再说丁渔还没下令呢。”

　　“他不下令没关系，我是副队长，我说可以就可以了。”这小子又舔着脸自居副队长了。

　　“谁任命你是副队长的？”凌挽歌沉声喝问，吓得这小子往回一缩头，不敢出声了。他现在不止害怕左嫽，更怕凌挽歌，蛛丝可是他的克星。

　　我思索片刻说：“再等等吧，所谓狗急跳墙，它们一定会想办法打开这道门的。”

　　果然我话音刚落，只见铁门便开始泛起红光，被烧红了！

　　这天下再坚固的防盗门，也架不住俩死娘们这么玩，它们完全能够把铁门熔化成铁汁，回炉重铸。在我们咒语催逼下，它们俩也是拼了老命，铁门先是红彤彤地散发着巨大热浪，迫的我们不住往回退。跟着铁门变黄，俩娘们用力冲撞下，登时火花四溅，嗵地一声闷响，大铁门上被穿出两个人形孔洞。

　　随即枪声和惨叫声四起，但瞬间就没了任何声息。俩娘们手够快的，进门就先帮我们结果了四个守卫。有它们开道，就是省心啊。

　　我们可不敢在火红的铁门洞里钻过去，恐怕要等一段时间了。这会儿忽然听到唰唰喷水声，我们往下走了几个台阶，发现里面有灯光，从门内两侧各自喷出一股水流射在铁门上，滋滋的冒起缕缕白烟。

　　明白了，地下室布置了自动消防系统，其实刚才铁门被烧红时，里面就开始喷水了。只不过这些水冷却不了这么高的温度，俩死娘们停手后，才被逐渐冷却。铁门颜色逐渐变暗，很快就恢复了原状。但此刻白烟滚滚，温度还是很高的，必须再等一会儿。

　　在等待之中，只听里面传来一阵阵嘈杂的声响，跟着灯光明灭不定，最终扑地熄灭了。我们打开手电往里照射，发现喷水也停止了，这俩娘们可能破坏了电源。没有后继喷水，铁门上蒸腾的水汽很快就停止了。

　　小胖和阿光窜下去，俩人都垫了衣袖在上面摸摸，触电般把手缩回，显然还是很烫手。不过俩娘们一齐穿出的洞孔，能够容下两人，口子还是蛮大的。小胖飞身蹿进去，没接触两边，安全通过。阿光随后跟进，站在里面跟我们挥挥手。

　　“我觉得可以通过，进去吧。”我甩下头，大家一起下到台阶底部。

　　刘宇魔、凌挽歌和阿冰闪身入内，我和陆勇、左嫽就小心翼翼地往里钻了。经过洞孔时，还有大量的热气蒸腾着，瞬间让我们洗了个桑拿。我们仨安全进来后，他们几个已经各自端起冲锋枪，向前慢慢挺进了。

　　左嫽拿手电朝四处照射，这是一条长长的甬道，地面是青石地板，两侧墙壁都经过水泥加固。我觉得顶部肯定用了不少钢筋，加上十多米的深度，和上面山体的阻隔，即便是用导弹来打，都不一定能够打穿。

　　这样一个坚固的堡垒，今天要不是依靠俩白仙儿，还真难进来。我正在大量四周情形，只听前方又传来阵阵惊呼声，应该是陈吉祥这帮高层人员遇到了俩死娘们。我们加快脚步，往前走了十多米，就看到两侧几个门都被破坏了。俩死娘们估计见门就钻，进去不见有出路，马上出来接着再找。

　　在这些被破坏了房门的屋子里，只发现了两具死尸，并且这几间屋子并不是很大，陈吉祥和他的办公室，一定不在其中。我们继续往前走过去，到了甬道尽头，才看到两扇豪华大门歪倒在一边，里面空间很大，装修的也极尽奢华，而惊叫声也是从这儿传出来的，这儿一定是陈吉祥的办公室了！

　　我们几个人迅速分开，各自躲在门口两侧。

　　里面依旧挺乱的，只听一个男人大声叫道：“别他妈的跑，快过来帮我一下……”

　　“啊……”一阵凄厉惨叫声响起，有个人肯定被杀。

　　立马惊起一片喊叫声：“快跑，快跑！”随即杂乱的脚步声冲向门口。

　　“都别跑，给我回来，我有办法的！”刚才男人愤怒大叫，我觉得这孙子是陈吉祥。

　　这会儿俩白仙儿在里面大开杀戒，谁还敢留下，很快就从门内蹿出七八个人。陆勇立马挺枪扫射，哒哒哒一通子弹打过去，跑出来的几个人全都被打倒。有的还在蠕动，有的还在往起爬，陆勇当即补了几枪，然后再没人有任何动静了。

　　我登时张大口合不拢来，因为我们几个没有一个开枪，全是陆勇打死的。这说明一个问题，论心狠手辣，我们还远远不够。不过也不能怪陆勇狠，他在这儿被关了二十多年，不知遭受了多少折磨，早对这些人恨之入骨！


第809章 凶猛奇兽

　　陆勇开枪打死了这七八个人后，里面再没人跑出来，只听到一阵阵尖利的咆哮声，和急促的奔跑声。不用看也能脑补出来，俩死娘们被我们堵住门口，怨气没地方撒，就追着陈吉祥玩躲猫猫了。

　　“你们竟然也进来了，很好，很好！”陈吉祥在疲于奔命中还在冷笑说话。

　　“好你个大头鬼，你就快要被白仙儿生吞活剥了，祝你一路走好！”小胖反唇相讥，不过随即又问：“你是不是陈吉祥啊？”

　　“你说呢？”这孙子居然反问一句。

　　我冷哼道：“我说你不是陈吉祥，只不过是个替死鬼。”

　　“放屁！在万元山，没人不敢不听老子的话。嘿嘿，你们别以为逼着两个白仙儿过来，就能干掉我了，白日做梦！”

　　陆勇冷笑道：“你除了会躲在地底当缩头乌龟，还有什么本事？现在的两个白仙儿不但受伤，还在我们咒语的压制之下，才让你有机会腾挪闪躲的。如果我们停止念咒，你说会是什么结果？”

　　陈吉祥哼了声道：“陆勇，你个白痴，你跑就跑了还回来干什么？竟然带着他们自找死路……哎呦，你个死三八，我告诉你们，我的法宝正在热身，待会儿会让你们统统死的很难看！”

　　小胖眨巴眨巴眼问：“什么法宝还需要热身，你开水锅里养活鱼呢？”

　　左嫽噗地一声被逗笑：“然后活鱼会先吃了他，再被我们加点佐料来一锅清炖恶人鱼！”

　　阿光恶心地说：“这人一定很臭，就别炖他了。”

　　陆勇挺枪就要进门，被我一把拉住说：“等等，现在两个白仙儿已经快到油尽灯枯的地步了，这个时候是最危险的。”

　　陆勇点点头，又退了回来。

　　“少他妈废话，我不跟你们这些无名之辈说话。陆勇呢，你怎么不出声了？你都快要死了，还不说鬼符经第三卷藏在什么地方吗？”陈吉祥喘着气骂道。

　　我们听了这话，全都是一愣，目光齐刷刷地望向陆勇。陆勇看我一眼，随即转头冲着屋里说：“好吧，我告诉你，鬼符经第三卷藏在石灰窑刺魂铁下，不过已经被人拿走了。那个人是谁，我们都没看清楚，你有本事找到他吧。”

　　“你说的是真是假？”

　　小胖接口道：“当然是真的，妈的那家伙跑太快，我们都没追上。”

　　陈吉祥在里面喘着气说：“我知道了，一定是那个疯子。他拿到没关系，我挖遍整个万元山，迟早会把他抓住的。”

　　我忙问：“那个疯子是谁？”

　　“关你屁事！”

　　我差点没气晕，你个王八杂碎，真特么够贱啊。我才要反口骂一句时，只听屋里忽然响起一声吼叫，这不是陈吉祥的叫声，像是某种野兽的，在甬道里不住回响，震的我们耳鼓发麻。

　　大家全都吃了一惊，这什么玩意啊，难道就是陈吉祥所谓的法宝？

　　“哈哈，我的法宝麒麟兽出来了。死三八，怕了吧？这家伙就是不易叫醒，一旦醒了，别说你们两个三八，再十个八个，一样吞个干干净净。”

　　陈吉祥话音未落，就听到俩死娘们发出一阵凄厉惨叫声，我心说不好，这玩意好像真有古怪，当下跟大家伙一甩头，往大门方向就跑。我们刚跑出两三米，就听到身后轰隆一声响，回头看到一头黑乎乎的玩意，把墙壁拱塌，从中蹿出来。

　　几只手电筒照射到它身上，泛起片片银光，这玩意果然跟麒麟模样差不多，身上满是银白的鳞片。脑袋像只猪头，却生了两只角，一张猪脸上长满白毛，张开嘴露出上下四颗尖利的獠牙。

　　我们都不认识这是啥玩意，说它是麒麟兽，模样相差太远，再说麒麟跟龙凤一样，都是神话传说，世上估计都没这玩意。不过从这身造型来和刚吃了俩白仙儿来看，它绝不是纯力量型的，肯定还拥有某种神秘的法力，我们几个人绝对对付不了。

　　这东西跳出来后趴在地上，做出一副要猛冲过来的姿势，但随即被走出门口的陈吉祥按住了。此刻手电光照射在这孙子脸上，让我们清晰看到他的容貌。这孙子也就五十出头的样子，两鬓斑白，容貌却看上去很儒雅，一点都不像邪恶组织的老大，更像是一位领导或是老师。

　　陈吉祥一脸邪笑着说道：“我做了这么多年老大，怎么会死呢？就算没有麒麟兽，你们一样也不会逃过我的手心。”说话之际手上似乎拿了个遥控器按了下，我们身后嚓地一声落下一道石闸，将退路封死了！

　　“不是没电了吗？”小胖郁闷地说道。

　　“嘿嘿，这是什么地方？这是断冰组老大的办公地方，怎么可能随便停电。这儿有几套备用电源，刚才我只不过没工夫启动而已。”陈吉祥得意地说着，又按了下遥控器，顶部灯光一齐亮起。

　　陆勇冷笑一声说：“你以为这样就能困住我们了么？我们把武器库所有炸药都带来了，就算炸不开这道石门，也会要你一起同归于尽！”说着拍拍腰里，其实我们就带出来些手雷而已，哪有炸药。

　　陈吉祥脸上微微变色，但也哼了声道：“要不是刚才我们几个人在开会产生了分歧，绝不会容你们在总部乱闯的。不过就算拿到了炸药又怎样？我这个坚固的堡垒是无坚不摧的，你顶多炸几个豁口罢了。”说完拍拍猪鼻子麒麟兽，这玩意嘴巴贴着地面往前走了几步。

　　我们以为这玩意要发动攻击了，各个往后退了两步。哪知这玩意又趴在地上不动了，这才让我们松口气。可是突然嚓地一声响，一道石闸在麒麟兽屁股后头落下来，将它和陈吉祥分隔开来，而我们和它困在一块了！

　　他大爷瞎X的，陈吉祥这老孙子太损了，有这么玩的吗？有种你把我们放出去，你跟它关一块。然后饿你们几天，我看这玩意还认不认你这个主人？

　　陆勇、小胖、刘宇魔这时候同时攥住一颗手雷，做好了要拉保险的准备。凌挽歌却摇摇头，示意让她先来试试。


第810章 斗邪兽（一）

　　这猪鼻子怪兽此刻趴在那儿微眯着眼睛，还没有动手意思，可能刚吃了俩滚烫的白仙儿，正在消化之中。陆勇、小胖和刘宇魔举起手雷，被凌挽歌拦住了。

　　她跟我们小声说：“在千鬼圣女的记忆里，这有可能是湘西一种‘地弊’的变种邪兽，叫做‘银甲地龙’。此地虽不在湘西地界上，但也不是很远了，这只银甲地龙很可能是陈吉祥从湘西带过来。这种东西常年居于山底，很少在世间露面，所以世人对此物了解不多。它的鳞甲非常坚硬，枪炮估计也不会打穿，我先用蛛丝试试吧。”

　　凌挽歌刚说完，只听陈吉祥的声音在上空响起：“没想到还有人识货，知道它叫银甲地龙。嘿嘿，这可是养了近千年的邪兽，被我带到这儿，又沉睡了几十年，很久没活动筋骨了，你们正好陪它玩几手，免得让它机能退化了。”

　　让我们陪它玩几手，我差点没气笑了，恨不得揪住陈吉祥这老孙子，把他脑袋摁粪坑里，淹他三天三夜。

　　小胖破口大骂：“草你十八代祖宗的，有本事你把石闸拉上去，看大爷我是否会扭了你的狗头！”

　　在他骂声中银甲地龙猛地睁大眼，一对森蓝的眼珠爆射出诡异而又狰狞的目光，令人心底各自打个激灵！

　　凌挽歌随即出手，双手一挥，从指尖散射出一片纤细的蛛丝，闪电般激射到猪鼻子怪兽身上，在瞬间将它缠了个结结实实。她这种千毒蛛丝宗旨就是以柔克刚，像小胖身上威猛霸道的五邪化身给缠住了，一点脾气都没有。

　　银甲地龙张嘴怒吼一声，这玩意嗓门太大，震的顶部唰唰往下掉落泥沙，让我们各自脸上变色。

　　它四腿一撑想要起身，可是被蛛丝缠住竟然使不出力道，晃了两下又重新趴下了。大家一看这情形，均各喜形于色，蛛丝也是它的克星！

　　小胖哈哈笑道：“凌挽歌真有你的，一下就把这孙子制伏了。待会儿咱们就地宰杀，生火烤了，尝尝这银甲地龙的肉什么滋味。”

　　我们大家伙谁都没说话，因为现在高兴未免早了点，我觉得这玩意不会被轻易制伏的，接下来就看会发生什么样的情况。

　　果然这玩意又是一声大吼，震的各人心旌摇动，耳鼓嗡嗡作响。猛地就站起了身子，肚腹不住鼓胀，看样子像把蛛丝崩断。可蛛丝柔韧性十足，随着它鼓胀的肚子，也在增长，压根崩不断。这玩意怒了，两只后蹄往后一踢，像颗炮弹似的朝我们冲了过来。

　　大家慌忙朝两侧躲避，凌挽歌却站在原地稳若泰山，双手不住挥动，让这玩意在半空中连翻几下，最后四脚朝天落下地来。砰地一声大响，硬生生地将青石板砸的碎裂，露出了下面泥土。

　　大家这才稍微地松口气，各自向凌挽歌伸出大拇指。她跟大家伙微微一笑，但抬起右手臂在额头上擦了把汗珠。左嫽马上掏出纸巾，走过去帮她擦汗。

　　正在这时，蛛丝蓦地往前一阵扯动，带的凌挽歌一个踉跄过去，左嫽都差点被她撞倒。我们顿时心头一凛，只见这玩意张嘴嚼住蛛丝，往肚子里就吞，不但将身上的细丝全都绷紧了，连带凌挽歌也一点点往前扯过去。

　　我心说不好，这玩意果然不是容易搞定的主儿，当即跟左嫽说：“用钻心针射它眼睛。”它不是鳞甲坚硬吗，眼球是柔软的，不信也会刀枪不入。

　　左嫽马上从包里拿出几枚钻心针，手指上捏了两枚甩手射去。噗噗两声响，钻心针分别刺入地龙左右两只眼球内，但没有完全射入，外面还露出少许的针尾，在手电光下闪烁生辉。可是这玩意眼球上却没血流出，不过它似乎也被扎痛了，显得非常震怒，用力地摇晃脑袋，缠在身上的蛛丝终于全部被扯断，凌挽歌猛地失去拉扯力后失去重心，往后仰身摔倒。

　　它扯断蛛丝重获自由，翻身立起来，此刻眼球上已看不到针尾。左嫽脸上闪过一丝喜色道：“钻心针很快会钻进心脏，让它……”

　　话没说完，只见这玩意胸脯部位猛地往外一鼓，两枚银针从鳞甲上穿透射出，大家一时措手不及，阿冰和刘宇魔被银针射中。

　　钻心针是非常狠毒的一种邪术暗器，入体会立刻随着血液游入心脏。这俩鬼车族高手也架不住这种痛楚，各自呻吟一声，捂着心脏颤巍巍蹲下来。左嫽忙拿出药瓶给他们一人一颗药丸含进口中，然后又绕到两人背后，一手抵住一人背心不住揉搓。

　　大家都关切地看向他们仨时，银甲地龙吼地一声蹿过来，夹带着巨大风势，竟然把大家伙全都吹的东倒西歪。凌挽歌这时已经站起了身子，又差点摔倒，右手扶住我，左手甩出一丛蛛丝。

　　可是这次地龙学乖了，不等蛛丝缠身，张嘴将这从蛛丝吸进了口中，像吃面条似的，有多少吸进肚子多少。

　　凌挽歌每次射出的蛛丝是有限的，这波完全射出后，随着地龙吸力往前踉跄而去，眼看是左手就要进入这玩意血盆大嘴中。我慌忙将她拉住，跟小胖叫道：“快过来帮忙。”

　　小胖飞身而起，并没来我们身边，而是一下窜上地龙脊背上。刚骑在这玩意背上，就哎呦叫了声：“他娘的，这孙子背部怎么这么多刺……”一边痛叫，一边拿出玉盘对准左眼，可是搞半天，啥反应都没有，看样子被困在蓝宝石里的影魔，吓唬不住这玩意。

　　阿光跟着闪身过来，伸手揪住蛛丝，用力往回拉扯。陆勇端起冲锋枪，瞄准地龙的双眼，哒哒哒就是一通猛射。这玩意急忙闭上眼睛，只听叮叮叮一阵响，弹头全都被反弹回来落了一地。它的眼皮上竟然也有鳞片，子弹难以穿透。

　　不过子弹的射击，小胖的骑身，外加阿光助力，算是将凌挽歌拖住，左手没有被吞进地龙的嘴里。与此同时，凌挽歌手一抖，蛛丝完全脱离指尖，被我们俩快速扯回来。地龙察觉有人骑在身上，不住地跳跃抖动，搞的小胖在上面剧烈颠簸，双手牢牢抓住它的两只角，拼命支撑着。

　　陆勇继续开枪，不住击打地龙眼睛和喉咙两个软肋，这玩意吃痛地往后步步倒退。他大声喝叫凌挽歌继续喷蛛丝，而凌挽歌却脸色苍白的摇摇头，她今天体力都透支了，现在估计一根丝都喷不出来。


第811章 斗邪兽（二）

　　阿光拔身跃起，眨眼间就骑到了小胖身后，哎呦也痛叫一声，被地龙给颠簸下地。小胖哈哈大笑道：“刚才我都告诉你们了，这孙子背上全是刺，你怎么不长心呢？”

　　这时地龙不住跳动，双脚在地上踩来踏去，阿光忍着痛翻身躲开它的蹄子，带着哭腔说：“我以为就你坐的地方有刺，谁知道后面还有，痛死我了。”

　　小胖在剧烈颠簸中嘴还不闲着：“如果太痛的话，我有个办法，可以选择自宫，说不定因此还能练成绝世神功，葵花宝典……哎呦……”他说话之际被抛起来再落下，裆部又被狠狠扎了下，看样子差点没痛晕过去。

　　阿光这下乐了：“胖哥，你要不要自宫？”

　　“他娘的快扯住它的后蹄，再颠几下，大爷不用自宫也废了……”

　　阿光还真听话，翻身爬起，伸手就去抓这玩意的两只后蹄，结果这玩意就像屁股上长了眼睛似的，后蹄横扫，打在阿飞手腕上，将他整个人都打飞出去。

　　这会儿在左嫽的治疗下，刘宇魔和阿冰张嘴吐出一口黑血，钻心针随血而出，他们俩的命算是保住了。但俩人心脏被钻心针折腾一阵子，目前显得挺虚弱，是没有任何战斗力了。好在这玩意虽然凶猛，但到底在火器面前，还是受到了压制。在陆勇疯狂的火力射击下，不敢睁眼，又被小胖骑在身上心慌意乱，就停止了对我们的攻击。

　　左嫽走到我身边，焦急地说：“这样下去也不是办法，子弹迟早会打光，我们必须尽快想出办法。”

　　这还用她说，我一直脑子就没闲着，可是这玩意刀枪不入，我刚才又用咒语试过，也没任何效果，这不是想不出任何办法吗。看着小胖在地龙身上颠来颠去，忽然想到了一个主意。这小子刚才说用炸弹的，也不是不可用，当即从腰上摘下一颗手雷，跟阿光招招手。

　　阿光正围着地龙兜圈，老鼠拉乌龟，找不到下嘴地方。这时见我招手，闪身就窜到了跟前。我跟他说：“地龙现在正张着嘴吧，你的准头比较好，拉掉保险后，将手雷丢进这玩意嘴里去。”

　　凌挽歌和左嫽同时问：“这行不行？”

　　刘宇魔也插口道：“万一它吐出来怎么办？”

　　“要不怎么叫阿光做这件事，他的速度很快，再临爆炸那一刻塞进它的嘴巴里，让它没有吐出来的机会。”我胸有成竹地说。

　　阿光点下头：“嫽姐你放心，看我的吧。”说着飞身前去，同时拉掉了保险。

　　这时候我们大家一颗心全都悬进了嗓子眼，陆勇也停止了射击，唯恐误伤了阿光。这小子不负众望，在地龙面前闪身而过，将手雷塞进了这玩意嘴巴里。而在这一瞬间，这玩意竟然喉头一滚，把手雷吞下去了！

　　“小胖快跑！”我惊慌失措地叫了一声，都把他给忘了。

　　这小子早看到阿光塞炸弹了，在我叫声同时，飞身跃起，双手攀着洞顶往旁边快速游移。我们几个全体趴倒在地，只听轰隆一声炸响，不过听起来有点闷，地面也没出现任何震动。我们不由好奇地转头看向地龙，只见这玩意直挺挺地站立在那儿一动不动，不过肚子好像胀大了一倍不止，从眼角、鼻孔和嘴巴里，不住往外冒出缕缕黑烟，并溢流着黑血，吧嗒吧嗒地往地上滴落。

　　我们全都惊呆了，这玩意的皮真够硬的，手雷从内部爆发，居然都没把皮炸开。但它的内脏肯定被炸烂了，绝对活不了了。

　　小胖翻身落在地上，笑道：“这谁出的主意，挺有创意的。人家都裤裆藏雷，这是肚子里藏炸弹，高大上啊。”

　　他这话音未落，地龙猛地一甩身子，甩过来一片血水，溅的我们浑身都是。这玩意瞪眼吼叫一声，朝我们迅速扑过来。我们不由傻眼，肚子里藏炸弹都不管用，那这玩意怎么才会死啊？

　　我发愣之际被左嫽扯了一把，大家各自向四处扑出去，让地龙一下扑了个空。我由于动作过大，狠狠撞在石壁上，将包里很多东西都撞出来了，其中就有封装莫柔的那只封魔瓶。咔嚓一声响，瓶子摔碎了！

　　随即我就察觉一股凉气从灵窍钻入，莫柔急切的跟我说：“他们曾经带这只猛兽进过石灰窑，但被我们三姐妹迎头痛击赶出去了。它其实不会法术，只是身体再生能力特别强，就算打掉脑袋，一样会恢复……”

　　正说到这儿，地龙朝我和左嫽扑过来，这玩意挺记仇，左嫽曾用钻心针让它吃过苦头，首先要她好看。左嫽伸腿在我身上猛踢一脚，我们俩便各自朝不同方向滚开，千钧一发之际，又让地龙扑个空。小胖这时从天降落，又骑在它的背上。

　　“哎呦，我又忘了刺……”

　　在我躲避地龙同时，莫柔还在不停地说道：“……恢复成原来模样，是打不死的。不过我们姐妹发现过它的一个弱点，那就是在背上。它背上的刺似乎是罩门所在，只要想办法把那些刺拔掉或是弄断，它可能会失去攻击力道。”

　　“哒哒哒”陆勇此刻又开始开枪射击，刘宇魔、阿光、阿冰和凌挽歌咬牙发出暗器，要把它引过来，缓解我们俩危机。

　　我听了这话，当即抬头叫道：“小胖，想办法把它背上的刺拔掉！”

　　“太扎手了，怎么拔……哎呦……”这小子说话之际，地龙猛地上下颠簸，差点把他抛出去。但连续几下裆部被扎，痛的他满脸都是汗。

　　这次陆勇的射击不管用了，地龙闭着眼睛横冲直撞，幸好大家轻功各个都挺棒，又在它闭眼情况下，躲避是游刃有余，不过未免狼狈了些。

　　“不管你想什么法子，一定要拔掉，那是它的罩门！”我大声呼喝。

　　小胖一咬牙叫道：“好，我试试吧！”竟然趴下去张嘴就咬，顿时就咬住一丛尖刺，左眼蓝光一盛，硬生生地把这丛尖刺咬掉了。

　　“吼！”

　　地龙痛的全身打个哆嗦，看来莫柔说准了，这些尖刺可能是术人祭炼它时，特意刺入身体加以催发全身潜力的！


第812章 活捉陈吉祥

　　地龙被小胖用牙齿咬掉一丛尖刺后，痛的不住哆嗦，并且发疯地朝石壁上碰撞。陈吉祥所谓的坚固堡垒，在这玩意面前，那就是普通砖石了，碰哪儿哪儿塌，搞的石屑乱飞，尘烟弥漫，我们大家伙都抱头缩在墙角里不敢乱动。

　　小胖也是发狠了，低头不住往下咬尖刺，双手牢牢抓住这玩意两只角，地龙想把它甩下去也做不到，可以体会到它那种既愤怒又无奈的心情。随着尖刺不住地被咬掉，这玩意彻底疯了，竟然用自己脑袋往石闸上猛力碰撞，只撞了几下，轰隆一声，里侧这道石闸被撞的支离破碎，这玩意在尘烟弥漫中往前扑出去。

　　我们一看里面这道门被打开，全都起身捂着口鼻往前冲去。忽然迎面窜来一条人影，大家一看不是小胖，那么必定是陈吉祥。地龙这会儿疯了，肯定不认他这个主人，他被逼逃出来的。

　　陆勇迅速开枪，一梭子子弹扫过去，立马让这孙子咕咚跪在地上再也爬不起来。刘宇魔、阿光和阿冰同时扑上，将他牢牢摁住，阿光手指连点几下，估计封住了这孙子穴道。

　　“你们在这里看着他，我进去找小胖！”我跟大家伙说了一句，继续往前狂奔。

　　“我也去。”左嫽跟着来了。

　　我们俩从尘烟中穿过，奔进陈吉祥的办公室，里面一样看不到东西。不过听到小胖喝骂的声音从左侧传来，我和左嫽当即往那边跑过去。这时地龙停止了碰撞，尘烟逐渐散开，依稀看到地面上有个洞口，小胖下半身坐在里面，还不住地抡拳往下击打。

　　“我叫你跑，我叫你跑，你丫的倒是再跑啊！”这小子一边打一边喝骂。

　　我伸手在眼前挥了挥，将灰尘赶开一些，才看清楚洞口下只有两尺来深，一条黑黝黝像只大猴子一样的玩意，被小胖骑在身上，打的是鲜血横飞，万紫千红。我和左嫽一愣，银甲地龙哪去了，这玩意又是啥东东？

　　“地龙呢？”我好奇地问。

　　“就是这东西，被拔光了刺后，就变成这副怂样了。”小胖咬牙切齿地说。

　　左嫽噗地一声笑了：“这是地弊原形，肯定是被术人祭炼后才变种了，变成刚才那个样子。尖刺上祭了邪咒，刺在背上便会激发细胞的快速增长，拔掉后就打回原形了。”

　　这会儿那条像大猴子一样的地弊，都被小胖扁的奄奄一息，眼看是活不成了。小胖将它甩出洞口，左嫽拿出一张黑符贴在这玩意脑门上，这玩意伸伸双腿嗝屁了。小胖又趴在洞口里拿手电瞧看一番，然后抬头说，这里是养地龙的牢笼，里面还有很多掉下来的鳞甲。

　　我点点头，地龙被拔刺后心里慌张，跟狗一样第一个念头要回窝。可是打回原形的地弊，那经得住五邪化身的狂扁，就连左嫽都能轻松送这玩意上路。

　　这会儿烟尘散的差不多了，屋里灯光亮着，我们转头四看，虽然是一片狼藉，但看得出装修的非常奢华。如果恢复原貌的话，一定是金碧辉煌，像皇宫一样气派。小胖爬出来后，看到很多金银玉器和青铜饰品，当下忍不住开始往包里顺。

　　顺就让顺吧，反正这都是不义之财，我们出生入死为了啥，就算不为钱，总得带点战利品回去。不然总做不赚钱的买卖，以后总会把自己那点积蓄花完，再去哪儿连个经费都没了。

　　这屋子里值钱的东西还真不少，小胖一个人拿不完，我也跟着往包里塞。左嫽摇头叹气说：“我一直以为你是个不贪财的人，没想到现在跟小胖没两样。”

　　我嘿嘿笑道：“咱们这种野鸟没人养，不能老是飞不觅食吧？这些虫儿可都是高营养的，不吃也扔了，多浪费。”

　　左嫽噗地笑出来，跟着我一起往包里收拾东西：“那就别浪费了，多搞定东西，回头咱们洗手不干了，买套别墅享清福。”

　　“买什么别墅？我打算啊，以后咱们在龙凤谷自己修建一座别墅，多清净啊。没事还能找老于聊几句，挺好的。”我说着脑海里浮起那种与世无争，无忧无虑的生活，心里就迫切地搞定冰魄寒石，从此退出江湖，安安乐乐地过日子。

　　“我们再养一群鸡鸭，既有乐趣，又想吃的时候也方便……”

　　小胖苦笑道：“服了你们了，革命尚未成功，你们就想过淫乐日子了？”

　　“呸，小胖你怎么说呢，怎么从你嘴里说出来的，那么难听？”左嫽没好气骂他。

　　这时阿光跑过来找我们，见我们仨这么久不回去，大家伙都担心了。我们这会儿把东西收拾的差不多了，于是返回到甬道里。大家早在陈吉祥口袋里搜出了遥控，把另一道石闸也打开了。

　　我们便揪着这孙子回到上面，除了我和左嫽、陆勇比较精神点，其他人都累的像死狗，各个躺在病床上睡着了。我们仨将陈吉祥带到一间医护人员办公室内，把这孙子往地上一丢，我们仨坐下来审讯。

　　陆勇问道：“你们境外老板是谁？”

　　陈吉祥嘿嘿呵呵地笑了几声道：“陆勇，你算哪根葱？我好歹是断冰组的老大，而你只不过是个普通队员，你没资格问我，叫卫真来！”

　　我才要开口，陆勇跟我一挥手，蹲下来笑道：“你见过躺在地上像死狗一样的老大吗？现在别说我有资格，就算找个三岁孩子，都有资格问你话，你说不说？”

　　“我不说！”陈吉祥冷哼一声，显得挺有骨气。

　　陆勇点点头，突然一拳打下去，正中这孙子右眼，登时鲜血四溅，眼珠可能报销了！

　　“啊……陆勇，你他妈这么狠毒，竟然打瞎老子眼睛！”陈吉祥大声惨叫着说。

　　“我比你们还狠么？你还记得我当时才被抓到这里时，你是怎么用刑的？”陆勇这话说的极为平淡，但我们都能猜到当时一定受到极大的折磨。

　　陈吉祥脸色变了，闭住嘴巴不语。

　　陆勇拿出纸巾擦拭拳头上的血迹，跟他说：“我打瞎你眼睛算是够仁慈了。好吧，你不说，我也不再打了，直接送你上西天。不过你杀你之前，我想让你为社会做出点贡献，把你内脏全都切除掉，捐献给医院。”

　　我和左嫽都惊呆了，这是要活生生地给他开刀，把器官摘下来，够狠！


第813章 另有暗道

　　陆勇说完，提起陈吉祥走出房门，看样子是去手术室。陈吉祥怒声大叫：“你不能这么做，你这是伤天害理，惨无人道……”

　　“闭嘴！你他妈的害死了多少人，杀死他们的时候，又用了什么手段？你怎么不说你伤天害理，惨无人道了？”陆勇咬牙切齿地说着，砰地一响，似乎抑制不住愤怒又给他一拳。

　　“啊……”惨叫声传来，估计这孙子另一只眼珠也报销了。

　　“混蛋！”陆勇在门外忽然怒喝一声，跟着一连开了几枪，好像在发泄心中无比的愤怒。

　　我们俩忙跑出来，陈吉祥身上被打的像筛子，早已经死透了。我和左嫽对望一眼，不知道发生了什么情况。

　　陆勇将冲锋枪往地上一掷，重重喘口气说：“这混蛋自己咬舌自尽了。”

　　左嫽跟我耸耸肩，那意思我明白，是在说陆勇其他方面都很好，审讯招式就太差劲了。如果交给我们来，保证让他有什么说什么。我忽然想到这玩意刚死，魂魄应该没离开，当即捏诀念招魂咒。

　　莫柔这时开口说：“已经迟了，这人鬼魂很凶悍，死后一瞬间就进了地府。”

　　我立刻闭嘴停止念咒，心说这孙子确实够狠的，早就想好了死后会被我们抓住魂魄，所以死后不顾一切入地府逃生了。不过逃就逃吧，什么境外老板，我们对这个没啥兴趣，杀死了陈吉祥，临走时再一把火烧了总部，我觉得断冰组就算彻底被挖断了根，那些外面游荡的成员，估计都会解散了。

　　“别生气了，我们的目的已经达到，你的仇也报了，先睡一觉，然后我们离开吧。”我拍拍陆勇肩膀，他跟我点点头。

　　我们确实累够呛，一说到要睡觉，全身立马散架。我和左嫽进了一间病房，各自爬上一张病床，鞋都没脱就这么沉沉睡去。

　　这一觉睡的是真香，不过却被莫柔给叫醒了。我迷迷糊糊睁开眼，浑然不知身在何处。只听莫柔急促地说：“外面好像来了很多人，快要进入这里了。”

　　我一下完全惊醒过来，忙问咋回事。莫柔说我们睡觉的时候，它又回到石灰窑看看旧地，鬼符经第三卷确实被人拿走了。它在那里待了片刻后回来，却察觉到总部外有动静。它便沿着出口到外面瞧看一下，此刻外面是黑夜，但黑暗中隐伏着无数人。有人小声说总部肯定遭到了袭击，等老大来到后再进去。

　　我不由吃惊，这些人回来的速度这么快。不过转念一想，我们光在这里就耗费了差不多两天时间。而我们遭遇白仙儿时，陈吉祥肯定就察觉到了，于是下令让派出去的部队迅速回撤，马不停蹄往回赶的话，这时间刚刚够用。

　　想到这儿翻身起床，把左嫽叫醒，然后又跑到各个病房，将他们全都喊起来。小胖和阿光出去探测了下情况，果然跟莫柔说的一样，在出口外隐藏了大量人手，各个都有枪。如果正面冲突的话，我们绝对干不过他们。

　　我看着大家伙说：“我们不如从原路返回，用攀岩装备爬上断崖，然后从迷窟中出去。”

　　陆勇紧皱眉头说：“我担心他们会找到线索，一路尾随过来，我们那时正好在攀岩，便有全体覆灭的危险。”

　　凌挽歌说：“我有个法子，想办法在撤离时，在武器库里安装定时炸弹。等他们进来后，我们引爆炸药，这样整个总部连带这些人会一齐毁灭。那个断崖山腹，应该不会受到影响。”

　　刘宇魔摇头道：“武器库里大量的弹药，一旦爆炸威力难以想象。如果波及到断崖，上面塌陷下来，我们一样会躲不过一死。”

　　我摸摸下巴颏，蓦地眼前一亮。这时左嫽也正转动着眼珠在看向我，我于是问她：“你想到了什么？”

　　“你好像也想到了什么，你先说。”这妞儿狡黠地笑了笑。

　　我无奈地说：“好吧，我先说。我觉得以陈吉祥这头老狐狸的作风，不可能不给自己老窝留一条紧急逃生通道。待会儿我和小胖下去找找，如果有密道我们就不必走断崖了，从这儿逃出去后，然后引爆武器库。”武器库是必须要炸毁的，不然留着绝对是个祸患。

　　陆勇看看我没出声，凌挽歌却说：“刚才陈吉祥在遇到紧急情况后，是往外逃的。按照我的理解，他不可能把密道修建在办公室外，既然往外逃，说明没有紧急通道可走。”

　　我反驳道：“当时银甲地龙完全失控，他根本没有时间再进紧急通道了。逃出来被我们抓住还有活路，如果留在办公室，便是死路一条。我觉得一定有密道，并且就是藏地龙的洞窟。小胖，我们这就去看看。”

　　“有道理，我也去！”左嫽伸出大拇指赞了句，起身跟着我们来了。

　　我们仨迅速回到三层地下室，进了陈吉祥的老窝，小胖首先窜到地弊钻进的洞口前。可是下面只有两尺来深，底部是坚固的铁板，无路可行啊。我说这么小点的空间，怎么可能容下地龙，这个小型空间肯定能够上下移动，应该是类似电梯。

　　因为猜测，当时地龙要逃回老巢，正好这也是紧急通道入口，陈吉祥哪还敢往这儿逃生。而地龙深居地下，要把它弄出来，也只有用升降机了。我们仨在洞口周围没找到机关，不过左嫽在砸塌的巨型办公台一角上，发现了几个按钮。我们试着按了两个，那边洞口里就传出嗡地一声响，铁板开始往下降落了。

　　小胖兴奋地叫了声，一下蹿进去，随着升降机往下降落。下到几米深后他打开了手电，这时也到底了。从灯光照射四周地形，我们在上面也能看清，是一个不小的空间。小胖走下升降机，转了一圈后，大声叫道：“这儿有个门，你按开关试试，看能否打开？”

　　左嫽跑回到办公台跟前，连按了几下，小胖说门开了。我们在上面等了约有十几分钟，这小子跑回来说，外面果然是出口。他回到升降机上，左嫽按了上升键，把他带出地面。我们仨一刻不停地跑回到医院，将这喜讯告诉大家。

　　陆勇起身说：“我去武器库找找定时炸弹，你们先撤离吧。”


第814章 炸毁万元山

　　我们哪是那么没义气的人，我叫刘宇魔、阿光、阿冰和左嫽先从出口出去，我和凌挽歌陪陆勇到武器库找定时炸弹。凌挽歌对这种东西也不陌生，其他人反正帮不上忙，就先撤退了，只留小胖在办公室接应我们。

　　大家伙于是分头行动，我和陆勇、凌挽歌去了武器库。他们俩在众多武器中寻找定时炸弹，可是赵老找去，却没找到。我们不由泄气，如果用导火索，一路拉进地下室的话，恐怕会被发现，没引爆武器库就会被切断了。

　　正在发愁时，莫柔从外面游荡回来说，那些人要马上进来了。我们相对叹口气，我说那就算了，咱们保证能全身而退，比什么都重要。这些人群龙无首，最终会解散，不必多费心思了。

　　陆勇却摇头说：“如果不把整个总部炸毁，只不过是死几个头目，境外老板还是会重新组织的。大量武器和物资都在，并没伤了什么元气，会迅速卷土重来的。”

　　莫柔插口问：“你们想怎么炸毁这里？”

　　我犯愁地说：“就是引爆一个炸弹，把这里全都引爆就行了。”

　　“我可以做到，等你们完全退出后，他们正好进来，我引爆这里。”莫柔看着我说。

　　“不行，武器库爆炸威力很大的，你会被炸的魂飞魄散！”我摇头道。

　　莫柔凄然一笑说：“我们三姐妹虽是异姓，却情同手足，它们性子是邪恶了一点，但我们姐妹情深，它们既然都失去了投胎机会，我还怎么会独自进入轮回？就算我不会死在这里，出去后一样会结束自己的鬼命。一来随它们而去，二来免惹世人不安。”

　　“你别犯傻，它们两个该死，你应该投胎，好好做人……”

　　莫柔不等我说完，打断话头道：“我心已决，你不用再劝了。你们快走吧！”

　　见它说的挺坚决，我们仨对望一眼，也只有这么做了。

　　凌挽歌感激地说：“谢谢！”

　　莫柔笑了笑说：“我应该谢谢你们，是你们让我发现，世上还有好人。快去吧，我会算计时间的。”

　　我心头一阵难过，虽然跟这鬼妞相处时间不长，但却感受到它的单纯和善良，此刻已经把它当成了我们其中一员来看待。它压根跟小简和小凡就不是一路人，却非要姐妹情深。这样的选择虽然非常残酷，但我觉得挺合理。它这样的白仙儿与众不同，万一地府不收，到时肯定心存怨念，会祸害世间。它自己了断，总比被我们亲手杀了好。

　　“再见！”我重重地说出这俩字后，掉头出去了。

　　我们仨迅速跑回到医院，然后沿着台阶往下跑。进了陈吉祥办公室，小胖早等急了，他立刻按下降落键，我们四人一齐跳上升降机，沉降到洞窟底部。到底后四周到处弥漫着腥臭的气味，这都是银甲地龙留下的余味。

　　我们捂着鼻子在小胖引领下，往左前方跑出几步，看到了一扇门口。左嫽在这儿等着呢，她是出去后又返回来接应的，当下五个人沿着这条密道，一路往上爬去。这条道是硬生生从山壁上开辟而出的，但没经过什么修饰，也没开凿台阶。即便这样，已经算是一项非常浩大的工程了。

　　我们爬了几分钟，感觉高度应该跟总部地面持平了，这时候道路转弯趋于平坦。正往前沿着隧道奔跑，就感觉地底一阵剧烈摇晃，从顶部不住落下碎尸和泥沙。我们知道莫柔引爆武器库了，我心头一阵不是滋味，但这会儿顾不上多想，跟大家一起抱头往外疾奔。

　　地底不停的震动，隧道里也开始出现龟裂痕迹，我们不由吓得脸色苍白。这武器库爆炸的威力果然非同凡响，整个总部应该都塌陷了，这条隧道不知能坚持多久。好在顶部只是掉落碎石和泥沙，并没有出现坍塌情况。

　　我们又狂奔了一分多钟，终于从洞口钻出来，刘宇魔他们在外面正焦急地等候。他们早就观察好了地形，带着我们沿着一条山道迅速往前走去。

　　山外是个深谷，而洞口两侧也都是绝壁，但却有一条人工开出来的道路。陈吉祥修建的这条密道也是煞费苦心，外面地形相当恶劣，再加上万元山被断冰组盘踞，没人敢来，所以这个出口不会被人发现。就算有人穿过深谷，从绝壁上开辟这条路进了密道，一是有防盗门阻挡，二是有银甲地龙坐镇，谁能从它身边安然走过？

　　即便有本事干掉银甲地龙，陈吉祥不给你启动升降机，你照样上不去。并且银甲地龙老巢里，也必定按照了很多射击孔，你本事再大，也不会躲过子弹的疯狂扫射。

　　我们刚刚沿着山道走出十几米，身后就听到轰隆隆之声不绝于耳的传来，一股股尘烟从洞口喷发而出，这条密道也塌陷了。如果晚出来两分钟，也就做了陈吉祥的陪葬品。现在危险还没接触，万一爆炸引起底壳变动，山体出现裂缝很正常的，到时候我们便会葬身无底深渊了。

　　在山体摇晃之中，我们总算有惊无险地走过这条山道，进入谷底。这时只听一阵巨大的响声传来，大地猛烈摇晃几下，我们全都被掀翻在地。趴在地上抬头往上看，隐约看到万元山山头可能抹平了，一股股狼烟一样的烟雾笔直冲上云霄。

　　大量的山石和泥土，沿着山壁往下滚落，我们爬起来远远躲开。这种震动大概持续了几分钟，最后完全平息下来，整个万元山寂静无声，只有滚滚烟尘还在不住往上涌起，继而向四周弥漫。

　　“断冰组彻底被毁了，他们全部人马也都被歼灭，以后再不用担心这群悍匪了。”陆勇握着拳头，脸上满是喜悦之色。

　　“鱼哥就是牛啊，在你英明的领导下，居然真的把断冰组老窝端了！”小胖伸着大拇指笑道。

　　哥们被这话拍的轻飘飘地，找不到北在哪儿。摸着下巴颏说：“我就说过，要打掉他们并不是天方夜谭，其实他们没那么可怕……”

　　左嫽打断我话头说：“你先别吹牛。我问你，如果这次不是遇到陆叔，有可能成功吗？如果不是误打误撞感动了一只白仙儿，你此刻能站在这儿吹牛么？”

　　我砸吧砸吧嘴说：“如果不来，我们能遇到陆叔吗？如果不是小胖瞎胡闹，我能感动莫柔么？不对，这没小胖啥事……”


第815章 炎火被盗

　　说起莫柔，我们大伙还是挺感激的，如果没有它的帮助，我们可能会全军覆没。于是就在山谷中，为它修建了一座简易坟墓，小胖用匕首削出一根木桩插在坟前，雕刻了“莫柔之墓”四个字。然后大家在坟前默哀片刻，以表达我们对它的感谢。

　　今晚我们也不急于出谷，捡了干柴过来做饭。在我们端水救治刘宇魔和凌挽歌时，小胖在厨房冰柜里搞了一大块羊肉，后来因为自己身上负重太多，把羊肉交给了阿光。这时把肉拿出来，足有十多斤，切成块用枯枝穿起来在火上烧烤。

　　可惜把酒吧打个稀巴烂，我们都没带瓶酒出来，只能干吃烤肉了。左嫽比较细心，在医院里用水袋灌满了纯净水，这时分给大家。

　　吃饱喝足后，大家躺在光秃秃的土地上，仰望着满天星光，感叹这两天的生死两重天。聊着聊着，话题又扯到了偷走鬼符经第三卷的那个神秘人身上。陆勇也从不知道他是谁，在此地被关押了这么多年，也没听说此人。不过陈吉祥倒是清楚，但最后还没来及问出，就咬舌自尽了。

　　陆勇猜测这人或许就是为鬼符经而来的，在迷窟中躲藏了很多年，由于迷窟纵横交错，陈吉祥也拿他没办法，始终没有捉住。不过这人心眼倒是不错，要不是他的指点，我也找不到生门位置，大家便会永远困在里面。接下来刘宇魔和凌挽歌会将众人一一杀害，然后他们俩再自相残杀，最终一个不留。

　　感谢此人同时，也为他祈福，但愿他能在山体塌陷中逃出生天，并且那本鬼符经第三卷，也不会丢失或损毁。说到这儿，我不由心下郁闷，这次与鬼符经第三卷近在咫尺，却擦肩而过，不知这人是否把经书带出去了。如果被埋在山下，那么将再没机会一睹真容了。

　　早上起来后，大家吃了点带来的干粮便找路出山。可是在阳光下才看清楚，这个山谷就是个铁桶般的天坑，要想出去确实挺艰难的。好在我们攀岩装备都没丢，于是先沿着原来的山道爬回去，尽管这条密道已塌陷封死，但这儿处于半山位置，从此攀援相对容易一些。

　　中午时分，我们全部攀上坍陷了半截的山头上。我们也不敢往中间走，唯恐下面有虚空之处，踩上去会漏下去。沿着山头边缘处，深一脚浅一脚，在错综乱石中终于走出来，发现我们起初进入的那片迷窟，也全都塌陷了。

　　我心下暗叹一声，估计那个神秘人难逃此劫。我丁渔的命咋就那么苦呢，想要得到的东西，为啥就不能遂愿？

　　从这片乱石滩一般坍塌过的地势中走出，已经是下午三点多，到此没看到一具尸体，也没发现任何人的踪迹，说明除了我们，这里所有的生命全部埋葬在山底了。尽管这次我们以几个人的力量，捣毁了断冰组总部，并又成功消灭了几百雇佣兵，可是哥们心里却没什么高兴之情，反而在感叹这斗争的残酷。

　　不管死去的人有多可恶，毕竟是一条条鲜活的生命！

　　我们天黑时回到了龙凤谷，稍事休息后，从鬼洞返回阴阳极地。丁馨他们早等急了，如果晚上还不回来，他们就要集结一部分人去万元山找我们。刘宇魔高兴地拉住丁馨，像大家宣布，已经把断冰组彻底消灭了没了这些恶人的威胁，我们再跟探冰队重新合作，那么大家便能回到大麻山了。众人立刻发出一片欢呼声。

　　在热闹声中，我悄悄远离人群，去找老于聊天。我们一人一鬼正聊着白仙儿时，左嫽急匆匆地走过来跟我说：“炎火不见了！”

　　“什么？”我一惊而起，“怎么会不见的？”

　　“我哪知道，刚回来我就惦记着这件东西，去山洞里看了看，结果却发现这东西不翼而飞！”左嫽郁闷地说。

　　老于说：“先别慌，就算这些人中有内奸偷了炎火，那也运不出去的。”

　　我嗯了声，当即找到刘宇魔，把这消息告诉他。这小子一听也是吓一大跳，泥里村民和老何等人，都是鬼车族嫡系传人，在大麻山住了一段时间，从来没发现有任何异常，怎么会有人偷炎火呢？

　　“这事先不要声张，反正没人能出得了这个深谷，我们慢慢把小偷挖出来。”我谨慎地说。如果大张声势，万一盗贼害怕，心生极端要跟大家同归于尽，把嬴铁匣外表那层青凉珠粉破坏，这里别说人，连鬼都会被烧光！

　　丁馨在旁边听到这话，跟我说：“怎么出不去啊，老何父子今天就从鬼洞出去了。他的小孙子没了奶粉，饿得嗷嗷直哭，父子俩就找了口箱子把孩子装进去，尺叔他们还给他们不少符。后来他们出去后，往下撒了一片树叶，示意安全登顶，大家这才放心。”

　　左嫽睁大眼睛说：“箱子？那一定不是装的孩子，肯定是他们拿走了炎火！”

　　我疑惑地问：“箱子从哪来的？”

　　丁馨挠头说：“是大家伙从大麻山撤出来时，有人装衣物用的。不过左嫽这一说，我忽然想起他们父子俩抬箱子时，感觉挺沉，不像是装了个婴儿。”

　　“老何这人平时挺稳重，不像是坏人。先不要臆测，我去叫阿光和阿冰过来，让他们在山谷内找一圈，看有没什么发现。”刘宇魔沉着地说。

　　他去找了阿光和阿冰，我把小胖和凌挽歌叫过来，他们几个人分头在山谷里寻觅，很快就有了消息。小胖在小溪尽头发现了一片浮土，从中挖出一只死婴！

　　这孩子尸体拿过来后，经红果林村民辨认，是老何孙子。他们都很惊讶，老何父子不是带着孩子出去了吗，怎么会死了呢？当时他们亲眼看到，老何把孙子装进箱子里的，什么时候掉的包？谁都不明白。

　　其中有个人忽然想起来，老何临走前说去小溪那边打点水路上喝，结果沿着小溪往东走了很远，过了很长时间才回来。这人说完后，全都脸上变色，难道老何那时候是去埋孙子了？可是他为什么这么做？

　　这孩子可是他的亲孙子！


第816章 投毒

　　我跟刘宇魔他们对望一眼，这事不用再查了，一定是老何把东西偷走的。这人真够狠毒，为了一件宝物，居然会不惜杀死亲孙子为代价。这种人也是非常可怕的，幸亏他只是拿走了炎火，如果在溪水里投毒，我们稀里糊涂被毒死都不知道事谁干的。

　　刚想到这儿，只听有人惊声叫道：“有人中毒了，尺叔快来看看怎么回事！”

　　我心头一惊，哥们还真是乌鸦嘴，说什么来什么。我当即推了一把左嫽，随着众人奔过去，刚到中毒那人身边，四周人群纷纷倒地，连赶来的尺叔都一头栽倒在地上，口吐白沫。这不用说，老何在水里下毒了。他可能想让我们回来后，也喝到有毒的溪水，所以用的是慢性毒药，不然我们回来后，全都毒发身亡，我们自然就查出溪水中有毒，逃过一劫。

　　左嫽忙从包里往外掏药瓶，焦急地跟我说：“这么多人中毒，药不够怎么办？”

　　刘宇魔完全不知所措了，搓着手也在问：“怎么办？”

　　我急道：“不管想什么法子，一定要挽救大家性命！”

　　左嫽把一个白色瓷瓶递给阿光说：“一个人挑一指甲盖药粉服下，先救危急病号，剩余的我再想办法。”

　　阿光接过来和阿冰一块去救人，大家不是同时喝水，有先有后，并且还有一天都没喝水的，所以有一半人都没任何症状。

　　左嫽要黄纸画符，虽然她善用黑符，但那种符一般都是使用邪法的，而真正符水救人，还是要用黄符。我们身上已没了多少黄纸，不过泥里村民贡献了不少，他们不但画符，并且还用此制作纸钱来拜神。

　　这妞儿接住黄纸后，叫大家伙一齐帮她撕成符纸，然后开始画咒文。祝由科里以符水治病解毒，非常神奇，只须一张符烧成灰，外加清水调和，那便能药到病除。不过需要咒语的辅佐，至于用什么咒语，那就是机密了，绝对不会让你偷学到的。

　　正在画符之际，阿光和阿冰跑过来急道：“救了三十多人，药就没了，还有二十多人开始吐血！”

　　左嫽将符笔往手里一塞：“你来画符，我去救人！”

　　“我没画过……”

　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑么？按照我这张符上的符文画就行了。”她知道我画符手法最为正统，所以把这差事交给我也最为放心。

　　我只有硬着头皮持笔开画，可是画符不是签名，随便几笔就了事的。这玩意最耗精气神，并且这张符上的咒文又很繁密，画起来很慢。我边画边让懂画符的过来帮忙，泥里村民里一下子走过来七八个，他们各个都是画符好手。

　　人多力量大，不多会儿，我们就画出了七八十张，加上之前的解药，百十来人应该是够了。我们画好符，左嫽那边已经将吐血的二十多人安稳住。可是此刻又有人接连到地，这妞儿一刻都不能闲着，脸色有点苍白，看上去快到油尽灯枯的地步了。

　　刚折腾了两天，都没恢复元气，现在又画了不少符，念咒治病同样需要精力，我看这么下去，非把这妞儿累倒不可。我于是跑过去帮忙，还没问怎么使用符水，她就教给我咒语了。我们俩分头行事，一直从晚上九点忙到凌晨一点，终于将所有人搞定。

　　我们回来后都喝了溪水，所以最后也灌符水解毒。你别说这符水还真有起效，只见遍地都有人趴在那儿不住的呕吐，吐出来的污秽物臭气熏天。不过大家都是这么臭，谁也不嫌弃谁了。

　　直折腾到天亮，大家都把肚子里东西吐完，毒才完全解了。这吐了半夜，感觉手足酸软，站都站不起来。有十几个没中毒的人，跑去摘了野果过来，大家吃了点东西，这才舒服了些。

　　我躺在地上纳闷地说：“溪水是流动不停的，为啥我们回来后喝下去还会中毒？”

　　左嫽喘着气说：“一看你就不懂投毒。在流动性水源里投毒是有讲究的，药粉和液体都会被及时冲走，所以在这种情况下，要用毒石。毒石也就是毒液晒干后形成的凝固体，固定在水源上游，这样随着溪水浸泡，慢慢消融，会不停地往下游补充毒液，直至毒石完全融化。”

　　我恍然大悟，原来在溪水里是这么投毒的，当下笑道：“你回答的这么精辟，让我都觉得这毒好像是你下的。”

　　左嫽撇嘴说：“幸好白天我不在现场。”

　　凌挽歌听了这话，立马和小胖跑到小溪上游，果然在溪底石缝里发现了一小块黄色透明的东西。他们用两根树枝夹着拿回来，左嫽一瞧说，这就是毒石了，这种毒药来源于毒蛇身上，其中加了点凝固剂，减弱了毒性，这才发作的慢了。如果直接喝下这种毒药，恐怕捱不过两个小时，就会毒发身亡。

　　众人现在才回过味来，当时老何不但去埋自己孙子，并且还故意跑到上游去下毒。即便反应过来是他偷了炎火，一路追过去的话，血行加速会加快毒性发作，还没追上他们就全部倒毙在半路上了。众人忍不住纷纷破开大骂老何父子比禽兽还要歹毒。

　　我心想老何为毛要偷炎火，难道他也是断冰组的人？忽地想到了一种可能，马上一坐而起，跟刘宇魔说：“去看看谁的手机还能用，我要马上跟卫真联系！”

　　有手机的就我们几个人，大家伙你瞧瞧我，我瞅瞅你，全都摇头。手机都没电了，这儿又不能充。

　　“小胖，挽歌，陆叔，你们三个陪我去镇上打电话，必须尽快联系上卫真。”我说着站起来。

　　凌挽歌问：“什么情况这么急？”

　　我重重出口气说：“老何肯定和梁峰有勾结，现在距离冰魄寒石又是近在咫尺，我怕他们很快就要动手破解寒石了。”说到这儿，我沉吟一下，又道：“为了防止这种情况发生，大家也要尽快转移，都从鬼洞这儿出去，然后入夜后从鬼道回大麻山！”


第817章 情况有变

　　左嫽和凌挽歌觉得我担心的很有道理，尽管开塌陷的古墓不是小工程，但却难不住梁峰这种干过盗墓营生的人。他们母女俩都知道冰魄寒石的准确位置，用炸药打一条盗洞过去并不难。

　　昨天一天的时间肯定太过仓促，他们做不到。而今晚就可能要深入运棺墓道，以炎火破解寒石。可是这两种玩意就像两颗原子弹，一旦出现差错，便会让附近一带寸草不生。我们如果不抓紧转移，这么近的距离，出现问题，我们首先遭难。

　　于是全体收拾东西，连老于也被装进封魔瓶内，连带它的木樽全都带走。凌挽歌在前开道，小胖拿着玉盘影魔收尾，在鬼洞里把这些怨魂压的死死，谁都不敢露面。大家出来后休息片刻，马上下了乱葬岗进入龙凤谷。

　　我和丁馨进屋发现，这里除了我们之外，最近有人来过，有可能是昨晚。因为看到了地上有几颗烟头，还有塑料袋，都不是我们留下的。我猜测老何从带着东西，在这里跟梁峰交接了，或者是他们兵合一处后，直接开进塌陷的小金山内，躲藏在隐秘的山洞里了。

　　把大家安置好后，我跟小胖、凌挽歌、陆勇、左嫽马不停蹄地赶到前方小镇上。这个镇子叫安隆镇，以前来过，只是来去匆匆，都没问地名，现在总算知道了。先买了几身衣服换了，否则走在大街上，都用异样的目光在看我们，好像来了几个流浪汉。

　　然后在一个杂货铺里找到公用电话，凌挽歌念出记忆中的号码，我来拨通电话。

　　可是没想到的是，卫真手机无法接通。我怕凌挽歌记错号码，把我们几人手机拿出来在这个铺子里充电，我们也坐下来买了点吃的，边吃边跟老板闲聊。闲扯之中，老板说起这两天晚上总有大巴车经过，先是满车的黑衣人，后来是穿着迷彩服的部队人员。

　　我们当即一惊，忙问他穿迷彩服那些人什么时候经过的。老板说凌晨四五点钟，开过有四五辆大巴车，里面乘客全是穿的迷彩服。我们隐隐觉得不妙，探冰队二号人物于婷失踪，卫真可能亲自带队追到了龙家沟。他们到来，我们竟然一点察觉都没有，这情况有点不妙。我们的人目前都在龙凤谷，可谓完全暴露在对方枪口下，必须赶回去通知刘宇魔他们。

　　我叫小胖先回去送信，我们四个继续等手机充电。过了半个小时，手机有了点电量，我们各自开机。我的手机嘟嘟嘟接连蹦出几条信息，一看全是卫真发过来的。前几条全是叫我放人的内容，看样子他知道于婷被我们抓了起来。

　　可是最后一条只写了一半，并且内容令人感到震惊：“梁峰夺取了探冰队指挥权，已经去往龙家沟，我……”到此就没了。

　　我们也顾不上再充电，急匆匆地离开这家杂货铺。走到街上见四周没人，我焦急地说：“梁峰怎么会夺取探冰队的指挥权？卫真似乎被他控制了，短信只写一半。”

　　陆勇双眉紧锁道：“夺取指挥权很容易，只要控制了卫真，那么利用他的签字指令，探冰队雇佣兵就会任由调遣。我觉得来了至少有二百队员，此刻可能全部隐藏在小金山内。目的很明显，不是针对我们来的，而是封锁所有道路，不让任何人破坏他们破解冰魄寒石。”

　　我点点头，还是陆勇对探冰队内部事务比较了解，看样子就是这种情况了。

　　凌挽歌说：“目前我们还有点武器装备，再说这里距安隆镇不远，白天他们也不敢明目张胆地开枪放炮。就算他们想对付我们，我们也能坚持到入夜。”

　　陆勇微笑道：“你说的有道理，梁峰这个人我太了解了，只会耍点小聪明，论指挥作战，他就没这种才能了。今晚我有办法，将这支部队搞垮，活捉梁峰！”

　　左嫽睁大一双美目说：“陆叔，你不会要我们今晚留下来，再跟这支部队作战吧？”

　　陆勇又笑了笑说：“这次不连累你们，这是我跟梁峰的个人恩怨，你们都走吧，我只要一条枪和足够的弹药就行。”

　　“陆叔你怎么这么说，就算我跟梁峰没什么仇怨，但为了避免灾难发生，我绝不会置身事外。”我拍胸脯说。

　　“好，今晚咱爷俩去会会他们！”

　　我们回去时，带了大批食物和水，回到龙凤谷，谷口早已严加戒备，刘宇魔、阿光、阿冰和小胖持枪埋伏在暗处。我叫刘宇魔回去，把食物分给大家，然后到屋里商议。刘宇魔也说他这个族长，就是为了化解这个灾难而生的，今晚他肯定留下，跟大家一起并肩作战。

　　凌挽歌不用说了，她本来是被雨娘点化，提前获得了真身能量，来辅佐刘宇魔的。她也不会走，今晚跟大家共进退。

　　我当即拍板说：“今晚左嫽、阿光、阿冰和小胖，带众人回大麻山。我们四个人去小金山，阻止他们破解寒石！”

　　左嫽怔道：“为什么带走这么多人？起码留下小胖，也能发挥大作用的。”

　　我叹口气说：“你没看到李阿姨挺反对我们这么玩命吗？我也不希望小胖有啥好歹，他身上肩负着两个女人一生幸福。阿光和阿冰必须要回去的，这么多人群龙无首，没有左右护法镇压，别再闹出什么乱子。”

　　刘宇魔点头道：“丁渔考虑的很周到，就这么决定吧。”

　　丁馨不干了：“我这次不回去，要跟你们一块去战斗。”

　　“老姐，乖……”

　　“乖你个大头鬼，我说不回就不回，惹急了我，我就一个人去战斗！”

　　丁馨脾气我们都知道，这属于又臭又硬的主儿，好吧，让她留下也成，反正她对小金山了如指掌。在别的地方不行，在这儿就是如鱼得水，没人能把她怎么样。

　　这时左嫽轻轻用肩头撞我一下，使个眼色出去了。我心说还没商量完呢，这妞儿搞什么飞机啊？

　　丁馨将揪起来推向门外，笑道：“你小媳妇叫你呢，快去，快去！”


第818章 忘不掉

　　老姐这句搞的我哭笑不得，什么小媳妇啊，当着这么多人面，玩笑不能乱开。果然我斜眼瞥见，凌挽歌脸就沉下去了。我假装没看到，快步出门，跟着左嫽远远走到没人地方。

　　“陆勇疯了，你也跟着发疯？”左嫽劈头盖脸地说道。

　　我一皱眉：“怎么了？”

　　左嫽重重叹口气说：“陆勇是为了报仇，我们何必为此冒险？再说这次不比万元山，我们恰好遇上他们总部空了，这才得手。现在小金山上埋伏着二百雇佣兵，就凭你们几个想吃掉他们，不觉得是异想天开么？”

　　她原来是为这事找我私聊，这妞儿其实在回来的路上一直阴沉着脸，看来就是因为这个。不过她担心的也有道理，只是我不同意她那句陆勇为了报仇，让我们陪着冒险的话。

　　我语重心长地跟她说：“我跟梁峰父女又没深仇大恨，陆勇就算要请我帮他报仇，我也不会答应的。我们去小金山，确确实实是为了阻止他们……”

　　“为什么要阻止他们？”左嫽不等我说完，便打断了话头。“他们有天火经在手，又有炎火，还能出什么差错？他们想干什么，就让他们干什么去吧，与我们何干？你就不想远离这个漩涡，去过清净日子吗？”

　　我摇摇头：“梁峰如果拥有了冰魄寒石，那是很危险的。就算我们不再插手，你说梁峰会放过我们吗？他得到冰魄寒石想要干什么，不就是为了满足自己任何欲望？我们曾经是他最重要的对手，他一旦得势，是不会饶了我们任何一个的。并且往大了说，为了天下人的福祉，我也要阻止他得到寒石！”

　　左嫽揉着眉心说：“你好伟大……可是你考虑过我的感受吗？”

　　我一下愣住，心说你啥感受，我还不清楚呢。

　　左嫽见我一脸茫然，于是狠狠白我一眼说：“我不知道我现在怎么了，对你的安危担心的不得了。在镇上听说你又要插手这件事，我一路上心乱如麻。我真的不想再让你去冒任何危险，只想跟你一块找个幽静地方，最好跟我回家，咱们一起安安静静地过日子。”

　　原来是这感受啊，我心里立马感到一阵热乎乎的。抓住她的小手说：“放心，不论什么时候，我都不会死，你乖乖在大麻山等我回来。如果这次能够搞定冰魄寒石，我们俩就退出江湖，归隐山林……”

　　左嫽一下甩脱我的手说：“你以为你是神仙，什么时候都不会死？鬼车都挂了，你难道比它更厉害吗？你能不能听我一次？”

　　我毅然摇头：“什么都可以听，这次却不行！”

　　左嫽气的鼓鼓两腮别过头去了，眼中却闪烁着泪光，让我心头一软。

　　“把这些人送回大麻山，我就回家了，以后你也不用来找我，我永远不想见你！”这妞儿说完掉头走了。

　　我瞧着她的背影啥都没说，我知道她说的全是气话。现在的她，与以前大不相同，为啥？因为我在她心里越来越重要，就像我越来越在乎林羽夕时，那种唯恐林羽夕会遇到麻烦以至于失去理智的情形是一样的。

　　想到这儿叹口气，心说由她去吧，等这事搞定后，我再哄她回心转意。诶，为毛我心里会用回心转意这个词？难道我开始喜欢她了么？不过现在心里对林羽夕的思念越来越淡却是真的，那还是自从在大麻山看到雨娘的笔记开始的，跟着这丫头又打碎了那具男童真身，让我愈加地心冷。

　　想起这事，我心里又开始乱了，独自往远处走去。心想我跟林羽夕不能相见，那么今晚一战，应该不可避免要会面。一想到此，心头猛地抽搐一下，看来我还是没办法忘掉她。如果是这种状态，今晚我会活着回来吗？

　　这时身后脚步声响起，我都不用回头，第六感猜出是凌挽歌。

　　“跟左嫽吵架了还是想林羽夕了？”凌挽歌在后面问。

　　我苦笑道：“两者都齐了。”

　　凌挽歌叹口气说：“你真够累的。”她说着话追上来，与我并肩往前走。

　　我严肃地说：“这让我想起一句某位名人名言，人活着就是来受苦受累的，只有死了才会快活。”

　　“这句名言是哪个名人说的？”凌挽歌诧异地问。

　　我仍然很严肃地回答：“是一位姓丁的大师，据说叫丁渔！”

　　凌挽歌噗嗤一声笑出来：“现在我放心多了，你比去徐州的时候开朗了很多。这句话听起来很普通，但仔细回味，却富有哲理。但也不是完全对，我们虽然很苦很累，但我们要学会苦中作乐，一样会很快活！”

　　我躬身说道：“凌大师真是妙语如珠，受教受教！”

　　“真受不了你，好好说话吧。”凌挽歌没好气白我一眼。

　　我苦笑道：“我这么严肃，还不是好好说话的吗？难道非要我开玩笑才算是正经？”

　　凌挽歌摇头又叹口气说：“今晚如果见到林羽夕，你想好怎么应对了么？”

　　这句正经话一下掐住哥们七寸，立刻让我耷拉下脑袋，蔫了。

　　凌挽歌见我不开口，于是接着说道：“我来找你单独谈话，就是为了这件事。我想告诉你，万一这种局面发生，你什么都不要说，立刻远离。不仅你们不能见面，还有受伤害的危险，并且她也提前获取了真身能量。到时候她由我来对付，我们毕竟是几世姐妹了，彼此都很了解对方，我也有办法搞定她。”

　　我听到她这番话心里暗暗震惊，但表面却没表露出什么，问她：“你说毁灭了男童真身时，她已经把女童真身能量获取了？”

　　凌挽歌点头：“不错，除非获取真身能量，才能毁灭男童真身。我瞒着你没说，是不想让你痛苦。你不会怪我吧？”

　　我摇摇头，假装很淡定地笑了笑说：“我已经彻底把她忘了。”说完心头就是一痛，他大爷瞎X的，说谎会遭雷劈的！

　　凌挽歌嗯了一声，说道：“我怀疑在我们走后，她进过千鬼坟，把董老大和于婷他们救了出来。如果不是利用于婷这个二号人物，应该很难控制卫真。卫真这人给我的感觉，是非常精明狡猾的男人，能搞定他是一件非常不容易的事。”

　　我登时倒吸口凉气，如果是这种情况，那今晚这一战将比想象中艰难多了。于婷、董老大、金水和血猫，那可都不是便宜货！


第819章 奇异红珠

　　可是不管今晚的情况有多恶劣，已经别无选择，只能与他们背水一战。但既然猜到了这些杂碎被救出千鬼坟，就要做出一切准备。

　　我和凌挽歌回到屋子里，又跟陆勇和刘宇魔商量一会儿，不但研究好对付这些人的对策后，并且叫小胖和阿光再去趟安隆镇，买几身棉衣。他们回来都已经是傍晚了，俩人说镇上找了几家店才买齐了羽绒服、棉裤和棉鞋。

　　南方本来到冬天就不是很冷，现在又是炎热夏季，在这小镇上买厚棉衣确实挺困难的。我们各自把棉衣塞进包里，如果必须接近寒石，那就要穿上棉衣了，不然非被冻僵不可。

　　眼瞅着天色逐渐黑下来，大家伙也不用吃饭了，让他们回到大麻山再说。左嫽临走时，始终都没正眼看我一下，显然真生气了。小胖听说要他回大麻山，说什么都不干，李雁羽劝都不管用，就算不要这丈母娘，都要跟我这哥们去出生入死。

　　眼见怎么都赶不走这小子，我也是挺感动的，那就留下吧。但小胖必须要跟着走一趟，因为人太多，必须用鬼车影魔驱散那些鬼火才能安然进入深坑，然后他再从九龙道回来。不过他可能提前进入敌后，我们嘱咐他，千万不要贸然出击，等跟我们汇合之后再动手。

　　左嫽带着大家伙进入死亡之角，齐刷刷地消失了，我们几个人也背起装备出发。傍晚已经商量好，我们先到龙家沟村外瞧瞧，如果那里没人，我们想从运棺墓道进去。虽然小金山都塌陷了，但这条墓道应该没受到多大的波及，要是从这儿直接插入敌后，那就省力多了。

　　我们谁都没开灯，由丁馨在前面带路。这里的每一寸土地，她都了然于心，闭着眼睛都不会走错路。很快我们就接近龙家沟村口，陆勇很有经验地叫我们大家隐伏在暗处，观察前方情形。

　　几个人竖起耳朵倾听良久，没听到任何声息，这才继续前进。来到青石龟旁边，迅速散开。刘宇魔和陆勇放哨戒备，我和凌挽歌、丁馨打开青石板。这次从断冰组总部武器库拿出来的枪上，带有红外线瞄准器，我们俩利用瞄准器往下探查。

　　我不由一愣，本来我和林羽夕那两具替身焦尸站在这儿的，现在却少了一具，少的是林羽夕替身。我心说这两具尸身不是不能动吗，谁给弄走了一个？忽然间猜出来，是林羽夕干的，既然打碎了男童雕像，那么她这个童子反目局也要毁掉了。

　　但我心里隐隐生出一股不祥预兆，反目局被破，少的却是林羽夕的替身，那么对我会有什么影响？

　　凌挽歌是第一次见到这种画面，不由目瞪口呆。焦尸虽然辨认不出模样，但还是从某些特征能够看得出是我。

　　这时只听陆勇小声叫道：“远处有人来了，看样子是大批人手，下去吧。”

　　我当即第一个跳下去，今天下午黄符已经补足，此刻掏出两张垫在手上，叉住我这替身的腰部，将它拖进内洞。丁馨第二个下来，直奔盗洞口去了。凌挽歌落地后，惊诧地说道：“你看地面泥土中透出了一丝红光！”

　　我转头一霎隐约看到了淡淡的红色光芒，但随着陆勇和刘宇魔跳下来，这一丝红光消失了。现在顾不上去找光源，先和刘宇魔搭人梯将石板回归原位，然后跳下来走开后，那丝红光又在闪现，大概在我替身先前所站立的位置。

　　凌挽歌才要打开手电，只听地面上传来一阵脚步声，大家当即闭住呼吸，停下了任何动作。很快杂乱的脚步声来到头顶上，隐隐听到有个人喃喃咒骂道：“刚才似乎看到这里有人的，怎么这么快就没人影了，继续搜！”

　　这人听起来像是董老大的声音，果然不错凌挽歌所料，林羽夕进过千鬼坟，将这些人全都救了出来，目前成为她的主力干将。

　　我们几人心头砰砰直跳，因为这个地方林羽夕是非常清楚的，如果她也跟着过来，只须揭开青石板，往下丢个手雷，我们几个人连带替身全都灰飞烟灭了。但我估计这个童子反目局，林羽夕不会让其他人获悉，尽管毁灭了她自己的替身，可并不保证就安全了。

　　当时我们俩替身遭到火烧，我和她差点丢了小命，以喜冲鬼关才得以破解。董老大被这帮人深通法术，发现这个秘密后，若想造反，在这儿施展邪法，说不定会我们同时遭到灭顶之灾。

　　等了一会儿，嘈杂的脚步声逐渐远去，凌挽歌才打开手电。刚才在黑暗中，大家已经将冒发红光的地点看的很清楚，我拔出一把匕首，将这片覆盖了灰烬的泥土掘开。在松软的泥土中，红光更加旺盛，这让我们心头充满了无尽诱惑。

　　凌挽歌小声说：“以防邪气太重，还是施一道符镇压吧。”

　　我点点头，拿出一道辟邪符念咒燃烧了，将符灰撒在红光之上，但光芒却丝毫没有减弱。我觉得这不像是邪物，于是提一口符气护住全身门户，接着往下挖掘。只挖了一尺来深，忽然间光芒大盛，闪耀的各人睁不开眼睛。

　　凌挽歌拿出一副墨镜戴上，惊异地说：“是一颗指肚大的红色圆珠。”

　　我忽然心头一动说：“会不会是弭祸珠？”

　　刘宇魔诧异地说：“常婆不是已经取走了吗？”

　　我摇头道：“很难说，因为珠子被替身双脚压住，光芒也被阻挡，说不定常婆没找到珠子的下落。或许还有另外一个解释，就是常婆为了保住这颗珠子，故意埋在地下的。”

　　丁馨却反驳道：“不可能。千惑石说弭祸珠可以破解他们身上的诅咒，取到后肯定会立刻吃下的，怎么还会藏起来。”

　　“现在不是讨论这事的时候，谁有密封的容器，把珠子收起来，以后再慢慢研究。”我说着看向其他人。

　　凌挽歌挥手从指尖上喷发出一缕蛛丝，将珠子团团裹住，同时将红光完全封闭了。她甩手将蛛丝摔断，此刻这颗珠子变成了一颗线团，我伸手抓起来装进包里。然后问丁馨，盗洞口又没封堵。

　　丁馨说口子没遭到任何破坏，还有大量新鲜脚印留下，我们不禁对望一眼，均各猜测林羽夕他们是从这里进入了。


第820章 另外有人

　　他们没有在此设防，更加印证我的想法，林羽夕不想让其他人发现童子反目局。并且也不会想到，我们胆敢来这里。毕竟整个龙家沟一带都被他们控制，我们就算胆子再大，也不可能选择彼此都熟悉的入口进入。可是他们没想到，哥们我偏偏这么做了。

　　不过这也算是误打误撞，如果这里有人把守，我们肯定会另觅他路。既然没人看管，我们还客气什么？

　　我拿手电在入口仔细查看一下，从大量痕迹上看，他们应该是刚刚过去，时间不会太久。我当即兴奋地说：“看样子只是梁峰父女从这儿过去了，他们没带探冰队雇佣兵，我们在人数和实力上，远胜于对方。”说着首先钻入盗洞口。

　　这条道熟门熟路，我当先开道，丁馨和刘宇魔跟在后面，陆勇和凌挽歌断后。往前爬了一段路后，凌挽歌在后面小声叫道：“丁渔，你要记住下午我们的约定。”

　　我明白什么意思，越往前就与梁峰父女越接近，我跟林羽夕相见是在所难免的，到时候不能因为儿女私情，害了大家。我点点头没说话，继续往前爬。

　　丁馨却起疑了：“你们什么约定？不会是商量好了，把左嫽气走的吧？难怪左嫽走的时候，闷闷不乐，快说，你们两个到底都干了什么？”

　　汗，凌挽歌也是多此一举，本来啥事都没有，你非要来这么一句，让我最惹不起的丁馨产生质疑。

　　我边往前爬，便叹口气：“我们啥都没干，下午只是聊了关于林羽夕的事。至于左嫽，那是我们俩发生了点不愉快……”

　　丁馨不等我说完，截断我话头问：“为什么发生不愉快，是不是因为凌挽歌？”

　　我苦笑道：“姐，你能不能别瞎猜？我跟凌挽歌以及左嫽，都是好朋友，但我们在一起是很纯洁的，从来不是你们想象中那样……”

　　刘宇魔这时插口：“我们什么都没想啊，你是此地无银三百两吧？”他这纯属配合丁馨，往死里整我的。

　　“我们两个的约定只是怎么对付敌人的，不涉及任何人和感情问题。”还是凌挽歌回答的比较简单而又清楚。

　　“我不信！”丁馨语气中带着一股火药味。

　　我差点没哭了，这种时候老姐你闹啥啊。我苦笑着说道：“难道非要说我们有问题你才信？”

　　“诶，这是你自己说的。你们两个到底什么问题？”老姐竟然打蛇随棍上，让我都有撞墙的冲动。

　　陆勇此刻插嘴说：“你们小一辈的感情问题，我这老家伙不清楚。但目我们正在对敌人跟进追击，请大家都克制自己的情绪，如果有什么问题，出去后再说，以免因此害了大家伙。”姜还是老的辣，这番话让老姐闭嘴了。

　　我们钻进一截墓道里后，我在刘宇魔耳边悄声说：“你个浑小子，为啥不帮我说话？”

　　“你姐是顺毛驴，我怎么帮你说话，那不是找死吗？”刘宇魔喘着气回答。

　　我立马冲丁馨大声叫道：“姐，他骂你是顺毛驴！”

　　“混蛋，你出卖我！”刘宇魔又气又急地揪住我衣领。

　　丁馨一下看明白我不是诬告，但她却不怒反笑道：“你姐夫经常这么跟我开玩笑了，没事，我不在乎。”

　　我一愣，敢情白告了，并且让我心里有种很大的失落感，我这亲弟弟在她心目中，都不如她这“贼汉子”了。

　　刘宇魔忽然变得挺紧张：“丁馨，这事你不要计较，我只不过跟丁渔开了句玩笑而……”

　　“闭嘴，现在不是吵架的时候，回家再说！”丁馨瞪眼骂道，那副凶相，我敢说是母狮子吗？不过让我心里一阵大爽，刘宇魔你活该！

　　我们仨说话之际，陆勇和凌挽歌分头在地上寻找线索，等我们闭嘴后，凌挽歌指拿一团纸屑，在鼻子下闻了闻说：“这是巧克力包装纸，是刚刚打开的。这种食品能够补充体力，应该是他们留下的。”

　　她话音刚落，陆勇捡起两只饮料罐说：“这有两个红牛饮料罐，里面还有残留液体，我看看说明有什么作用……”

　　我心说红牛饮料也是补充体能的，你看什么看，外星人啊？转念一想我不由暗骂自己白痴，陆勇被封闭在山底二十多年，那时候还没红牛饮料。我略一思索说：“小夕不喜欢吃巧克力，想必这是很多女孩子都忌讳的食品。还有红牛饮料，我们从没带过，体力不是靠补的，这不是普通登山运动，流失的体能什么补品都不管用，还不如多带点水比较实在。”

　　凌挽歌盯着我说：“这儿有两罐红牛饮料空罐，又有两只巧克力包装纸，既然林羽夕不喜欢吃，那么说明除了他们父女之外，可能还另有人跟随。”

　　陆勇用力捏扁饮料罐说：“梁峰不喜欢甜品，我曾经拿带来健力宝饮料请他喝，他只喝一口就还给我了。再说以他的体能，不会爬这么短的道路就不行了。凌挽歌说的有道理，除了他们父女之外，应该还有一个人同行。”

　　我接口道：“小夕的体力比我一点不弱，并且很讨厌喝红牛，这样说的话，与他们同行的人不止一个，最少是俩。”

　　刘宇魔表情沉着地说：“既然有两个，也可能有三个四个。他们同样有精良装备，并且敢于冒死犯险的，必不是易与之辈，大家都要小心了。”

　　丁馨说：“那接下来关闭一切灯光，由我带路。”老姐以前经常在夜里出没，多少年习惯了黑暗，尽管这条路只走过一遍，那摸黑也比我们任何人都要强。

　　我稍微休息了一下，全都关闭手电，由丁馨在前面打头带路。其实我和刘宇魔也都对这条路熟悉，只不过陆勇和凌挽歌比较陌生罢了。往前怕了一段路，兜过一段盗洞再次进墓道时，丁馨忽然停下了。

　　“前面似乎有东西！”她谨慎地说。

　　“有什么？”我和刘宇魔不约而同问。

　　“不知道，我只是隐约看到，似乎有条线……”

　　陆勇马上低声惊呼道：“千万别碰，开灯看看。”


第821章 谋杀亲夫

　　我立马打开手电，眼前顿时一阵明亮。我由于紧跟在老姐后面，阻挡住了其他人视线。我探头往前仔细瞧了瞧，果然在洞口处有一条极细而又透明的丝线，横向拉过。我不知道这啥玩意，于是把情况说出来。

　　陆勇嗯了声道：“那是炸药引线，幸亏丁馨发现及时，不然碰触便会爆炸，我们几个都难逃一劫。”

　　丁馨马上从包里拔出匕首说：“我把它挑断……”

　　“住手！”陆勇急喝一声，吓我一大跳，我也慌忙攥住老姐的手腕。“不要命了，这条线是不能碰的，剪断一样会爆炸。”

　　丁馨吓得吐吐舌头，将匕首重新插回包里。不过她这次是立功了，就算小胖的左眼未必能发现这只情况。就算看到，以他的马虎，一定就趟过去了。老姐看似粗鲁，其实心眼很精细的。要不是关键时刻察觉危险，我们全都会粉身碎骨了。

　　“那怎么办？”我问。

　　刘宇魔在办案中也遇到过炸弹，不等陆勇开口，他说道：“只有从上方跨过这条线，等进去后将炸弹拆除就行了。”

　　丁馨回过头说：“你来跨！”

　　刘宇魔一下闭嘴。本身盗洞口就狭窄，只能容下一人通过，炸弹引线横穿洞口，别说我们，就连瘦弱的于森都不可能钻过去。

　　我不由苦笑，梁峰和林羽夕心眼真多，还是唯恐我们会从这儿追过来，在此布置了一个暗雷。透明的丝线，在灯光下都很难发现，丁馨也真是立了大功。不过我转念一想，这条墓道虽然没塌陷，但再往里是死路一条，林羽夕别任何人都清楚。在此埋伏炸药，万一爆炸将洞口炸塌，一来封死了出路，二来会切断空气流通，按理说他们不会做这种傻事。

　　想到这儿从包里拿出封魔瓶，拔掉塞子放出阿福，叫它进去一探究竟。这小子化成一股黑气，从细线下穿过，在里面瞧了片刻后回来跟我说，细线两端各栓了一块石头。我心说这小子从小到大都没见过炸弹，别看错了，于是让它再仔细瞧瞧。

　　不多时阿福过来说：“先生，没看错，真是两块石头，其他什么东西都没有。”

　　我们各自点头，看样子梁峰父女就是故布疑阵，并不敢真的布置炸弹。但我们还是不敢大意，全都退回几丈远，以陆勇的经验，我们出了爆炸波及的安全范围。丁馨拔出匕首，瞄准细线掷过去，你别说，她这飞刀挺准的，嚓地把丝线割断。

　　在此一刻，大家全都趴在地上，等了一会儿不见有任何动静，这才松口气，果然是没有炸药。

　　阿福又过去探查一下，回来说没任何情况，我们才算彻底放心。接下来继续关闭灯光，由丁馨带头，我让阿福暂时回到封魔瓶里，此刻的林羽夕已非同往昔，阿福一旦接近她会立马被察觉出来的。

　　这段墓道平安通过，然后再经过一段盗洞，就进入最好一段冰封的墓道了。这也是终点站，梁峰父女肯定在这里。大家全都打起精神，随着丁馨在盗洞里缓慢往前爬行。我和凌挽歌、刘宇魔也是凝神倾听着前方的动静。

　　当接近墓道入口时，丁馨停下来回头跟我压低声音说：“又开了一条细线。”

　　这次我们不敢大意了，不能再派阿福过去一探虚实。最后的这段墓道到达冰墙有二十多米，就算安放炸药，有冰墙阻挡，也不会对他们造成什么伤害。并且于婷等人带领雇佣兵，在塌陷的小金山上驻扎了一天，这会儿也应该挖出了一条通道。即便将这个出口封死，也影响不了他们出入。

　　可是此地不宜久留，一来容易被他们发觉，二来对方搞定寒石之后，从新开掘的盗洞出去，会把这个口子炸毁。并且还有个可怕的问题，万一他们破解失败，我们将会全部冻死在这里。

　　此刻已经感受到了冰冷的寒意，不住从墓道口涌出，我们于是一边想法子，一边穿上棉衣。

　　正在这时，忽然听到墓道里响起说话声。我们心头一凛，急忙屏住呼吸，趴在地上不敢乱动。

　　只听一个男人的声音说道：“林羽夕，你太狠毒了，谋杀亲夫也就算了，还要杀死我父亲。当初的誓言全是放屁的吗？”

　　这是余宁的声音，不过从这两句话中听出，林羽夕也在，我登时心头一阵砰砰乱跳。

　　紧接着就听到了林羽夕久违的声音：“你们父子都不是好东西，早就该死了，对你们这种人，有什么承诺可言？再说我们只不过是登记了结婚证，并没有夫妻之实，杀你也算不上谋杀亲父！”

　　听她这么说，我心里感到一阵释然。林羽夕并不是真正喜欢这个杂碎，只不过是为了得到余家天火经，演了一场戏而已。此时天火经应该拿到手了，余四父子也到了该杀的时候。

　　“放屁！我们都登记了，那便是合法夫妻。同不同床无所谓，夫妻的事实不能改变！”余宁边骂边向洞口方向移动，听脚步声，不止他们两个，似乎还有另外一人。我心头一动，莫非余四还没死？

　　林羽夕冷哼一声道：“我跟丁渔还拜过天地，难道也算是合法夫妻吗？就算咱们有结婚证，那又怎么样，还是可以离婚的。”

　　“咳咳……羽夕……不，林经理，我们爷俩认栽了，天火经都已经给你们了，难道就不能放我们爷俩一条生路吗？”余四果然没死，不过从声音上听，好像是受伤了。

　　林羽夕冷笑道：“你们两个畜生恶事做尽，要不是为了天火经，我早杀了你们。不过这样杀死你们，肯定不服气是不是？我决定陪你们一块死。给你们两条路选择，一是被亲手杀死，二是引爆洞口炸药，咱们同归于尽。”

　　我不由倒吸凉气，果然这个入口真的布置了炸药。可是林羽夕为什么要跟他们同归于尽？跟这两个畜生还有什么义气可讲？

　　丁馨一听这话，急忙用手肘轻轻杵我一下，同时刘宇魔在我身后轻轻往后扯，意思是抓紧后退。我这会儿心里五味杂陈，一时都忽略了危险，不顾他们俩的提醒，还在凝神倾听后话。

　　余四忽然哭着说道：“林经理，咱们可是没有深仇大恨，要说余宁这畜生确实做事狠了点。不如这样吧，你杀了他，放过我一条老命怎么样？”

　　余宁随即惊诧地问道：“爸，你这是什么话？”


第822章 炎鬼围堵

　　在生死关头，余四终于露出奸恶的嘴脸，以儿子一死换取自己活命机会。这让余宁惊愕不已，从语声中听得出，非常不满。

　　林羽夕冷笑几声说：“余宁我告诉你吧，你不是余四亲生的，你是从孤儿院抱回来的养子。你虽曾一心为他报仇，但余四却并不放在心里，遇到危难，就会把你当成炮灰来用。”

　　“爸，这是真的吗？我不是你亲生的吗？”余宁语声激动地问。

　　“别听她乱说，你怎么会不是我亲生的。但事到如今，她最恨的是你，只有你死才能换回我的一条命。儿子，你自己决定吧，要么咱们爷俩一起死，要么你就换我一条命。”

　　余四是弥合童子，是不可能生育的，他也亲口跟我们讲过，儿子是抱回来的养子。这老杂碎竟然十分奸猾，现在死不承认这个事实，还想以亲情打动儿子，为他一死。

　　林羽夕冷声道：“余四，你少打算盘，今天你们父子我谁都不会放过。快选吧，给你们一分钟时间，一分钟过后还不作出决定，我就直接杀人了！”

　　余四又哭了起来：“林经理，你别赶尽杀绝啊。上次我送你的弥合大法，其实内里隐藏着鬼符经的。看在这份礼物上，你总要给我条生路啊。”

　　“什么你送的，是我们自己找到的！”

　　“那也是我的东西啊，林经理，你不能这么……”

　　余宁突然打断余四，骂道：“闭嘴你个老混蛋，我相信林羽夕说的是真的，你不是我亲生父亲。我们都要死的人了，她何必要骗我？你养我这二十多年，我很感激，但这次我从死亡之角把你救出来，也算是偿还了这笔债。从此之后，咱们恩断义绝，谁都不欠谁的，一起死吧！”

　　“他妈的小畜生，你这是救我的吗？如果还在死亡之角，我不一定会死，把我带出来丢了天火经不说，还搭上老命，你说还要我感激你不成？”余四越说越气，随即激烈地咳嗽起来。

　　“懒得理你这种老畜生。林羽夕，我想好了，得不到你的人，咱们就同归于尽吧！”余宁狠狠地说道。

　　这时忽然从远处传来梁峰的叫声：“小夕，你怎么这么久还没杀了他们？”

　　“不用你管，你先回去吧。”林羽夕竟然跟自己父亲说话时的口气冷冰冰的，让我感到疑惑不解。

　　“小夕，你不要跟我说话总是这种态度好不好？”

　　“我说要你回去，没听到吗？”林羽夕语气中带着十足的火药味。

　　“唉！好吧，你赶快回来，他们等着你一起商量事情。”梁峰说完这话，便再没了声音。

　　这时候刘宇魔抓住我的双腿开始往回拉扯，我不往后退也不行了。虽然心里对林羽夕担心的要命，但也不能不顾大家伙的安危。我只有暗叹一声，随着刘宇魔的拉扯之势，慢慢的往回退回。

　　可此刻的林羽夕，马上就察觉出了动静，冷喝一声：“谁？”

　　凌挽歌马上接口道：“是我，千鬼圣女凌挽歌！”

　　“我早知道你们回来，还有谁？”林羽夕说到最后一个字，声音似乎微微颤抖了一下，她这是明知故问，肯定猜到我在其中。

　　刘宇魔开口道：“还有我这个族长！”

　　林羽夕冷笑一声道：“族长？鬼车祖神都毁灭了，鬼车族已名存实亡，从那天开始，我不会再认你们了。不过，现在给你们一次机会，赶快走吧，以后不要再见面了。”

　　我很想说我也在，可是心里在几番纠结和挣扎下，还是强自忍住了。其实她知道我来了，但她已不是以前的林羽夕，我也不是往日的丁渔。我开口怎么样，我们又该说些什么？求她不要死，为了给我延续生命，还是一起死？

　　我承认此刻的我，再不像往昔那样，会毫不犹豫地陪她一起死。我长大了，也变得比之前更成熟，不能冲动之下前去相见，害死了老姐，同样也会连累凌挽歌他们。或许有人说我见异思迁，喜新厌旧，从而变得懦弱。好吧，随便你们怎么说，我认了！

　　“混蛋，余四你居然挑拨炎鬼……”林羽夕忽地怒喝起来，跟着一条黑影迅速从墓道口蹿出。

　　丁馨不管是谁，挺刀就刺。结果一股火热的气息迎面而来，她哎呦一声叫，跟着听到匕首脱手落地的声音。我们大家急忙停住身子，我想跟老姐换位，但盗洞十分狭窄，转身都转不过来，压根做不到。

　　我只有摸出一张符边念咒语，边向前抛出。可是这会儿过来的不只是炎鬼，还有余四。这老杂碎别看一大把年纪了，将弥合大法修炼的炉火纯青，身手不是一般的利索，丁馨不是他的敌手。

　　老姐跟着再叫一声，似乎遭了老杂碎的毒手，我心下大急，正在这时一丛蛛丝贴着我们头顶飞过，马上就缠住了余四。我那张丢出去的符，在总召咒念出后燃烧，似乎是张风露照幽，这对炎鬼是最对路子，瞬即那股热气消失了。

　　丁馨当即抡拳打起来：“王八蛋，你差点要了我的命！”余四被扁的不住痛叫，但被蛛丝牢牢缠住，只能处于被动挨打的局面。

　　刘宇魔在我后面过不去，也是急的团团转：“丁馨，不要紧吧？”

　　陆勇在最后大声急问：“炸药引线碰断了没有？”

　　林羽夕在洞口内说：“炸药引线断了，但引爆装置被余四破坏，暂时不会爆炸。不过你们快走吧，我会重新修复好的。”

　　这时候我忍不住问了句：“为什么非要死？”

　　林羽夕一下子没了声音，我也后悔开口。凌挽歌叹口气，说道：“我们走了，林羽夕希望你在死前，阻止他们破解冰魄寒石。”

　　“你们滚，给我滚！”林羽夕突然发疯般地喝骂起来。

　　我心头猛地一痛，像被刀子扎了下！

　　这时大家又开始往后退，但没退出几步，就察觉出身后传来一股浓烈的炽热气息。凌挽歌叫道后面也有炎鬼，这些东西不好惹，搞不好会跟我们同归于尽。这情况我心里最清楚，打散它们魂魄同时，这些玩意会拼命放出火焰，在这么狭窄的隧道里，身上又穿了厚厚一层棉衣，非被活活烧死不可！

　　我当即放出阿福、阿囡和青青，叫它们三个先去后面暂时挡住炎鬼。我然后冲着洞口大叫：“我们没退路了，这就要进去了！”

　　林羽夕重重哼了一声，便没了任何声息。现在不管她同意与否，必须要先墓道缓解这个危机。


第823章 一切为了天火经

　　丁馨在我交代下，一脚将余四踹进洞口内，跟着爬了进去。我紧跟其后，钻出洞口一霎，先转头看向左侧，发现墓道里只有倒在血泊里的余宁，林羽夕已不见踪影。我完全爬出来后，拿手电照向冰墙，不由一愣，中心那个洞竟然已经补齐了，看痕迹应该是刚刚才冻结的。

　　我心头一松，但也同时感到一阵失落。林羽夕估计是害怕我们相见，逃回冰墙后，迅速用水将口子封住了。

　　刘宇魔、凌挽歌和陆勇钻进来后，我掏出一张风露照幽符，念咒将符火抛进盗洞里。紧跟着就响起一阵惨叫声，呼呼从洞口里窜出一团团火苗，吓得我们慌忙躲避。干掉这几只炎鬼，我们全都松口气。

　　丁馨这会儿还在狂扁余四，都已打的鲜血四溅，这杂碎叫声都很虚弱了，再打下去，非要了他的狗命不可。我忙拦住她，有很多疑问，要落在他身上打听。他一死，这些问题怕是要永远成为谜团了。

　　陆勇喘着气说：“虽然他们没立刻对我们下毒手，但前方路被堵死，退路恐怕也被雇佣兵切断，回不去了。”

　　我叹口气说：“小夕能顾念以往的情分，没对我们下毒手，算是不幸中万幸。能躲过这一劫，我们就不会被困死。”

　　说完我去查看丁馨伤情，刘宇魔正在帮她简单包扎，腰上被余四用手指插出一个血洞。凌挽歌生气地看我一眼，然后啥也没说，走到余四跟前去了。

　　“爸，救我……”余宁竟然没死，他胸口上插着一把匕首，显然是林羽夕刚才匆忙离开时捅的一刀。此刻这孙子伸长了染满鲜血是右手，向余四求救。

　　“少他妈地叫我，老子这会儿都快死了！”余四在蛛丝缠绕下，也不能动弹，满脸都是血，显得十分狼狈。

　　丁馨伤口刚刚被包扎好，一跳而起冲到余宁身边，抬脚狠狠踩中刀柄，嗤地一下，匕首完全刺入胸口。余宁痛的杀猪一样痛叫，但随即出气多进气少，眼珠也变得浑浊起来，看样子马上要断气。

　　“畜生，这么让你死，算是便宜你了！”丁馨恶狠狠地骂道。

　　余四居然也幸灾乐祸地骂起来：“活该，你个小畜生！你跟林羽夕合伙哄骗我的天火经，书被他们拿走后，你也没有逃脱毒手，该！”

　　我走到余四跟前，蹲下来微微一笑说：“余四爷，咱们又见面了，真是令人高兴啊。”

　　这老杂碎嘿嘿笑道：“高兴，高兴，老朋友了，心里热乎啊。”

　　我们说话之际，陆勇端起枪来到盗洞口趴下，将枪口对准里面，并以红外线瞄准器监视隧道里的情形。

　　余宁这时断气了，丁馨跑回来在他脸上踢了一脚：“谁跟你朋友？你这种人渣！”

　　“是是，我不配做你们朋友，我死有余辜，请你们看在当初都认识的份上，饶我一条老命吧。”老杂碎顺嘴流血，不住点头求饶。

　　丁馨又要再踢被我拦下，我跟老姐说：“现在大家都是一条船上的人，放过他吧，我还有很多问题要问。”

　　“问吧，问吧，我知无不言言无不尽！”余四忙不迭地说。

　　刘宇魔和凌挽歌又拦一下，丁馨才气呼呼地走开。

　　我看着余四说：“还用我问吗，你自己说吧。”

　　这老杂碎是个明白人，马上点头道：“好，好，我说。”

　　于是先从被救出死亡之角的事说起，那次我们逃走后，他居然逃过解尸鬼的围攻，又在里面住了下来。直到有一天余宁和林羽夕进来把他找到，这才被带出去了。那时林羽夕就已经表现的非比寻常，出入死亡之角简直来去自如。

　　出来后他问儿子什么情况，余宁告诉他，当时为了给他报仇，差点杀死丁馨和李雁羽母女，一直受到警方通缉。后来被林羽夕找到，并且通过探冰队的疏通，将这件案子压住，不过如果想要彻底洗净这个案底，就要让他拿出天火经。

　　余四当时大吃一惊，天火经在自己手里，那可是天大的秘密，连苏婉都不知道的，余宁是怎么得知的？再一问才清楚，原来梁峰早就从常婆嘴里获知，天火经和鬼符经第二卷，在同一人手里。而林羽夕知道第二卷经书被余四藏了很多年，从时间上推断，常婆所说拥有两本书的人，就是余四。

　　林羽夕猜到他还活在死亡之角内，不过很清楚他的为人，想从他嘴里挖出这本天火经，怕是很难。上次那本弥合大法，他也不知道里面暗藏鬼符经第二卷，凡人肉眼是看不到的，觉得只不过是一本邪法古书，让我们得到也没什么，于是就说了出来。而这次天火经就不一样了，其中可是记载着怎么破解冰魄寒石的秘法。

　　她和父亲梁峰想来想去，最后决定找到余宁，以洗脱他案底并委身相嫁这两个筹码，将这小子拿下。洗脱杀人罪名，这已足够让余宁俯首听命了，但梁峰唯恐余四不拿出天火经，于是再让林羽夕色诱。这丫头的美色，世上没几个人能抵挡住的，余宁立马被迷的晕头转向，别说要天火经，就是天上的月亮，那也会想办法摘下来。

　　在我们离开西岭后，林羽夕就和余宁去死亡之角把余四接出来。当时梁峰设宴款待，在席上为双方儿女定下婚约，让余四高兴的不得了。他在进了死亡之角后，家产都被苏婉吞掉，目前是一穷二白，啥都没有。而林羽夕手里有钱，以后不愁养老了。

　　谁知婚期定下后，余宁说出实话，要他手里的天火经，这是梁峰父女要求的，算是聘礼。如果不给，婚约不但取消，并且会将余四重新送回死亡之角，还会让余宁接受法庭审判。余四这时才明白过来是个套，可是以他们父子俩的实力，是斗不过梁峰父女以及背后的探冰队和断冰组两个大靠山。

　　不过余四也不是省油灯，猜到对方可能拿到东西后会杀人灭口。于是假意答应给书，但却提出个要求，要在婚礼完成后才给。这意思很明显，只有在儿子和林羽夕真正成为夫妻后，才拿出这本书。到那时生米煮成熟饭，林羽夕总不能反悔要杀丈夫和公公了吧？

　　但没想到的时，婚礼那天探冰队和断冰组双方都要梁峰父女开往大麻山，婚礼也只有推迟，他们四人一齐赶往秦岭。到这儿却扑个空，我们带众人奇异消失，林羽夕猜到可能是从鬼道转移了。


第824章 炎鬼妙用

　　至于转移到哪儿，谁也不清楚。梁峰却想到带这么多人走，无论到哪儿都不好躲藏，从我这些年去过的地方推测，并且还有鬼道出口的限制上，只有两个地点，一是千棺山，二是龙家沟。而到千棺山，势必先入燕子窟，那个地方非常危险，我们不会拿众人性命开玩笑的。那么我们最有可能去的地方，就是小金山下的阴阳极地！

　　梁峰逼着林羽夕进千鬼坟看了看，在里面救出一大堆人，这些人都是探冰队和断冰组的大佬。于是带上这些人，先找到大麻山等候的卫真，在于婷和董老大等人的协助下，将卫真控制，夺取了雇佣兵的指挥权，然后马不停蹄赶往龙家沟。

　　来到这儿后，在山上找到了有人留下的暗号，确定我们在谷底。但他们并没有马上进行围剿，因为谷底的地形梁峰最为清楚了，易守难攻，想要攻进去几乎是不可能的事。若是往下丢炸弹，唯恐炸坏了嬴铁匣，那大家都完蛋了。

　　幸亏他们早就与内奸有联系，索性将人马驻扎在小金山上，等着炎火到来。果然上午有个叫何孟海的老家伙，和儿子抬着嬴铁匣找到小金山，与梁峰碰头。何孟海也是心狠手辣，为了成就大事，亲生杀害自己孙子，才换取到了炎火，梁峰非常感动，拍着胸脯子说，此事成功后，一定会让他们爷俩享尽荣华富贵，保证让他们子孙满堂。

　　我们听到这儿，各自相互对望一眼，心说这老何真他大爷的禽兽不如，冰魄寒石到底能给他们带来什么，不就是金钱么，值得以孙子小命为代价来换取这荣华富贵？不过久居山内，与世隔绝的这些人，心态不同常人，为了金钱估计真是啥都做的出来。

　　余四接着往下说，他们拿到了炎火，就差天火经了。可是婚礼没举行，俩孩子没洞房，余四拒不交出此书。梁峰又让林羽夕在余宁身上下功夫，余宁完全被这丫头迷住，言听计从，跟余四说，他们两口子早洞房了，此刻林羽夕已有一月身孕。余四以为是真的，便同意交出天火经。

　　但他也对冰魄寒石有兴趣，于是跟梁峰说，书就在身上，到地头一定拿出来。其实之前他早被梁峰下迷药，搜过全身，老杂碎心里也跟明镜似的，就是不敢说破，怕撕破脸会遭到毒手。

　　梁峰说你身上什么都没有，不是要骗我们吧？余四告诉他，绝对没撒谎，如果到地头拿不出天火经，任由你们乱刀分尸。梁峰听他这么打包票就同意了，入夜后和于婷等人分头行事。他们白天在小金山已经打出一条盗洞，基本上接近冰魄寒石了，于婷等人接着挖洞，梁峰带人从龙家沟村头地窖进入。

　　我问梁峰为啥要从这儿进去，盗洞不是快挖通了？

　　余四说梁峰急于得到天火经，盗洞还不知道何时挖好，先到地头按照天火经上的办法，做前期准备。他们一路来到此地，余四再也无法推诿，只有把天火经拿出来了。

　　我说：“等等，你把天火经藏在哪儿了？”梁峰都没搜出来，不会塞在屁眼里了吧？我大爷瞎X的，那也太恶心了。

　　余四狡黠地笑了笑说：“自从我从死亡之角出来，才听林羽夕说弥合大法其实暗藏了鬼符经第二卷，真是让我后悔不迭。不过天火经没有隐藏文字，我当时看到后觉得珍贵无比，看了一遍后，就用油纸包封好，常年藏在头发里……”

　　“胡说，头发里怎么藏书？”丁馨开口骂道。

　　余四忙道：“听我把话说完，您就知道我不是在胡说了。这天火经内容并不多，并且是记录在一张薄如蝉翼的棉纸上，字写的非常小，折叠起来压平了，就像现在打印纸那么厚。我再找了薄点的油纸涂黑了包起来，也不过像一块硬币那么大，用强力胶粘贴在头皮上，再常年留长发遮掩，谁都不会发现。即便是在头发里摸到，也会误以为是长了个包，谁都不会想到天火经会有这么小。”

　　我们这下恍然大悟，这老杂碎真狡猾啊。一来我们想不到天火经折叠起来体积会小到如一枚硬币，二来确实也不会猜出藏在头发里。

　　余四得意地笑了几声，随即又耷拉下脸色，跟我们说天火经一拿出来，梁峰验明真假后，林羽夕立刻翻脸。要不是他有先见之明，带了几只炎鬼过来，再有我们搅局，这会儿怕是已经被炸死了。

　　我听他讲完后问：“你怎么会带炎鬼过来的，你进过另一个死亡之角？还有天火经是从哪儿得到的？”

　　余四都讲累了，但又不敢休息，回答说天火经是和弥合大法一块从太监坟拿到的。他曾经看过一遍，上面记载要破冰魄寒石，还需要炎鬼的帮忙。由于这玩意身上能散发出巨大的火气，暂时抵挡冰魄寒石的寒意，在它们相互抵消时，便可打开炎火，在这瞬间，炎火会吞噬炎鬼，接替它们来封堵寒气了。

　　哦，我明白了，炎鬼属于打开炎火之前的一个缓冲过渡。它们身上的火气肯定抵不住寒气攻势，但只要这一时片刻就行了，随之而来是炎火的替代。以前怎么都想不通的事情，原来就这么简单。

　　余四接着说，天火经上有详细的养炼和控制炎鬼法门，早熟记于心。来之前他虽然没把经书交出，但知道必须要带上几只炎鬼。而炎鬼这种东西并不好找，林羽夕却知道哪里有，带着他在德阳山上进入死亡之角，捉了几只。

　　我听完后，心想德阳山上死亡之角内的炎鬼，恐怕就是太监坟里那主儿生前养的吧？还有小胖爷爷、父亲和舅舅，死在这个死亡之角内，有可能是为了破解冰魄寒石，去捉炎鬼了，只是不知道发生了啥情况，永远死在了里面。

　　刘宇魔问余四：“你们这次总共带了几只炎鬼？”

　　“带了十五只。经书记载，有十只炎鬼足矣，但我以防万一，多带了五只。”

　　“那刚才在我们后面围堵的有几只？”凌挽歌插口问。

　　“八只，全都被丁渔黄符打死了。另有七只被吓跑，此刻不知道逃到了哪里。”

　　我吃惊地站起来：“七只怕是不能挡住寒气，而这里距西岭千里之遥，梁峰肯定不会再回去捉炎鬼了。如果冒险用这七只做尝试的话，肯定会失败，引发一次灾难！”


第825章 炸冰墙

　　刘宇魔皱眉道：“他们不会这么蠢吧？”

　　我还没开口，陆勇这时回头说：“梁峰不是蠢，关键他只会耍小聪明，在大事决断上缺乏智谋。丁渔担心的有道理，经书上说十只足矣，那么他很可能会误会，不够十只也能凑合用。再加上此人做事又很鲁莽，真有可能会去尝试的。”

　　这些性格，其实跟林羽夕是一样的，你说她不聪明吧，有时候比任何人都要精明。可是在大事上，却容易胡来，并且性子又冲动鲁莽。

　　凌挽歌说：“那咱们要赶快想办法突破冰墙去阻止，不然就是原路退回……”

　　话刚说到这儿，就听到一阵枪响声，同时盗洞里传出几声惨叫。我们急忙回头，刚才是陆勇开的枪，说明有人从这儿追过来了。凌挽歌二话不说，跟着趴在陆勇旁边，端起冲锋枪瞄准洞内，俩人同时开火，又有惨叫声不住传来，看来从这儿过来的人为数不少。

　　我转头看着冰墙说：“他们在地窖里不设防，应该是故意引我们进来的，然后再把后路堵死……”

　　“事后诸葛亮的猜测就不用多说了，我们都能想得到，还是想办法找出路吧。”凌挽歌毫不客气地打断我的话头。

　　汗，这妞儿不给面子的时候更让人下不来台。我脸上微微一红，干咳一声说：“冰墙虽然很厚，但用手雷应该能炸开，并且这儿还有他们留下的炸药。只不过……我太爷爷的尸体，怕是会遭到破坏了！”

　　丁馨急道：“糊涂，到这时候了还顾忌太爷爷尸体干什么？这样其实一举两得，炸开冰墙，反倒是能取出太爷爷尸体，到时候带出去厚葬，他老人家在天之灵会更高兴的。”

　　刘宇魔当即要求跟陆勇换位，他来抵挡追兵，让陆勇去布置炸药。这种活儿我们都做不了，非陆勇莫属。

　　陆勇先跑到冰墙前，仔细检查下厚度，心里有数后才跑回来将炸药拿起来看看。点头说这包炸药威力应该足够了，只不过冲击波比较大，二十多米的距离很难保证安全。

　　不过这难不倒我，此刻盗洞里接近洞口的几个，全部被打死，牢牢堵住了隧道，后面的人便爬不过来。我们可以先躲进盗洞里，等炸开冰墙再回去。当下说干就干，凌挽歌第一个爬入盗洞，她的枪法不但好，并且还有不可抵挡的蛛丝，由她打头把关，绝不会出错。

　　我为了以防万一，将阿福它们仨放出去。盗洞狭窄，只能容下一人，而董老大他们绝不会身先士卒，缩在后面便对阿福它们构不成威胁了。有这仨死鬼在前面帮忙，就更保险了。

　　丁馨也钻入盗洞后，我拖着余四跟进来，丁馨没好气道：“你带着这个死人干什么？”

　　“他还没死呢。”我愣道。

　　“把他留在外面，一会儿不就把他炸死了？”

　　余四一听，吓得连忙哀求：“姑奶奶，求你饶我一条狗命吧。我余四这辈子虽然作孽多端，但以后保证给你们做牛做马……”

　　我打断他的话说：“闭嘴！老姐，他还真不能杀，我们答应了放他一条生路的。”说着跟丁馨眨眨眼，她也不知道明白啥意思没有，白我一眼转回头去了。我不杀余四，并非是给了他承诺，而是天火经就在他脑子里装着，这东西还没套出来呢。

　　陆勇布置好了炸药，拉着引线跑回到盗洞里，他叫我们全都趴好，然后就引爆了。

　　“轰隆”一声巨响，整个隧道都为之摇晃一下，跟着感觉一股热气冲进来。还好陆勇想的周到，不然肯定架不住这股冲击波，全都要受伤，搞不好会被炸死。

　　不等硝烟散尽，陆勇就冲出去了，这是要争分夺秒，不能让那边的人占了先机。我也用力将余四踹出洞口退出来，哥们虽然有枪，但不敢乱开，因为枪法太烂，别误伤了陆勇。丁馨、刘宇魔和凌挽歌跟着倒退而出，刘宇魔和凌挽歌没做任何停留，立马冲进烟雾之中。

　　我和丁馨稍微等了下，将阿福它们收了之后，又交代余四在这儿装死，以免敌人从盗洞里出来，将他乱枪射死。余四说放心吧，小的装死最拿手，但你们记住一会儿回来找我。我心说我们都泥菩萨过河，谁知能不能保住小命，你要想活命，就先给我们祈福吧。

　　我们俩冲进迷雾中，一边挥手一边凝神细看，冰墙根部似乎被炸出一个两米直径的大洞。洞口虽然够大，但并没完全塌陷，其中夹冻的尸体也被炸的七零八落，全是碎尸了，跟哪儿找太爷爷的遗骸？

　　这会儿随着爆炸的热量消散，冷空气迅速弥漫开来，冻的我全身不住发抖。这还是穿了棉衣，不然更难抵挡这股寒流。

　　“哒哒哒……”

　　烟雾中枪声响起，我都不知道刘宇魔他们在啥地方，这么贸然进去，有很大几率中流弹。我拉着丁馨躲在冰墙一侧，跟她说：“先别进去了，等烟雾散开再说。”

　　丁馨急的不住跺脚：“不知道魔哥会不会受伤。”

　　我安慰她道：“以前他是个怂包，现在不是了，你不用担心，他肯定会没事的。”

　　我们俩心急火燎地等了一会儿，硝烟逐渐散开，但枪响声依旧在持续。我探头往冰洞内看了一眼，那边火光闪烁，子弹横飞，真可谓枪林弹雨。不过接着火光看到刘宇魔、凌挽歌和陆勇趴在几大块碎冰后面，正在跟前方十几米外的敌人交火。

　　其实我们距离并不远，也就两三米。我当下拉住丁馨贴着洞口边缘奔进去，同时小声叫道：“是我们！”不开口报到，说不定陆勇会回头一梭子，将我们姐弟俩达成筛子了。

　　我们俩也趴在碎冰之后，这几块冰都有一米多高，并且有一尺来厚，能够挡住对方的火力。这时陆勇跟我要弹药，他的子弹将要打光了。我忙把身上的全都给他，只留了两个手枪弹夹。

　　这时身后忽然传来枪声，我们不由大惊失色，盗洞里的人不知怎么把死尸移开的，竟然从后方抄过来了。凌挽歌急忙回头开火，估计爬出来的人不多，被这通火力给镇住，不敢往前进攻。但此刻情势非常不妙，腹背受敌，弹药也维持不了多久，很快就会陷入绝境。

　　“这么下去不行，你们开枪掩护，我上去拔掉他们的据点。”陆勇说着就要绕过冰块出去。

　　刘宇魔一把拉住他说：“让我来，你掩护我！”

　　丁馨急道：“你行不行？”

　　“闭嘴！”刘宇魔竟然敢骂老姐，让我一愣。

　　老姐都被骂愣了，我嘿嘿笑道：“是爷们，快去吧！”

　　“你也闭嘴！你不也是爷们吗，你怎么不去？”丁馨没好气骂我。

　　我一下愣住，都说娶了媳妇忘了娘，老姐这是嫁了丈夫不要亲弟弟啊！


第826章 天降二师兄

　　刘宇魔冲出去后，凌挽歌唯恐会有闪失，转身回到冰块后面，甩手散射出一片蛛丝，犹如一张巨网向前撒出去。陆勇闪身冲到冰墙洞口一侧，与她交换位置，阻挡后方敌人。

　　刘宇魔身法比阿光和阿冰都要快，我们隔着冰块缝隙，只看到一道影子闪电般激射到敌后。然后就是一阵机枪扫射，惨叫声四起，鲜血飞溅，有不少人窜出来，想对刘宇魔包抄合围，正好此刻蛛网落下，全都被缠住了。

　　有凌挽歌的默契配合，刘宇魔立马将对方据点撕开一个口子。但对方火力依旧很猛，这小子飞身来去，化成一缕缕光影在空中回旋闪烁，别说敌人了，连我们都看懵了。他在盘旋躲避之际，冲锋枪丝毫没有停歇，打的下面鬼哭狼嚎，火力逐渐减弱下去。

　　丁馨呆呆看着刘宇魔的英勇身姿，喃喃说道：“魔哥好厉害，你是我一辈子的偶像！”

　　我听了这话差点没吐出来，这也就是前面没多少敌人，加上凌挽歌的蛛丝和火力掩护，刘宇魔才敢冲出去。在大麻山的时候，他还不是吓得缩头不敢出来？

　　眼见敌方据点要被完全消灭，几乎没啥子弹射出了，就在这时，突然从上方射下一片密如雨珠的子弹。刘宇魔饶是躲避迅速，还是中枪，加上四面八方忽然又恢复了强大的火力射击，只有无奈退回。

　　刘宇魔靠在冰块上坐倒，喘着气说：“他们忽然间又增加了一倍有余的力量，我的子弹也不多了。”

　　丁馨马上去查看他的伤势，只是左肩上中了一枪，鲜血染红了大半个肩头。她急忙拿出急救包，给刘宇魔包扎伤口。

　　凌挽歌向丁馨要了她身上的弹药说：“我再尝试一次！”

　　话音未落，只听后边响起轰隆一声大响，顿时烟尘弥漫，陆勇都捂住口鼻退了回来。他跟我们说，对方从顶部打穿了一条盗洞，如果从上方往下丢炸弹的话，我们的处境将变得极其危险！

　　他说的果然应验，一声声爆炸在冰墙外侧响起，滚滚硝烟从洞口涌进，呛的我们无法呼吸。还好有冰墙阻挡，爆炸威力还难以波及过来。可炸药不断地投下，冰墙最终也会炸塌的！

　　刘宇魔一咬牙说：“我再去前方试试！”

　　“我们一起！”凌挽歌坚决地说。

　　陆勇摇头道：“别再试了，他们在前方上下最少打出了三个洞口，火力交叉密布，是没半点机会的。”

　　我叹口气说：“陆叔说的对，先别去冒险了。”

　　凌挽歌眉毛一挑说：“不去冒险，我们难道束手待毙吗？”

　　“先解决后面，在他们投放炸弹间隙之间，咱们用手雷炸毁刚打通的盗洞。”我回头看着冰墙说，刘宇魔和凌挽歌都有速度和准头，我觉得这件事不难做到。“然后再让阿福它们分别冒险试试，将上下三个口子暂时封挡，我们便有机会拔掉前方据点。梁峰可能在据点后躲藏着，只有抓住他，就能胁迫雇佣兵撤退！”

　　凌挽歌紧锁双眉道：“阿福它们在这么密集的子弹下，肯定会被吓退的。再说就算梁峰父女没走，想要抓住他，你觉得有可能吗？”

　　她这话我明白啥意思，林羽夕非同往昔，并且他们手上还有炎鬼，这个计划成功率非常低。我不由叹口气，这已经是没办法的法子，能不能成功，只能听天由命。

　　刘宇魔从腰上摘下一颗手雷说：“我先去炸毁后面的盗洞。”

　　他刚要往后去的时候，忽然间前方响起几声爆炸，一阵大乱。我们一愣，他们不会是用了过期炸弹，没拉保险自己就炸了吧？正诧异之际，只见一个肥胖臃肿的身形在硝烟中出现了，这不用看第二眼，必然是二师兄小胖！

　　我们不由喜出望外，这小子竟然从敌后杀过来，这就解除了我们腹背受敌的危机。

　　这小子从天而降后，背上似乎还背着一个箱子，手里端着冲锋枪一阵疯狂扫射，立马将敌人据点给摧毁了。他应该是从上方盗洞来的，可是我们有点不明白，其他两个洞口的火力，却也莫名其妙的哑火了，不知小胖用了什么手段，能同时将隐伏的敌人全部干掉的。

　　“鱼哥！”这小子转头大叫一声。

　　我马上起身挥挥手：“在这儿，小声点……”恰好这时后面轰隆轰隆几声炸响，把哥们声音给淹没了。

　　但这小子也看到了我的身影，迅速跑过来道：“快跟我来！”

　　我们这时候顾不上问那么多，当即从冰块后绕出，跟着他往前跑过去。到前方一看，这真叫一个惨啊，尸横遍地，血流成河，看得哥们头皮发麻。此刻周围没有一声枪响，显然这里敌人全都被小胖干掉，我们仍旧不敢大意，几个人背对背侧身往前走，以防敌人突然袭击。

　　到这边就正好是喷发寒气的口子了，我们穿着棉衣都险些要冻僵了，小胖更是揉着身子不住叫着好冷。他麻利地带着我们来到左侧一个洞口前，将里面的几具死尸清理出来。这也是对方刚打出来的洞，比之前盗洞要宽敞一些，有转身余地。

　　进去之后，发现往上斜插而去，爬了一段看到个三岔路口，一条往右一条往左。我们于是明白了，其实上面只打出一条隧道，接近墓道时再分枝散叶，向左右开往分支道路。往左的这条路应该是去往冰墙后的，那边依旧在投炸弹，他们之间相距较远，还不知道这边发生了什么情况。

　　我们顾不上去清理那几个王八蛋了，往右一转，继续沿着隧道往外爬。往上爬了很久才出了地面，这儿是塌陷的小金山顶部，此刻是一片坑洼不平的乱石滩。我们不由感到诧异，洞口外也没人看守，并且漆黑的乱石滩上，也看不到人影，那些雇佣兵都哪去了，不会被小胖一个人全部消灭了吧？

　　“快换衣服，这儿有几具死尸！”小胖说着指了指地面。

　　我们这才依稀看到，洞口周围散乱地倒着几个人，估计是被小胖干掉的。虽然不明白小胖啥意思，但肯定有他的用意，当下大伙儿各自动手将死尸上衣服扒掉穿，并且将他们的枪和弹药也收了。

　　刚穿好衣服，只听左侧传来一阵急促的奔跑声。陆勇、凌挽歌和刘宇魔紧张地端起枪，小胖忙拦住他们说：“你们都别说话，待会儿我跟他们说。”


第827章 乔装雇佣兵

　　脚步声很快就到了近前，大概有十余人，打着几把手电，灯光晃的我们睁不开眼。我们此刻都是满脸泥污，又穿了迷彩服，被灯光一照，彼此都难认出对方是谁了。这些人一看装备是自己人，马上喝问什么情况。

　　小胖往前一凑，拍了拍背后的箱子说：“我击毙了盗贼，成功将东西追了回来。请问长官在哪儿，我要把东西交给他。”

　　“就在前方不远处，我们帮你们带路。”其中有个头目说。

　　小胖笑道：“不用了，我们自己去找吧。”

　　“严肃点！东西失而复得，千万不能再有闪失，我们还是护送你们吧。”

　　陆勇马上说：“下面死伤很大，需要支援，我们没弹药了，你们还是帮下面兄弟一把吧。”

　　那头目瞪眼道：“我用得着你来指挥我？”这孙子说完这句后，又瞅我们几个人一眼，然后跟后面的人甩下头，当先钻入洞口去了。

　　小胖小声笑道：“这法子好玩吧？走了！”

　　那人说长官在前面，我们当然不能往前走，于是反其道而行之，一路往西去了。路上不时会碰到三五成群的雇佣兵，被我们勾引过来，小胖、刘宇魔和凌挽歌迅速出手，让他们还没叫出声就挂了。

　　这会儿远离敌人后，丁馨迫不及待问小胖咋回事。这小子还没说就先笑的前仰后合，被我在屁股上踢了两脚，这才好好说起来。

　　原来他在鬼道里将众人送到大麻山入口中后，立刻从九龙道出来。这会儿地面上全都布置了雇佣兵，三步一岗，五步一哨，戒备森严。这小子躲在下面想了会儿，想出一个主意，跑到洞口下嘘嘘几声，先引下来一人，当即被他干掉。这人竟然挺粗壮，扒掉衣服换上，虽然还稍微有点紧，但也能凑合了，只不过袖子和裤子长了点。他又用匕首，将袖子和裤管切掉一部分，这才大模大样地上去了。

　　刚出来，就有人叫他撤离此地，前去墓道支援。目前四周都是雇佣兵，要动手的话，他没把握不挨枪子。于是硬着头皮跟过去，在半路上偷偷溜开，想兜个圈子到墓道口对面做埋伏。结果不巧又遇上一伙儿人，首先看到的是一头白发的林羽夕，连看都没看他一眼，迅速从身边掠过了。

　　小胖吓得急忙低下头，偷偷抬眼看到梁峰跟着跑过来，一边追向林羽夕，一边叫道：“小夕，你别耍性子，就当帮你爹最后一个忙。待会儿挖通了隧道，很快就会搞定的。这件事结束后，以后你想去哪儿就去哪儿，我再不管你了。”

　　他们父女俩去远后，有三个人秃子走过来，其中一个拿手电照着他的脸说：“咦，怎么越看越像那个死胖子？”

　　“你说的那个死胖子是哪个死胖子？”另一个问。

　　“就是大麻山的那个死胖子！”

　　小胖仔细一瞅，不由倒吸口凉气，这是朱氏三兄弟！

　　这仨浑人虽然不是他敌手，但目前深陷敌军重围，杀他们时势必会发出动静，到时候被发现只能逃走，别想跟大家伙汇合了。

　　他眼珠转了转笑道：“三位大爷真会开玩笑，我是胖了点，但从没跟各位大爷见过面，那死胖子是谁啊？”说话时，故意哑了嗓子，改变了自己声音。

　　朱老大歪头看看他，又歪头看向俩兄弟说：“样子有点像，声音不对。看来天下相似的人很多，我们认错人了。”

　　朱老二点头道：“既然认错人，那么他就是自家人。”

　　朱老三立马从肩膀上扯下来一口大箱子说：“自家人就要为自家人排忧解难，我刚好累了，小胖子你帮我背一会儿。”

　　小胖一看是个大皮箱，看起来挺重，本想胡说几句不想背这玩意的。不过他忽然想到一件事，这箱子里的东西会不会是炎火呢？仨浑人紧跟着梁峰父女，看样子是刚从墓道里出来，那么必定是炎火。

　　想到这儿，忙不迭把皮箱接过来，挎在自己肩上，并且拍着胸脯说：“能跟三位大爷效劳，是我的荣幸。”

　　朱氏三兄弟一听此话，都非常开心，往前指了指说：“我们先走，你快点跟过来吧”

　　小胖哈腰答应，故意慢慢落在后面。走了几步，这时老何父子突然从黑暗里出来，见箱子在他肩上，就让儿子去要。小胖一看这俩孙子可不傻，要回箱子不要紧，可能照面之下自己身份会被拆穿。

　　当下急中生智，指着斜前方叫道：“丁渔，他们在那边！”

　　仨浑人一听这话，嗖嗖嗖全都朝那边去了，老何父子也是好奇地往那边望去，小胖趁机一溜烟逃走。他的速度比火箭都快，等老何父子转回头，他早逃的没影了。这小子逃跑之中，听到四面八方大声喝叫着追盗贼，更是拼命地往前狂奔。

　　他来到墓道这儿，也是误打误撞，因为他是冲着人少地方来的。而此刻敌人都去追他了，这个地方的只有几个守卫，被他跑过来轻松干掉。然后趴在洞口边上往下听了听，隐隐有枪声传上来，于是猜到我们在下面。

　　他从死尸身上摘了手雷，从这儿一路下去，先消灭了下面两个口敌人，而后爬回来到上方，将这儿三个人几枪打下去。跟着看清下面据点全是敌人，毫不客气丢了俩手雷，趁硝烟弥漫之中跳下来，开枪扫射，将残余敌人全部歼灭。

　　我们听完他的讲述，全都乐坏了。没想到这小子粗中有细，也有成就大事的时候。不过运气占了一大部分，如果不是恰好遇上朱氏三兄弟，老何父子又不在场，小胖很难顺利将炎火夺回来。

　　并且他又瞎猫碰到死老鼠，误打误撞地跑到墓道这儿。而炎火被盗，所有人都去各处追寻，入口这个重要之地，防守便空虚了，让他有机可乘。

　　他纯粹是走了狗屎运，其实反过来想想，我们同样都是走了狗屎运！

　　我们心情正好时，忽然听到前方传来一声猫叫！


第828章 猫坟藏凶

　　这荒山野岭的，再说是塌陷过的山头，很多生物都随之灭绝了，不可能有野猫生存。那么只有一个可能，血猫来了！

　　本来挺好的心情，一下子被破坏，我不住地苦笑，接下来又将是一番苦战。别看这血猫只是董老大手下一个杀手，这玩意身法和手段都极其诡秘，令人难以捉摸。就拿上次大麻山遭遇来说，整的遍地都是剥皮血猫，简直太恐怖了。

　　血猫在此出现，那么金水必定会跟随在侧，左嫽扒光过她的衣服，这三八绝不会咽下口气。

　　小胖听到猫叫声，全身就是一抖，这是一朝被蛇咬十年怕井绳啊。他左眼蓝光一盛，随即就看清了前方什么情况。挥手示意停下脚步，压低声音说：“前面和左右各有一只剥皮血猫，数量不多，我怀疑还是针对我来的。”

　　他的话有道理，血猫应该知道我们这几个人的实力，再放大量剥皮猫不一定奏效，刘宇魔和凌挽歌都有能力将其搞定。而只放出三只猫，那就耐人寻味了，绝对是针对小胖等人特异能力来的。

　　凌挽歌当先走到前头，小声说：“大家跟我走，不要怕！”

　　我们立马放下心来，剥皮猫虽然诡秘难测，但凌挽歌的千毒蛛丝更为牛叉，管教它跑不到跟前就会落网。还有血猫和金水两个狗男女，他们俩身法再快也比不上小胖、刘宇魔和凌挽歌，这样我们便胜券在握，还怕他个毛线！

　　凌挽歌打头往前走了二十多米，小胖忽然说三只血猫突然消失了。我感觉不对劲，他们绝对是怕了，估计另有阴谋。果然再往前几步，一片浓雾在周围迅速弥漫开来，眨眼间完全将我们笼罩在其中。

　　我心下冷笑，这么简单的障眼小戏法也敢拿出来丢人现眼。我才要拿出金光符开道，凌挽歌撮唇吹了口气，只见从鲜红的嘴唇里喷发出一缕淡淡的白烟，身前的迷雾很快就被撕开一个口子。

　　随着恢复视觉，看到前方出现了一座座坟头，散发出凄凉而又诡异的气息。

　　小胖撇嘴道：“真没创意，居然照抄千鬼坟。”

　　刘宇魔摇头道：“这不是照抄千鬼坟，而是每一座坟头都有可能是一只剥皮猫。这人邪法很厉害，大家要小心了。”

　　陆勇吃惊地说：“我当年遇到过这种情况，曾经和几个同事前去德阳山查探太监坟时，就遇到了遍地坟头和猫叫声。当时我们几个都懂些法术，各自施展了破邪手法，结果非但没起作用，反而狂风骤起，着无数坟头竟然拔根而起，将我们全部埋没了。在埋没同时，无数血淋淋地小猫对我们疯狂的撕咬。”说到这儿，他声音微微颤抖一下，显然当时的情景恐怖到了无以复加的地步。

　　丁馨好奇地问：“后来呢？”

　　陆勇稳定下情绪说：“我恰巧身边有棵大树，不顾一切抱住它往上爬，用力爬了几下终于突破泥土出来。那时候看到一片浮土下此起彼伏，鲜血不住地冒出来，几个同事全都丧命。我见大势已去，便独自逃生了，不过回来后发现，全身上下被咬的体无完肤，并且带有尸毒。解毒后将养了大半年才恢复过来。”

　　我吸口凉气说：“血猫不会是你们同龄人吧？”

　　陆勇点头道：“应该是。后来我多方打探，才得知这人叫黎天赐，外号叫血猫。他用的邪法叫做‘猫坟藏凶’，没人懂得怎么破解！”

　　凌挽歌听完后，当即跟刘宇魔交换一个眼神，我有点看不懂，不知道他们俩想搞什么。刘宇魔深吸一口气，便大踏步走到众人之前。凌挽歌站在后面手指连弹，只听噗噗噗一阵声响，每座坟头上都剁了一只红蜘蛛！

　　我还是没看懂他们要干吗，不过就在这时，突然尘土飞扬，无数坟头拔地而起，朝我们疯狂袭来。并且在尘土中，依稀看到一只只血淋淋的剥皮猫！

　　众人一下子脸色大变，迅速往后撤退。在这同时，刘宇魔忽地扬起双臂大吼一声，感觉他浑身上下往外喷发出无数道气流，立马将铺天盖地而来的坟土给冲的七零八落，那些剥皮猫也全都下饺子一般，噼里啪啦的往下掉落。

　　瞬时间猫坟藏凶就被破解了，尘土和剥皮猫在落地后短暂一霎，齐刷刷消失，四周的浓雾也奇异消退。

　　凌挽歌右手一挥，甩出一丛蛛丝，只见前方黑暗中人影一闪，随即被蛛丝缠住落地，闷哼了一声。丁馨和小胖就要跑过去，被我一手一个扯住了，因为还有个金水没露面。果然又是一道人影从乱石中探出，身形不住晃动，似乎在割血猫身上的蛛丝。

　　我这才推了小胖一把，这小子闪电般就到了前边，那条人影挥手做出攻击，但一招之间，就被小胖扭住两只手反到背后，牢牢摁在地上。

　　“鱼哥，大获全胜，金水这三八也被逮住了！”小胖在那儿得意地叫道。

　　我们急忙跑过去，只见一个披头散发的男人被困在蛛丝中不住挣扎，金水被小胖压在地上，连动弹一下都不能。我蹲下身子，打开手电照向蛛丝网里男人，只见一张脸血肉模糊，不是血猫是谁？

　　陆勇看清了血猫的容貌后，不禁为之动容。继而眼含杀机说道：“你还记得二十多年前，德阳山上被你猫坟藏凶杀死的五个人？”

　　血猫冷哼一声道：“我这辈子杀人太多，哪记得是谁。今天落在你们手上，该杀就杀，少跟我啰嗦！”

　　陆勇拔出一把匕首，带着一股仇恨当胸刺下，让这孙子闷哼一声，双眼中爆发出不甘和愤怒。随即头一歪，气绝身亡。

　　小胖这时将金水双手握在一只手中，另一只手竟然在这三八后脑勺弹了个闹崩，只听他喝问：“于婷在哪儿？”

　　我一愣，你问于婷干吗？哦，我明白了，你个混账小子想她了是不是？

　　“不知道！”金水回答的很干脆。

　　我冷笑道：“跟她多说什么？扒光了用蛛丝缠起来，丢这儿不用管了。”

　　大家伙都是一怔，那不是放虎归山吗？

　　金水却脸上变色道：“于婷和董老大吵翻，自己带着一支人马下山了。”


第829章 深陷死角

　　大家听金水乖乖答话，又是一愣，都不知道我那句为啥有如此大的威力。

　　我双手往背后一负，黑着脸又问：“董老大现在什么地方？”

　　金水低着头说：“下面在挖隧道的人传上来消息，已经挖到墓室。里面有很多金银铜器没有被焚毁，很多人都下去哄抢，他也跟着去了。”

　　小胖当即跟凌挽歌勾手指头，叫她摁住金水，然后说：“箱子你们谁拿一下，我也去墓室凑个热闹……”

　　话没说完，被丁馨在屁股上踹了一脚，苦着脸走一边不敢出声了。

　　当时九龙升天，加上喷油尸喷出来的燃油，应该把墓室里所有东西都烧成了灰烬。不过真金不怕火炼，还有银器铜器应该都没烧毁，这些都是雇佣兵，来这儿就是为了发财的。见到这么多值钱的宝贝，他们能不红眼吗？董老大也不能免俗，他将俩手下支开，自己进墓室淘宝去了。

　　我估计这会儿，老何父子还有朱氏三兄弟，都会进墓室抢东西，这也给了我们很大一个机会。我忽然开始活动心眼，要不要返回去，将墓道口封闭了，堵死这帮杂碎？

　　凌挽歌好像跟我想法一致，只听她问道：“地面上还有多少人，梁峰父女现在何处？”

　　“梁峰父女不知道去了哪里。地面上现在没什么人了，有的也是没得到墓室财宝消息，还正在搜寻你们几个人的踪迹。”

　　陆勇跟我交流个眼神，我点点头，他从血猫胸口上拔出匕首，跟着投掷过去，正插入金水顶门。这三八惨叫一声，不住的扭动起来，但在凌挽歌压制下，无法挣脱出去，最后双腿一踢便不动了。凌挽歌探测一下说，已经死了！

　　“咱们走吧。”刘宇魔挥挥手，就要继续向前走。

　　除了小胖和丁馨转身外，我和陆勇、凌挽歌都没动地方。他们仨诧异地回过头，凌挽歌首先开口说，既然地面上没什么人，于婷又带走了一支人马，地面和地下总数加起来也不会有多少人。现在正是个大好时机，赶回到盗洞口，下去用炸药将口子炸毁，他们缺氧之下再往外挖，就没那么容易了。

　　陆勇点点头说：“然后我们趁势追下山，将于婷制伏，收回探冰队的指挥权。”

　　汗，指挥权我们没想过，要的是董老大一帮人全部嗝屁。

　　丁馨皱眉说：“好不容易逃出来，又夺回了炎火，要我说咱们就算了吧。魔哥又受了伤……”

　　刘宇魔打断她道：“以大局为重，我这点伤根本不算什么，那就回去吧。”

　　他话音刚落，突然听到有人大喝一声：“陷！”

　　我们马上就听出这是血猫的声音，还没来及回头看是啥情况，脚下忽地一空，整个地面坍陷下去。小胖、刘宇魔和凌挽歌尽管在这一霎全都高高跃起，但受到喷发出的尘土冲击，加上还有我们几个人要救，他们旋即又落了下来。

　　大家随着泥石坠落到底，不可避免都受了点伤。我被两块大石撞了腰部，痛的爬不起来，并且眼睛也进了尘土睁不开了。耳边听到小胖等人喝骂，跟着一番痛扁，我才醒悟过来，刚才那一刀没要了血猫的狗命，这孙子趁我们商量之际，又驱动剥皮猫在地层下挖开一个口子，使大家全部陷落下来。

　　凌挽歌这时来到我身边，拿出水帮我清洗了眼睛，这才睁开。首先转头看看四周，现在只有陆勇手里一把手电，光线不是很亮，但还是看清楚我们目前在墓室一角内。这座墓室顶部用的是巨大石梁，坍陷后虽然断折，但却斜架起来，挡住上方泥石，保留了一个大概十多米的空间。

　　我们所站方位恰巧就在这上面，经过剥皮猫的掏挖，使石梁缝隙中夹着的泥石松动，于是全都陷进来了。不过距离上面倒是不高，只有三四米，要出去倒是难不住我们。看清了地形，才转头看向血猫，这次估计是真死透了，眼珠暴突，灰蒙蒙的没半点光采，这种死相是假装不来的。

　　小胖晃动着满是鲜血的拳头说：“他娘的，敢跟老子玩阴招，真是活腻了。”显然那孙子是被他活活打死的。

　　凌挽歌跟我们说：“我先上去，然后放绳子下来。”刚要纵身跃起，不料上方塌陷的深坑两侧，又发生了一次泥石滑坡，泥土和碎石劈头盖脸的打下来，大家只能抱头逃到墙角避难。

　　等泥石落的差不多了，我们踩着厚厚的浮土回到石梁缝隙下，抬头一看全都傻眼，石梁缝隙中填满了大石。小胖飞身而起，单掌在大石上拍击了一下，只见石头稍有松动，随即掉落一片泥沙。

　　小胖苦着脸落地，跟我们说：“上面石头压死了，打不开！”

　　凌挽歌也上去试了下，同样无功而返。我们大家不由感到特别沮丧，这个空间四周都是石头，而我们身上只带了石工锥和匕首，绝对挖不开。就算有几颗手雷，巴掌大的地方敢用吗？就算炸不死我们，万一把石梁炸塌，大家就等着变肉饼子吧。

　　好在上方大部分是石头，其中有缝隙透入空气，不至于缺氧。但我们没带食物，身上的水最多够一天饮用，在这儿也撑不了几天。

　　我无奈地说：“咱们先休息下，待会儿想办法看能否打通敌人挖出来的盗洞。”

　　凌挽歌和陆勇不清楚这里的地形，忙问怎么打通。我坐下来指着纵横交叉的石梁和石板缝隙说，从这里把泥土挖掉，说不定能从这些缝隙中抵达地宫。地宫非常深，大部分泥石恐怕都填充到这下面了。要想平行找路是不可能的，由于巨大石梁和石板在下，上面全是小金山山顶的泥石，那么就没什么空虚的地方。

　　可是要沿着深远的台阶找空洞往下钻，也要看运气如何。

　　我们目前的位置在墓室西南角，而敌人挖出的盗洞在斜对面。从他们发现财宝的情况上看，绝对是挖到了地宫里，以我推测，于婷和董老大吵翻的原因，应该是在于挖隧道这事上。于婷可能对财宝并不感兴趣，想直接挖向冰魄寒石。而董老大有私心，他们总部就在万元山，当然早就探明这地宫里的财宝绝对堆积如山，所以绕道挖向地宫，这才和于婷产生了分歧。

　　虽然雇佣兵是于婷的部下，但大家在利益之下，都选择了向钱看，于婷于是一怒之下，带着听话的部队下山，不跟他们玩了。


第830章 路断了

　　我虽然是瞎猜的，不过却有很充足的理由，大家都觉得有道理。而石梁和石板交叉斜搭，下面便有不少能够容下人通过的空间，只是被泥土填充了。但这不是夯土，非常松软，我们双手就能挖开，这样有很大几率挖到对面敌人的隧道里。

　　等我们过去后，这些人说不定早已经把财宝哄抢一空，又接着往前挖去了。我们正好断了他们后路，叫这些王八蛋全都闷死在前方隧道里。

　　想法是好的，就是不知道是否能够实现。

　　我们几个休息了一阵子，喝了点水，便开始动手。我们六个人分头找空洞，这样避免走到死胡同再回来重新找路，那就浪费时间了。我们当时在安隆镇买了很多荧光棒，现在终于派上用场，每人发了几根，拍打几下便燃亮了，能够勉强作为照明器具。

　　开始大家都挺顺利，我这条路左突右转地，往前挺进了十多米，但最终前方被堵死，只有慢慢退回来。

　　我出来后发现丁馨、陆勇和凌挽歌都回来了，只有刘宇魔和小胖还在继续。过了一阵子，刘宇魔也废然而返，现在只剩下小胖一人了，也不知道他挖了有多远，但愿这小子一口气进入地宫。

　　可是没过多久，小胖也倒退而出，苦着一张脸说：“开始很顺利，都到了地宫台阶上，却完全堵死。不过还有个小洞口，凌挽歌和馨姐应该能勉强过去，我用力抬了下石梁，但没抬动。”

　　陆勇当即说道：“能走几个算几个，丁馨和凌挽歌先走，如果一路畅通，出去后再想办法帮我们打开顶部口子。”

　　这也是个办法，凌挽歌和丁馨也不推辞了，俩人一前一后进去。我唯恐她们俩到前面遇到什么麻烦，于是叫上小胖跟一段路，刘宇魔和陆勇也跟着来了。这一路曲曲折折地爬过去，耗费了大概半个小时，终于抵达地宫边缘，清晰的看到了台阶。可是就在这儿，断折的石梁压的比较低，斜角下的洞口比狗洞大不了多少，别说小胖，我这瘦弱身材都很难钻入。

　　凌挽歌和丁馨身材都保持的很好，看样子应该没问题。凌挽歌首先探头进去，拿手电照了照说，里面还有空间，并且比洞口要大，只是沿着台阶下去，如果前方被堵死，想退回来就麻烦了。

　　她然后又说，不如先让她一个人下去探探虚实，就算要退回来，也比丁馨有力气。如果畅通无阻，到时候会明灭三下手电作为暗号，丁馨再下来。我们也觉得这样比较保险，她于是缩了缩肩头，吃力的钻过去，肩膀过去，下半身更没问题了。谁知到臀部有点麻烦，这妞儿的臀部翘的老高，费了半天劲才算爬进去了。

　　小胖啧啧说道：“这几个女人里，怕是谁都没有凌挽歌屁股大。”

　　丁馨在前面生气地骂道：“混蛋，你平时总看我们什么部位？哎呦，我的屁股！”说着反手过来把臀部捂住了。

　　小胖笑道：“我又不是故意要看的，谁让你们平时穿的那么火辣？”

　　话刚说完，脸上就中了丁馨一记后踹脚，立马不出声了。我不由苦笑着摇头，你说这小子吧，天生怕女人，我身边的每个妞儿都能欺负他，但这小子偏偏不长记性，总是因为这张嘴挨揍。

　　前面灯光一直在不住往下移动，看样子这条道真有可能通到对面去。又经过一段漫长的等待，终于看到下面微弱的光亮明灭了三下，丁馨跟我们道声再见也进去了。不过她同样到臀部那儿遇到了点麻烦，小胖小声说，馨姐屁股也不小啊，被我从后面掐了下大腿，这小子差点没哭了。

　　我们又等了半天，最后一丝微弱的灯光消失，处于末端的陆勇说回去吧。刚刚往后倒退了一步，只听后边轰隆一声，一股烟尘就冲了过来，大家忙捂住口鼻。

　　他大爷瞎X的，后面坍塌了吧？

　　等烟尘散尽，我们依旧没敢动地方，害怕还会继续坍塌。等了良久不见再有动静，陆勇接着往后退，我后面的刘宇魔趴在地上没动，这小子跟我想法一样，反正后断了，没必要浪费体力。

　　过了一会儿，陆勇绝望地说：“路断了！”说完又爬了回来。

　　小胖在前面带着哭腔说：“这谁出的馊主意，非要钻空洞，还有谁瞎指挥，非要送她们俩一程，结果困在了绝境里。”

　　我没好气道：“你不说话会死啊？”

　　“都快死了，你还不让我说两句？”

　　刘宇魔叹口气道：“这是咱们运气不好，你们小声点，别让她们俩听到了，否则她们肯定会退回来的。”

　　陆勇在后面说道：“大丈夫生又何欢，死有何惧？人总要死的，无非迟与早的事。”

　　小胖哭着说：“你都一大把年纪，也活够本了，我们还很年轻……”

　　我忽然脑子里灵光闪现，掐他一下说：“少说废话，给你石工锥，想办法将台阶凿开一个口子。”

　　小胖痛的“嘶”地一声，但听了我这话，马上反手接过石工锥道：“这办法好。”他从石缝里拣出一块碗口大的石头，当做锤子狠劲敲打石工锥。这玩意就是凿石头用的工具，加上小胖的手劲，很快就把青石台阶凿开一个大口子。

　　但现在是上下高度有了，左右还挺窄，小胖要去凿石梁，我连忙给拦住了。万一把这玩意震塌，我们这最后的活路颗就断了。我让他侧身往里钻，他摘下箱子试了下居然可以，加上我在后面推了两下，这小子终于钻了进去。我把箱子侧起来递进去，他接住后往前迅速爬走。

　　我们仨跟在后面进入，发觉这条曲折的通道里挺干净，除了一些碎石外，没半点泥土。不过到处都是燃烧过的痕迹，没爬几下，胸口以下全都染满了黑灰，但路上不时遇到金银铜器，小胖毫不客气地捡值钱的往包里塞。

　　但快到底部的时候，却看到了灯光，这小子于是大声喊叫什么情况。丁馨回答说，到底部是死路。我们一下心里凉半截，出不去了！


第831章 再求千惑石

　　此时是上天无路入地无门，也不必瞒着凌挽歌和丁馨俩人了。我于是将实情一说，丁馨就急了，埋怨我非要送她们一程干嘛，如果我们不进来，好歹还有想办法营救她们的余地，现在可好，大家全都困入绝境了。

　　凌挽歌叹口气说，现在不是埋怨的时候，还是再想想办法，找其他出路吧。丁馨颓丧地说哪还有出路，自己可是曾经经过地宫的，底部只有个千幻洞，但也是条死路。

　　我听了这话，心头一动，问道：“在下面见到石棺了吗？”

　　凌挽歌马上回答：“刚好石棺就在一侧，保持的非常完后，砸落的石头并没让它有丝毫损坏。”

　　“那我们去石棺前看看，或许能再进入千幻洞。”我兴奋地推了把前头的小胖。

　　丁馨不解地问：“进了千幻洞，不一样还是死路一条。”

　　小胖接口道：“那洞里空间大，总胜过挤在这狗洞里强。”

　　“你才是狗了！”丁馨没好气骂他一句。

　　前面灯光开始往下移动，显然凌挽歌和丁馨返回了。我们四个很快便追上她们俩，这也到了地宫底部，再往前爬出一段距离，便看到了处于地宫中央的石棺！

　　到这儿空间比之前大了一倍不止，因为石棺周围有九根巨大石柱，被石梁砸断后，斜架在石棺上，搭起一个“棚屋”。只是运气不好，前面和左右三个方向完全被碎石塞死，尽管还有不少孔洞，但都比较小，根本容不下人钻入。

　　我们现在都能勉强坐起身，并且还能探头往石棺内探望。上次揭开棺盖后没有移回原位，目前透过石缝，在灯光照射下，能够清晰看到棺内的情况。看了一眼后我不由一怔，里面的干尸居然没有被付之一炬，好端端地躺在里面。

　　这情况真是让人费解了，不过心里还是感到一丝欣喜，死尸与千惑石有很大关系，只要看到它，我们就希望再次进入千幻洞。果然这一看，上次奇异的情景再次发生，我又看到了死尸容貌跟我长的一模一样。

　　我当即招手让大家一齐围过来，瞻仰这不知名死尸遗容，片刻之后奇迹发生，各人心里听到那声苍老的召唤：“来，进来！”抬头一看，又是那两扇熟悉的石门，依旧冒涌出滚滚烟雾。

　　我们毫不犹豫地冲进去，洞里一切如旧，啥变化都没有，只是物是人非，少了林羽夕、左嫽和于森，多了凌挽歌和陆勇。丁馨累的半死，背靠石壁坐下来喘气，刘宇魔忙跑过去帮她揉搓手臂和腿脚。

　　小胖鄙视地瞅了刘宇魔一眼说：“我怀疑你上辈子是和尚。”

　　刘宇魔一愣问道：“什么意思？”

　　“没碰过女人啊！”

　　“小渔，揍他！”丁馨生气地叫道。

　　小胖忙抱头逃到千幻石跟前，我苦笑着摇头，心说这小子破嘴啥时候能消停一会儿？

　　凌挽歌和陆勇首次进入这种似真似幻的奇境里，转头四看着，似乎看什么都感到很新奇。凌挽歌指着那块长石问我，这就是千幻石？我点点头，跟她说雨娘说这不是真正的千幻石，而是千惑石。

　　她点点头说：“不错，冰魄寒石才是真正的千幻石，它不过是个替身，严格来说，也不能叫做千惑石，应该叫做惑人石。”

　　我一惊说道：“你说冰魄寒石是真正的千幻石？雨娘怎么说这种东西是否存于世间还是个未知数？”

　　凌挽歌面沉似水道：“这是天机不可泄露的秘密，因为当时鬼车还没灭亡，她说出来会遭到惩罚的。现在不同了，鬼车既然已经烟消云散，说什么都无所顾忌了。”

　　我终于明白这些人为啥都冒着生命危险，不惜一切代价要破解冰魄寒石，并不是为了要以此物征服世界，而是想从千幻石上得到自己想要的东西。

　　凌挽歌见我低头陷入沉思，微笑道：“现在不是说这些事的时候，等出去后我单独告诉你一切真相。”

　　我明白她的意思，不想让丁馨、小胖和陆勇知道更多的内幕，所以现在是不能讲出来的。恐怕这冰魄寒石身上，隐藏着令人无法想象的奥秘。

　　小胖找了个角落坐下，苦着脸说：“到这儿也是绝路，不过这个墓室比较大，又有千幻石陪葬，也算死的不窝囊了。”

　　陆勇对生死最看得开，这会儿又微笑着跟小胖上课：“也不要太过绝望，既然我们能够来到这里，也就有希望出去。”

　　“出个毛线啊，这个洞是幻境，看着地方挺大，其实我们还在棺材旁边。你是第一次不明白，大爷我是二进宫了。”小胖没好气说。

　　陆勇也不生气，转头看着我说：“丁渔既然要来这里，肯定有他的想法，我猜的没错吧？”

　　我笑了笑说：“陆叔真是料事如神，我这点小心思怎么都瞒不过你。好吧，我把自己的想法说出来，虽然这是千惑石，但有一半答案是真的，起码在出路上不会骗我们。我们四个上次已经问过千惑石，所以这次没了机会，但挽歌和陆叔你们是头一次。”

　　陆勇和凌挽歌听完后，眼神一亮，立马领会我的意思了。

　　我叫他们俩先咬破舌尖吞下一口血水，不然会被千惑石唤醒自己心底隐藏的心魔。

　　凌挽歌第一个走过去，伸出手指戳了下长石，问道：“我叫凌挽歌，请问我们怎么才能逃到小金山外。”这妞儿问的聪明，不说怎么逃出去，直接点明要出小金山。你要问出去好办，出了千幻洞，那便也是出去了。

　　大家全都围过来，只见长石上绿光和蓝光闪烁后，便出现了一行文字：“此乃绝路，不通小金山外！”

　　我们不由心底一凉，看来真是无路可逃了。一时全都颓丧地耷拉下脑袋。

　　但凌挽歌并没放弃，跟着又问一个问题：“那能否从地宫底部逃出，走上北侧台上。”

　　这时千惑石忽然玩了圈套，回答道：“你以为可以么？”

　　当时小胖就这么被耍过，结果被它提问者，就会失去再提问的资格。凌挽歌刚要开口，我忙冲过去捂住她的嘴唇，低声在她耳边说：“你不能回答。”

　　凌挽歌茫然地点点头，便不再出声，而长石也无半点动静，一人一石就这么耗下去了。


第832章 棺底盗洞

　　足足过了五六分钟，我们都沉不住气了，凌挽歌忍不住张口。不过还没说出话，长石上终于给出了答案：“石棺底部有通道，你可姑且一试。”

　　这玩意真够坏的，只说有通道，却不说通往哪里，害凌挽歌再问出最后一个问题。长石回答说，棺底通往龙坑。我们知道了，那个龙坑就是我们从密道下去的地方，碰到了一只龙形怪物，最后被刺龙锥给消灭了。

　　凌挽歌和陆勇不知道龙坑在哪儿，但小胖、丁馨和刘宇魔都清楚，各个不由喜形于色。可是我却想到，墓室的毁灭，造成整个洞腹塌陷，龙坑那儿肯定也报销了，就算有路，但也是死路。

　　我扯了把陆勇，小声跟他说：“龙坑应该也塌陷了，陆叔你问它，那边是否还能通过？”

　　陆勇点点头，用手指戳了下长石，问道：“我叫陆勇，想问龙坑目前是否可通行？”

　　长石上打出四个字：“不能通行！”

　　我们差点没晕倒，这破玩意气人不气人，不能通行，你跟我们指这条路？小胖当即破口大骂：“王八蛋，上次你就耍我一次，现在又来耍我们，信不信大爷我把你劈成两段？”

　　长石上居然迅速出现一行文字：“尔胆敢骂我，信不信我让尔碎尸万段？”

　　小胖气的七窍生烟：“你个狗日的，还要我碎尸万段，大爷我现在就让你身首异处……”说着就要冲过去，被我和刘宇魔拦住了。陆勇下面还有俩问题没问呢，如果把千惑石打坏了，任何机会都没了。

　　陆勇很不爽地回头看了小胖一眼，回过头接着问千惑石：“此路不通，我们该如何通过？”

　　长石上回答：“我很生气，没心情告诉你。”

　　我大爷瞎X的，这玩意也太逗了，居然跟小胖吵架影响到心情了。我就纳闷，你有心吗？

　　陆勇这时显得挺老到，只是盯着石头一言不发，大有一副你不回答问题，我就一直等下去的架势。又耗了几分钟，长石终于沉不住气，回答说龙坑虽然塌陷，但并没砸坏龙骨。石棺底部这条道正好通往龙骨下方，我们可借助龙腹逃生。

　　这玩意回答的还是不尽不实，陆勇接着问龙腹之外又接连什么地方？长石回答自己看情况，然后再问，仨问题已提完，拒绝回答。

　　小胖指着长石骂道：“你他娘的就是胡说八道，纯粹蒙人骗事的，有胆你告诉大爷，哪有出路，我才相信你有真本事。”

　　长石绿光一盛，唰唰出现一行字：“龙腹有出路！再敢叫嚣，必让你死无葬身之地！”

　　我们不禁大喜，小胖这一闹，还真把千惑石实话给逼出来了。这个答案应该是真的，进入龙腹应该就能找到出口。小胖也气笑了，指着它说现在我们就去找路，如果找不到，你就别叫千幻石了，叫狗屎石。

　　长石立马回了一句，赶快滚出去，以后再来这里打断你的狗腿！

　　小胖哈哈大笑道：“滚就滚，你开门啊。”

　　话音未落，我们眼前景物变了，又回到了石棺旁。小胖二话不说，从石缝里将干尸拉出来，把它塞到前方一个角落里。我跟着探身进去，将破碎的裹尸棉被划到一边，棺底便彻底露出来。只见正中部位，是一块可移动的方石，长宽大概都是一米，足够容下人通过。

　　我拔出石工锥，插入石缝里用力一撬，这块方石随即被撬起来，原来只是块不足二十公分厚的石板。将石板翻倒在一边，接过凌挽歌递来的手电往下照射，是一条浑圆的隧道，直径约有一米五，斜斜往下延伸。

　　刘宇魔不解地问：“赢王真身被镇压在明幽台，这就是一具空棺，那么这具尸体是谁的，下面为什么又会有通道？”

　　我从石缝中勉强挤到棺材里，缩在棺底给他们打手电，然后说道：“这具尸体我猜是千幻洞留字的那个盗墓贼，他们应该是阴阳极地进入龙坑，再挖盗洞，在棺底开了个口子进入的。”

　　凌挽歌跟着挤进来，却蹲在棺头位置说：“你觉得你这种猜测对么？”

　　“有啥不对的？”我眨巴眨巴眼反问。

　　“盗墓贼既然进入石棺，也进过千幻洞，那便不是被困在了棺中。再说他也总不能自己带个棉被过来，要把这里当坟墓吧？”凌挽歌说。

　　这时丁馨爬了进来，跟我挤在一块，打头的当然还是让二师兄来。她蹲下后摇头道：“龙坑那时候怪物还活着，他们就算能进来，也不可能躲过怪物的袭击，你这纯粹是瞎想。”

　　小胖进来时有难度，石缝不是很宽，我都很勉强，何况是他这肥猪身子。这小子钻过脑袋，胸脯子却卡住了，跟我要来石工锥，将一侧断石用力撬动几下，这才算进来了。不过腹背衣服全都磨烂，皮肤上还擦出了不少血痕。

　　这小子趴在棺材里喘气，可是这时四周忽然传出吱吱嘎嘎的声音，显然是他刚才撬动一下折断的石柱，引起连锁反应，有些地方松动了，很有可能会坍塌。凌挽歌慌忙把这小子推进洞口，她随后下去，我跟丁馨也匆忙爬入。

　　“你们俩快点！”我在隧道里一边往前爬，一边回头叫着。

　　刘宇魔此刻也跟了过来，陆勇进了石棺。但当他刚刚钻入隧道口里，就听到轰隆一声响，乱石终于塌陷。还好石棺两侧石板被压的朝内翻倒，将洞口堵上了，不然乱石落进来，非把排在最后的陆勇砸成肉泥不可。

　　饶是如此，他还是被石板撞了下后背，闷哼一声后咳嗽起来。刘宇魔手里晃动着荧光棒叫道，你吐血了！

　　陆勇咳嗽着笑道：“没什么，被石板撞了下，不碍事。”

　　我担心地问：“陆叔，真的没事吧？”

　　“真的没事，快走吧。”

　　听他声音底气还挺足，应该没啥问题。我于是催着前面小胖和凌挽歌快爬，这个洞空间宽敞，四壁也都挖的很平整，爬起来感觉挺轻松。不过这条隧道并不长，只有二十多米就到了尽头。

　　石棺本身在地宫底部，距离龙坑基本上很近了，由此直接挖入石棺，可见这帮盗墓贼绝对墓里地形了如指掌。

　　小胖在前头似乎推开了一块石板，爬出去后叫道：“他娘的，到处都是黑灰，四面都是石头，哪有活路啊！”


第833章 编故事

　　我们大家跟着爬出来，这时手电电量也不是很足了，射出一片暗红的光芒。不过还能看清楚啥情景，我们此刻已经处于龙腹之中，出口在两根龙骨之间。而骨缝虽然挺大，但落石却也大的出奇，全都卡在骨缝里，几乎没漏进多少碎石。这种情形，如同龙骨搭起构架，四外填充了石头，形成一间造型奇特的龙腹宫殿。

　　要说这龙骨挺硬，在巨大的砸击下，居然没有一个地方断折的，连条裂缝都没出现，实在让人叹为观止。

　　可是四面都被堵的死死的，小胖跑到龙口那儿看看，也全是巨石封堵，压根没出路。小胖不由气的破口大骂，破石头这是坑我们呢，要知道被困在这里，还不如在千幻洞舒服一点。因为这里到处是黑灰，气味特别难闻，那比得上环境优雅的千幻洞？

　　凌挽歌说：“它又不是真正的千幻石，而是惑人石，答案能对一半就不错了。”

　　陆勇这会儿还在咳嗽，但劝在小胖说：“你这人太过急躁了，遇事不够冷静。不管千幻石还是惑人石，答案是否正确，但凡事都要靠我们自己。我们既然能一路走到这儿，这也全部依靠自己的毅力得到的结果。我相信咱们一定会出去的，这个地方困不住我们。”

　　我才要说两句训训小胖，结果手电光照在一根龙骨上，看到一点黑乎乎的东西。这不是黑灰，似乎是铁器。我走到跟前，拿手电仔细一照，当即兴奋地欢呼一声。拿出石工锥，用尖部把铁器慢慢撬出来。

　　大家伙好奇地围过来，看清这件东西后，除了陆勇外，全都一阵欢呼。

　　这是啥啊？是当时杀死龙形怪物后，消失的那根刺龙锥！

　　怎么都没想到，它并没消失，而是斜刺入龙骨之中了。龙骨粗如石柱，铁锥深陷其中，又在腹部内侧，我们当然发现不了。不过我也感到纳闷，刺龙锥怎么会钻进这跟骨头里的，似乎是完成了“刺龙”使命后，自己躲藏起来不再面世了。

　　凌挽歌在千棺山忌安墓也见识过这铁锥的神威，当即高兴地说：“用刺龙锥就能捅破阻挡在外的石头，我们有救了！”

　　这时候我虽然比任何人都兴奋，但还没失去理智，沉下脸说：“这个龙坑估计都被填满了，仅凭一根刺龙锥是出不去的。”这话如同一盆冷水，将众人一腔欢喜全部扑灭了。

　　刘宇魔叹口气说：“大家先休息一会儿，慢慢想办法，我觉得陆先生说的有道理，咱们最终是会逃出生天的。”

　　我们谁都没说话，各自清扫出一片干净之地坐下来。这个洞窟应该全是石头，没有多少泥土，所以石缝之间有空气流通，我们到这儿一会儿了，也不觉得有任何气闷。

　　凌挽歌见气氛很沉闷，于是笑了笑跟我说：“你接着说刚才的话题，你怎么会猜测石棺里的干尸是盗墓贼？”

　　我一愣，这事都忘了，想了想后才找到刚才的思路，跟他们说：“这个人既然知道千惑石，又懂得吞血压制心魔，可见不是便宜货。那他进入赢王墓之前，肯定对墓里的地形搞的一清二楚，也一一准备好了对策。”

　　凌挽歌拧开一瓶水递过来，这妞儿真懂得心疼我，我报以一笑，喝了两口水接着往下讲。论除魔卫道，驱邪镇妖，自古能人辈出，我们现在这些本事，远远不如以前那些老前辈。这其中是有原因的，经过战争和十年动乱，很多真正有本事的阴阳先生和神汉神婆，基本上所剩无几，并且大部分法术都失传了。

　　我罗里啰嗦讲了一大堆都没进入正题，大家伙也没人出声，反正出不去，不如耐着性子听我讲故事吧。而我这故事，也是纯属瞎猜乱编的。

　　这个盗墓贼很难断定什么年代的，但起码也是民国之前的，那时候的懂法术的，咱们就统统简称术人吧。那些术人可都了不得，如果再身兼正邪两家之长，就更牛逼了。所以他们搞清赢王墓内部结构之后，这座墓对他们来说，简直是小儿科。

　　听到这儿，小胖终于忍不住了：“鱼哥，你这话说的也有点太大了吧？赢王墓不管对谁，都总不可能是小儿科吧？”

　　我干咳两声说：“说书的都讲究夸大一点，我怎么说，你就怎么听，别打岔行不行？”

　　“靠，你这说书呢？”

　　凌挽歌忙道：“有什么疑问等他说完了再提。接着往下讲吧。”

　　我挠挠头：“刚才说到哪儿了？”

　　众人差点没集体晕倒，凌挽歌说你讲到了小儿科。我哦了一声，捋捋思路往下接着说，有道是流氓不可怕，怕的是流氓有文化。而这帮盗墓贼居然都是精通法术的术人，你们说可怕不？我转头看着众人，全都给了个白眼，哥们我只好乖乖往下接着说。

　　这下我开始说正题了，那些人把古墓入口研究的很透彻，绝对不会不知道从九龙潭或是运棺墓道进入更加保险。选择龙坑这儿进入，说明想直接打到石棺内，会更省时省力。那么他们便有十二分的把握能够躲避龙形怪物的袭击，并且就在它的身子底下挖了个洞。

　　说着我把刺龙锥抬起来，在众人面前晃了晃说，这是九龙升天局，墓里怎么可能容许刺龙锥的存在呢？我觉得这把神器，是当时那拨盗墓贼，利用此物将龙形怪物制伏，能够轻而易举地在它身下挖出一条盗洞。

　　而这些人上去后，结果贪心太重，大肆掠夺墓室里的珍宝，被火龙烧死了。这个幸存的家伙，也就是棺中干尸了，也不知道此人叫什么名字，以后就以干尸代称。这家伙其实内心清楚，并不是掠夺财宝惹得祸，而是他们手上有火龙大忌之物，刺龙锥！

　　于是干尸赶紧把刺龙锥，从密道爬出墓室，将刺龙锥丢到外面去了，这才会让龙家沟人捡到手，但最后还是被油缸挤死在那儿。

　　干尸丢了刺龙锥再次返回来，这便进了千幻洞，可能在千惑石上得知了自己将会死于墓中的答案，这才留了绝笔以示后人，然后乖乖躺在石棺中，将原本就有的棉被裹在身上等死去了。并且还在额头上贴了个纸条，警示后人千万不要揭开。

　　我刚把故事编到这儿，就听到龙口方向传来爆破声。一阵巨大的炸响，震的整个龙骨架不住颤抖。我立马闭住嘴巴，跟大家一块惊愕地看向龙口方向。


第834章 千万别打脸

　　此时龙口那边正冒起滚滚浓烟，似乎被炸了一个口子。目前硝烟弥漫，外面的人还进不来。我们几个人彼此对望一眼，立马就猜出这是敌人挖洞挖到了这里，发现到龙骨后，又用炸药炸开了这个口子。

　　随即大家又都兴奋起来，千惑石不是在说谎，本来这里原本没路，但有人帮我们打通了。而他们做梦都不会想到，里面居然有人，并且是我们几个！

　　陆勇跟我们几个使个眼色，大家心领神会，一齐蹑手蹑脚地溜到龙口边上，分头躲在刚炸开的口子两侧。众人都举起了枪，我却挺起刺龙锥，有这玩意在手，让哥们感觉信心爆棚！

　　只听外面有人咳嗽着骂道：“这什么鬼地方啊，居然还有这么大的骨头，会不会是恐龙啊？”

　　“做你的美梦去吧，这里怎么可能有恐龙。我看像是陪葬坑，里面说不定还有珍宝。”另一人笑骂。

　　“走，进去看看。”

　　这会儿硝烟散的差不多了，有三四个人冲进来，端着枪四处扫视。当要回头看到我们时，大家一齐抡起枪把击打在这几人脑袋上，我都没轮上动手，四个人各自闷哼一声相继倒地。我们迅速把他们拉到一边，然后等着下一拨人。

　　可是等了一会儿，却不见有人进来，却听到他们在外面嘀咕：“你们说这几个家伙进去怎么没声音了，里面会不会有危险？”

　　“以我说还是向董老大汇报下情况吧。”

　　听这话意思董老大目前不在跟前，这杂碎可狡猾的多，如果让他过来我们就不容易对付了。我捏起嗓子大声骂道：“混蛋，这个宋代青花瓷是我先看到的，你快还给我！”

　　众人一听，全都愣住了，不过陆勇马上反应过来，接口道：“别闹了，这边还有那么多绿玉和玛瑙，你就不能过去捡几件合心事的？”

　　我冲陆勇伸出大拇指，接着说道：“不行，我就喜欢青花瓷，快给我。”

　　“他妈的给你脸还不要了？”陆勇瞪眼骂了一句，自己双手互击几下，还挺像打架的声音。

　　左嫽一转眼珠，抡起双拳在小胖背上噼里啪啦就是一阵捶打，这声音就更逼真了！

　　外面的人立马叫道：“我草，里面还有宝贝，兄弟们快进去瞧瞧……”

　　紧跟着冲进一伙人，大概有十几个。陆勇、刘宇魔、小胖和凌挽歌一起动手，简直是砍菜切瓜，加上我的刺龙锥刺倒一个，也就几秒的功夫，这些人全军覆没。

　　我算计了下，被我们干掉了不到二十人，外面应该没啥了，顶多是董老大和几个卫兵。这杂碎不容易引诱，还不如直接出去跟他们火拼了。反正现在我们人数并不少于对方，于是一商量，大伙儿便出去了。

　　跑出来看到口子左侧有台机器停在那儿，中间有个箱子好像是控制室，伸展出四条铁臂，臂端有钻头和勾爪。刘宇魔马上认出这玩意是开挖隧道的凿岩机器人，以前见过大个的，还有驾驶舱，现在可能科技发达了，造出了小型无人控制型的。

　　我说这里全是石头，不可能这么快打通，不过用机械就快多了。我们转头向左侧看去，隧道开的挺宽敞，一人多高，可容两人并行。隧洞中间支起了一根根木桩，支撑起上面危如累卵的乱石。

　　隧道往前十多米处转弯往左，目前还看不到有人影和任何声音。陆勇走到前头，跟我们挥挥手，大家一起往前走去。我叫小胖走在最后，因为我们大家现在穿的是迷彩服，即便遭遇董老大，第一眼不会认出我们。但小胖体型太过特殊，任谁都能马上辨认出来。所以让他躲在最后，不容易穿帮。

　　到了前方转往左侧，然后便是往上一道斜坡，正在这时，只见前方出现了几个人影。果然所料不错，是董老大带着四五个人，其中还有朱氏三兄弟在内。他们身上大包小包地背着，鼓囊囊显得特别沉重，用脚趾头能猜得出，那是装了墓室里的金银铜器。

　　大家都低下头往前行走，董老大拿手电照射过来喝问：“怎么回来了？”

　　这杂碎虽然也认识陆勇，但之前见到是蓬头垢面，满脸胡子的陆勇。在回到阴阳极地后，陆勇早刮了胡子，洗了头脸，整个人改头换面，他便认不出了。我们又跟在陆勇后头，他一时也照看不到我们。

　　陆勇忙说：“前面发现了个龙骨洞，里面好像有邪气，十几个兄弟打起来了，我们赶紧过来向您汇报的。”

　　“龙骨洞？”董老大皱下眉头，随即点头说：“想起来了，那边确实有个怪兽，好像是条大蟒蛇吧。好吧，你们跟我来！”

　　我们几个人连忙侧身靠墙站立，给他们让出道路。领导都要走在前头的，我们这么懂事，让董老大感到极为满意。但他走到小胖跟前时，一下就看出了问题，个子矮胖不说，身上还背着一口箱子。

　　不过此刻我们也早做好了开战准备，当他愕然看向小胖同时，刘宇魔和凌挽歌闪电般出手，各自扭住一条手臂。陆勇开枪扫射，登时打死了两个雇佣兵。朱氏三兄弟掉头就跑，他们不是退回去的，竟然冲到前面转过弯躲起来了。

　　小胖飞身去追，可是刚转过去就哎呦一声扑倒在地上。

　　朱老大哈哈笑道：“就这点本事还敢来追我们哥仨，真是不要命了。”

　　朱老二跟着说道：“就这种小毛贼也敢跟在咱们哥仨面前耍大刀，我呸！”

　　朱老三骂道：“小王八蛋快把箱子给我啊……哎呦，我的胳膊……”

　　接下来嘁哩喀喳，咕咚咕咚声不绝于耳，估计全被小胖撂倒了。这仨浑人，上次在大麻山居然都不长记性，这次绊倒小胖一下，以为自己就没人惹得起了。

　　凌挽歌唯恐董老大会有其他手段，甩出蛛丝将他全身绑牢，陆勇又把枪口抵在他脑袋上，这杂碎就算有通天彻地之能，也难逃走了。

　　这时响起小胖的喝骂声：“他娘的仨混球，我这点本事追你们不行吗？还有你个王八蛋，还想夺箱子，手臂断了没有？”

　　“大哥，随便你打，千万别打脸……”

　　“你他娘的还有脸啊？”小胖怒骂一句，噼里啪啦的响起一通耳光声。


第835章 智擒于婷

　　我们因祸得福，不但刺龙锥失而复得，并且还抓住了董老大和朱氏三兄弟。血猫和金水被我们干掉，于婷下山，至此梁峰的队伍基本上被扫光，只剩下老何父子和有限的几个雇佣兵。此刻论实力，我们几个远在对方之上，想到这儿，让人觉得心情大好。

　　凌挽歌简单问了两句梁峰在什么地方，以及兵力情况。董老大说还在外面寻找炎火，他身边也顶多十几个人，并且弹药也不多了。因为于婷做事挺绝，下山时偷偷转移了大批物资，让他们现在处于粮尽弹绝的地步。

　　在他身上再没啥我们需要的情报，陆勇果断一枪将这杂碎击毙。然后我们转过弯去看朱氏三兄弟，我大爷瞎X的，都被小胖打成猪头了。这小子还不解恨，光着膀子，手上缠着衣服还在打。敢情他的手都打肿了！

　　陆勇做事向来干脆，啪啪啪三枪让这仨混球去见阎王爷。

　　小胖回头瞪眼道：“我还没打够呢！”

　　老姐说：“没打够，我教你个办法，先用手机拍下他们照片，回去之后打印出来贴在墙上，没事就打一会儿。如果手感不好，你可以再加几把菜刀……”

　　我们将董老大他们身上的包拿走，既然都已经从地宫里带出来了，也不能浪费。然后沿着这条隧道一路走出去。他们果然是利用了储存灯油的那条盗洞，我们由此出去，就回到了断龙石与冰墙之间的地方。

　　现在我们穿的迷彩服，把棉衣早就丢了，冻的实在受不了，不敢稍有停留赶紧爬回左侧石壁上的洞口内。这时我忽然想起了余四，叫他们先走，我和小胖冲过冰墙看看，没想到老混蛋居然还活着。

　　我就纳闷了，上头一直丢炸弹，怎么没炸死他呢？后来才弄明白，老杂碎在危急关头滚到了盗洞口里，等人都走光后，才从里面滚了出来。

　　我们俩把他带出地面，天将要亮了，这时正是黎明前的黑暗时期。依着丁馨的意思，非要找到梁峰不可，我想了想，他们父女可能在一块，就算找到，一来我们不能相见，二来我下得了手么？

　　凌挽歌比较了解我的心情，劝了大家几句，趁黑下山去了。

　　没想到刚到山脚下，却听到黑暗中有人喝道：“什么人？”随即传来一阵子弹上膛的声音。

　　我们马上反应过来，于婷带人下山并没远走，而是埋伏在了山脚这儿。她是在等我们鹬蚌相争后坐收渔利的。好在我们身上穿的是迷彩服，跟这支人马原先是一伙人，他们利用紫外线瞄准器发现这情况，居然顾念之前战友情谊，便没立刻开枪。

　　我忙举起手说：“我们是从山上逃下来要投靠于长官的。”

　　“什么与长官，是于队长！”

　　他大爷瞎X的，称呼蒙错了。急忙辩解道：“那帮人非要叫长官，我以为于队长也喜欢这么叫的。”

　　小胖这会儿倒挺机灵，举着双手挤到前面说：“我们还偷了他们宝贝，于队长见到一定喜欢。”

　　箱子的事大家都知道，那是这次行动中关键物品，后来被人偷走，当时全体都去搜寻过。那人一听，马上派人去向于婷汇报。没过多久，报信的人回来说，于队长叫他们把箱子带过去，所有人按照之前的部署，继续埋伏。

　　我们将余四就地仍在草丛里，随着这个人穿过埋伏区，依稀看到草丛和树后，全都是人。幸亏穿的是迷彩服，不然被他们机枪和炸弹突然袭击，我们绝对玩完。走下山脚就到了村口，还以为于婷在村里等着。谁知这人把我们领到地窖口这儿，学了两声鸟叫，这应该是他们的暗号。

　　封堵地窖口的石板顿时被移开，透出一片亮光。我心说这三八真会找地方，就连梁峰父女都不可能猜到会躲在此处。我们才要走过去，听到于婷在下面发话：“你把箱子递下来，那几个人先带到其他地方休息。”

　　带路那人马上应了一声，朝我们走过来。黑暗中我们相互也看不到彼此眼神，但我猜到凌挽歌和陆勇都会动手的。目前地面上只有一个人，埋伏在山脚的人距离比较远，谁都不会察觉到。

　　凌挽歌从小胖身上摘了箱子，等着那人走到跟前，突然就出手了。模糊中看到她似乎叉住了那人脖子，而陆勇利索地在这人后颈上力斩一记，这人随即软倒下来。旁边的刘宇魔急忙伸手将他托住，然后慢慢地放在地下。

　　陆勇拎起箱子往前就走，我们大家一齐扯住他，凌挽歌压低声音说：“于婷有特异功能，催眠术非常厉害，还是我来吧。”

　　我担心地问：“你还能不能喷出蛛丝？”

　　“还可以再来一次！”

　　陆勇点点头把箱子交给她，把头伸过来小声说：“分头包围地窖口，如果事情败露，大家一齐开火！”

　　我们大家都立马散开，蹑手蹑脚地来到地窖口周围，形成包围之势。凌挽歌提着箱子走到地窖口前，蹲下来将箱子慢慢的放进去，就在这一瞬间，突然从她指尖喷发出一丛蛛丝，跟着就听到了于婷的惊叫。

　　“哒哒哒……”一通子弹从地窖下射出，里面竟然还有其他人。凌挽歌迅速滚倒在地，箱子同时甩到我跟前。

　　陆勇拿出一颗手雷就要丢进去，我忙拦住他说：“不能炸，还有我替身呢！”

　　说话之际，刘宇魔和丁馨开枪了，他们俩趴在地上，将枪口挺进洞不住射击。立刻响起几声惨叫，地窖内枪声止歇，显然全部被歼灭。但枪声惊动了埋伏在山脚的那些人，有不少黑影朝这边跑过来。

　　我们几个急忙跳下地窖，将石板盖好，陆勇、凌挽歌和刘宇魔举枪做好了射击准备。我拿手电四下一照，里面有四个雇佣兵，全身被打成了筛子。于婷居然没死，她被蛛丝缠住之后，悬挂在半空，而子弹是往下打的，只有腰部和大腿上有两个伤口，却没性命危险。

　　我马上把刺龙锥抵住她的脖颈说：“快下令让他们撤退！”

　　于婷喘着气说：“我不能动，对讲机在地上！”

　　小胖从地上捡起来拿在她嘴边，几乎流着哈喇子说：“妞儿，我帮你拿着，快说吧。”忽然间眼神一阵迷离，这小子咕咚一下摔倒下去。

　　晕，她虽然被蛛丝缠身，但不影响用催眠术，我们把这茬忘了。我当即从小胖手里夺过对讲机，都不看她的眼睛说：“快下令，不然我马上捅死你！”

　　于婷知道大势已去，只有乖乖下令：“我这里很安全，大家撤退，继续到山脚下埋伏！”


第836章 不停逆转

　　我们一夜之间，基本将梁峰势力消灭殆尽，并且夺回炎火，又活捉于婷，夺了探冰队指挥权，可谓是一场出乎意料的大胜。本来困入绝境时，我们都绝望了，谁能想到天亮之前会有这样的大逆转？

　　对于指挥部队作战我不在行，所以临时指挥权交给了陆勇。可是他忽然倒地昏迷，经过凌挽歌检查后，才知道他是在钻入棺底盗洞时，背部遭到石板重击，受了严重内伤。但他这个人毅力惊人，竟然咬牙坚挺到了现在。当一切结束，心力一散，他便再也支撑不住了。

　　我们忙开上探冰队大巴，将陆勇先送到安隆镇卫生院，刘宇魔肩部中弹，我和丁馨陪同过去，留下凌挽歌和小胖在这里主持大局。临走时考虑于婷太过狡猾，于是将她也带离此地。

　　到镇卫生院，医生说陆勇伤势太过严重，必须转到上级医院。没办法，我们又开车去了安仁县医院，陆勇立马被推进手术室进行急救。刘宇魔有丁馨陪着去治疗枪伤，我则留在手术室门外等候。

　　医生发现有人受了枪伤，悄悄报警，很快警察赶到医院，除了手术室内陆勇之外，我们全部被带回警局。然后分开被审讯，我这边还正绞尽脑汁想着怎么编谎话时，过来两个人说不用审了，这几个是逃犯，先关进牢里再说。

　　我马上反应过来，于婷尽管是叛徒，但控制了卫真，她的“特殊身份”还在，警方肯定会全力配合，于是我们就变成了逃犯！

　　他大爷瞎X的，一天之间，情势不停逆转，这种结局，连神仙都难猜到。

　　可是当我们刚刚关入牢房，情况再次发生逆转，警方又把我们放了，而在门外等候的是卫真！

　　这真让我们感受了一把啥叫狗血剧情，原来就是这么形成的。但我很纳闷，卫真不是被于婷控制了么，啥时候逃出来，并且还来到安仁县的？

　　卫真把我们带进一家酒店，边吃边聊他的遭遇，我们才明白在他身上发生了什么。于婷是探冰队二号人物，那不过是她自称和老驴的奉承，探冰队没有所谓的二号人物，并且还有无数相互不知底细小组在暗中工作。于婷这个小组，只是其中之一。无非她强硬的作风，令卫真非常看重，比较出头而已。

　　像这种内部结构，陆勇都不清楚，因为他不过是个普通队员，只有组长级别之上的核心成员，才掌握探冰队所有资料。

　　卫真当时亲自带队来到大麻山，林羽夕进千鬼坟救了于婷，以及带出董老大等人后，忽然发动兵变，打了卫真一个措手不及。他被控制后，随同众人带到安仁县，软禁在一家旅馆内。可是于婷不知道，队长身上隐藏着隐秘的求救器，在大麻山被擒同时，他就发出了求救信号，另外一个工作组很快就追到了安仁，今天上午将他成功解救。

　　他们立刻去当地警局寻求帮助，要将于婷等人擒获，谁知竟然碰到了这三八，后面的事就不用多说了，目前这三八已经被关了起来，等返回衡阳时带走她。

　　卫真已经知道我们控制了队伍，并且还找到了失踪二十多年的陆勇，颇感欣慰，不住地向我们敬酒致谢。还对派兵围剿大麻山，向我们致歉。

　　刘宇魔阴沉着脸说：“大麻山本来可以作为探冰队的一个基地，可是现在却变成了废墟。”他对大麻山的重创，还是难以释怀。

　　卫真惭愧地说：“当时杨立万死后尸体突然失踪，我就怀疑他有问题，所以全部精力放在了这人身上，以至于忽略了梁峰父女，这才铸成大错。”

　　我点头说：“杨立万假死，就是要引起你的怀疑，将你的精力全部牵制在他身上，这样才能让梁峰父女阴谋得逞。其实这也不怪你，杨立万隐藏很深，加上天火经这个诱惑，就是换做我们，也会被迷惑了眼睛。可是我想不通一件事，你为什么对我们不信任？”

　　卫真一脸歉意地说：“并不是我不信任你们，主要听信了杨立万和于婷的话。于婷虽然不是断冰组的卧底，但她却宠信老驴，而老驴似乎跟你们有过节，所以我听到很多对你们不利的话。不过我并没对你们失去信心，就拿你们离开西安时遇到警方关卡，我如果有所怀疑，就不会疏通了。只不过接下来我也犯了一个致命错误，于婷说老驴偷听到你们谈话要单干，所以我就测试了一下，叫你们把东西交出来就不用管了。谁知从那开始，误会开始发生，直到我发现了梁峰父女真面目，才幡然醒悟。”

　　我点点头没出声，心说你这种糊涂蛋，怎么当上队长的？自己的心腹是敌人卧底，并且还听信谗言，压根不配当领导。还有于婷这三八，怎么会喜欢上老驴这种烂货，她的口味也真够奇葩的。其实老驴这混蛋，倒不是跟我们有过节，而是他一直嫉妒凌挽歌对我青睐有加，一心想要把我整死罢了。

　　卫真端起酒杯说：“以前的不愉快就让它过去吧，现在决定将你们这几个人真正收编为探冰队的一个工作组，取代于婷和杨立万的位置。好好干，以后会有重大奖励的！”

　　我和老姐、刘宇魔瞅了瞅他，谁都没端酒杯。你以为我们稀罕真正成为探冰队员和重大奖励啊？

　　卫真见我们都不出声，显得有点尴尬，举在空中的酒杯放下不是，不放下也不是。干咳两声道：“有什么想法，都说出来吧，只要不过分，我都会答应。”

　　我自嘲地笑了笑说：“我们能有啥想法，一介草民，能获得这种待遇应该高兴才对。可是我们高兴不起来，为了这个冰魄寒石，死伤了多少人？还有探冰队怎么会去找雇佣兵，让人感觉跟断冰组是一个性质了。”

　　卫真把酒杯放下说：“先不说寒石和伤亡的事情，我先回答请雇佣兵的缘由吧。当时成立探冰队，只有三个人和一笔费用，剩余的事需要自己去解决。本来开始，只是邀请一些类似你们这样的民间高手参与，但逐渐地因为几个组搞势力竞赛，不管什么人只要参与便给薪酬，并加以训练发配枪支弹药，慢慢形成了雇佣兵。其实严格来说，并不算是雇佣兵，只是把一帮乌合之众训练成了有突破能力的卫队。”


第837章 徐州见雨娘

　　卫真说这些人不算雇佣兵，有他的道理，这并不是用来进行战争的，而只不过是为了能够更好地完成保护文物的工作。而断冰组的招募的人，在某种含义上才算是真正的雇佣兵，他们就是专门为了摧毁探冰队成立的队伍，很多来自周边国家贫困地区，已经是形成了一个恐怖组织。

　　这次探冰队卫士虽然受到于婷的蛊惑，帮梁峰父女作恶，但他们本身仍旧是善良的。牺牲在小金山上的人，都将会得到一笔抚恤金。

　　他说完后眼瞅着我问：“还有什么疑问吗？”

　　我摇头道：“没了。不过我想提个建议。”刘宇魔和老姐同时看向我，不知道我要提啥建议，之前都没跟他们商量。

　　“请说。”卫真笑道。

　　“我想毁灭炎火，从此绝了任何人念头，就让冰魄寒石永远深埋在地底吧。”我这话一出口，他们仨人全都惊呆住。

　　卫真脸上的笑容随即消失，眉头皱了几下说：“你这个建议虽然说不错，但你有没有想过，即便是没有炎火，依然会有人去打寒石的主意。寒石才是主因，只有彻底搞定它，才会让所有人打消这个念头。”

　　刘宇魔附和道：“卫队长说的有道理，就像进赢王墓一样，没有度亡破幽和其它神器，还是有人能够从龙坑进入墓室。毁灭了炎火，还会有人想出其它破解寒石的方法。再说要毁灭炎火岂是那么容易的，搞不好会发生一场人间劫难！”

　　毁灭炎火其实并不难，把它送进鬼道，让那些鬼火代劳就成了。以后鬼道恐怕就变成了炼狱，再也无法进入。可是他们考虑的也对，寒石才是主要的，炎火只不过是个附属品，没了它一样还会有人想尽办法去破解。

　　我点点头说：“好吧，天火经我们也拿到了，炎火在我们手上，只须回一趟西岭捉几只炎鬼过来，就能挖出寒石。这件事结束后，我们便退出探冰队，去过隐居生活。”

　　卫真一听此话，当时就显得非常激动：“你们拿到了天火经？”

　　我淡定的点头：“帮你们做完最后这件事，我们也不要什么待遇。只求你们以后不要再找我们麻烦了。”这次从赢王墓里带出了大量陪葬品，出手后足够我们几个人一辈子生活无忧。还要待遇干嘛？

　　“怎么会找你们麻烦，这次立功，你们以后一生都会受到特殊待遇的。”卫真喜形于色地说。

　　“好，那就这么说定了。我们先去看看陆叔，然后就回龙家沟！”

　　到医院，陆勇早已从手术室出来，此刻躺在病床上，麻药药力刚刚过去，能够睁开眼说话了。太茫然地望着卫真许久，才终于从这小子长相看出老上司的影子。卫真哽咽着说，当年他父亲为了找陆勇，带队进入万元山查探，结果遭遇伏击全体牺牲。由此组织上保送卫真上了大学，并额外对他进行特训，毕业后便进入探冰队任职，直到现在一步步熬到了队长的职位。

　　陆勇听到老上司为了找自己而丧生，抓住卫真的手老泪纵横。护士一见这情况，把我们全都赶出去了，病人刚刚做完手术，不能这么激动。

　　我们从医院里出来，坐上一辆越野车回到龙家沟，到这儿已经天黑了。埋伏在山脚下的探冰队卫士，被凌挽歌派到山上搜寻梁峰踪迹。他们父女和老何父子非常狡猾，天亮后并没从这儿下山，有可能躲进了他的老巢，阴阳极地！

　　小胖闲着没事，一边痛扁余四，一边逼着他把天火经默写出来了。此刻听到我们要帮探冰队挖出冰魄寒石，小胖显得挺兴奋，而凌挽歌却若有些事的没有作声。

　　卫真过来后，接回了指挥权，并且又调遣了两个小组人马赶赴过来，合在一块大概在四百人上下。他要将整个小金山围起来，不许任何人出入，然后才能安心继续开凿隧道，抵达冰魄寒石的埋藏洞窟。

　　我们要趁这段时间回西岭捉炎鬼，以前肯定做不到，现在有天火经在手，这都不是问题了。

　　捕捉梁峰父女不用我们操心，于是立刻跟卫真告别，照顾陆勇的事也拜托给他，我们自己开车赶往西岭。没有左嫽在，还真是麻烦，如果从鬼道走，那就省力多了。

　　回去的路上，凌挽歌一直沉默不语，我当着大家的面也不敢多问。直到开出衡阳界，凌挽歌忽然开口说：“我不同意挖掘寒石。”

　　我没说话，刘宇魔诧异地问道：“为什么？”

　　“我和雨娘都很清楚，冰魄寒石是不能挖的，即便有天火经和炎火，那也会引发一场灾难。为了避免灾难发生，只有保护寒石长眠地底！”凌挽歌手握方向盘，眼望着前方，一脸坚决而又沉静的神色。

　　“可是不挖出来，有这么多人在打它的主意，终有一天还是会出土的。”刘宇魔说。

　　凌挽歌回过头坚决地说：“那就毁灭它！”

　　我们不由大吃一惊，毁灭炎火能够做到，可要毁灭寒石，简直是痴人说梦！

　　我忍不住开口问：“怎么毁灭它，你有办法？”

　　凌挽歌把头转回去，继续盯着道路说：“我没有，不过不保证雨娘没有。我们先转道徐州，请教一下她。”

　　我心想如果能毁灭冰魄寒石，那也是一个好的选择。雨娘既然说过，要我和凌挽歌帮刘宇魔阻挡这个灾难，那么她肯定有锦囊妙计！

　　我们车上带着大量从墓里搞出来的明器，来到徐州还是后半夜，先回凌挽歌家里，将东西抬上楼。这些东西不能一直带在身边，暂且先储藏在凌挽歌家中。我们把东西藏在床底后，凌挽歌拨打了燕婆电话，一个小时后，燕婆带着一个抱孩子的女人来到了。

　　而这女人怀中婴儿，就是雨娘！

　　我仔细瞅了下这孩子，并无其他特异之处，但这孩子突然跟我一笑说：“怎么，不相信我是雨娘？”

　　他大爷瞎X的，大半夜的一个婴儿突然开口说话，并且还老气横秋，你说吓人不吓人！


第838章 我娶她

　　饶是知道这小孩就是带着前世记忆的雨娘，但突闻其声还是吓了一大跳，并且还起了层鸡皮疙瘩。

　　燕婆很知趣的说声我们出去透透气，跟那女人使个眼色，那女人把雨娘放在沙发上，随她一块出去了。

　　我们几个围着雨娘坐下，凌挽歌把她抱起来，开门见山道：“炎火和天火经都有得手，但不知道怎么毁灭冰魄寒石，所以回徐州向你请教的。”

　　雨娘那婴儿脸又展现出一副可爱的笑容，只听她说：“这个毁灭寒石的秘密，就藏在你和刘宇魔心里。丁渔，想必你偷看了我的笔记吧？”

　　我心头一凛，啥都瞒不过这老鬼婆。不，现在是人了。我点头道：“你的笔记上确实这么写的，可是我看他们俩，心里压根啥秘密都没有。”

　　雨娘笑容消失：“那是因为他们还未真正开窍。一个镇守千鬼坟的千鬼圣女，一个鬼车族族长，岂能不知冰魄寒石的秘密。只不过，他们尚缺最后一次点化。本来我是可以的，但我投胎转世，目前是人，只是带有前世记忆，却对点化他们却无能为力。”

　　凌挽歌问道：“那该怎么办？”

　　雨娘一对小眼珠看着凌挽歌，叹口气说：“你心里还有很多秘密没有浮现，因为你还不是真正的千鬼圣女。”

　　这句话我和凌挽歌都听明白啥意思了，只有凌挽歌死后化作鬼，才会真正成为千鬼圣女，那么心里的一切秘密都会浮现而出，然后再点化刘宇魔。

　　凌挽歌咬咬嘴唇道：“事不宜迟，我这就去了。”说着放下雨娘，就要起身。

　　我一把攥住她的手腕说：“其实这个秘密，雨娘心里很清楚，直说出来就行了，何必非要让挽歌去送死？”

　　雨娘闭上眼睛说：“因为没有真正千鬼圣女辅佐，鬼车族长是不可能完成这个任务的。”

　　“说来听听，万一我有办法呢。”我不服气道。

　　凌挽歌挣扎着要把手抽出去，但被我牢牢抓住，难以挣脱。她皱眉道：“丁渔，你不要胡闹了，化身千鬼圣女，本来就是命中注定的，你就算阻挡一时，也阻挡了一世！”

　　雨娘突然睁开眼睛说：“除非你娶了她，她的圣女命便会到此终结。”

　　我毫不犹豫地说：“好，我娶她！”

　　这话一出，大家伙全都惊呆住，凌挽歌也是张大口，仿佛还在质疑自己的耳朵，是否听错了。

　　丁馨急道：“你娶她，左嫽怎么办？”

　　“还有林经理呢。”小胖接口。

　　我不理他们俩，而是盯着凌挽歌疑惑的双眸说：“其实我很喜欢，你心里也清楚的。咱们能够相遇不仅是缘分，也是一种注定。你还记得我对你说过的一句话么，我会帮你破解圣女命的，这不是空话，现在我就让它变成现实，嫁给我吧！”

　　凌挽歌忽然间漆黑的眸子里，泛起感动的泪光，嘴角也扬起幸福的笑意。她闭上眼睛点点头，两串欢喜的眼泪就此划破了雪白的面孔。她这是答应了，我心里感到一阵轻松，冰魄寒石是次要的，能让凌挽歌摆脱圣女这个悲惨的命运，比什么都重要。

　　“今晚我们举行婚礼，明天我们去开结婚证！”我微笑着说。

　　凌挽歌猛地睁开眼，把手抽回去说：“别开玩笑了，我不会嫁给你的。”说着擦干眼泪。

　　我怔道：“为什么？”

　　凌挽歌凄然一笑道：“因为你心里牵挂的人太多，虽然我是其中一个，但我不是最重要的那个。我不想当替补，不过有你这份心，我就十分满足了。”

　　“你不嫁我也行，但总之不能做真正的圣女！”我口气坚决地说道。

　　雨娘这时叹口气说：“好吧，你们也别闹了。我把秘密说出来，能不能毁灭冰魄寒石，就看你们造化了。”

　　我们当即收慑心神，等着她说下去。

　　雨娘眨巴一下小眼睛，模样非常的可爱。只听她说，冰魄寒石原本就埋藏在小金山下，它不仅能给世间带来灾难，亦能带来福音。因为它是真正的千幻石，只要能破解外层万年集聚的寒气，有什么心愿必能达成。

　　赢王为何选择小金山修建陵墓，并不是这里风水好。秦岭之中风水绝佳之地比比皆是，他为何会跑到这个不起眼的地方挖地宫？就是为了山底的冰魄寒石。当他建立政权后，发现逐渐受到鬼车的控制，就暗中寻找解脱途径。当他听说千幻石能满足人任何心愿后，想方设法打听到了这块奇石的下落。

　　当年确定了位置后，就瞒着鬼车，派人带兵悄悄潜入龙家沟一带修造陵墓。这座地宫修建了十多年才终于建成，这期间还收集了炎火和天火经，万事俱备只欠东风了。他便假装要出去狩猎，这一走便会躲进自己的陵墓内，去挖千幻石了。

　　岂知他的手下有人告密，九头鸟得知此事后大为震怒，将他拦截在明幽台出口，展开了一场殊死搏杀。那一役赢王大败，被九头鸟捉回去活埋在铜塔之下。天火经以及他身上携带的鬼符经全部被掠夺，藏在了天火洞下。天火洞之名，便是由天火经而来的。

　　赢王临死之前，自知大势已去，但也并不低头，声称自己是赢勾转世，乃为赢王。赢王墓便从此流传下来，后世人也以此号称呼于他。其实他真正的封号，叫做明幽侯，明幽台便是封地。

　　当时的明幽台外并没黄岩十三岭遮挡，是一个热闹繁华的山中小国。赢王死后，忌安继位，九头鸟为了更好控制忌安，于是引发了一场地震天灾，平地耸立起十三座山峰，使明幽台地势下沉，要想出入，必须翻过十三岭这个门户。那么忌安的一举一动，便在鬼车的掌握之中。而也是从那时起，这个繁华富庶的山中小国，变成了原始落后的贫困之地。

　　忌安始终无法逃出明幽台，挖掘千幻石的计划便搁置了。最终虽然逃到大麻山，但仍旧没有去往龙家沟的机会。于是从此，赢王墓和千幻石的秘密完全淹没在历史洪流当中。多年之后，这个秘密却又出现在人间，那是跟随忌安逃出来的一个士兵，在半路离开他，隐入民间，将这个秘密代代相传下来了。

　　炎火、天火经和三卷鬼符经，是那个时候被忌安带出来的，但全被此人偷走了！

　　我这才恍然大悟，难怪有几张相同的牛皮卷，清楚记载了赢王墓地形图和度亡破幽的使用方法，以及炎火的用处，看来都是出自此人之手。


第839章 原来是弭祸珠

　　雨娘说了一会儿后居然饿了，砸吧砸吧小嘴唇，想吃东西。可凌挽歌离开一段日子，家里什么吃的都没有。雨娘撇撇嘴说，先饿着吧。

　　然后接着往下说，忌安当年逃到大麻山的目的，是自知到不了龙家沟，便逃到此地告诉她和千鬼圣女一个秘密。这个秘密就是有关毁灭千幻石的，为啥要毁灭？因为千幻石如果落在邪恶之人手里，那便是世间一大劫难，并且最为担忧的，是会落到手中，所以叫她们寻找时机，将此物毁灭，永绝后患。

　　可是要毁此物并不是一件简单的事情，仅凭她们两个人是做不到的。而大麻山人手不少，却也没有合适人选作为帮手。从那个时候，雨娘才开始培养族长转世，每一次转世，都会增强一分能力，直到刘宇魔这一代，便到最为强盛时期。雨娘转世后，本打算三十年后，陪同刘宇魔和凌挽歌一起销毁寒石，但这时却算到已等不了那么久了。

　　不过没她辅助也没关系，我这时候完全可以替代她，并且凌挽歌死后化为真正千鬼圣女，我们仨绝对有希望完成这个任务。

　　她啰啰嗦嗦地说了一大堆，还没说到破解办法，让我有点不耐烦了。你早说完不就能去吃奶了么，真是的，你这是自找不痛快。

　　不过接下来，终于进入正题。当年赢王修建陵墓时，同时开辟了一条鬼道，那并不是散发怨念的，一来是为了方便直接从明幽台去往陵墓内查看情况，二来一旦破解寒石失败，会立刻将它转移到鬼道之中，这样便等于永远销毁了。

　　为啥这么说，鬼道是虚幻之地，却又是另外一个真实存在的空间。寒石入内，被鬼道封存，寒气不会外泄，但从此再不能进入了。即便派多少个炎鬼过去，都难以抵挡近距离的万年寒意，炎火也就失去了作用，鬼道变成永不可破解的冰窟，便会让世人绝了这个念头。

　　而处于赢王墓有三个鬼道出入口，一是在九龙道，二是在千惑石所在之处，三是在冰魄寒石之下。

　　听到这儿，我们不由愣住，没想到赢王墓居然有仨鬼道口，其中一个还在千幻洞里。他大爷瞎X的，那块破石头真不是东西，都没告诉我们这事。

　　雨娘接着往下说，第三个出入口，便是为了转移冰魄寒石专门打造的。要想把此物送进去，需要三人合力。严格来说，必须有个鬼术超强的鬼魂，等在冰魄寒石入口内。这个口子不需要先经过死亡之角转道，可直接打开后进出。

　　这两个人要进入冰魄寒石洞窟内，也就是真正的千幻洞，等待打开鬼道口一瞬间，千鬼圣女用蛛丝缠住此石，两人助力把石头送入鬼道。然后千鬼圣女会在此刻迅速逃出，前后时间不能超过半分钟，否则三个都会被冻毙！

　　小胖听完后第一个嚷叫道：“简直是天方夜谭，凌挽歌变成鬼后，或许还能在冰魄寒石跟前顶个一分半分钟，刘宇魔和鱼哥还到不了跟前就冻成冰棍了！”

　　丁馨也跟着说道：“这什么办法啊，等你啰嗦半天，原来就这么个馊主意。你还不让我们直接去找到冰魄寒石，把它抬进鬼道里呢。”

　　我和凌挽歌也彼此相视，各自感到疑惑不解，雨娘是不是真变婴儿智商了？

　　只听雨娘说：“你们先别乱叫，等我把话说完！”

　　“说就说吧，你叫那么大声音干嘛？”小胖嘟哝道。

　　雨娘翻起小眼珠瞪他一下说：“族长轮回转世，被我培养了几十代，以刘宇魔目前的能力，绝对能够在冰魄寒石前挺受半分钟。只不过，他需要我或是千鬼圣女来点化，可惜我们俩现在都是人，谁都做不到。另外丁渔，我早算到你会得到一颗弭祸珠，你只要吞下这颗自己酿造出来的神珠，你应该比刘宇魔更强大，坚持一分钟都不成问题！”

　　我一怔，这老娘们咋什么都能算到，难道那颗红珠就是弭祸珠？我忽然想到一件事，吃惊地说：“雨娘，你暗中指使蓝泰派人去布置童子反目局，酿出弭祸珠就是为了现在让我用的吧？”

　　雨娘得意笑道：“你才想出来啊，本来这颗弭祸珠是想给刘宇魔用的，但没想到此刻情势所迫，只能让你用了。”

　　这老娘们，我恨不得咬她一口。

　　凌挽歌皱眉道：“那没有真正成为千鬼圣女，不但点化不了刘宇魔，我也不可能阻挡冰魄寒石的寒意。不行我就慷慨赴义吧……”

　　我马上说道：“不是还有我吗？我一个人试试，如果不行的话，只有用炎火破解了寒石，然后再想办法毁灭。估计那个时候，一颗炸弹就搞定了。”

　　刘宇魔说：“到时破解了寒石，就由不得我们做主了，探冰队几百卫士拿枪顶着我们脑袋，怎么毁灭？”

　　这话也有道理，在枪口监视下，我们是没机会毁灭。不过我忽然脑中灵光一闪，说：“千幻石不就在鬼道入口处外吗。到时跟左嫽借了油灯，破解寒石之后马上进鬼道，想怎么毁灭就怎么毁灭！”

　　凌挽歌摇头道：“那我们马上会变成通缉犯，除非永远住在鬼道里别出来，否则一定会被抓住。”

　　我发现自己现在很白痴，跟小胖似的，说什么都不过脑子了。

　　这时雨娘说：“如果把弭祸珠一分为二，倒是可以令两个人共同服用。那样每个人可能都能坚持半分钟左右。丁渔就要不去了，让挽歌和刘宇魔联手试试，或许也能成功！”

　　我却担忧地说：“本来需要两个人协助，少一个成功率就降低了一半。还有，这半分钟的时间里，怎么能够接近寒石不被冻死？恐怕做不到吧？”

　　雨娘大摇其头说：“我发现今天你真的很笨，直接从鬼道出口进入洞窟，动作快的话只须两秒钟。与此同时挽歌用蛛丝缠住千幻石，你们两个一起用力往下推，如果不出意外，半分钟足够了！”

　　大家一下子齐刷刷地看向我，那种鄙视的眼神，似乎在审视一只不可思议的大猪头！

　　我苦着脸说：“你刚才说我们俩先到寒石跟前，等鬼道口打开之际再帮忙推石头的，你说错了。”

　　“就算我说错了，你难道就不动脑子了吗？”


第840章 经书暗藏陷阱

　　我被雨娘耍了一把，脸都红了。可能是受到向凌挽歌求婚的影响，心里乱糟糟的，脑子里确实装满了浆糊。不过现在逐渐冷静下来，思路也开始变得清晰。

　　“不如这样吧，我们再大胆尝试一下，弭祸珠分为三份，再带上几十只炎鬼，我觉得可以帮我们坚持到三十秒！”我想了想后说出新想法。

　　雨娘小手一拍：“这个倒可以考虑。不过你们还要做好被冻伤的准备，因为千幻石进入鬼道之后，洞窟里的寒气不能马上消散……”

　　不等她说完，我打断道：“这个简单，没有千幻石这个寒冷源头，我们只须烧把火就能把寒意驱散。到时候多带点汽油，寒石一入鬼道立刻点火。我们要想好的是，毁灭了千幻石，怎样才能神不知鬼不觉地逃出去，瞒过卫真的耳目。”

　　小胖这时插口说：“这个我有办法，最好是晚上行事，放出几只炎鬼把卫士吓跑，趁此时机跑出来，先进阴阳极地躲两天，然后再溜走。”

　　这个主意虽然不是太好，但也勉强能用。只是担心卫真会在小金山上，他身为队长，不可能不精通法术，如果当场驱散炎鬼，我们就糟糕了。并且还有梁峰父女阴魂不散，万一被他们拦住，也是个麻烦事。

　　从我内心来说，其实并不赞成毁灭寒石，一来危险性太大，二来万一事情败露，到时候又变成通缉犯了。如果能成功破解它，交给国家来保护，对我们来说只有利，没半分坏处。可是雨娘他们有自己的打算，应该是出于一种我们拿不到，那便宁为玉碎不为瓦全的心理吧。

　　我心里暗叹一声，顺其自然吧，走到哪步说哪步。这之前还不是在湖南决定好了要破解寒石的，没过几个小时，就变成了毁灭？说不定离开徐州后，又会改变主意，去帮卫真了。

　　这事商量好后，凌挽歌把燕婆和雨娘母亲叫进来，先喂雨娘吃奶。燕婆跟我们聊了一会儿后，便带着雨娘离开了。我们小睡片刻，天亮之后到外面吃了早餐，然后开车去往西岭。

　　路上我已经看过余四默写的天火经，用心记住了怎么控制炎鬼和破解寒石的法门。但后来琢磨着，破解法门里的一段咒语，似乎挺眼熟的。在破解寒石过程中，要不停地念动咒语，维持寒气与火气两者的平衡。不然哪一方势弱，便会被另一方趁势压倒。而咒语是控制炎火强弱的，如果弱了之后立刻增加力量，太强则让其减弱，一直保持与寒气的对峙之势。

　　可是其中一段咒语，不但眼熟，并且与前后咒语显得格格不入。我感觉有些不对劲，一直忍到西岭，来到珠宝店门外还没下车，我就把手机拿出来，翻出当时在铜塔里拍的符号图片。当时虽然还用左嫽的手机拍过，但后来全部整合到我的手机里了。

　　我让凌挽歌在三卷鬼符经里搜寻是否有跟天火经这段咒语相同的，由于我跟林羽夕各自看到的文字不同，所以第一卷和第二卷同样有我陌生的内容。

　　凌挽歌起初还不明白我这啥意思，接过手机一路翻找，最终在第三卷经文符号中，找到了与天火经中这段相同的咒语。我吃惊地说，这本天火经被故意篡改过，但绝对不是余四，他手里没有鬼符经第三卷，所以不可能把其中一段咒语掉包。

　　凌挽歌这才醒悟过来我让她比对咒语的意思，当即说道：“篡改的人，一定是原始拥有者。他可能自知无望得到这块奇石，所以故意掉包了一段咒语，让后人也难做到，并且还会因此引发一场浩劫！”

　　“这孙子真够毒的！”小胖瞪眼骂道。

　　刘宇魔却说：“会不会只是故意增加了一段咒语，给我们打了个哑谜？去除这段咒语的话便行了。”

　　我摇摇头，把天火经拿到他脸前，指着这前中后三段咒语说：“你看，前后两段是非常接近的，只有中间这段与众不同。好比是太一使者咒叠加三重时，分出的一二三段，相互之间必有关联之处。所以从前后两段上看，中间绝对缺少了一段，被人故意掉包，换成了鬼符经第三卷里的内容。”

　　凌挽歌接口道：“能将鬼符经第三卷内容掉包过来之人，必定同时拥有这些经书，除了当年偷了东西悄悄离开忌安的跟随者，不会是其他人了。”

　　我点点头说：“这段被掉包的咒语，我觉得有可能藏在鬼符经第三卷里，绝对不会被永远抹除了。而这人又唯恐被后人破译这个秘密，所以把几本经书以及炎火，全部分开到各地去隐藏。也或许是将东西分别传给了子孙，由他们各自收藏。其中鬼符经第三卷便流落到万元山，用白仙儿来镇守。”

　　小胖不解地问：“那天火经和鬼符经第二卷，为什么会同时藏在太监坟里？”

　　凌挽歌说：“太监坟里的主人，与忌安那个年代可能相差了千年以上，这千百年里不知会发生多少变故。两本书落在同一人之手，并不稀奇。丁渔还不是拿到了鬼符经一二卷和天火经，同时拥有了三本书吗？”

　　我叹口气说：“看来天意要我们毁灭千幻石。”

　　凌挽歌微微一笑问：“怎么，你还想着要破解它？”

　　“想也没用了，先回房间补觉，晚上去捉炎鬼吧。”刘宇魔说。

　　我们于是下车，不过刚进店铺门，我忽然想起一件事，拍脑门说：“没油灯我们进不了死亡之角。别睡觉了，去大麻山找左嫽吧。”

　　大家一齐用异样的目光瞧着我，那意思好像在说，你怎么越来越白痴，提前不说，回到西岭了你才想起来。我反瞪他们一眼，心说就算我白痴，你们干嘛去了？我如果不在，你们这帮白痴啥也干不了是吧？

　　凌挽歌无奈的摇摇头说：“再好好想想，有没有其它的法子，来回一趟大麻山，最少要两天的时间。”

　　“什么法子都没有，上路吧。”我推她一把，这妞儿挺不情愿。她这一路开车回到西岭，那是很累的，现在又要马不停蹄去往大麻山，并且进山后又有一番徒步跋涉，简直是魔鬼行程了。

　　“刘宇魔有伤，不如让让他和丁馨、小胖留下休息，咱们走一趟。”凌挽歌上车前说。

　　她想的挺周到，这次是接人，没必要兴师动众。于是让他们仨留下，我们俩开车前往大麻山。


第841章 千鬼坟易主

　　这一路上只有我们俩，话题应该更多更为自由的，结果气氛却格外的沉闷。我无论说什么，她只是嗯一声，或者干脆不回答，并且一直目视前方，看都不看我一眼。这样一来，我就找不到话题了，车里陷入沉闷的气氛之中。

　　我心说这妞儿咋了？去大麻山又是她钦点的我，而出来后好像变成了陌生人。转念一想于是明白了点啥，可能是因为今天凌晨向她求过婚吧？想起这事，我也开始觉得有点尬尴了。

　　来到东裕镇时，已经是夜里十点了。我见凌挽歌一脸疲态，便跟她商量，先在镇上住一夜，明天早上再去大麻山。凌挽歌摇摇头，跟我说事不宜迟，必须在明天夜里捉到炎鬼，借鬼道回赢王墓。时间拖的太长，会引起卫真怀疑。

　　见她这么坚持，我也无可奈何，于是把车停在路边，向山里进发了。经过大半夜的跋涉，终于在天亮之前抵达大麻山。这时候我们俩都累的够呛，坐下来休息。

　　“见到左嫽后，千万别提你向我求婚的事。”凌挽歌喘着气说。

　　我明白啥意思，她就算不说，我也不会傻到那种程度。歇了会儿后，天逐渐明亮起来，我们俩支撑起疲惫的身子，走到暗河入口前。一看口子洞开，我们不由怔住，左嫽他们怎么做事这么不谨慎，连大门都不关呢？

　　我们俩没有立马入内，总觉得这事蹊跷，如果说阿光糊里糊涂，但左嫽和阿冰很精明的。目前局势尚不稳定，大麻山又是千疮百孔，也就暗河入口这一道防线了，不可能不关闭。

　　凌挽歌皱眉道：“会不会出事了？”

　　这我也拿不准，瞅着入口说：“也有可能是又有人私逃，大家目前还没发觉这个情况。”

　　“我们进去看看吧。”她说着就要钻入。

　　我拉住她道：“进入千鬼坟的碎玉拿出来，做好一切准备。”

　　她点点头，把我的手轻轻拨开，从包里拿出了碎玉，这才进入暗河。河面上飘满了死蜘蛛，都开始发臭了，我们俩捂着鼻子往前游过去。

　　越往前越心惊，这些人回来之后，不可能不清理暗河中的垃圾。他们都回来两三天了，又不是没时间，难道回来之后就遇到了麻烦？我不敢再往下想，迫不及待地想进去瞧瞧，到底出了啥状况。

　　到了被炸毁的出口这儿，凌挽歌先爬上去探头往外瞧了瞧，疑惑地说：“山谷里看不到一个人影，他们回来不可能还躲在千鬼坟里。”说着小心翼翼地钻出去。

　　我紧跟其后，身子刚完全出来，就听到头顶有风声。我们俩急忙一边抬头一边往旁边躲避，只见一张巨网兜头撒下，我们尽管躲开一丈多远，依旧在笼罩范围之内。眨眼间网绳落在头上，与此同时凌挽歌迅速念咒：“千里坟场，开！”

　　我们俩瞬间进了千鬼坟，并且还把尚未收绳的巨网一并带过来。俩人匆忙从网下钻出，各自对望一眼，彼此心里已经知道发生了什么。

　　“去千旗镇！”凌挽歌叫了一句，拉住我手腕向前一阵疾奔。

　　跑到中途，我忽然想到了什么，反扯一把停下脚步，喘着气说：“别去千旗镇了，那里一定被封堵，不然就是在出口处挖好了陷阱。你身为千鬼圣女，在这里就是主人，为啥还有急着逃出去。”

　　凌挽歌摇头道：“你不懂的。虽然童女听命于我们，但本身是鬼车童女，身份并不比我们低，隐隐还凌驾于我们之上。所以在镇守千鬼坟上，她的权力比我和雨娘一点都不小。如果她提前做好一切准备，控制了千鬼坟，我们便会陷入绝境当中！”

　　我心底一凉，没想到童女在大麻山还有这么高的地位，如果提前先给这些死鬼们洗脑，我们确实处于危险境地了。

　　“左嫽他们可能也被抓了起来，应该关在千鬼坟，我们找到他们，应该还有翻盘机会！”我话音刚落，四周便涌起一股浓厚的黑气，将我们俩团团围住了。

　　凌挽歌脸色一沉，冷声喝道：“没见我在这儿吗？全都滚开！”

　　只听鸟婆桀桀阴笑道：“圣女，你现在不是千鬼坟主人了。童女大人已经在千旗镇里换了你和雨娘的名字，你就是死了成为真正的圣女，在这里跟我们一样，无非都是普通死鬼。念在往日情分上，你如果乖乖就擒，我们也不为难你，如果非要抵抗，就别怪我们翻脸无情！”

　　凌挽歌脸色大变，咬牙切齿道：“你们这些叛徒，还记得是谁在这里开疆辟土，安置你们死后安息之地的么？到头来，居然投靠童女跟我作对，良心何在？”

　　我心说什么童女大人，真他大爷叫的恶心。忙在她耳边低声问：“换名字就改变你圣女的身份了？”

　　“这会儿别问了，出去再说。”凌挽歌推我一把，往东南方向慢慢退却。

　　我心说还怎么出去，别看这些死鬼本事都不大，但好汉架不住鬼多。即便是能冲到通往地下神坛的出口前，那里应该也被封堵了，现在是上天无路入地无门。不知道我们被抓后，鸟婆会不会再逼着我们俩玩入洞房的游戏？如果有的话，我认了，顺便也帮凌挽歌破解了圣女命运。

　　“圣女，你别逼我们，快停下来束手就擒！”鸟婆厉声大叫。

　　凌挽歌冷哼一声道：“想让昔日主人低头，你们觉得可能吗？”说到这儿，突然喝道：“千鬼让道！”喝叫声中，左手捏诀，右手一甩，一丛蛛丝朝四面八方喷射出去，立马将这圈浓厚的黑气扫荡开。然后手指一抖，将蛛丝甩脱，拉住我的手往正东方向奔去。

　　“我们有一分钟的时间，快跑！”凌挽歌边跑边嘱咐我一句。

　　我虽然不知道她想干什么，但猜到千鬼坟既然是她和雨娘开辟的，一定另有脱困办法。现在也不是问的时候，只管跟着她一路狂奔。

　　可是往前跑了半分钟后，四周坟头突突冒出一缕缕黑烟，顷刻间弥漫开来，将眼前道路给遮住了。凌挽歌又捏诀念几句咒语，将黑烟扫荡一空，但就缓了这么一缓的工夫，一分钟时间被打折，没跑到目的地，四面又被黑气团团围住！

　　凌挽歌停下脚步，凄然苦笑道：“千算万算，没算到我会死在亲手开辟的千鬼坟里。林羽夕，我好恨你！”说到最后，脸上充满了痛恨之色。

　　我拔出刺龙锥说道：“现在谈死未免早了点。在我丁渔的字典里，还没有认命这俩字。就算死，我也会让千鬼坟里所有死鬼们为我陪葬！”这番话我觉得是我这一生中，说的最霸道威武的一次，可惜小胖不在跟前，没人拍马屁！


第842章 翻脸不认人

　　鸟婆见我们决意不肯束手就擒，于是一声令下，死鬼们开始进行涌上来。凌挽歌甩出蛛丝将它们不住打开，但这些死玩意竟然跟发疯似的，前仆后继，一波波地往上猛冲。我挺起刺龙锥往前杀过去，在千鬼坟符不好使，刺龙锥却出乎意料地威猛霸道，一路冲过去，竟然势如破竹，将这个包围圈给撕开一条口子。

　　凌挽歌见我都跑出去了，赶紧追过来，此刻变成她跟在我后面，依靠我一人之力冲锋陷阵。往前也不知道杀出了多远，凌挽歌忽然扯住我，捏诀念了句什么，随即脚底一空，竟然陷下去了。

　　下面这陷坑不是很深，随即落地摔倒。上面口子也迅速合住，眼前变得一团漆黑。只听凌挽歌在黑暗中喘着气说：“这次没想到刺龙锥会救我们一命，到这儿就不用怕了！”

　　“这是啥地方啊？”我心说难道又是另一个千旗镇？

　　凌挽歌笑道：“这是我跟雨娘开辟千鬼坟之前，就选好的一个逃生通道。”

　　“通往地下神坛的不也是吗？”我愣道。

　　“这个是能够直接逃出大麻山外，属于我们俩之间的绝对机密。那条通道还可以说出来，但这条路不到万不得已，是不能用的。也就是说，这条路只能用一次，用的时候说明大麻山和千鬼坟完了，或是遭到了群鬼反扑，我们无法控制，只有从这条道逃生！”

　　我笑道：“真是狡兔三窟，你和雨娘够狡猾的。”

　　凌挽歌居然笑谦虚一声：“不敢当！”

　　俩人喘了会儿气后，打开手电，这才看清这个坑洞只有几平米大，左侧有个低矮的出口。凌挽歌首先钻进去带路，我跟在后面，一路曲曲折折地走了一个多小时，才终于出来。出口与龙家村古墓基本上相似，处于山腹中暗河之内。

　　钻出来后，随着凌挽歌往前游出一段水路，然后在石壁上打开一个出口。这跟大麻山入口基本一样，出来后凌挽歌指着东方说，此地距离大麻山入口有二十多里，中间有两座山峰阻隔，谁都不会想到的。

　　我不由佩服这俩女人的心计，幸亏我们是朋友，如果是敌人的话，我恐怕真搞不定她们俩。

　　此刻已经到了中午时分，凌挽歌又回暗河捕捉了两条鱼回来烧烤。我边吃边和她分析，梁峰父女在小金山上丢了夫人又折兵，肯定不会善罢甘休，猜到众人又借鬼道转移回大麻山，所以逃脱围捕后，一路杀回此地。

　　阿光和阿冰虽然是左右护法，但却抵挡不住目前的林羽夕，应该集体被擒，关押在千鬼坟了。然后控制千鬼坟，把门户大开，等着我们进来跳坑。我说到这儿，心里生出一股隐忧，林羽夕不喜欢左嫽的，我怕这次会先把这妞儿杀祭刀。

　　凌挽歌却缓缓摇头说：“左嫽他们当晚就回来了，而梁峰父女最早也是昨天晚上，这期间大伙儿没有清理河里的死蜘蛛，并且炸毁的地方，也没任何变动，我怀疑他们回到这里没有停留就离开了。”

　　我摸着下巴颏仔细想了想，觉得她分析的有道理。他们回来后，没必要继续躲在千鬼坟里，肯定会先清理了河道，把大门关上，然后整理山谷，让大家伙安心住下来。广场上有监视山外一切动静的镜子，发现有外敌入侵时，再进千鬼坟避难也不迟。

　　那么只有一种可能，左嫽猜到林羽夕会追杀过来，就算躲进千鬼坟也不安全，于是决定离开。他们临走时肯定留言了，但我们没机会看到。即便是有机会，留言也早被梁峰等人销毁。

　　想到这儿，我把吃完的鱼骨丢到地上说：“我们去趟左嫽老家，如果他们不在的话，说明全体被关在千鬼坟了，我们再回来想办法营救。”

　　凌挽歌辨明道路，由此翻山去往左嫽老家方向。那个天坑以及周围大山都没名字，说话提到时总说左嫽老家，感觉挺别扭，于是我给起了个五毒坑的名字。谢秃子当年不是布置了个五神阵嘛，但其实就是五毒阵，就以五毒为名了。

　　这一带全是荒凉而又险峻的大山，压根看不到有人的踪迹，但当年凌挽歌和雨娘早把这一带地形探明了，不然逃出千鬼坟，总不能再往东走，自投罗网吧？往西北走虽然道路艰险，但也能勉强通过。

　　足足又耗费了一天的时间，凌晨一点，终于到了五毒坑悬崖上。我们俩这次彻底累趴下了，躺在悬崖边上，再也不想起来。正在这时，忽然听到黑暗中有人叫道：“什么人？”

　　我们俩陡然一惊，刚刚翻身坐起，头上就有一张大网罩落，将我们俩牢牢裹住。跟着有一道灯光照射过来，晃的我们俩睁不开眼睛。

　　“是他们两个！”阿光惊呼一声。

　　听到他的声音，我们俩彻底松口气，果然猜对了。不过随之我心里就来气了，阿光这浑小子，刚才就是在黑暗里，也能看到是我们俩的，这会儿故作惊讶，装什么孙子？

　　“阿光，快把我们放出来。”我没好气说。

　　“不能放，嫽姐吩咐了的，不管是谁，必须先抓下听候发落。”阿光摇头，并且沉着脸搞的像真事似的。

　　我忙转头叫道：“阿冰，快来放我们。”哪知没人应声，在这些人里扫视一圈，没见阿冰人影，估计在谷底没上来。

　　凌挽歌皱眉说：“阿光你搞什么，快放开我们。”

　　“不行！嫽姐说了，来到这儿就是她的地盘，所以大家必须听她的命令，就算族长来了也不行。”

　　我哭笑不得地说：“你嫽姐累不累，好吧，快带我们下去见她。”

　　阿光当即下令，叫人把我们吊下三十米处的隧道里，然后被抬下谷底。那些放出来的毒虫可能被众人收拾了，这些人也都不是便宜货，并且久居深山，对于毒虫并不陌生，其中肯定有制伏毒虫的高手。

　　此刻谷底多出了很多简易草棚，应该是众人才搭建起来的临时住所。我们就从这些草棚之间被抬过去，最后抵达茅舍前。屋子里亮着灯，从窗上投出的人影，看样子是左嫽和阿冰。

　　只听左嫽在屋里问道：“捉到了什么样的人？”

　　我忙叫道：“是我和挽歌，别玩恶作剧了，赶紧把我们放开。”

　　“闭嘴，我没让你说话，再敢插嘴，我叫人割了你的狗舌头。”左嫽没好气骂道。

　　我差点没哭了，这妞儿真打算要玩够了再放人啊？


第843章 拒绝

　　阿光连忙回答：“是一男一女，好像我们都认识的。”

　　听了这话，我气的想拖鞋拍他丫的，你个混账小子，装什么糊涂？

　　左嫽哦了一声说：“一男一女，那就老规矩，让他们成亲拜堂，然后入洞房吧。阿冰，去布置一间洞房。”

　　“嫽姐，哪间合适？”阿冰竟然也跟他们串通一气玩上了。

　　“洞房当然是洞了，随便找个地洞吧。”

　　凌挽歌终于忍不住，生气地说道：“够了！我们为了找你们千辛万苦爬到这儿，你们居然还有开玩笑的心思。”

　　左嫽当即怒道：“谁又说话了？阿光，掌嘴！”

　　阿光应了一声，但伸伸手又缩回去，带着哭腔说：“我不敢！”

　　“怂包，自己掌自己吧！”

　　“我不舍得……”阿光摸着自己的脸说。

　　左嫽气道：“真没出息，把他们俩先关在屋后地窖里，等天亮后再听从发落。”

　　我都无语了，真把自己当五毒坑坑长了？还听从发落，这搞的什么飞机啊？我当下急道：“别胡闹了，我们现在带着破解的冰魄寒石，得赶快想办法藏起来，以防出现万一。”

　　左嫽立马惊呼一声道：“早说啊，阿光赶紧把他们俩放开，都快进屋。”

　　阿光忙跑过来把我们身上网绳扯开，让我们俩从里面爬出。这小子见游戏结束，舔着脸跟我嘿嘿直笑，被我瞪眼骂了句，滚开！这小子又去讨好凌挽歌，结果同样被赏了一声“滚”！

　　我们俩揉揉被勒痛的手臂，推门进去了。左嫽和阿冰坐在窗口，正在下围棋，这把我给气的，恨不得冲过去把棋子全塞她们俩嘴里。我瞪她们一眼，一屁股歪倒在一张椅子上，把腿翘在扶手上。

　　“拿水来，我都渴死了。”

　　左嫽急着问道：“冰魄寒石呢？”

　　我闭上眼睛说：“还在赢王墓，等着挖掘呢。”

　　“混蛋，你骗我，看我怎么收拾你！”

　　我被这妞儿擒拿术揪下椅子，然后把双手反到背后，问我知道错了吗，我这会儿实在累的没心情玩下去，无精打采说知道错了，先给我口水行不？这妞儿立马转嗔为喜，把我扶上椅子，叫阿冰端水过来。

　　阿冰早等急了，忙不迭给我递来茶壶，一口气喝光。阿光只有另外给凌挽歌拿水喝。我们俩解渴后，问左嫽怎么会想到回家。这妞儿不假思索地说早跟你说过，到大麻山会立刻回家的，大家伙都愿意跟过来，就是如此而已。

　　什么如此而已，肯定另有别情。我再问，这妞儿催着问我们的情况。我于是简单说了一遍，让他们仨惊喜不已。但往后听到我们要毁灭千幻石，又都大为错愕，问我们为啥要毁灭？左嫽是个明白人，说道如果能够以正确方法破解，交由国家保护岂不是好，为什么要冒生命危险去毁掉它？

　　凌挽歌很严肃地回答：“忌安当年说要毁灭它，必定有他的深意，可能世上不会有正确的破解方法。如果一旦破解失败，将是人间一大劫难。如果只是毁灭失败，死的不过是三个人，你们可以衡量一下利弊，到底哪个重要。”

　　左嫽没话说了，点点头坐下来。我忙又问她回到五毒坑的真正原因，这妞儿一听，马上瞪眼说：“什么五毒坑，还六祸谷呢！”

　　“六祸谷也行，关键把事情说清楚就好了。”

　　左嫽气的无语，然后把事情原委说了。原来他们回到大麻山后，左嫽正在气头上，就跟阿光、阿冰打个招呼，要动身回家。结果出了大麻山，忽然想起来，万一我们行动失败，梁峰父女在龙家沟一带找不到众人，一定会猜到借鬼道回来了。如果他们带兵杀个回马枪，林羽夕能够控制千鬼坟，这些人可就无处可躲。

　　想到这儿，终究是放心不下，于是返回来跟阿光、阿冰商量，为了以防万一，立刻动身离开大麻山，前去五毒坑暂避一时。阿光和阿冰没啥主意，只是觉得走了之后，我们如果回来找不到人怎么办。左嫽说这简单，在地下祭坛里留字，就写“大家都去破解五神阵了”这几个字，我就能猜到他们的去向。

　　这还真是个哑谜，林羽夕绝对猜不到五神阵是什么意思，而我一看就明白了。可是我们压根没机会进地下祭坛，不过还是从种种迹象上猜出，他们绝对是提前离开了。

　　左嫽得意地笑道：“有我在你们还不放心吗？我怎么都不会大家遭遇毒手的。”

　　我说：“你也别老王卖瓜自卖自夸了，咱们赶紧动身回西岭，捉了炎鬼去毁灭千幻石。”

　　左嫽唰地脸沉下来：“我不会再帮你们了，千幻石是生是灭，从此与我无关。你们要是带人走，我也不拦着，想继续住下，我也不会赶人。天不早了，晚安！”说完后径直回了她的卧室。

　　我跟凌挽歌对望一眼，后者跟我使个眼色，我急忙追过去，发现门被插上了。我敲敲门说：“你听我说，就帮最后一次。”

　　“半次也不行，再叫我要喊非礼了！”左嫽在门里毫不犹豫地说。

　　我叹口气说：“好吧，你不帮忙也行，我并不是没有办法了。我们可以回到小金山，在地宫里找到夔狂，或者去铭源，都可以进鬼道的，只不过没有你带路比较方便而已。我们就不待了，必须马上走，这次一别，可能……再也见不到了！”说完垂头丧气地走回来，跟凌挽歌甩下头，就要出门。

　　左嫽突然从卧室里跑出来，一把扯住我，竟然眼里含着泪。

　　“走，陪我到屋后走走。”她说完松开我，掉头从后后门出去了。

　　我不知道她又是啥意思，如果同意就直接答应了，何必还要散步？但转念一想，我们这一别，可能真是生死永别，那就陪她走走吧。从后门出来，发现这妞儿往前走的很远了，我疾步追上去。

　　“丁渔，你什么时候为自己考虑考虑？知不知道毁灭千幻石等于是送命？”左嫽不等我开口，激动地说道。

　　我点点头说：“知道，但我现在别无选择！”

　　“好，你去吧，你只要离开五毒坑，我马上自杀！我说到做到，就等着阿光给你报信吧！”


第844章 三个条件

　　我听了她这番狠话，当时就吃了一惊。不过随即回过神来，这妞儿太狡猾了，想用以死相逼这招留住我。于是干咳两声说：“你死我也会去，不过毁灭千幻石如果我还能活下来的话，会每年给你上坟的。”

　　“混蛋，你原来这么绝情！”这妞儿竟然在我肩头上咬了一口。

　　这口咬的真够狠，痛的我差点没哭出来，咬牙忍痛说：“绝情的不是我，是你啊。你都能忍心自杀离我而去，我又为啥不能活下来？然后每年到坟上告诉你，我活的可开心了，我活得可滋……哎呦，咬到骨头上了……”

　　左嫽听到叫声这才放过我，抬起头满嘴都是血，在夜色里看着特别吓人。

　　“好了，我解了心头之恨，并且也想开了。你走吧，我不会自杀，等着你死了，我会每年给你上坟的。”

　　我摸了把肩头伤口，手上全是血，苦着脸说：“别废话了，先止血吧。”

　　“就不管。有本事你再咬我啊！”这妞儿扬起她高傲的下巴，活脱一只逗气的小宠物。

　　我彻底被打败了，耷拉下脑袋说：“有人说世上有又会狂吠又会咬人的狗，我不信，今天我终于信了。如果再让我重新来过，我绝对会……”

　　左嫽见我不往下说了，好奇地问：“会先咬我？”

　　我一捂脸说：“会说，你咬死我吧！”

　　左嫽噗地被逗笑了，但随即沉下脸，把身子扭到一边去。

　　我用手肘捅捅她后背：“咬也咬了，气也撒了，跟我走吧。”

　　左嫽摇摇头，也不开口。我突然伸手到她腋下挠了几下，立马让这妞儿格格笑起来，慌忙扭动身子躲避。我趁势追击，挠的她蹲在地上站不起身。

　　“服了没有？”我问。

　　“服了，服了！”

　　“什么时候动身？”

　　“马上……格格……动身……”

　　我们俩离茅舍比较远，尽管动静挺大，但屋子里还是听不太清楚。回去后跟凌挽歌说，左嫽这就跟我们走，让她愣住了，不知道我用了什么手段，能制伏了这个难以驯服并且浑身是刺的小妖女的。

　　凌挽歌安排阿光和阿冰留下来，守护大家安全，我们搞定千幻石后，会马上回到此处汇合。这个地方比较隐蔽，如果事情败露，被卫真发现后，五毒坑倒是个挺不错的藏身之地，说不定以后会变成我们的世外桃源，再也不走了。

　　出了五毒坑，左嫽跟在我后面，依旧显得闷闷不乐。凌挽歌回头看了几眼，故意快步往前走开，留下我们俩单独相处的机会。

　　我放慢脚步说：“怎么，乐极生悲了？刚才是不是笑到了巅峰，这会儿跌倒了谷底？”

　　左嫽生气地摸摸嘴唇说：“你这是好了伤疤忘了疼么？你伤口还没有结痂呢。”

　　我看着她诱人的红唇，心头一寒，不由自主摸了摸肩头伤口。然后苦着脸说：“咱们不讨论伤疤的事了，说说你现在心里在想啥？”

　　左嫽听到这话忽然停下脚步，并且伸手扯住我一起停下。只见她脸色郑重地跟我说：“要我过去帮忙可以，但必须答应我三个条件。”

　　我就知道她肯跟我走，心里绝不痛快。于是点点头说：“你说吧，我都答应。”

　　“先别答应那么快，不然你会后悔的。”

　　我苦笑道：“只要你不是临时反悔阻止毁灭千幻石，其他的我都听你的。”

　　左嫽转转眼珠说：“我当然不会临时反悔，不过你说了的，除了这件事之外，你都会听我的，不许食言！”

　　我伸出小指笑道：“要不咱俩拉钩。”

　　左嫽把我的手打开：“谁要跟你拉钩了？我在说正经事，不许笑！”

　　我立马收起笑容，一脸肃然地说：“左秘书长请讲，我恭听教诲！”

　　这话反倒让她噗嗤一声笑出来，但随即沉下脸道：“第一个条件是，如果到时没有十足的把握，不许冲动，必须听我的。你这个人做事让我总是不能放心，再不要像上次不顾生死去开启天龙阵眼一样，不惜自己生命去毁灭千幻石。”

　　我打个敬礼说：“遵命！到时我会服从一切指挥！”

　　左嫽白我一眼接着说道：“第二个条件是，这次无论成功与否，都要退出探冰队，以后绝不沾手千幻石。”

　　这我有点犹豫了，砸吧砸吧嘴说：“这个……”

　　“不答应就算了，就知道你要后悔，好吧，就当什么都没说。”这妞儿很生气地把头转到一边去。

　　我也知道她是完全是为了我，心说这次毁灭千幻石志在必得，应该不会失败。想到这儿，拍胸脯说：“没问题，我答应！第三个条件是什么？”

　　左嫽本来听到我答应了，刚把头扭回来，但立马又整个身子都转过去，把后背给了我。只听她说：“第三个条件……现在不想说，等退出探冰队后我再告诉你，不过你现在必须要答应！”

　　我眨巴眨巴眼，心说啥条件啊现在不能说，并且是霸王条款，必须得答应？好吧，反正是退出探冰队之后的事了，与毁灭千幻石无关，于是点头道：“我答应！”

　　左嫽立马转过身，满脸笑容地说：“好了，可以走了。”

　　我见她这么高兴，心里不由犯嘀咕，心说第三个条件不会是关于凌挽歌的吧？这妞儿心眼太多了，一不小心会掉坑里，防都防不住的。不过即便是这个意思，答应也无妨，其实我压根就没想过要跟凌挽歌在一起。左嫽为我付出这么多，我能够辜负她么？

　　我们俩快步跟上凌挽歌，仨人一商量，决定从鬼道回西岭。但回去的地点是在向家沟那座古庙里，并且此刻都快天亮了，再赶到德阳山捉炎鬼，就是痴人说梦了，只能先回市里再说。仨人手机都没电，于是跑到村里借电话打给小胖，叫他打车来接我们。

　　两个小时后，小胖带车赶到，见面跟我说，卫真打我电话打不通，就打给了刘宇魔，刘宇魔说我去捉炎鬼了还没回来，暂时敷衍过去了。我心说卫真这人不是好糊弄的，我还是回个电话吧。

　　当下借小胖手机，打通卫真电话。这小子急问怎么这么久还没返程？按时间来算，我们凌晨能赶回西岭，做到炎鬼马上返程的话，昨天傍晚之前就该到的。可是现在还在捉炎鬼，确实有点说不过去。

　　我跟他说由于这两天太过疲乏，回来后没急着去捉炎鬼，休息了一天。可是晚上进了死亡之角，又遇到了点麻烦，以前困在里面的枯木妖居然没烧死，差点栽到这玩意手里，最后铩羽而归，今晚做足准备再去。

　　卫真听完哥们这番瞎话后，只说了一句：“丁渔，我相信你明天早上会到的。”说完挂断电话。

　　我立马听出他起疑了，现在我们几个人的组合，怎么可能会败在一只妖邪手里？并且明知时间紧迫，回到西岭还不抓紧时间捉炎鬼，居然以疲乏的借口耽搁了一晚。这小子确实不好糊弄啊！


第845章 祈雨

　　回到珠宝店里，我左思右想，觉得卫真这人看似误信杨立万有点糊涂，其实真正的想想，此人最为精明。在炎火洞我临时改变主意，被他提早猜出结果派兵到大麻山阻拦，这点足够说明他的头脑，绝不是我们想象中那么弱。

　　那么在杨立万这件事上，我感觉他是故意装糊涂，有可能将计就计，反利用他来对断冰组传递假信息。虽然杨立万假死后不知所踪，但我猜测，这混蛋已经被卫真给逮住了。

　　这么想的话，此人就恐怖了。于婷造反，应该是故意纵容的，那是为了让梁峰父女破解寒石，他最终会不费吹灰之力，将敌人千辛万苦换来的战果轻易劫夺到手。同时还会将敌方势力一举歼灭，这绝对是一举两得的经典案例了！

　　他假装很弱，才会让敌人轻敌，最后会败的非常惨。我必须要吸取这个教训，不能再轻易翻船。一旦事败，我们几个人会统统被剿杀！

　　想到这儿，我问左嫽：“能不能想办法白天进死亡之角？”这并不是不可能的，就像鬼能够在白天出没一个道理，万事没有绝对。

　　左嫽他们早看出我心事重重，她似乎也猜到我在想什么，皱眉思索片刻说：“理论上不可能，不过在阴雨天气里，还是有一定希望。”

　　凌挽歌立马趴在窗口往外看看天气，叹口气说：“外面晴空万里，是不可能出现阴雨天气的。”

　　我摸着下巴颏说：“用祈雨咒试试。”

　　小胖立马瞪眼说道：“法术捉鬼还可以，你还真信能够祈雨啊？”

　　凌挽歌接口道：“以前在明幽台的时候，法术是可以祈雨的，并且百试不爽。只是后来从没做过这种法事了，因为要求太过复杂，不仅需要大摆法坛，更要七七四十九位法师共同作法相助。我们找不到那么多法师的。”

　　我想了想后，下决定道：“我们没时间了，必须要争分夺秒，行不行试试再说。小胖你按我说的去买供品。”想想东西很多，他未必能记住，就列了个清单。

　　小胖拿了清单就要出门，我忽然想到了什么，把他叫住说：“西岭肯定有卫真的眼线，你不要把东西买回来，而是让老板把东西送到德阳山，我们多付运费就行了。”然后安排刘宇魔和老姐先去德阳山脚下，等着接收东西。

　　他们走后，我拿出黄纸开始画符。祈雨咒需要三十六道符，虽然内容都是一样的，但每道符都不能出任何差错，否则将前功尽弃，三十六道符将全部作废。我这也是拼了老命，两天没睡个好觉了，咬着牙画完三十六道符。

　　这时候小胖回来，说供品全都订好。有生龙骨、云母石、金墨、白纸、针、鸡冠血等东西，需要画五方五色龙五条和雷神电母，再点睛开光，程序非常麻烦。这只是个小事而已，还需要属龙的壮汉，姓雷的一人，用大水桶去五方井挑水去法坛，分别放在五个水缸里，然后把画出的五色龙悬在上面。

　　然后就是咒语焚香念咒，虽然跟凌挽歌祈雨方式不同，不需要七七是十九位法师，但作法当天可能不会下雨，有可能在明天早上，也可能是三日之后了。这是最要命的，也只能是姑且一试了。

　　你以为这就行了？那就错了，还需要搭天棚，高一丈五尺，四方还要一丈云梯各一条。新桌子十张，新椅子一把，磐石和钟各一口，大香炉一个，小香炉一个，花瓶五只，小坛子一对，灯笼一对，大水桶五担，茶壶酒盅十八个，供果二十碟，馒头十五碟……

　　后面还有很多东西，就不一一赘述了，祈雨在开坛做法的法事中，算是非常繁复一种。这些东西勉强都能搞到，属龙的男人也有，刘宇魔就属龙，可姓雷的男人往哪儿找去？此刻也管不了那么多，就拿刘宇魔当姓雷的使了。

　　我们当即分批出去打车，在市内绕个圈子去了德阳山，到山脚下，各路店铺已经把东西送过来了，刘宇魔和老姐全部接收。大家背上物品上山，在半山上往后回头，不见有人跟踪，这才放心上山，来到当初我们进入有炎鬼的死亡之角所在。

　　大家一齐动手，简单地搭起一个棚子，布置好法坛，摆上供品。刘宇魔和小胖找到溪水，担了水过来，我与此同时，也画出了条龙和雷神电母，按照方法将龙画悬在水缸之上。水缸也就是五个瓷坛子，用太大个，我们也搞不上来。而那些桌椅都没买，用纸折了代替，能简的一切从简。

　　我站在法坛之上，手持桃木剑，脚踏罡步，开始念咒烧符。三十六道符，七十二遍咒语过后，我们几个人抬头望望天，靠，一点云彩都没有，难道东西不齐备，又没按照严格规矩，白费力气了吗？或者说要等明天或是后天？

　　小胖抹了吧脑门子上的汗珠说：“鱼哥，好像不管用啊。浪费钱不要紧，可是这折腾的……”

　　我也是不住苦笑，明知道希望不大，还是脑门一热就来劲了，还不舒舒服服睡个觉去。正泄气的时候，忽然山上起风了，拂在身上感觉特别的凉。有门，大热天的刮凉风，那是下雨的兆头！

　　小胖才要接着说什么，天色逐渐暗下来，大家抬头一瞧，天空中正在逐渐凝聚云气。不过一分钟时间，乌云压顶，天色完全暗下来，并且轰隆隆打个焦雷，噼里啪啦地开始下雨了！

　　“丁渔，你真够厉害的，居然一个人完成祈雨仪式，竟然雨还来的这么快！”凌挽歌惊喜地说道。

　　左嫽撇撇嘴，拿出手机跟我们说：“你们看，天气预报都说有雷阵雨。他的法事做不做无所谓，怎么都要下雨的。”

　　这时候雨越下越大，大家都跑到棚下避雨。我笑着说道：“今天可能有雨，不过下的这么及时，那全是我法事的功劳。咱们废话少说，快进死亡之角吧！”

　　左嫽一边点燃油灯一边说：“阴雨天能不能进去，我也没把握，看咱们运气了。”说完念了咒语，就在语声刚落之时，我们眼前一黑，进去了！


第846章 鬼道有埋伏

　　祈雨与白天进死亡之角这两件事，没有一个有把握的。可是完全没想到，这两件事会这么顺利！

　　尤其是祈雨，这只是个传说，虽然影视剧上不断出现这种剧情，但大家都知道，绝不会发生在现实当中。我学会法术几年了，明白这些玩意不全都是真的，有一部分是虚的，特别是祈雨，改变大自然，那需要多大的力量，应该只是当初创始咒法祖师爷的一种梦想。

　　可成功祈雨后，我觉得我错了，这不是祖师爷的梦想，而是我们法术根基太浅，有时达不到那种高度！

　　废话少说，言归正传。这个死亡之角并不陌生，进去之后，就感受到了一股股热浪的侵袭。我知道这些死玩意就隐身在四周，随时都有出手的可能。于是拿出一只封魔瓶，左手捏个剑诀，在空中一划，跟着念咒：“虚混溟涬海渥泩湖，焕辉炳焰炜煌吞烗。所召炎鬼，疾速前来。急急如律令！”

　　这两句咒语完全是为捉炎鬼打造的，前面那些生僻的字眼，我念着都拗口。并且死亡之角内所有法术都不会生效，这两句咒语却例外，只有天火经这段咒语，在炎鬼生存的死亡之角会生出威力。

　　咒语刚刚念完，只见一条条火红的雾气划破黑幕，从四面八方涌过来，随即感到一阵阵热浪不断地冲击，瞬间就蒸出了一身的热汗。

　　大家全都紧张地看着封魔瓶，我们来的时候没有涂烟狸血，如果咒语不管用，大家都会被烧成灰烬的！

　　我心头也是砰砰直跳，谁知余四这老杂碎默写出来的咒语，有没有故意写错俩字。像那种稀奇古怪又特别拗口的咒文，很难分辨真假。即便是错上一个字，这法术就难以生效。

　　在紧张的气氛中，这一条条汹涌而来的红气，逐一进入封魔瓶。大家这才长出口气，余四没做手脚，咒语是真的。就在短暂十几秒中，无数条红气涌入封魔瓶内，大概估摸一下，至少也收了四五十只炎鬼。

　　封魔瓶并不是说收鬼没有任何限制，随便装多少都行，尤其是散发高温的炎鬼，里面挤太多搞不好会将瓶子熔化了。左嫽伸手捅我一下，我立马会意，念咒收法，迅速用封印符封住瓶口。

　　左嫽于是手举油灯，往前带路，我们这就要借鬼道去往赢王墓了。

　　来德阳山之前，我们制定好了一切计划，如果祈雨成功，就马上动身。如果失败，只能等到晚上。可是到晚上，我怕卫真早已布置好了以防我们造反的一切准备。还好哥们给力，这会儿才下午两点，一切顺利的话，天黑之前我们就能搞定千幻石，然后趁夜逃出赢王墓，再兜个圈子回来，假装刚从西岭赶到。

　　可是说起这事，我总觉得愧疚，这是第二次糊弄卫真了！

　　虽然我们没涂烟狸血，有油灯辟邪，一路上有惊无险地抵达鬼道入口。进入鬼道，再由小胖用玉盘上的影魔驱退鬼火。

　　这会儿要进赢王墓轻而易举，可是这个出口在九龙道，我们要找到处于千幻石下的那个出口。左嫽和凌挽歌分头去寻找，我拿出那颗弭祸珠，拔出匕首做好切割成三块的准备。一旦确定出口在哪儿，我和刘宇魔、凌挽歌各自分食一份珠子，小胖带丁馨去九龙道等待。

　　“找到了！”

　　左嫽在九龙道出口一侧向我们挥手，大家从坑沿上绕过去，往下一瞧，这个坑结了一层薄冰，同时也感受到了四周冰冷的空气。鬼道里还没冷到结冰的程度，而就算外面再冷，也不会穿透鬼道和入口，将寒意透入。这说明出口外绝对是冰魄寒石，它的寒冷当真恐怖如斯，竟然都穿透了鬼道这个幻境！

　　我当即说道：“姐，左嫽，小胖，你们赶快从九龙道出去，走的越远越好。”说话同时，将包裹弭祸珠的蛛丝拨开，顿时眼前闪烁出一片红色光芒。

　　老姐看着我和刘宇魔，紧张地说：“你们一切小心。”

　　小胖也苦着脸说：“鱼哥，你要活着回来啊。”

　　我看左嫽也是满脸担忧，她正要开口，我挥手说道：“别整的像生离死别一样，现在要为我们加油打气，知不知道？快走吧。”

　　左嫽点点头：“祝你们马到成功！我还有第三个条件等着你来认领。”说完头前走回到九龙道入口坑沿上。小胖和老姐跟我们挥挥手，虽然都没再说啥，但老姐还是哭了。

　　我们目送他们仨进入坑底，被出口巨大的吸引力给吸出，而此刻没了影魔的震慑，漫天鬼火又潮水般地涌过来。我拿起匕首就要切割弭祸珠，这时凌挽歌忽然咦地一声，我心知有异，抬头看到她和刘宇魔正惊诧地看向后面。

　　我转头一瞧，心里也是一惊，因为鬼道里多了四个人！

　　这四个人是梁峰、林羽夕和老何父子！

　　我目光呆呆地望着林羽夕，心说他们怎么会来的，难道他们知道我们要毁灭千幻石吗？而此刻林羽夕也正一脸冷漠地瞧着我，仿佛我们是两个陌生人一样。这让我心底一冷，她今天难道再不会顾念以往的情义，要对我大下杀手吗？

　　可是我还有件事想不明白，我们俩不能见面，她为啥会在我面前现身，不怕祸及父母？

　　我正沉思之际，凌挽歌一把将我扯到她的背后，并且小声嘱咐：“不管发生什么情况，你都不要插手！”

　　刘宇魔这时冷笑道：“林羽夕，好久不见了。还有老何，你们父子真是畜生不如，竟然为了炎火，亲手杀死自己的儿孙，想必畜生都做不出这么狠毒的事情吧？”

　　老何父子登时无言以对，低下头不语。

　　林羽夕只是冷冰冰地盯着我们，一言不发。

　　梁峰嘿嘿笑道：“我就猜到你们会这么做的，想借鬼道去破解寒石，所以我们等这机会等了两天了！”

　　听这混蛋第一句还以为他猜到我们要毁灭寒石，原来只是猜测我们抄近路去破解。不过这混蛋也算是非常聪明了，终于在这里把我们等上了。

　　凌挽歌冷哼一声道：“你自负聪明，其实不过是个蠢猪。炎火不在我们手上，我们怎么破解？你们不去找卫真夺炎火，居然在这儿拦截我们，我真想不到还有比这事更为愚蠢的了。”

　　梁峰一皱眉，转眼看看我们仨身上，确实没找到炎火。当下疑惑不解地问：“你们没有炎火，为什么还要从这个入口接近寒石，难道是为了自杀不成？”

　　凌挽歌冷笑道：“你猜错了，我们是故意引你们过来的！”说着突然扬手，一丛蛛丝激射而去！


第847章 计划有变

　　凌挽歌说打就打，让我和刘宇魔都觉得有点突然，梁峰等人立马被打了个措手不及。除了迅速后撤的林羽夕之外，梁峰和老何父子全都蛛网缠身，凌挽歌手腕一抖，他们仨便被拖向我们这边。

　　仨人尽管极力挣扎，但被蛛丝牢牢困住，再怎么挣扎也是无济于事。就在这同时，林羽夕伸手扯住梁峰一只左手腕，硬生生地把仨人拽住。跟着头一甩，满头银丝根根竖起，并且嘴里默念着咒语，突然之间，蜂拥而来的鬼火，一股脑般冲向我们之间的蛛丝上。

　　“轰”一声！

　　蛛丝尽数被烧断，凌挽歌蹬蹬蹬往后退出几大步，要不是我及时抱住她的小蛮腰，就摔下冰坑了。而跌入底部，就会被巨大的吸力给吸出口子，外面可是要命的万年寒冰，怕是一出去就被冻成冰棍了！

　　林羽夕利用鬼火破了千毒蛛丝，冲我们冷笑一声，双手在梁峰三人身上一阵乱扯，蛛丝全部被扯开。

　　我一看架势不对，林羽夕竟然能够操控鬼火，我们没有影魔在手，这简直没得玩啊。我于是迅速跟刘宇魔和凌挽歌使个眼色，往前走上一步，沉声叫道：“小夕，我不希望和你翻脸成仇，你走吧！”

　　刘宇魔和凌挽歌趁机绕回到九龙道入口坑沿上，这一切都没逃过林羽夕的眼睛。但她似乎假装不懂我们什么动机，并没驱动鬼火进行攻击。

　　梁峰喝道：“小夕，别听他的蛊惑，杀了这个小杂种！”

　　林羽夕忽然低下头，或许为我这句呼喊搅乱了心思。

　　我乘机也快步跑向刘宇魔和凌挽歌那边，但就在此刻，林羽夕猛地抬头。我以为她要动手了，心头一凉，正准备拿出黄符应对。她忽地对我一阵苦笑，双眼中隐隐闪现出泪光，让我心底蓦地一酸，她对我绝对不是无情无义，好像受到了梁峰的威逼，身不由己罢了！

　　“小夕你还等什么？”梁峰一边叫，一边甩手丢出一团东西过来。

　　“蛇！”凌挽歌和刘宇魔同时惊声大叫。

　　我这会儿也闻到了一股浓烈的腥臭气息，心知这团花花绿绿的玩意，必定是剧毒无比的毒蛇。可是目前距离凌挽歌和刘宇魔还有十多米，扑是扑不过去，后退又不心甘。就在间不容发之际，一丛蛛丝缠住我的腰，将我扯走了。

　　我几乎是贴着这数十条毒蛇划过，简直是险到极点，当时我全身都冒出一层冷汗。还好这当口林羽夕没有趁机出手，不然我铁定完蛋大吉。

　　“小夕，你为什么不动手？”

　　在梁峰暴喝声中，凌挽歌和刘宇魔已经跳入坑底，顺势将我也带下来了。仨人立马被巨大的吸力给吸进了九龙道，跟下饺子一样噗噗噗的落在地上。

　　“我靠，鱼哥你们怎么也跟着来了，还这么狼狈？”小胖他们仨竟然没走，这小子见我们以这种难堪的姿势落地，感到无比惊讶。

　　左嫽忙蹲下身子问：“发生了什么？”

　　我这会儿屁股都摔成了八瓣，正痛的没好气，于是说道：“你没长眼睛啊，快扶我起来！”

　　左嫽顿时咬牙切齿道：“我长眼睛只看到你摔成了死狗，但看不到是为什么要摔下来。好吧，要我扶是吧，我扶你……”她伸脚在我屁股上踢了一下！

　　我大爷瞎X的，屁股变十六瓣了！

　　我苦笑道：“你这是扶我还是要杀我？”

　　左嫽绷着脸说：“对你这种不知好歹的人，我只能用脚扶一下，但没扶起来，还要不要再扶一下？”

　　我捂着屁股道：“不劳大驾，我自己可以起来……”

　　我们爬起来，把刚才的事一说，小胖和丁馨火了，俩人非要从原路返回，找林羽夕报仇去。我说报啥仇啊，反正都没损失，并且她要不是在关键时候没出手，我们不可能这么顺利逃走。

　　左嫽一听我维护林羽夕，脸唰地沉下来。

　　丁馨瞪眼道：“糊涂，她不是不出手，是不敢再出手了。凭她一个人，怎么可能打过凌挽歌和魔哥？”

　　小胖插嘴说：“也是啊，你们是当今三大高手，梁峰和老何父子都是下三流角色，一个林羽夕估计都不够你们塞牙缝的吧？你们这是故意让她的？”

　　我恨不得一头撞死这混账小子，没好气道：“让个屁啊，都告诉你她懂得控制鬼火，我们能够平安逃出来，算是走运了。”

　　左嫽哼了一声说：“你现在法术修为大增，足够挡住鬼火攻击，然后凌挽歌和刘宇魔趁机出手，一定会反败为胜，将他们四人抓住的。你没这么做，可见确实如小胖所说，你故意让他们。”

　　汗，这妞儿的话还真不好反驳，如果当时这么做的话，我们不是没有获胜的机会。

　　凌挽歌为我解围道：“以林羽夕的实力，我和刘宇魔一时片刻不可能得手，而丁渔不会坚持太久，所以我们逃是对的。”

　　这确实是事实，如果当时我们不果断逃走，很有可能是同归于尽的结果。左嫽这么聪明的丫头，怎么可能想不出当时的情况。她撇撇嘴不再说话，小胖却挠头说，林羽夕霸占了鬼道，那么咱们岂不是无法毁灭千幻石了？

　　大家一齐沉默，虽然我们还有影魔可以抵挡鬼火，但只是一时的，在毁灭千幻石同时，小胖要带着影魔离开，而这时他们再趁机出手，我们恐怕连逃的机会都没了。所以说这事变得十分棘手，谁都没了主意。

　　正在思索计策之际，忽然听到洞窟口外响起一丝轻微的响声，不但我听到了，小胖、凌挽歌和刘宇魔同时抬头，看向洞口外。小胖嗖地第一个窜出去，我们几个紧跟其后跑出来，这时小胖早已冲向地面出口方向。

　　当我们追到出口下时，小胖又跳了下来，郁闷地说：“那人鬼一样消失了，不过我认出他是咱们在万元山见到过的那条黑影！”

　　我们同时一怔，我当即问道：“是石灰窑看到的那个神秘人？”

　　小胖很坚定地说：“就是他，我不会看错的。”


第848章 诡秘盗洞

　　我对那个神秘人挺有好感，上次如果不是他的指点，是不可能救出大家伙的。当时还以为被埋葬在山底了，心里挺不是滋味，没想到他本事通天，竟然活着逃了出来，这让我心里感到挺高兴。

　　想到这儿，我跟大家说：“毁灭千幻石不成，看样子是天意，我决定改变计划，要破解寒石，最后交由卫真处置。”

　　左嫽笑吟吟地没说话，但眼神里透着一股子狡狯，我马上没反应过来啥意思。而刘宇魔不解地问：“天火经遭到篡改，怎么破？”

　　小胖接口道：“笨，那个神秘人不是拿走了鬼符经第三卷吗？只要找到他，不就一切OK了？”

　　凌挽歌沉着脸说：“这个神秘人如同鬼魅，连小胖都追不上，我们不可能捉住的。再说破解寒石后，不知道会引发多少腥风血雨了。我还是坚持和雨娘的想法，毁灭千幻石！”

　　我揉揉额头说：“这样吧，咱们两件事齐头并进，一边寻找神秘人，一边想办法消灭梁峰他们。哪一条路更近，咱们就走哪一条。现在距离天黑之前还有几个小时，先去找神秘人，如果天黑后找不到他，我们必须去见卫真，然后让他派人搜捕梁峰等人，我们到时候见机行事。”

　　凌挽歌点点头，但从神色上看出，并不是很乐意。

　　我们爬上地面后，四下里看了看，不见这一带有探冰卫士出现，这才松口气。我觉得卫真在等我们到来之前，会让卫士们得到充分休息，然后在行动时再封锁小金山，现在不会随便浪费大家的精力。

　　我又在地上找找踪迹，问小胖：“你当时追出洞口时，是否看到他的身影了？”

　　“没有，就在他窜上地面一瞬间，我看到了他的身影，然后追出去，就看不到了。”小胖挠头说。

　　我转头看着周遭地形，压低声音说：“这人速度没有我们想象中快，他绝对跑不过小胖。跑出地面后，肯定是躲在了附近，我们用心找找，说不定他可能还没离开。我们分成两组，我、左嫽和小胖一组，挽歌、刘宇魔和我姐一组，如果找到他，千万不要下杀手，他对我们有恩！”

　　各人点点头，于是三人一组分头向左右走开。刘宇魔他们走向了树林方向，我们仨一路往东。

　　左嫽忽然扯了我一下，我以为她找到了蛛丝马迹，回头一瞧，这妞儿正笑眯眯地看着我，把我看愣了，啥意思啊？

　　“第二个条件怎么说的？”左嫽开口问。

　　我顿时醒悟过来，我们第二个条件就是，不管这次行动是否成功，必须退出探冰队，再不沾手千幻石。我眨巴眨巴眼说：“刚才不算，都没从出口出去，接触到寒石，这还算是个开始。”

　　“你又耍赖！”左嫽气呼呼地往地上一坐，“我不走了，我要回家。”

　　“好，你在这儿等一会儿，我们回头再说。”我没工夫跟她扯皮，当即跟小胖一甩头，往前就走了。

　　只听背后左嫽气的又是闷哼又是捶地的，我故意不理。对女人有时候你不能宠过头了，在大事上，必须要听我的！

　　可是往前走了几步后，小胖忽然回头惊讶地叫道：“左嫽不见了！”

　　我还是没在意，心说这妞儿又耍什么鬼点子，想要我乖乖缴枪投降，那是想错了。我毫不理会地继续往前走，却被小胖一把扯住。

　　“鱼哥，不对啊，后边是平地，左嫽不可能跑那么快！”

　　听了这话，我才觉得有点不对劲，回头看看，除了远处刘宇魔他们三人的身影外，空荡荡的，哪有左嫽影子？而地洞出口附近，是非常平坦的草地，就算左嫽施展轻功跑开，也不会躲过小胖的耳朵，她的失踪绝对不合情理！

　　我急忙跑回左嫽坐的位置，这儿是一片浓密的草丛，青草被压倒的痕迹还在，可是人怎么不见了？并且这片地方，除了往前有我和小胖的脚印之外，也没任何踪迹，左嫽不可能插翅飞走。

　　想到这儿，我头上不由冒出冷汗，左嫽肯定出事了！

　　小胖见我神色这么紧张，马上问道：“左嫽不是自己走了吧？”

　　我摇摇头：“她出事了，快把刘宇魔他们叫回来。”

　　小胖当即快步跑向树林，我蹲下来仔细查找蛛丝马迹。忽然发觉浓密的青草中，依稀有个黑洞，我心头一紧，伸手将草丛拨开，不错，果然是个洞口！

　　洞口不大，只有碗口大小，再往外拨开青草，就看到草根下的泥土上，出现了一圈裂痕。这个圈子直径大概有一米多，这让我马上断定，这是块以青草掩护的石板，作用是封堵下面洞口，留个碗口大的洞孔，以便观察外面情况。而在浓密青草遮掩下，不仔细看绝对发现不了这个孔洞。

　　我明白了，神秘人肯定是钻进了这个洞消失的！然后趁我们往前走后，又将左嫽拖下去，虽然发出了声音，但我误以为是她生气的动作，以至于忽略了这个情况。

　　想明白这点后，我伸手探入中心孔洞，用力往上一拉，这块带有泥土和草丛的石板，便被拉起来了。在这同时，我闭住呼吸往后仰身，以免遭到敌人各种手法袭击。过了片刻不见有任何动静，这才将石板移到一边，拿出手电往下照射。

　　只见这是条狭长的竖井洞，下面泥土居多，但石壁被修饰的非常平整。左侧洞壁上有一串凹洞，这就相当于梯子了。拿手电再往深处照射，看不到底，也看不到任何踪影，感觉下面应该还有横井洞，左嫽肯定被控制在里面。

　　抬头看看刘宇魔他们已经跑过来了，我于是将手电咬在嘴里，将身体滑入洞口，踩住洞壁上的凹洞，一阶阶下去。往下下了十多米，头上一阵明亮，大家伙都赶到了，正拿手电往下照射。

　　我头也不抬地举起手挥了挥，叫道：“都在上面等着，等我探明地形后，你们再下来。”

　　“鱼哥，我来了！”小胖叫了声，迅速就滑到了我头顶上。

　　这小子跟着来，让我更省心了，当下边往下爬，边说：“这个洞看上去像盗洞，有可能下面会通往赢王墓方向。”赢王墓附近出现盗洞，那是再正常不过了。

　　“通向赢王墓更好，那边是死路，一会儿就能找到左嫽。待会儿抓住这混蛋，非撕了他不可！”小胖咬牙切齿道。

　　这条洞打的非常深，看样子就是冲着赢王墓去的，往下爬了很久才到底。果然下面还有横井洞，但不是去往赢王墓方向的，而是往东走了。我一愣，这什么情况，难道赢王墓附近还有其他古墓？


第849章 符火反扑

　　看到这奇怪情形，小胖也感到十分诧异，这小子说那就不是盗洞吧？我蹲在横井洞口，拿手电往前照看，空间比竖井洞略微大了些，可直立行走，但依旧是非常狭窄，只能容下一人通行。这条道看上去挺漫长，仍然是看到一丝人影。不过在地面上发现了一缕长发，我捡起来闻闻，还留有一丝芬芳，肯定是左嫽为的。

　　我摸摸下巴颏说：“本来我刚才就在怀疑，这不像盗洞，没人打盗洞会把四壁修的这么平整，并且还留下梯阶。”

　　小胖把我扒拉在后面说：“管他什么地方，左嫽一定就在前面不远处，咱们快追吧。”这小子头前进了横井洞，直起腰快步走起来。

　　我于是跟着钻进去，疾步跟上。这条隧道四壁基本上都是青石了，但打磨的非常光滑，显然是经过人工精心修饰过的。只是没看到壁画，或是留有任何线索。这里的空气也相当阴冷，虽然远远比不上寒石散发出的寒意，但也足以让我们俩不住发抖。

　　小胖双臂环抱着身子说：“他娘的好像有死鬼啊，不然不可能这么冷。”

　　我没出声，这小子既然用了个好像这词，说明他比阴阳眼还牛叉的蓝光眼，什么都没发现。我心里也不由嘀咕，这种阴寒之气，与寒石散发的寒意绝不相同。我们经验都非常丰厚了，感觉得出，这确实是死鬼的阴气。难道在隧道末端，会是一个阴煞极地？

　　随着这条笔直的隧道往东越走越远，而阴寒之气越来越浓，我忽然有点明白了，这条道怕是通道阴阳极地山谷之下吧？它的尽头，应该是阴煞极地下方。而造成这种地势的原因，地下一定藏有玄机，一下子我就想到了几种可能，但真相到底是什么，到地头一看便知。

　　我们俩都运功抵挡寒意侵袭，还能对付得了。往前走了足足半个小时，才终于到了尽头。我算了下长度，应该在山谷底下了。

　　尽头是个圆拱洞门，门内空间应该比外面大，可是灯光照射进去，立马被黑暗吞噬的干干净净，连个光点都看不到。我心头一凛，里面阴气太重，导致黑雾浓烈，灯光难以穿透。当下拿出一张符，刚要念咒时，忽然小胖哎呦一声滚倒在地上，这小子显得特别痛苦，在地上不住翻来滚去，两只手紧紧的攥在一起，左眼中蓝光闪烁不停。

　　我大吃一惊，忙问：“小胖你怎么了？”

　　“不……知道，感觉……全……全身被几条绳子勒住了，喘不过气来！”小胖断断续续地说道。

　　我心下惊异不定，一时猜不出是啥原因，但确定是里面阴煞极地搞的鬼。于是念咒将手上这张大金光符燃着，甩手把符火抛进门口内。只见火光大盛，在这一瞬间，看到里面地形果然挺宽阔，隐隐还瞅见四周有一些黑乎乎的玩意。但随即轰地一响，符火爆开，无数火星子四散飞射，让我捂着头脸往后退了一步。

　　他大爷瞎X的，到底啥情况啊，大金光符都镇不住。我又拿出一张杀鬼降魔符，还没念咒，在我手上自己点燃了，并且轰地一下，燃起一道凶猛的火焰，笔直冲向哥们脸孔。我吓得一撒手掉头就跑，结果咚一下撞在墙壁上！

　　我差点没哭了，咋这么倒霉，后面明明没有墙的，啥时候筑起一道来？

　　这下撞墙不要紧，后面的火焰立马扑在后脑勺上，呼地把头发给点着了。立马赶到脑袋一阵灼痛，啥也不顾伸手在头发上一通狂拍。火是打灭了，但脑袋差点没被自己拍肿。我定了定神，发现手电撞墙时撞坏，灯光已经熄灭，不过不要紧，这次包里带着两三把强光手电，并且都是防水的。

　　揉着还有些灼痛并且光秃秃的后脑勺，掏出一把手电打开，这才看清楚，原来后面这道墙壁是一道石门。在我们惊慌失措时，悄无声息地关闭，竟然没察觉到一丝声息。我不由苦笑，退路给封堵了，那么只有进阴煞极地找出口了。但回过头怔住，拱洞门外的小胖不见了！

　　我心里又气又急，符火被鬼邪搞灭这事不稀奇，可对方利用我的符火差点把我烧死，这还是头一次。小胖又不知不觉被掳走，太不给面子了，简直是一大羞辱！

　　唰唰唰掏出一把黄符，拿在手上才要使出气运连环，可一想要是符龙反被对方控制，会不会把我活活烧死？算了吧，还是别自找不痛快。当下把符装回包里，拔出了刺龙锥，心说不管里面有啥死玩意，总得对这把神器卖点面子吧？

　　心里这么想着，如履薄冰般走进拱洞门。一进门里，就感到一股浓重的寒意扑面而来，差点在这一瞬间将我冻僵。急忙运气，身上才稍微暖和了点。拿手电往里照射，灯光完全被黑幕所遮住，能见度为零！

　　“桀桀……我就在你后面！”

　　突然背后响起一阵幽细而又极其诡异的笑语声，是个女的，我敢打赌，一定是女鬼。我心头蹭地火气就上来了，死玩意这么跟我说话，那是一种赤果果的挑衅，完全没把哥们这根葱放在眼里。

　　我让你挑衅，回头就是一锥！

　　“噗”地一声，扎住了。我心头大喜，这一刺还不让你个死玩意魂飞魄散啊？

　　谁知紧跟着听到小胖痛叫一声说：“靠，谁捅我一刀？”

　　我差点没晕过去，忙把刺龙锥拔回来问：“你怎么站在我背后？”

　　“我……我……不行了！”咕咚一声，响起沉重的倒地声。

　　我吓得魂飞天外，这下不会刺中他的心脏了吧？当即将刺龙锥别进腰里，转过身蹲下来问：“小胖，小胖，你怎么了？”伸手在黑暗中摸索，立刻摸到一只冰冷的手，我一愣，小胖就算死了，手也不会凉的这么快吧？好像这只手小了点，没那么肥，我草，是女鬼吧？

　　就在我急忙抽手时，只听左嫽笑道：“是我，看把你吓得！”

　　我又是一惊，左嫽也死了吗？


第850章 “我扮女鬼像不像”

　　当时想到左嫽也死了，这个念头刚一生出，马上意识到被死鬼给耍了。先是变化成小胖的声音，然后再假扮左嫽，如果相信这是真的，肯定会心慌意乱下，被这死鬼控制了心神。当下咬下舌尖，在激烈的痛楚下，感觉脑子一阵清醒。

　　我握着那女鬼的手，往前猛地一探，要攥住它的脉门。这死娘们不是便宜货，瞬即便消失了，让我这一探便探了个空。

　　他大爷瞎X的，这死娘们哪去了？我转头四望，四处浓密的黑暗，犹如沉重的小金山压在身上，让我有种喘不过气的感觉。我忽然心底生出一股强烈的恐惧，怀疑不知不觉间进了死亡之角，只有这种地方，法术不管用，灯光照不亮。也只有这种地方，任由死鬼的宰割！

　　我很久没对死鬼恐惧过了，但这次我不由自主感到有点可怕。这次如果栽了，输掉的不是我一个人小命，还有左嫽和小胖！

　　可是面对这种局面，我一筹莫展，手上唯一有威力的，就是刺龙锥。而这把神器却不是除鬼的东西，只能勉强自卫。

　　我一咬牙，不管啥情况，必须要把小胖和左嫽找到，并且把他们救出去。就算是十八层地狱，老子也闯了！

　　想到这儿，提起刺龙锥往前大踏步走去，不料一脚踩在一堆柔软的东西上。感觉是个人，吓得我急忙往回收脚，忽然脚踝被两只冰冷的手攥住，猛地往前一扯，让我身不由己往前俯冲过去。紧跟着一片冰冷的手爪，同时揪住我身体的各个部位，它们指尖上的冰冷，寒透皮肤，直达骨子里。

　　我不由激灵灵打个冷颤，这种感觉与大麻山怨念池里十分的相似。想要解脱，恐怕只有阳血，但在死亡之角内，不知道能否奏效。现在也没别的选择了，咬破舌尖喷出一口血水，跟着大喝一声，将这些鬼爪挣脱，抡起刺龙锥就是一通狂舞。

　　这发疯似的狂抡，感觉把这些死玩意吓退了，这才慢慢的将动作减缓下来，喘着气继续往前行进。刚走出两步，忽然左手摸到了东西，像是一丛头发。我想也不想，扯住这丛头发用力往后就拽，同时扬起右手刺龙锥猛力下刺。

　　没想到这死鬼并没玩消失，而是伸手抓住了铁锥，向一侧拉扯。不过感觉这东西力气不大，在我运气之下，将刺龙锥从它手里抽出，才要继续下刺，不料想这死玩意忽然翻转头颅，一口咬在我左手臂上。

　　这口咬的太狠了，痛的我全身抽搐一下，你大爷的，你是鬼好不好，鬼怎么会咬人呢？也不是说鬼不咬人，但这明显跟人一样耍无赖，打不过就咬。

　　“你前世是狗啊？”我气的骂了一句，抡起刺龙锥往它身上就拍。

　　“啊，是你！”咬在手臂上嘴马上松开，并且在黑暗中响起左嫽诧异地语声。

　　我一愣，赶紧把刺龙锥停住，但随即又反应过来，死娘们又在耍我的吧？想到这儿，一把将她推开，目前也不敢断定真的就是死鬼假扮，这一锥子如果刺下去，万一刺中的是真左嫽呢？

　　“混蛋，你推我干什么？”左嫽吃痛地骂道。

　　我冷笑道：“你接着装，我看你能装到什么时候？”

　　左嫽在黑暗里火了：“我装什么了？丁渔，你脑子是不是坏掉了？”

　　我心里开始摇摆，这到底是不是真货？她居然能叫出我的名字，应该不假吧？但也不能大意，当下问她：“三个条件都是什么？”

　　“我怀疑你脑袋真的被驴踢了，这会儿问三个条件干什么？你不说我倒忘了，你答应我的第二个条件，到底算不算数。如果不算数，我马上回五毒坑，不，五神谷，你起的这个破名字，太难听了。”左嫽没好气道。

　　我一下把心放落肚子，这是真货。于是笑道：“刚才我被女鬼坑了，它变成你和小胖声音，差点让我阴沟翻船。所以现在我要弄清楚，你到底是真是假。”

　　“桀桀……你说我是真是假呢？”左嫽声音突变，充满了一股阴森意味。

　　我差点没哭了，他大爷瞎X的，你个死娘们要玩死我啊？正想抡起刺龙锥悄无声息地给它一下，只听它又笑道：“傻蛋，我扮女鬼像不像？”

　　晕，又变回左嫽调皮的声音了。我被搞的哭笑不得，真弄不清此刻的左嫽是真是假。于是往前走上一步，在黑暗中摸住她的手臂说：“我要验明正身……哎呦……”被她狠狠掐了一下，不过感受到她的手臂和手指，尽管冰冷，但却有常人的体温，这下完全松口气，货真价实，童叟无欺！

　　“丁渔，我发现你现在越来越变的厉害了。”左嫽语调古怪地说。

　　我揉着手背问：“你才发现啊，我早变厉害了。”说完这话，忽然觉得掉坑里了，这妞儿似乎是话里有话。随即又问：“你所谓的厉害是指哪方面？”

　　左嫽哼了声说：“你变得越来越坏，遇到机会就像占我便宜！”

　　我听了这话，简直欲哭无泪啊，刚才我不是诚心要占便宜，那不是为了证明你是人是鬼的吗？我苦着脸说：“现在是机会么？小胖下落不明，你是人是鬼难以分辨，我哪有那心情啊。对了，提起小胖我差点忘了他也失踪了，快起来去找他。”

　　左嫽立马收起玩笑之心，小声问我：“小胖是你怎么回事？”

　　我把刚才经过说了，她沉思片刻跟我说，这个地方不像是死亡之角，但又有很大的相似之处。为啥这么说呢，因为这个地方看上去比较真实，与死亡之角那种幻境有很大不同。可不能用符，小胖又离奇失踪，这么说来，又像死亡之角了。

　　但不管是不是死亡之角，说起小胖之前出现的那种痛苦之状，非常的诡异。按理说五邪化身在死亡之角不会受到束缚，怎么会像条死狗一样被控制住了？

　　我忽然想到一件事，猛地拍下脑袋说：“我明白咋回事了，小胖原来是这么被制伏的！”


第851章 各种雕像

　　左嫽忙问原因，我跟她说，这个神秘地方，可能触动了小胖身上的九龙缠邪。当时他那种似乎被绳索牢牢勒紧一样的状态，很像来自于九龙缠邪的束缚。至于他的突然消失，那是趁我撞墙头晕之际，将他转移了。

　　说完此事，我又问左嫽是咋被弄下来的？

　　左嫽说我和小胖对她置之不理的走开，正在生气，忽然下面一空，只闷哼一声，便滑入竖井洞里。随后顶部口子被封堵，只能看到一线阳光，然后全身一阵酸麻，腰上被栓了绳子垂到底部。再然后腿部血液流通可以行走，被一个人赶到这里，那人丢下她便离开了。

　　她刚开始也听到四处响起阴森的诡笑声，但这情形遇到太多，心里只是觉得诡异，并不是特别害怕。过了片刻，四周安静下来，她便静下心去琢磨自己上半身不能动弹的原因。

　　像这种情况难不倒身为巫医的她，很快就想到是被封了穴道，不过想要自己解穴，那比登天还难。想了一会儿后，就有了主意，念咒引鬼上身。这里阴魂较多，招只鬼过来非常容易。而上身又是死鬼特别喜欢玩的恶作剧，加上咒语的引诱，非常轻松就做到了。接下来又利用死鬼阴气冲击穴道，不过半分钟的时间，上半身穴道解开，便获得了自由。

　　上身能够活动后，就拿出一张黑符将身上死鬼驱走，然后摸黑往外找路。谁知刚走几步就遇到我了，当时被揪住头发，还以为是抓她进洞的那神秘人，想也不想下嘴就咬。要不是我先开口，那真是要往死里咬的！

　　我摸着被咬的伤口说：“你现在越变越厉害了。”

　　这妞儿十分警觉地问：“指哪方面？”

　　“你的狂咬大法，已经练到了炉火纯青，登峰造极的地……哎呦……”

　　我虽然又挨一口，但让左嫽心情大好，也忘了再追究第二个条件的事。俩人于是又开始商量，怎么找小胖。我让她拿出油灯，点亮后发现，四周的黑雾逐渐飘离，大约能有两米左右的能见度。我打开手电试试，还是不管用，看来这个地方，应该是一处现实与幻境结合的奇异空间！

　　由于光照范围不大，视线中空荡荡的，看不到任何东西。左嫽右手端着油灯，左手护住灯苗，以防因走动带起的风把灯火扇灭了。

　　她往前边走边说：“我怀疑这个地方，与死亡之角以及鬼道，有很大的联系。不过好冷……”

　　我当即伸出右手掌，抵住她的后背说：“别误会占你便宜，这是给你灌输点热气。”这必须要提前声明，不然我又是耍流氓了。这妞儿没出声，我于是将符气从掌心传输到她背上灵台穴内，不多会就感觉她的身体不再颤抖了。

　　往前走了几步，忽然看到了石壁，而石壁前有一排石雕，我们只能看到其中两尊，左右两侧的都隐没在黑暗中。左嫽咦地一声，快步走过去，这两尊石雕是龙形雕刻，昂首飞天的模样，高有两丈，打造的相当有气势。

　　这跟我们在九龙潭见到的石雕基本相同，让我们俩不由猜想，这里会不会是赢王的一个陪葬坑？

　　我们沿着石雕往前走去，数到第七条龙的时候，往后便换了兽种。应该我们走过来之前，还有两条龙，肯定会凑齐九个数。再往后竟然是一尊尸胎雕像，一路走过去，大小尸胎不下数十只。我们不禁感到匪夷所思，如果说是陪葬坑，为毛要打造这么多赢王墓里那些鬼邪的雕像？

　　再往后，又看到了独眼鬼、夔狂、五邪化身、黑龙神等雕像。虽然五邪化身和黑龙神我们没见过原形，但石雕上都刻了名字，一看便知。越看越觉得迷糊，真怀疑这是修建赢王墓之前的一个基地，先雕出鬼邪原型，然后再逐一炮制真身放进墓里的。

　　我们俩带着种种疑惑，接着往前走，看到更多五花八门的妖邪怪兽，简直眼花缭乱，很多听都没听说过。

　　其中一只雕像脚上，拴着红绳引入地下，引起了我们注意。这种做法，有点接引地气或是改变地气的意思。我忽然有点明白什么了，跟左嫽说，小胖还没进门，身上的五邪化身就被控制，看样子五邪化身是产自此处，而这种邪物，并不是赢王墓里的东西，再加上石雕脚上缠了红绳接连地气，我怀疑是在破解赢王墓中的各种机关。

　　左嫽听的不住点头：“或许以前赢王墓里的邪物更多，被这种法子破解了，要不然赢王墓绝对比地狱更恐怖，谁都难以入内。”

　　她是内行人，一点就透，我就不用多说了。这种红绳入地法，有可能是按照墓里邪兽样子打造出来的赝品，然后在赝品上做手脚，通过地气将墓里真身破解。这些稀奇古怪的邪兽，我们在墓里都没见过，估计是遭到破解后，一是毁灭，二是隐藏了角落里。这座陵墓非常广阔，我们其实所到之处，不过是十分之一而已。还有很多地方，我们都没踏足。

　　“前面没路了！”左嫽举着油灯往前探了探，在微弱灯光下，看到一道石壁挡住了去路。

　　我扯她一下，转而向左，可是走了一段路，也是死路一条。我们于是回到原地，这些雕像既然一字排开，那么它的排列方向就是前进道路，到此断绝，我觉得是故意被封堵了，里面应该藏有更多更大的玄机。

　　左嫽忽地踢到了一件东西，她弯腰往下看，惊喜地说道：“好像是小胖的鞋子。”说着就去捡。

　　我忙道：“别……”

　　话没说完，这妞儿一下将手缩回来，捂住鼻子道：“好臭！”

　　臭就对了，小胖那汗脚，能熏死一头牛。我低头看看那只鞋，就紧靠着石壁，越发印证心里的想法，对面肯定另有天地，而小胖也被困在了对面。我摸着下巴颏，心说机关在哪儿呢？

　　抬头看向石壁，诶，这儿有个图案，是简单的线条勾勒出一张人脸。虽然笔法简练，却栩栩如生。我伸手去摸，猛地从图案上钻出一颗黑乎乎地脑袋，披头散发，雪白的脸孔上瞪着一对幽绿的眼珠！

　　我吓得忍不住惊呼一声，把手缩回。那只脑袋似乎也被惊到了，嗷一声尖叫，瞬即消失的无影无踪！


第852章 石床遗骸

　　左嫽歪着头看向我，那意思好像在说，你是第一天出来混是吧，见个死鬼吓成这样？我脸上立马红了，这不是因为害怕，而是突如其来的变故，真能吓死人。

　　她噗嗤一笑道：“不用解释，我知道你胆子挺大。”说着从包里摸出一张黑符。

　　我哭笑不得地说：“我没解释啊……”

　　“你心里想解释，我都看到了。”这妞儿一边笑着说道，一边将黑符贴上那个图案。

　　“你有透视眼啊，能看到我心里？”

　　“别人的心我看不透，你的心嘛，马马虎虎看的一清二楚。”这妞儿也不怕闪了舌头，居然能看清我的心思。

　　我才要说什么，只见黑符上冒起一缕黑烟，这道是石壁吱呀呀响起一阵开启的声音，从中裂开一道缝隙，向两侧打开了。而一只披头散发的死鬼，被牢牢的吸在石壁图案的另一面上，随着石壁移动发出阵阵尖叫。

　　左嫽得意地笑了笑，把黑符拿回来，那死鬼才嗖地一下遁走，消失不见了。她将黑符装进包里说：“谢秃子笔记上记载，有种‘照鬼门’的机关，用引魂符贴在鬼面雕刻上，会把死鬼吸住，帮忙将石门打开。”

　　我不由苦笑，这都是邪法里的玩意，我都没听说过。当下推她一下进门，里面的气候比外面更冷，左嫽不由自主抓住了我的手，我则运气从掌心传送符气过去，这样传输没有从灵台穴上直接，但比较灵活自由，随时随地可传输。

　　“呼呼……”

　　往里走了两步，忽然听到了某种生物的粗喘声，我们俩对望一眼，当即停下脚步。循着声音方向仔细瞧看，只见黑暗深处，隐约有团黑影。我心说外面都是模具造型，里面应该有真家伙吧？想到这儿拔出刺龙锥，做好了随时动手的准备。

　　哪知听到小胖叫道：“鱼哥……是……是我……”

　　一听到这小子声音，我们俩立马松口气，我这悬了半天的心，也终于落地了。我边问他什么情况，边一溜小跑过去。左嫽紧跟过来，在灯光下只见小胖蜷缩在地上，不住的粗喘，脸色苍白的吓人，比死人的脸好不到哪去。

　　“这……这地方太他娘的古怪了，我……我到现在还觉得浑身勒着绳子，喘过不气来。”小胖喘着气说。

　　我稍微琢磨一下，立刻明白就里，让他们俩在这儿等着，转身跑出这道石门外。按照记忆中的大概方位，摸到了龙形雕刻前。从左首数起，到第五个，也就是中间这尊了，摸黑从包里找到朱砂，然后爬上龙头，将朱砂抹到龙眼上。

　　这儿的九头龙，应该是控制赢王墓中九龙真身的，只是陵墓中的九龙局太过牛逼，这人应该控制来控制去，怎么都控制不住。可能也是如此原因，才没有将墓室顶部的九条火龙搞定。小胖身上做的是九龙缠邪，进入这个地方，就被这儿的“九龙”所察觉，立马代替他身上的“龙气”，死活要将五邪化身缠死。

　　而九龙布局，其中只有一条龙才具“龙眼”，也就是所谓的阵眼了。只有把龙眼封堵，才能解除小胖的危机，不然缠死五邪化身是小事，他会跟着被缠死的。

　　给这条龙眼上抹了朱砂后，我跑回去一看，小胖脸色已经开始恢复了点红润，喘的也不厉害了。只听他说：“这会儿感觉好多了，你去做了什么？”

　　我简单把情况说了一遍，然后转头看着四周说：“这个地方，应该是阴阳极地正下方，肯定是遍地阴魂，凝聚成一个阴魂阵，这才造成山谷内形成阴阳两分的环境。并且还有出口通向鬼洞，招引孤魂野鬼入内，使煞气越聚越多，经久不散。”

　　左嫽说：“听起来有那么点道理，可是为什么要在山谷里做阴阳极地？”

　　我暂时也猜不出结果，只能跟她说：“再往前找找，或许就有答案了。”

　　小胖起身活动活动手脚，没了九龙死缠烂打，五邪化身和蓝光很快就帮他恢复了体力。这小子左右瞅了瞅说：“这里地方好像不大，那边有个黑乎乎的东西，过去看看。”

　　我们跟着他一路走过去，在路上遇到不少瓶瓶罐罐，左嫽拿起其中几件东西，大多都是盛装液体的器皿，也有杯盘，看样子是个居住的地方。但从陶瓷外表上看，这些应该都是上千年以上的玩意。

　　来到小胖所说的黑乎乎东西前，原来是一张石床，床上躺着一具骷髅骸骨。从形体上断定，生前是个女人。但石床另一侧，还有一具散乱的尸骨，那一看就是男人的。我们仨瞅着床上和床下的两具遗骸，满腹疑惑，要说是夫妻两个吧，看着不像，因为石床不大，分明就是个单人床。就算是夫妻，但女人睡床上，男人尸骨怎么可能随便遗弃在地上，并且看上去还遭到过破坏。

　　左嫽这时将油灯移到一边，惊诧地说：“你们看，这里有新鲜的香灰，还有香果供品！”

　　我们一齐转头，果然看到地上有刚刚焚烧剩余的一堆香灰，香灰之后摆放了几只水果。这一看就知道，有人才来过这里，祭拜过床上的遗骸。

　　我心头一动，说道：“肯定是那个神秘人干的，他祭拜的人是谁？”

　　小胖一听此人就火了：“这混蛋，我要抓到他，非把他碎尸万段不可。”

　　左嫽摇摇头说：“这人心地不坏。如果他是个恶人，早把我杀了，并且他对这里地形这么熟悉，如果动了杀心，轻而易举地可以杀掉我们。他抓我进来，我总觉得是故意要把你们引到这里的，他想让我们看到什么呢？”

　　她这么一分析，我忽然间也觉得神秘人有这种动机。当下叫小胖再往四处瞅瞅，他的蓝光眼说不定能发现什么。小胖瞅了半天后，指着前面说，那儿似乎有个坑。我们于是走过去，到跟前发现果然是个深坑，但坑沿上散落着一堆蛇骨。这玩意形体最容易辨认了，尽管化成了一把骨头，但看到密密麻麻的一大片，可以想象到，这些玩意活着的时候，那场面该有多恐怖。

　　我探头往坑底看了看，还有不少残留的蛇骨，于是明白了咋回事，跟他们说：“这是个蛇坑，以前这些蛇就活在下面。可是我想不通，为啥在卧床一侧搞个蛇坑呢？”

　　左嫽抬头看我一眼说：“会不会下面有机关，故意用蛇来隐藏的？”

　　一语点醒梦中人，我当即拉着小胖就跳下去了。


第853章 骷髅骑士

　　我先落到底部的，跳下之前就提了一口气，落地时竟然非常稳。小胖站在我旁边，满脸诧异神色。

　　“鱼哥，你什么时候会轻功了，三米多高呢，你能轻松跳下来没事，我不是做梦吧？”

　　“哥在万元山闲着没事练了下，才刚刚入门……别说废话了，你看这边角落里有个圆球……”我说着蹲下来，伸手握住圆球时，左嫽也飘然落下。当然她的姿势比我潇洒多了。

　　这个圆球并不大，手握上去刚刚拿的住。我右手攥紧了，往左侧转动没动静，然后又往右转动，这次却转起来。嚓地一声响，坑底中心立马打开一道口子，小胖和左嫽就站在上面，俩人猝不及防下全都掉了下去。

　　我吃惊之下，连忙伸手去抓他们俩衣服，结果还是慢了，一把抓了个空。我忙趴在洞口边缘上叫道：“小心！”

　　咕咚咕咚两声落地摔的响声传上来，俩人同时哎呦一声，油灯也熄灭了。一下子眼前变得漆黑无比，啥都看不到。不过很快听到小胖的骂声：“他娘的下面都是石板，差点没把大爷屁股摔坏了。”

　　我急问：“左嫽有事没有？”

　　“你盼着我有事吗？”左嫽口气不太好，但随即笑了一声，我才长出口气。

　　紧跟着眼前一亮，左嫽又重新点燃了油灯，我在上面能够看的很清楚，下面空间不小。地面全是石板铺砌，非常平整，只是空荡荡的，四周看不到任何东西。并且地面距离洞口也不太高，大概三米左右，我当即涌身跳下来。

　　左嫽和小胖都揉着屁股坐在地上，还没起来。我走到左嫽跟前笑道：“要不要我扶你一把？”说着抬起了脚。

　　这妞儿脸一黑：“第一个条件是什么？”

　　我一时没明白这话啥意思，放下脚说：“不要我冲动，啥事都听你的。”

　　“好，你现在给我学声狗叫。”

　　“凭什么啊？”我没好气说。

　　“你不听话是不是？那你就是个不遵守承诺的卑鄙小人。”左嫽咬牙切齿说。

　　小胖不知道我们俩之间有啥约定，趴在地上不住转头瞧着我们俩，也不敢出声。

　　“好，我甘当卑鄙小人，总比当狗强。”我说着在左嫽屁股上来了一脚，“你既然这么扶过我，来而不往非礼也……哎呦……”脚还没收回来被这妞儿给抓住，然后在脚踝上狠狠咬了一口！

　　“嚓嚓……”

　　我正痛的头上冒冷汗之际，忽然听到黑暗深处传来古怪的声音。我们立马闭嘴，一起转头看向声音来源方向。但油灯光照范围依旧是两米方圆，并且被灯光反照，更加看不到黑暗深处有啥东西了。

　　不过小胖瞅了几眼说：“是两条黑影，挺高……”

　　他话没说完，嚓嚓声变得越来越密集，就像有东西在快速移动。我心知不妙，站到左嫽前面，挺起刺龙锥。小胖从地上一跃而起，跟我并排站在一块。随着嚓嚓声越来越近，我觉得像是骨头踏地的声音，对，血尸，那玩意当时跑路就是这声音！

　　我赶紧叫道：“左嫽快起来，闪到一边去！”

　　左嫽麻利的爬起身，还没来及闪身，前方那玩意已经冲出黑暗进入我们视线当中。我大爷瞎X的，竟然是两具人骷髅骑着两匹马骷髅，快速冲过来。这玩意是不是血尸很难说，既然尸骨能快速移动，那便不是好惹的货！

　　我当即跟小胖闪身向两侧躲避，左嫽同时也侧身跳到我这边。两匹骷髅马载着两具尸骨风驰电挚般奔过，但往前只奔跑出几米，随即硬生生刹住马蹄骨。两具尸骨一扯尚未腐烂断开的缰绳，两匹骷髅马掉过头来，再次冲向我们！

　　这次两家伙是奔向我和左嫽，小胖飞身而起扑在到右侧一匹马上，双手刚刚触及尸骨，突然被这玩意一抡臂骨，把他打飞了。我和左嫽不禁惊愕不已，这玩意也太牛逼了吧，竟然能把五邪化身打一边去！

　　眼见两匹骷髅马冲到近前，我使劲将左嫽推出老远，挺起刺龙锥刺向马头。看这架势躲是躲不过的，还不如跟它们拼了。这也是我手上有刺龙锥，不然给我十八个胆子，我也不敢跟这俩破骨头硬磕。

　　嗤地一声，刺龙锥捅入先到的左侧这匹马头骨内，我跟着手腕一抖，两侧摇摆一下，哗啦啦这只马头散乱开来。可是马头没了，它的奔跑之势丝毫不见减缓，骷髅马胸骨抵住我，往后顶走了。

　　小胖和左嫽各自惊呼着，纷纷扑过来想要拦住这匹骷髅马，但被另外一匹马上的尸骨抡手骨，全都打飞出去。

　　我此刻全身出了层冷汗，顾不上多想了，抡起刺龙锥在骷髅马和人骨上就是一通狂砸。喀喇喇骨头散裂的声音不绝于耳传来，把我顶出十多米后，连马带人，被刺龙锥砸的散成一片碎骨。我马上也收势不住，往后又腾腾腾连退了几大步，后背撞上一堵石壁才停下脚步。

　　我喘着气把后背完全贴在石壁上，心头砰砰直跳，刚才险到了极处，如果打不散这玩意，我会硬生生撞死在石壁上！

　　那匹骷髅马没追过来，黑暗中听到小胖的咒骂声，紧接着传来骨头碎裂声，就知道这小子把另一个搞定了。我喘了几口气后，快步跑回去，左嫽又点亮了油灯，只见小胖趴在一片碎骨上，浑身是血，不住粗喘。

　　左嫽急忙帮他检查伤势，都是皮外伤，刚才他从地上滚过来，扯住马的后蹄将其掀翻在地，双拳连番击打下，将这玩意打散架，也因此被骨头划出了不少伤口。

　　“他娘的，这什么玩意啊，力气大起来我都搞不定，但打几拳就完蛋了。”左嫽帮他包扎伤口，这小子嘴上也不闲着。

　　我忽然又听到了几声嚓嚓声响，嘘了声，凝神倾听动静。只听远处隐隐响起一片比刚才更为密集的马蹄骨踏地声音，好像不下数十匹之多。我不由倒吸口凉气，站起身说：“快回上面去！”


第854章 陵墓模型

　　小胖身上伤口都没包扎完，仨人迅速往洞口方向跑过去，谁知我们竟然迷失了方向，忽然找不到洞口了。这下面空间也是真他大爷的大，兜了几个圈子，不但没找到出口，连刚才位置都找不到了。

　　不过嚓嚓之声离我们越来越近，按照它们的速度，最多不过几秒钟就会到跟前。左嫽拿出一张黑符，念咒将符抛出，小胖飞身而起，贴在洞顶上。我挺起刺龙锥站在左嫽前面护住她，就在黑符抛出后，一片骷髅马铺天盖地的奔驰过来！

　　我心底一凉，完了，这么多死玩意，我们就算三头六臂也躲不过一死！

　　但就在这一刻，我忽然想到了那颗弭祸珠，这会儿都没有多余的思索时间，想到一件东西犹如溺水时抓住了一根稻草，马上从包里掏出来。但不知道吃下去好还是丢出去好，就这么怔的一怔之际，千军万马般的骷髅骑士驰到面前。

　　小胖大喝一声从上面扑下去，可是随即就被打飞了。我大爷瞎X的，都不知道飞到了什么地方。

　　左嫽在此同时紧紧攥住我的手，大声叫道：“我要说第三个条……”

　　马蹄骨声犹如潮水般，立刻将她后面的话淹没。我一闭眼，将左嫽扯到自己背上，俩人紧紧依靠在一起，这会儿忽然心中涌起一股莫名的感动。可能我能跟左嫽死在一起，也是一种幸福吧！

　　可是闭上眼后，却没遭到骷髅马的冲撞，嚓嚓马蹄声却从两边分过。我不由好奇的睁开眼，只见它们冲到我面前后，便向两侧分开，从我们俩身边驰过，情形十分的令人费解。不过低头看了眼我手上散发着通红光芒的弭祸珠，明白了点什么，或许是这玩意救了我们一命。

　　这些骷髅马很快从身边过完，蹄声远去，最终完全静下来，没了一丝声息。我不由长出口气，左嫽从背后转过出来，一头扑进我的怀里，紧紧把我抱住。我也兴奋地搂紧她的腰肢，最令人高兴的，莫过于死里逃生，我都忘乎所以了，完全忘了我怎么会抱着左嫽的。

　　“鱼哥……你们没事吧……诶，你们怎么变成一个人了？”小胖在远处喊叫。

　　我们俩一听此话，才醒悟过来情不自禁地抱在一块，左嫽慌忙把我推开。

　　“刚才，刚才，你在我身上发现了什么？”这妞儿连忙找借口遮掩。

　　“发现了……温暖……不是，你刚才不是说要说第三个条件吗，是什么？”我这一慌，也不知道自己说了什么。

　　“我说过吗？对，我说的是第三条，第三条路，我们已经找到了一条，你听懂了吗？”左嫽这会儿清醒过来，但脸上还是红扑扑的。

　　我摇摇头，她瞪我一眼：“傻蛋！”

　　“喂，你们俩别在那儿演戏了，快过来这边看看。”小胖在前面大声喝叫。

　　我们俩这次同时脸红，转身往前就走，结果各朝左右去了。走了几步才发现走错路，然后又灰溜溜地回来，谁都不敢开口，各怀心事地往前行去。到了小胖跟前，油灯此刻在弭祸珠光芒之下，没了半点光亮，一片红光将几丈方圆笼罩。

　　前面是一堆用石头雕刻出来的陵墓内部模型，占地大概有十多平米，仔细一瞅，这竟然就是赢王墓！

　　九龙潭、九龙道、墓室、千幻洞以及龙坑，一应俱全。并且在九龙道上，各种邪兽雕刻，还有墓室回字形走廊内，也有几种，跟外面那些石雕一一对应。看来以前陵墓内布置了不少邪兽，后来被破解了大半。要不是这样，我们别说出来，进去恐怕都比登天还难。

　　我看着这规模浩大的模型，赞叹地说：“这人真是个人才，不管进没进过陵墓，但能把墓里雕刻的一样不露，并且细节上都保持了原状，非常不简单。可是我想不明白，他不就是盗墓吗，只要确定墓室方位，从龙坑过去，不就完了吗，为什么要耗费这么大的精力？”

　　小胖撇嘴道：“他一定想给自己也造一座这样的坟墓。”

　　左嫽皱眉说：“会不会是初时想到那样，这是修建陵墓一个基地，先打造好模型，然后让匠人按照这个样子修建？”

　　我摇摇头说：“不是，如果是基地，不可能修造完陵墓后，不毁灭模型。况且这个地方处于阴阳极地之下，基本上和陵墓处于平行位置，显然是在陵墓之后，否则一侧挖个洞，又集聚阴煞之气，那便是破坏了龙脉风水，赢王不会这么蠢。”

　　左嫽点头道：“对，出于风水考虑，赢王不会在一侧挖洞，这是大忌。看来这个地方，应该是之后修建的，有人想完全打开陵墓，于是精心打造了模型，这是任何东西都不放过的做法。”

　　小胖指着九龙道之间几个石门说：“你们看，这儿还有隐藏的密室，这里面说不定还藏有宝贝。他这建造模型，就是能够认清道路，一股脑全部给收了。”

　　我说：“不是你想象那么简单的事，这人不是为了财宝，一定时为了千幻石。你们看这儿……”我伸手指向龙坑一侧的洞窟，那里面雕刻了一块白石，显然就是冰魄寒石了。而白石上画着一张人脸，这就不明白啥意思了。

　　他们俩绕过去，到跟前仔细看了看，左嫽歪头说：“这个地方表明了鬼道出口，还画出了一道红线，你说会不会也是想把冰魄寒石弄进鬼道？”

　　我走到他们一侧，只见在寒石洞窟下，注明鬼道口三个字，然后从白石到这儿画了一条红线。我摸摸下巴颏，这是个有意思的发现，难道这人打造陵墓模型，旨在毁灭寒石？那寒石上的人脸什么意思？

　　正在思索之际，左嫽又有新发现，跑到了对面说：“丁渔你看，千惑石下另有洞天，这还有个地方，挺大的，里面有居室和殿堂。”

　　我和小胖忙又跑到对面，一看这千惑石上，写着“入口”俩字，而石下却是一片开阔的空间。其中修建了不少建筑，有殿堂有居室还有庭院。这种建筑风格，一看就是赢王那个时期的。

　　“这不难解释，赢王修陵墓是假，想逃出明幽台是真。并且还想挖出寒石，这是一个不小的工程，所以必定会在陵墓中修建王宫，以便逃出来后，深藏于此，让鬼车也找不到踪迹。”我若有所悟的说。


第855章 鬼阴火

　　小胖哦了一声，但瞅着千惑石来气了：“他娘的这混蛋石头，怎么不告诉我们下面还有住的地方？”

　　我没好气说：“告诉你能怎么样？那不过是死路一条……”说到这儿，感觉我这会儿弱智了，赢王的住处，绝不会只留一个出口，万一出现意外，千幻洞被封堵，他还怎么出去？我于是闭上嘴巴，蹲下来仔细查找，果然在这片建筑一侧，找到了一条斜长的通道，好像通往了鬼洞方向！

　　左嫽蹲下来顺着我的目光，也找到了这条线路，吃惊地说：“难道赢王居处的出口就是鬼洞？”

　　我点头道：“有可能。他故意搞成一个鬼洞，算是一道天然门户，没人能够进来。即便是有法术高手闯入，一样会死于隧道中的机关。那这样想来，这个地方会不会赢王当年留下的一个基地？”到此我又开始推翻之前的想法了。

　　左嫽很坚定地说：“不会！这人只是利用地利之便，将藏身之处修建在了王宫一侧，又利用阴阳极地，掩护这个地方，不使人能够找到。他一定不止一次进过王宫，也不止一次进过墓室了。”

　　小胖听到这儿，问道：“那我们进来的那条竖井洞和横井洞怎么回事？”

　　我稍加思索说：“这条道是后人挖的，修饰的很平整，说明时常进来。记得我撞墙的那道石门吗？那应该是这个洞窟的尽头，被后人挖通后，就加了这道门防护。其实再想想，我们是从尽头走回来的，按照这个地形的布置，上面那张床是他的居所，居所另一侧才是真正出口。”

　　俩人听的不住点头，这人在居室内侧布置了破解陵墓妖邪的法阵，用石门封堵，上面做了照鬼门机关。这种机关在当时应该是高大上的密码锁，没人懂得怎么打开。而这个法阵空间又不能时常进入，所以就在地下开挖另外一个空间，入口用蛇坑来掩护，想必大概情况就是如此了。

　　左嫽说：“千幻洞下的王宫，我觉得一定有我们期待的秘密可挖掘，不如进去看看。”

　　“整个地宫塌陷，王宫肯定也毁了。”小胖撇嘴。

　　我笑道：“赢王造墓时，墓室地宫不是重心，而王宫才是重中之重。为啥要把殿堂修建在千幻洞之下，显而易见，不论陵墓遭到如何破坏，他的王宫都会坚如磐石，不会受到任何波及。千幻洞完好无损就是个例子，能保证这个出口屹立不倒，那么王宫绝对不会有问题。”

　　小胖一听此话，眼睛就闪出亮光说：“王宫里肯定有更值钱的宝贝，顺便拿出几件来。”这小子就惦记着宝贝，不过你也别说，如果这个王宫真的存在，里面的藏品，绝对比地宫陪葬品要值钱。

　　我探头沿着王宫通往外界的线路仔细打量，最终的出口，应该在鬼洞中段位置，我记得那有个平台。当时我们从鬼洞逃生时，哥们曾经在那个地方中过邪，既然是王宫入口，肯定不允许任何人接近，所以连我这阳气旺盛的男人，都难抵挡鬼邪的诱惑。不过凌挽歌这千鬼圣女就不同了，再加上小胖手里的影魔，再从这儿走便毫无阻挡。

　　“丁渔，你看这是什么？”左嫽叫我一声。

　　我转回头，只见陵墓模型西侧摆放着四个木雕盒子，大概有尺许见方，由于年深日久的缘故，木头已腐烂发黑。我挪动几步来到跟前，见这四个盒子上各自写了“鬼符经卷一”、“鬼符经卷二”、“鬼符经卷三”以及“天火经”这些字，当时就心头砰地一跳，伸手将盒子揭开。

　　谁知木盒一碰便散了，显然是存放了几千年的东西，早已腐败。盒盖散开后，露出盒子里一束牛皮卷。我不由大喜过望，这估计是鬼符经原始版本，我这会儿高兴过头，全然不顾地伸手去拿。

　　左嫽可能看出了什么不对的地方，一把攥住我的手腕说：“先别急，探探上面是否有毒？”

　　我心头一惊，心说自己太过冒失了，神秘人既然来过这里，盒子肯定被打开过，牛皮卷完好无损的留在这儿，绝对有问题。我拔出刺龙锥，用锥尖挑了下牛皮卷，谁知嗤地一声，牛皮卷上冒起一股蓝焰，瞬间将整个牛皮卷燃烧了，跟着火焰窜上刺龙锥一路往上燃烧。我吓得都顾不上抢救那卷牛皮，赶紧松手将刺龙锥丢在地上。

　　但这团蓝焰似乎把空气当做了燃料，又沿着地面向四处扩散蔓延。小胖惊呼一声，闪身远远退开。左嫽忙掏出一个瓷瓶，拔掉塞子撒出一片灰色粉末，落在蓝色火焰上，这才止住了它扩展的势头，并且焰头逐渐微弱，片刻之后熄灭了。

　　我不由心头突突直跳，这玩意就是个陷阱，如果不是左嫽及时阻止，我用手去碰的话，必定会引火烧身。看这蓝焰如此诡异，说不定瞬间会将我烧成灰烬！

　　此刻另外三个木盒也全都焚毁，左嫽蹲在地上说：“这是鬼阴火，非常恶毒，如果烧到人的身上，即便被扑灭，火毒一样侵入内脏，置人于死命。”

　　我过了半天才缓过神，说：“盒子里的牛皮卷都是假的，以此设置陷阱，凡是闯入此处的人，就算躲过骷髅骑兵的袭击，最终也敌不过鬼符经和天火经的诱惑，会将自己活活烧死。”

　　小胖走回来骂道：“真他娘的毒啊，这人绝对不是好鸟！”

　　左嫽望着烧成灰烬的牛皮卷，呆呆出神，过了良久才道：“那些记载了各种秘密的牛皮卷，应该都是从这里流出的。”

　　小胖反驳道：“这个地方都几千年了，那些牛皮卷是近代东西，不配套啊。”

　　我摇摇头说：“这人生前时代肯定在两千年之前，但他死后，后人一定还在继续研究赢王墓。那些牛皮卷，估计是后人所画。还有万元山水潭里的死尸，应该是他后人之一，为了避免被世人得到挖掘千幻石的秘密，将鬼符经第三卷埋在白仙儿之下。不过也不排除他的后人之间出现了纷争，各自拿着宝物藏起来。”

　　“不管什么情况了，我们赶紧去王宫，刘宇魔和凌挽歌估计在外面等急了。”左嫽催促道。

　　她不提我倒忘了他们仨，当下说道：“进王宫肯定耗时很久，这样吧，从这儿出去后，小胖你绕道过去把老姐他们叫过来，就在山谷里等着，我和左嫽进王宫一探究竟！”


第856章 玉门机关

　　小胖一听就我和左嫽去打探王宫，于是急了，说你们俩能行吗，叫上大家伙一起进多保险。我说时间上来不及了，天亮之前找不到神秘人，总要在王宫里寻到我们想要的秘密。如果让梁峰等人枪了先，我们又会处于被动局面。

　　小胖说那让左嫽去通知刘宇魔他们，他和我一块去。我摇摇头，跟他说王宫应该没啥凶险了，顶多就是一些死鬼。你速度快，并且在外面再遭遇梁峰等人，也能安然脱身，而左嫽就不好说了。让她跟我在一起，大家都放心。

　　这小子见说不动我，只有无奈答应。出去之前，我和左嫽提前准备好了所需要使用的黑符和黄符。然后举起弭祸珠，辨明方向走向出口。由于红光范围大，能够看到这地下室两侧还有洞门，小胖想进去看看，被我阻止了。

　　估计那是当年这些骑兵的住所，里面也没啥好看的，别再遭遇到意想不到的突袭，得不偿失。我们走回到出口下，小胖先纵跃而上，然后接应我们俩上来。此刻能够看到大面积情况，果然是个居所。地上摆满了陶瓷锅碗，以及炊具和燃烧后留下的灰烬。这人使用的陶瓷极为讲究，但就这些东西拿出去，应该也能卖个好价钱。

　　可是我们对此没啥兴趣了，看了几眼没啥值得注意的东西，便向东走去。到前面不远处是个方洞门，这一看就是原始门户，与来时的拱洞门并不是一个时期的，拱洞门绝对是后期修建的。

　　到门口这儿，寒气愈加浓重，在红光照射下，隐隐泛起一丝丝绿芒，我们于是明白怎么回事。这个出口外可能就是鬼洞，所以这是最为重要的一道门户，必定布置了阴魂阵。两侧都有怨念冲天的阴魂阵，才会生发巨大的煞气，导致山谷中划分为阴阳极地。

　　不过这种阴魂阵就放不到小胖眼里了，这小子拿出玉盘对准左眼，蓝光暴盛之际，门口那些隐约闪烁的绿芒，尽数消失，寒冷的气息也变得微弱了很多。再厉害的玩意，在鬼车影魔之前，那也是渣啊。

　　小胖哈哈得意地笑了几声，当心走出洞门，我们紧跟其后。外面是一条十多米的隧道，往上形成一道斜坡，几步走到尽头，被一道石壁挡住去路。这道石壁一看就是道石门，上面依旧是雕刻了一张人脸，其实是鬼脸了，还是鬼照门这种机关。

　　在当时那个年代，是开创法术的时期，像鬼照门这种机关，除了主人之外绝对无解。现在不同了，后人几乎将这几千年的法术搜集到一起，并加以改变和完善，虽然有不少失传的，但那不过是沧海一粟罢了。

　　左嫽拿出黑符，故技重施将这道石门打开，我们走出一看，果然是在鬼洞里，并且就在入口上方三米之处。出来之后，石门便自动关闭，回头看石门外表，是没经过任何雕饰的天然石壁。就算仔细查看，都难以发现任何蛛丝马迹。何况进入鬼洞里，胆战心惊，匆忙走过，哪有心去查看石壁上是否有什么玄机。

　　我们先出了鬼洞，立马感到热气袭来，全身暖融融的，说不出的舒服受用。此刻天已全黑，谷内静悄悄的，没有一丝声息。

　　呼吸几口新鲜空气后，我便催着他们返回洞里，小胖在前头开道，用影魔将死鬼全部驱散。一路爬到那个平台上，由于现在没有死鬼这个后顾之忧，可以放心大胆地四处搜寻线索。找了一会儿，什么都没发现，我感到挺郁闷的，难道猜错了地点？

　　我和左嫽这会儿都站在下面两个台阶上，小胖忽然弯腰将石板掀了起来。只听骂骂咧咧地说：“我倒要看看，这个洞口藏的有多深。”

　　这小子臂力也太大了，那块石板厚达一尺，一米五见方，看上去足有千斤之重。换做别人，就算刘宇魔和凌挽歌，也未必能抬的起来。

　　我和左嫽都不觉得石板下会有啥玄机，小胖纯属有劲没地儿使，让他胡闹去吧。我们才要转身，突然看到石板下出现了两块平整的玉石！

　　他大爷瞎X的，玄机竟然就在石板之下。小胖都是一愣，继而得意地笑道：“大爷我厉害吧，一下就找到了机关。”

　　“少在哥面前称大爷，滚一边去！”我没好气在他后脑勺上扇了一巴掌。

　　这小子将整块石板搬到上面台阶之上，这才回头苦着脸说：“干嘛老是打脑袋啊？以后能不能打别的地方？”

　　我于是在他屁股上踢了一脚：“好，滚吧！”

　　这小子窜过石板，落在上方台阶上。我和左嫽弯腰查看这两块玉石。上面雕刻了日月星辰等图案，这显然是两扇门，只不过伸手往下按了按，纹丝不动。我拿起刺龙锥又放下来，因为这是通往王宫的门户，肯定机关重重，如果不按正确办法打开，必定会触动机关。这巴掌大的地方，如果射出乱箭或是喷出毒水、放出火焰，我们根本躲不过。

　　小胖见我们找不到打开玉石的法子，在上面叫道：“不如你们闪开，我跳下去把这两扇门砸开得了。”

　　我忙摆手说你别捣乱，先去找我老姐他们吧，我和左嫽会想出办法的。这小子撇撇嘴说，他走了怕没有影魔坐镇，我们俩抵挡不住这些怨魂。我想想也是，于是让他先留下来。

　　左嫽这会儿趴在边缘上，伸出纤纤细指，正在逐寸摸索玉石。她忽然停住手跟我说：“这儿好像雕刻了文字。”

　　我把弭祸珠靠近照明，果然看到左嫽抚摸的地方，雕刻了一行文字，是一段咒语。咒文挺古怪，不过马上想起，这段如同符号一样的咒文，在手机图片里是有的，那是鬼符经第三卷里的内容。

　　这就有意思了，可能跟赢王替身墓里的机关一样吧，只要写出下半段咒语，这扇门就能打开？我估计这是赢王经常使用的伎俩，以至于后世便抄袭了这种做法。想到这儿，叫左嫽把手拿开，并且往下退出两步。然后拿出手机，调出那张图片放大，我在另一块玉石上，咬破手指，按照图片上符号写下了下半段咒文。

　　这些符号太过古怪，能够认出，但写不出来，必须要按照原文比葫芦画瓢来完成。

　　下半段咒语写完后，嚓嚓两声响，这两块玉石各自往下打开，露出一个黑乎乎的洞口！


第857章 跳坑跳多了吧？

　　我们立马高兴的同时欢呼一声，我和左嫽兴奋的互击了一下手掌。小胖打开手电，就要下去。我说现在没你啥事了，快去找老姐他们去吧。这小子苦着脸，十分不甘愿地点点头，跟我说遇到好东西一定要带出来，这才恋恋不舍地去了。

　　我把弭祸珠先装入包里，打开手电往下照射。入口往下是一道斜长的石阶，全是玉石打造，可见赢王当时打造自己王宫时的奢靡程度。单是门户这两块玉石已经价值百万了，何况整个条石阶都是玉石材质，太奢侈了。

　　左嫽捡起一块石头丢下去，沿着石阶翻滚到底部，等了片刻不见有任何动静，确定正确打开玉门后，便不会再有危险。我先翻入洞口内，拿着手电往下走去。这只是一条斜长的隧道，不过两侧石壁打磨的非常光滑，也雕刻了一幅幅精美绝伦的壁画。内容大多时神兽图案，并且出奇的出现一幅鬼车画像。

　　到了石阶底部，往前是一段平整的道路，也全是玉石铺砌，灯光照射在上面，泛起柔和的光芒。往前走了一段后，又是往下一道石阶。如此几次交替后，终于抵达两扇玉门之前。我们俩算计一下走过来的长度和方向，感觉从陵墓模型洞窟一侧过去，并且深入地底，这会儿应该到了千幻洞下面。

　　但这次玉门上，除了一些日月星辰，鸟兽鱼纹图案之外，再没雕刻咒文。我和左嫽用肩膀扛了一下，玉门纹丝不动。

　　正在这时，忽然四周寒意涌动，一大片滚滚黑气从四面八方涌过来。这估计是没用正确方法去打开石门，首先触动了这些怨魂的底线，它们玩命的冲过来了！

　　左嫽吃惊地举起黑符念咒，但黑气涌过来的势道，没丝毫停缓。我也燃着一张大金光符，将符火甩到前面，瞬间就被黑气吞没，符火熄灭了！

　　“快拿弭祸珠出来。”左嫽提醒一声。

　　我忙从包里将珠子取出，托在左掌心上，顿时红光四射，滚滚而来的黑气，迅速往回消退，瞬间就消失的无影无踪。我不由一愣，这玩意已经是第二次救我们了，难道它是一件辟邪法器？

　　“明白了。”我拍下脑门，“他们要从我和小夕的替身上炼出弭祸珠，并不是为了破解诅咒，而是为了进入王宫。王宫里一点藏有破解千幻石的真正秘密！”

　　左嫽看着弭祸珠说：“我觉得这件东西最终的用处，可能在千幻石上。它不仅是破解寒石的重要物品，同时也是一件辟邪神物！”

　　我点头道：“童子反目局是雨娘授意做出来的，凌挽歌一定也清楚内情。那么她们真正的目的，就是为了毁灭千幻石，这件东西不论是毁灭，还是挖掘，都是关键之物。现在我忽然觉得，我们又被雨娘利用了。”

　　“你才发现啊？”左嫽白我一眼说。“其实我早就觉得不对劲，从凌挽歌突然跑到西岭来找你，我就感觉，这是她们的设计好的一个局。出自你们身上的弭祸珠，当然是由你借用此物效果会更好，并且不要忘了，你虽然只是个童子替身，但依旧算得上是赢王童子，这件事交由你来做，是最合适不过的。”

　　“也不能说是个局，为了世人着想，耍点小手段也可以理解的。”我叹口气说。

　　“傻蛋啊！你什么时候听我一次？”左嫽气的差点咬我一口。“林羽夕得到真身一切能力，毁灭你的替身雕像，应该全是出自雨娘的设计。因为你们只有反目，这颗珠子才会有效果！”

　　我一下张大口愣住，对，只有反目局才能炼出弭祸珠，而只有我和林羽夕不能相见，并且反目成仇，珠子的威力才会越大！

　　难道这一切的一切，都是雨娘在搞鬼？可她为什么这么做，不就是为了毁灭千幻石么？值得费尽心思，搞出这么多的名堂？

　　左嫽又说：“我知道你心里也很喜欢凌挽歌，我不便多说什么，说多了你回以为我在吃醋，故意说她坏话的。所以我当时才想要你跟我一块离开西岭，我才会耍小脾气回家，我做这一切，都是为了不想让你掉入她们的陷阱。包括三个条件，我就是想让你尽快脱离这件事！”

　　我感动地握紧她的小手说：“我知道你的心意……”

　　“你知道个屁！”

　　左嫽竟然爆粗口了，让我大跌眼球，一时愣住。

　　“瞪什么瞪，女人就不能讲粗话了？我告诉你，你心肠太软，一旦陷入关于林羽夕这个漩涡中，你就变傻了。我现在问你，你答应我的条件，是不是遵守诺言？”

　　我明白她说的都对，我之所以失去分辨能力，是有人利用了我的弱点。我不敢确定这就是雨娘和凌挽歌设计的，但确确实实，走到这一步，似乎一直都在受人利用。我又叹口气说：“我绝对会遵守诺言，不过我们已经来到王宫门外了，总要探明真相后离开吧？”

　　左嫽脸上闪起一丝笑容：“好吧，仅此一次，下不为例，要不然第三个条件永远不告诉你。”

　　我挠挠头，心说你个丫头脑残了吧？我怎么会那么稀罕听第三个条件。凡是条件，对我来说都是栓狗绳，咳咳，好像难听了点。

　　“好，干完这一票，我们就回五毒坑……”

　　“是五神谷！”

　　“好吧，五神坑！”

　　“你跳坑跳多了是吧？”左嫽都快气疯了。

　　我嘿嘿笑着转身继续打量玉门，它们之间缝隙非常小，不能说针都难刺入，绝对非常严密。这也就难以插入刺龙锥撬开，也难窥探里面情况。不过我感觉，肯定是用咒语来打开的，要么就是用夔狂等物品作为敲门砖。

　　想了半天也想不出个所以然，但左嫽一句话又提醒了我：“你还记得当时在明幽台，被影魔困住的时候，看到石壁上的咒语吗？”

　　我一下醒悟过来，那些东西肯定都是赢王留下的，其中一定有打开这扇门的咒语。我立马把鬼符经三卷中那三段咒语全部念出来，随即隐隐听到了踢踏踢踏脚步声传来。我们俩吃惊地转头四看，门外这个空间并不大，弭祸珠外加手电光芒，几乎将每一个死角都覆盖了，却看不到一丝人影。

　　正惊异间，忽然脚步声戛然而止，耳边响起了吱呀呀石门沉重的开启声！


第858章 王宫

　　我们惊讶回头，发现两扇玉门正在往内缓缓打开，顿时一股霉腐的气息扑面而来。我和左嫽捂着鼻子往后退开几步，拿手电往门内照射，只见玉石门大概有半尺多厚，这玩意可见有多重。

　　门内也是玉石铺地，但其中点缀了玛瑙珍珠，灯光照射下，泛起五彩光芒，缤纷闪烁，看得我们眼花缭乱。这他大爷的太挥霍了，用这么多宝贝打造地板，简直就是浪费啊，给我多好，我会摆在家里当供品的。

　　左嫽满目惊诧地走向门内，被我一把扯住，小声跟她说：“先别急着进去，我觉得这么沉重的玉石大门，不可能自己开启。”

　　“你不会说有人打开的吧？”左嫽满脸鄙视地问。

　　我竖起食指在唇边嘘了一声，等着石门完全打开后，在她耳边压低声音说：“待会儿进去，我如果说动手，你就跃上石门观察敌情。”

　　左嫽点点头，我说走吧，俩人并肩才一步步走进大门。刚进去，只听石门吱呀呀往回关闭。我拉着她迅速奔向左侧大门之后，立刻看到了两条人影，当即大声喝道：“动手！”挺起刺龙锥冲过去。左嫽与此同时一跃而起，攀住石门顶部。

　　这俩人见我冲过来，慢条斯理地停下手，转身站在那儿一动没动。我冲过去一锥捅入左侧这人脑门，嗤地一声如刺豆腐，立马让这家伙倒地。另一个眼珠圆瞪，飞身扑过来，但为时已晚，我早拔回刺龙锥，迎面刺中他的眉心！

　　左嫽在上面也动手了，挥手甩出一把匕首，刺中对面推门的一人脑部，那人应声倒地。她跟着再射出两枚银针，但这玩意打在另一人脸上，毫无反应，怒吼一声冲我们奔过来。我这时正好结果了眼前敌人，回头滚倒在地，先是抡铁锥敲在冲过来这人膝盖上，喀喇一声，膝盖骨碎裂，让他咕咚脸朝下栽倒，我翻身坐起，提起刺龙锥扎入他的后脑勺。

　　在短暂的半分钟时间里，我们俩干净利索地干掉四个守门人。他们不是真正的人，而是灯油尸！

　　听到脚步声和玉门打开一刻，我就猜到里面也住着这种玩意。虽然我们用咒语对上暗号，使它们开门，但关上门后，这些玩意就会察觉出我们不是自己人，必定会招呼同伙出来对我们下手。所以进门必须先下手为强，要杀死这种东西，必须直驱脑部才行。

　　左嫽从上面跳下来，拍拍手说：“干的好，你现在很有长进了。”

　　我拿起手电照向四周说：“里面肯定还有灯油尸，可惜我们没带枪。”这似乎是个后花园一样的庭院，有假山水池，并且到处都是花圃。花圃里的这些花，都是用彩色棉布来做的，红花绿叶，争奇斗艳，如果给足灯光，那就是一幅满园春色图。

　　花园一个角落上，有两间屋子，看样子是这四个守护花园的灯油尸住所。

　　我们俩看清地形后，快步走向通往前院的洞门。走过洞门，就是一片开阔的洞腹，一座气势宏伟的殿堂拔地而起，这座殿堂共有三层，与战国时期建筑风格有很大的相似处。正门前是一道长长的石阶，站在下面抬头仰望，有种让人心生膜拜的念头。

　　左嫽小声说：“这可能是王宫了，我们上去。”

　　俩人刚走上台阶，突然看到从宫殿中冲出一群灯油尸，迅速分开，站在台阶两侧上。我们俩左右看着它们，心说一下出来这么多，想要全部搞定可不容易。但现在退回去又不甘心，只有硬着头皮上了。

　　左嫽侧头跟我说：“咱们表现的镇定一些，或许它们不会动手。”

　　“但愿吧。”我苦笑起来，虽然我们通过咒语，让它们打开门的，但肯定还需要某种暗语，才能确定是真正的“自己人”。如果随随便便就把外来之人放进王宫，那么它们的保卫措施也就形同虚设了。

　　我们俩尽量保持镇定，挺胸抬头往上一步步走上去，到了中间，就要从两侧灯油尸面前通过。所过之处，它们竟然都躬身施礼，让我们觉得有错愕。但随即松口气，看样子它们真把我们当成了自己人。

　　可是即将抵达台阶尽头时，两侧的灯油尸不再那么礼貌了，全都怒目瞪视着我们。我心说不好，忍不住回头看了一眼，发现下面那些家伙，都在往上走回，形成一个包围圈，阻断了退路。

　　我于是赶紧将那三段咒语念了一遍，他大爷瞎X的，不管用！

　　左嫽果断地说：“动手吧！”

　　我轻嗯一声，再不出手怕是没了机会，于是撒腿就要往上冲。左嫽一把拉住我，挥手撒出一片落雨虹雾，同时塞给我一颗解药。我急忙把解药吞下，这时看出去一片烟雾朦胧，灯油尸来回乱窜。

　　虽然它们不怕中毒，但烟雾也能扰乱它们的视线。我们弯腰在这些家伙缝隙间穿过，遇到机会我就捅一锥，没机会就往上跑。很快我们俩突破重围，跑到了大殿之前的广场上。这里本来也有重兵把守，只不过一动起手来，全都跑台阶上去支援了，此刻空荡荡的，反倒是半个人影都没有。

　　我们快步冲进殿门，刚进去就察觉风声飒然，我扯住左嫽往后退了一步。两个灯油尸从门后两侧扑出来，幸好退的及时，让这俩混蛋扑个空。我一锥捅死一个，左嫽踢飞一个，然后闪身进门。回头一看，台阶上的灯油尸全都追过来，我忙把门关上了。

　　这门非常的沉重，仔细一瞅，竟然是青铜打造的。关上之后，左嫽麻利插上门闩。这时被踢飞的那个家伙又冲了过来，左嫽抛出勾爪缠住它的脖子，我挺锥刺入它的脑门。

　　“砰砰砰”殿门一阵震颤，那些家伙正在用力撞门，但青铜打造的玩意就是结实，它们一时也撞不开。

　　我回头拿手电扫射大殿，看还有没有活着的灯油尸，发现四处空荡荡的，没半个人影，这才长出口气。

　　刚要把头转回去，忽然眼角瞥见了一丝黑影，转头再看，却什么都没有了。左嫽扯我一把，要往宫殿深处去，我心里还在想着那黑影，于是没动地方。

　　猛然间，看到左嫽脑后出现了一张恐怖的脸孔，满脸的褶皱，一对血红的眼珠，裂开一张血盆大口，露出上下四颗尖利的獠牙。它脑门上凸出一只独角，看上去十分的面熟，随即就想到，这是夔狂！


第859章 夔狂异兽

　　我当时认清这玩意后，全身打个冷战，原以为这只是个镇墓兽，没料到竟然真有这种东西存在。在这瞬间顾不上多想，用力扯开左嫽，挺起刺龙锥迎面捅过去。夔狂似乎也怕这件神器，往后一缩脑袋，立刻消失的无影无踪。

　　左嫽被扯开的那一霎，瞥眼看清了这玩意面目，一时惊的脸色苍白。刚才要不是我发现的及时，此刻她的脑袋恐怕就被这玩意啃掉半个了！

　　“那是夔狂！”左嫽半天才说出话来。

　　我嗯了一声，转身跟她背靠背站立，拿手电四处寻找这玩意的踪迹。可是偌大一间宫殿里，四处沉寂幽静，哪有这玩意的丝毫影踪。

　　“我们贴着墙壁走！”我跟左嫽交代一声，然后沿着墙壁往左侧移动。

　　就在这时，头顶一股凉意倾泻而下，我心叫糟糕，顾不上抬头，抡起刺龙锥往上刺了一下。跟着抬起头，看到一丝黑影顷刻间消失在黑暗里。我心里不由暗暗叫苦，现在是内忧外患，进退失据啊。那些灯油尸倒不是很可怕，而这夔狂最要命，这玩意神出鬼没，稍有疏忽，恐怕就会丧命于它的口吻之下。

　　左嫽抬头看着屋顶说：“这里的夔狂没被杀死，说明那个人到现在还没进过王宫。”

　　我摇摇头：“也不见得，说不定他进王宫后，被夔狂咬死了，死前没立遗嘱，以至于后人纷争，各自带了东西离开此地。你看，那儿不是有具尸骨吗？”

　　这时我们即将移动到墙角的位置，看到角落里蜷缩着一具骸骨，左嫽拿手电一照，我们不由大吃一惊。骸骨只有上半个身躯，四肢和头颅都不见了。这不用多想，肯定是被夔狂咬掉的！

　　背后忽地又涌来一股凉风，我赶紧转身就刺。这次可能距离较近，闻到了一股浓烈的腥臭气息，这玩意那只独角撞在刺龙锥上，让我感觉虎口巨震，刺龙锥差点没脱手了。但它也迅速逃走，又在瞬间消失了身影。

　　左嫽趁我打跑夔狂的短暂时间，跑过去在墙角尸骨上找到一样东西，是一条长约四五米的牛筋绳。这玩意看似普通，但上面好像有干涸的血迹，我不由心头一动，难道这玩意是用来收服夔狂的？

　　现在顾不上多想了，咬破手指在绳子上抹了鲜血，然后把刺龙锥交给左嫽，转身走向宫殿中央。蓦觉背后冷风涌动，左嫽已经出手，刺出刺龙锥，我回过身扬起绳子甩过去。这玩意嗖地又窜向远处，牛筋绳只是扫在它的身上，却没能将它缠住。

　　左嫽随即将刺龙锥递给我，把绳子夺走说：“还是我来吧。”她经常使用勾爪，对于绳索的控制，远胜过我。

　　我们俩往前又走几步，那玩意再次出现。我回头就刺，左嫽猛地甩出绳子，果然在力道和准头的运用上，比我强多了，牛筋绳一下缠住这玩意的脖子。左嫽用力下扯，没想到竟然把它扯下地来。

　　这玩意落地大吼一声，震的屋顶簌簌往下掉落尘土，我们耳鼓都差点没震破，感觉心头一阵摇晃。它嗖地蹿起来，冲向左嫽。这时候绳子松弛，左嫽无法扯动，吓得花容失色。还好我反应够快，斜刺里扑过去，连人带铁锥一块撞向夔狂。

　　它还是挺怕刺龙锥，即将咬到左嫽一霎之际，飞身往后退开，我这也刺了个空，咕咚落在地上。

　　“把它扯起来！”我大叫一声。

　　左嫽这才回过神，扬手一扯，把这玩意扯翻在地上。等它要挣扎着起来时，左嫽又向相反方向扯动，让它在地上翻滚过去，无法起身。我迅速爬起来，喘着气冲到跟前，近距离看清了这东西的外貌。

　　个头比我们在万元山见的地龙略大一些，身上虽然没有鳞片，但看起来到处是硬茧，应该是刀枪不入。四条腿却很细，像四根细竹竿，屁股后头拖着一条短粗的尾巴，整个体型看着非常丑陋。

　　我只是瞅了这么一眼，随即提起刺龙锥往它脑门上刺下去。这玩意血红的眼珠里喷射出愤怒的火焰，张嘴冲我吐出一口黑液，吓得我慌忙倒地滚开。与此同时，这玩意猛地一甩上半身，把左嫽甩到了空中。

　　这畜生太难搞定了，尽管牛筋绳是它的克星，可一个人绝对对付不了。我们俩人合力加上一把刺龙锥，都还难以得手，可以想象出那人是怎么被咬死的了。

　　在左嫽甩上空中之际，我往前一个鲤鱼冲顶，将刺龙锥笔直地挺在前头，这次不管它再喷什么，哥们非刺死不可。可是这次竟然喷出一道火焰，火势还挺凶猛，我只好说话不算数，奋力朝一边躲开。我就纳闷了，这玩意怎么又能喷水，又能吐火的，是个万能小怪兽啊？

　　左嫽眼看落下来的位置正好是夔狂身边，我这会儿滚开挺远，救之不及，一颗心都悬进了嗓子眼。这妞儿左手甩出勾爪，搭地一声钩住房梁，悬在空中打个荡漾，随即往上扯起牛筋绳。

　　夔狂猝不及防下，被拉扯上去吊在半空中，不住挣扎摇摆。这个时机可不能浪费了，于是甩手将刺龙锥投掷而出。

　　由于距离并不远，准头还算勉强合格，刺龙锥嗤地一声刺入夔狂左脸颊，由此透入，从后脑勺穿出。顿时黑血四溅，弥漫起一股闻之欲呕的腥臭气息。我急忙捂着脸朝旁边跑开，但还是溅了一身血液，满鼻子都是臭味。

　　“回来！它还没死，快趁机再刺一下，我挺不住了！”左嫽被用力扑腾的夔狂给扯的，眼见支撑不住要坠落下来。

　　我立马在两只手掌心呸呸吐了两口唾沫，然后发力朝夔狂跑过去。这可是百米冲刺的速度，到了跟前双腿一蹬奋力跃起，刚好跳跃到越夔狂平行的位置，伸手攥住刺龙锥柄，用力向左侧一划，嗤地将这玩意脑袋划开。与此同时，我在空中势头衰落，左手揪住夔狂一只纤细的一条前腿，抡起刺龙锥往它脑袋上一捅狂刺！

　　“噗噗噗……”

　　腥臭的黑血不住洒落在我头脸和身上，强忍住呕吐，一直刺到这玩意不再动弹，脑浆稀里哗啦地流了我一身，这才停手。


第860章 有人居住过

　　左嫽当即收了勾爪落地，坐在地上不住粗喘。我赶紧滚到一边去，拿出矿泉水在头脸上冲洗一番，这腥臭的气味依旧很浓烈。我把空瓶子往旁边一丢，仰天躺在地上，又是一次死里逃生，只要能活着，这点气味不算什么了。

　　殿门还在“砰砰砰”被猛力撞击着，门缝已经扩大，左嫽拿手电照射过去，发现青铜门闩都被撞弯，看样子坚持不了多久。

　　“走，去四处看看。”左嫽顾不上喘气了，从地上爬起来。

　　我也跟着站起身，拿出弭祸珠，将方圆几丈内照射的挺明亮。这个大殿应该是大臣晋见的场所，前方尽头设有玉台宝座。除此之外，空荡荡的什么都没有。我们走到宝座前，仔细观察一下，座椅为玉石打造，镶满了宝石珍珠，在灯光下反射出五颜六色光芒，显得极为奢华。

　　这玩意如果带出去，我相信一定会卖个天价。我踏上台阶，用手抬了抬宝座，非常沉重，除非用吊车，人力很难搬的出去。

　　我说：“这儿没啥发现，我们去后殿看看。”

　　这座宫殿从外面看，占地面积相当大，这个大殿约莫只是占据了三分之一，应该还有后殿。我们走到一侧找到了通往后殿大门，门此刻敞开着，为了防止里面还有灯油尸或是怪物，我先往里丢了把石工锥。

　　这玩意砸在玉石地面上，响起叮当一声脆响，在漆黑的空间里，听起来特别清晰。过了良久不见有任何动静，我们俩这才相互使个眼色走了进去。这似乎还不是后殿，空间比前殿略小，几根巨大石柱上，雕刻了各种怪兽图案。两侧摆了数十张矮几，尽头居中也是一张矮几，看样子是个宴会厅。

　　左嫽见没什么惹眼东西，便冲着尽头门口走去。我却随便找了一个席位盘腿坐下，拿手电在矮几上照看。这些低矮的小桌上还摆放着酒杯等器皿，仔细看了几眼，发现一个情况，这些器皿应该是经常使用，虽然擦拭的很干净，但明显有磨损地方。

　　“你不会是打这些器皿的主意了吧？”左嫽停下脚步，回头问我。

　　我摇摇头，起身又跑到尽头主人位子上，看到铺在地上草席有明显磨损和塌陷之处。这古代都是席地而坐，并且分为五席制度，就是莞席、缫席、次席、蒲席、熊席，这也是以前经常听林羽夕讲的。这个应该是莞草编制的席子，在当时规格是很高了。

　　左嫽走回来问：“你看什么？”

　　我指着草席说：“这里经常有人坐，你不觉得奇怪吗？”

　　左嫽一愣，起初没明白啥意思，恍然大悟说：“是有些奇怪。灯油尸绝不会坐在这里吃饭喝酒，就算有赢王部下在此居住，也不敢坐主公的位子。这种思想在当时根深蒂固，他们不会造次的。难道，这不是王宫？”

　　我笑道：“你傻了吧？如果不是王宫，建筑和物品怎么可能有这么高的规格？还有宾客席位上的物品，一样都用过，说明这里曾经住过人。”

　　左嫽一下迷糊了：“这应该是一座空屋，赢王没有逃出明幽台，也应该一天都没入住过。”

　　我抬头看着她的俏脸说：“历史很多都是人杜撰的，并且雨娘的话能信几分？何况当时赢王被活埋，距今几千年了，有多少人知道真相？”

　　“你不会想说，活埋在天火洞下的不是赢王真身，他其实逃到这里，在此地寿终正寝的吧？”左嫽瞪大一双美目，充满了不可思议的神色。

　　我皱起眉头说：“很难说，赢王也不是省油灯，早就想到逃出明幽台是有难度的，他不会傻到被九头鸟拦截住。那么只有一个解释，被活埋的是赢王替身，他本人早就逃了出来，说不定一直都在现场指挥修建陵墓和王宫！”

　　左嫽摸摸我的头顶说：“想象力挺丰富，不过都是些梦话。九头鸟怎么会察觉不出赢王是真是假，任由他在自己眼皮子底下搞小动作？”

　　这话也对，我抬头又想了想跟她说道：“要么还有一个解释，那就是赢王在修建陵墓时，已经破解了寒石，借助千幻石的神奇法力，才能打造一个完美替身，以致瞒过了九头鸟的眼睛！”

　　左嫽盯着我良久，问：“你觉得这个解释成立吗？”

　　我眨巴眨巴眼：“有百分之五十的可信度……”

　　刚说到这儿，只听前殿咣当一声大响，随即响起叫喊声和嘈杂的脚步声。我们俩大吃一惊，灯油尸终于攻破殿门进来了。

　　“快走！”左嫽扯我一把，俩人迅速冲向后殿。

　　我觉得后殿应该是寝殿了，这里的防护措施会更强大。进门我们将沉重的石门关闭，插上门闩。门后有三道门闩，全都是粗大的木梁，外加地面上还有一个凹槽，可以竖起几根石锥将石门完全卡死。这道石门厚达一尺，这么坚固的门户，除非用炸药，那些灯油尸估计是撞不开的。

　　我们俩刚刚把门闩死，那些灯油尸就来到外面，又开始用力撞门。但这次两扇巨大的石门纹丝不动，看这架势，让它们撞个十年八年都未必能够撞开。

　　我和左嫽长出口气，转身拿手电打量后殿情景。这个空间不是很大，看摆设应该是个客厅或是书房，而两侧却分别出现了四个房门，我估计这四个房间，其中就有赢王的寝室，另外三个，可能是他女人住所。

　　要说古代帝王后宫三千佳丽，其实有些夸张，不过只有三个后妃确实少了点。我们俩先走到一个书案前，看到油灯灯盘里，还有凝固的油脂，并且灯芯也有燃烧的痕迹，这更有力说明，这个地方有人居住过。

　　如果是赢王宫殿，谁敢在他后宫撒野？我大爷瞎X的，连我自己都懵了，难道赢王当年真的没死，一直躲在这里吗？

　　我们正在百思不得其解之际，忽然看到右侧一个房门里站立着一条黑影，我们俩同时一惊，将灯光照射过去，立刻看清是一个身披白纱的女子，一头长发披在胸前。冰冷的目光透过发丝缝隙，死死地盯着我们！


第861章 三只鬼姬

　　这里竟然有人！

　　不对，有人也是灯油尸。我往她身后看，没看到身影，立马明白过来，是只女鬼！

　　我跟左嫽对视一眼，心说这很有可能是赢王的女人死后鬼魂。我们俩彼此心意相通，一个掏出黑符，一个拿出黄符，同时念咒冲向那边门口。就在我们启动那一霎，女鬼倏然消失。不过我们确定它还在屋里，无非使用了隐身法。

　　我们俩几步就冲到门口，进门的时候，仿佛撞到了一堵柔软的墙壁，带有极大的弹性，一下将我们俩弹了回去。

　　我一怔，拿手电仔细照看，门口洞开，没有任何东西阻挡。当下拿出柳条开了阴阳眼，心说应该是鬼打墙一类鬼术吧。结果定睛一看，还是啥也没有。但那个女鬼又悄无声息地出现在门内，依旧是以冰冷的目光盯着我们，令人感觉一股寒意直透心底。

　　左嫽压低声音说：“咱们看看其他房间。”

　　我明白她啥意思，看是不是同样的情形，如果是的话，那么就是设置的一道无形房门。我们俩于是转身走向隔壁房间，这个门也没关，伸手往前推了推，果然碰触到一堵无形而又柔软的墙壁。

　　左嫽说：“明白了，这是一种结界术。”

　　一语点醒梦中人，鬼符经中经常提到结界，其实就是道家一种以法气凝结的一个防御罩，可抵挡任何力量的攻击。这属于上乘法术，也叫结印术。要想修炼到这种境界，怕是没有几十年的修为是做不到的。我们经常说自己用的上乘法术，只能算是中上乘，与此境界相差太远了。

　　我点头说：“赢王考虑的真周到，死后将卧室这个私密之地，用结界封存，里面的死鬼想出出不来，外人想进也进不去，谁也没办法发现他的秘密了。”

　　“结界术也不是不可破的。”左嫽说着，忽然瞪大眼睛，此刻这个屋门里，同样出现了一只女鬼，只不过身上披着一袭蓝色轻纱。

　　我皱眉道：“要破结界，必须开坛做法，以六丁六甲破之。现在手上什么都没有，我们破不了。”

　　左嫽回头望了一眼，在对面右侧房门内，同样看到有只身披红纱的女鬼。她跟我说：“开坛做法要用铜钱剑，以金气刺破法阵。其实六丁六甲，只不过是个幌子。你有没有带铜钱剑？”

　　我苦笑道：“身上很久没带铜钱剑了。”说完后，忽然脑中灵光一闪，拔出刺龙锥说：“这东西也是金气旺盛，不如试试看。”

　　左嫽当即拿出一只封魔瓶说：“好，如果破解了，我会及时把女鬼收走。”

　　我右手挺起刺龙锥，左手捏个剑诀，在刺龙锥上慢慢划过，同时念咒道：“神气灵灵，威镇万星。天门通我，五岳通人。破！”运气符气，力贯手腕，往前猛地刺过去。嗤地一声轻响，感觉刺龙锥遇到一股阻力，紧跟着冒起一缕青烟，即穿透过去。

　　左嫽马上捏诀念咒，门内的蓝纱女鬼还没反应过来咋回事，便化成一缕轻烟，被吸进了封魔瓶里。

　　与此同时，这间房屋里的结界完全破解，我头前进去拿手电看了看。无非是一间比较宽敞的卧室，尽管四壁装饰的珠光宝气，但里面家具很简单，一桌一椅，一张玉石床榻。屋子可能是长久封闭于结界中，一尘不染，非常的洁净。

　　这让我有点大失所望，其实古代卧室没有想象中那么奢华，帝皇寝室里，也不过是一张床而已。

　　左嫽兴奋地拉着我跑到书案前，把封魔瓶放在桌上，念咒把蓝纱女鬼逼出来现身。这娘们一张惨白的鬼脸，此刻在瓶子里有点惊慌，不像刚才那种冷冰冰的神色，看上去挺镇定的。

　　“你叫什么，为什么会住在这里？”左嫽沉下脸喝问。

　　“你是何人，胆敢擅闯赢王宫，该当何罪？”蓝纱女鬼随即又恢复了镇定，冷森森地反过来质问我们。不过一听这口气，就是几千年前的人物，并且自称赢王宫，那么我们猜测的不错，赢王生前肯定住在这里。

　　左嫽冷哼一声，马上小声念了两句咒语，蓝纱女鬼顿时满脸痛苦的神色，双手抱住了脑袋。

　　“别念了！”

　　左嫽收了咒语，冷笑道：“说不说？”

　　蓝纱女鬼一脸惊恐地说道：“我乃蓝夫人。”

　　我哦了一声，转头看看白纱女鬼和红纱女鬼，笑道：“那它们俩一定是白夫人和红夫人了。”

　　哪知蓝纱女鬼摇头道：“不，白纱者，为明夫人，红纱者为王后！”

　　我和左嫽对望一眼，心想收获不小，找到了赢王王后和两个姬妾。只是不知道，赢王鬼魂是不是还在这里？想到这儿，我不由回头看向对面左侧第一间门口。里面黑漆漆的，透着一股子神秘气息。

　　“你们都是赢王夫人？”左嫽问。

　　“正是！”蓝夫人回答这俩字时，脸上又没了任何惊慌，换上一副骄傲的神色。

　　我心说你骄傲个屁啊，就算当时风光一世，现在也不过是死鬼一只。我问它：“赢王呢，还在不在这里？”

　　“不在，早已去矣。”

　　去就去吧，非要带个矣干啥，跟古人讲话真费劲。不，是古代鬼。我跟着问：“赢王去哪里了？”

　　“不知！”

　　左嫽一瞪眼，马上又念咒语，痛的这娘们不住惨嚎：“我真的不知……你们可问王后……”

　　看来是真的不知道，当下我们俩掉头跑到对面那间房门外，二话不说，挺起刺龙锥念咒往前捅刺。左嫽配合默契，随即将红纱女鬼给逮住了。我们就地审问，赢王去哪儿了？王后倒是挺合作，语声幽戚地跟我们说，赢王死后，被灯油尸抬走，谁都不知道葬于何处。他死后同时，有人将铁它们仨女人封在结界中算是陪葬，活活饿死在屋里了！

　　王后都不知道赢王死后尸身安葬在哪儿，我们不由挺郁闷的。左嫽说去赢王卧室瞧瞧吧，我当即用刺龙锥将结界破解，进门就看到了令人惊恐的一幕！


第862章 赢王手记

　　这间卧室比其他三间足足大了一倍不止，里面帐罗帷幔，珠光宝气，布置的相当奢华。只是屋中心却出现了一幕令人惊恐的画面，齐刷刷跪着十余具骷髅，各自右手中握着一把尖刀，刺入自己的心脏位置。

　　虽然说只不过是个十多人集体自杀的场景，并且都化成了白骨没啥可怕的，但这种做法太令人惊恐了，明显是为赢王殉葬。只不过赢王下葬之处是个谜，它们便集体死于赢王卧室之中。我就想不明白，赢王生前到底对它们怎么洗脑了，以至于死后还令它们如此忠心耿耿，以死相随！

　　左嫽疑惑不解地说：“上面就是赢王墓室，他死后为什么不入棺椁？”

　　这也是我想不通的问题，这老小子耗费巨大物力财力，挖空一个山腹修建了气势恢宏的陵墓，结果死后并没葬在里面，实在让人难以索解。还有他啥时候跑到这儿来的，用的什么手段，这个待会再问王后就知道了。

　　我们俩在屋子四处搜寻一遍，没任何发现，最后来到床榻跟前，上面被褥叠的相当整齐。只是接触了空气，用刺龙锥挑起来后化作了齑粉。我将被褥清理干净，发现这张床榻是木头打造的，并非像三个姬妾房间是玉石床。

　　左嫽一边用手抹干净丝织品碎末，一边拿手电仔细检查。她这个人心很细，果然在床头部位，也就是枕头下发现了一个暗格。暗格上有个柄，她用力提了下没提起来，我直接用刺龙锥将这块木板刺穿挑到了一边。

　　“你看，里面有牛皮卷。”左嫽兴奋的叫了一句，拿出一张黑符垫在手心里，将牛皮卷拿出。暗格里地方并不大，除此之外，便啥也没有了。

　　我看着这牛皮卷，心头扑通扑通直跳，心说这玩意里肯定隐藏着赢王巨大秘密。于是迫不及待地催她打开，上面写的全是篆字，我们俩立马翘了辫子。但这也难不倒我，赶紧把阿福叫出来，问它认不认识。

　　这小子探头瞧了几眼说：“认识，我念给你们听。”

　　念出来的都是文言文，我们俩学历不高，三句里倒有两句听不懂。阿福倒是挺有才，见我们不懂，又从头开始翻译。这上面记载的果然是赢王的一个秘密，是关于死后葬于何处的事情！

　　赢王其实早已经破解了千幻石，故意搞了个千惑石，以假充真，迷惑世人眼睛的。他也是利用千幻石，为自己打造了一个替身，令九头鸟都没发现出真伪。他于是早早带着几个心腹和三个宠爱的女人溜出明幽台，亲自监督陵墓和王宫的建造。完工后立刻入住王宫，在此过上了逍遥自在的生活。

　　而人终有一死，不过他并不怕死，因为千幻石已经为他安排好了后事。一旦死后，将封冻于千幻石内，经历两千多年的祭炼，终有一天会有人帮他复活，重归这个世界。待他苏醒的那一天，也将是整个世界臣服于他统治之下的一天！

　　因为他早已算定，在苏醒之前，有人会帮他除去最大的敌人——鬼车！

　　他将被雨娘迎入之前特意打造的鬼道里，破茧重生，废除鬼车族，另立赢勾一脉，统治天下！

　　看到这儿，我和左嫽惊讶地对视一眼，毁灭千幻石果然是个阴谋，原来是这样的结果。由此猜测，忌安当年逃到大麻山，其实是告诉雨娘，两千年后如何铲除九头鸟，如何迎回赢王重生。而忌安随从看穿了他的阴谋，途中卷走大批东西逃亡，最后藏于阴阳极地下，修造陵墓模型，应该是为了怎么毁灭赢王尸身的。

　　他大爷瞎X的，难怪雨娘当时对我们那么好，明知道我不过是个假替身，还是待我如兄弟一样。我身上的重任，是铲除鬼车，然后再帮她将赢王弄到鬼道里复活。

　　还有凌挽歌，她肯定知道真相，就是不肯说实话。嘿嘿，亏哥们为了她解开圣女命，当场求婚，我他大爷的真是猪！

　　左嫽见我又是呲牙咧嘴，又是紧攥拳头，白我一眼说：“你不是自负聪明，什么都能猜到吗？怎么这次马失前蹄了？”

　　我砸吧砸吧嘴说：“有道是春风得意马蹄轻，再所谓常在河边站哪有不湿鞋的时候……”

　　“好了，服你了。接着往下看。”

　　上面是记载如何复活的事，下面记载了如何破解寒石，修建陵墓这种格局的目的。破寒石必须用炎火，这是不可争议的事实，这种东西他早就寻找到了，暗中派忌安前去小金山破解。他是不能离开明幽台，否则被九头鸟察觉出，什么都黄了。

　　忌安也是不负重任，带着炎火赶赴小金山，共利用了九九八十一只炎鬼辅助，才暂时压制了寒石上的寒意，由此打开炎火，收服了千幻石。千幻石教了一个法子，叫做“灵胎养魂术”。所谓的灵胎是自己魂魄的内核，也就是灵魂中枢。在此中养炼一只婴魂，不用很久，只须三个月，这个魂魄就随你了，等于是你克隆出了另一个灵魂！

　　然后再找跟自己想象之人，这就要求比较严格了，必须要长的一模一样，连自己母亲和妻儿都认不出来。将这个养炼好的婴魂融入此人灵胎之中，这样完全打造出了另一个赢王，九头鸟也辨认不出了。

　　与此同时，让假赢王拖住九头鸟，他便乔装改扮溜之大吉。他的女人有很多，少了三个没人会在意，在当时那个时代，姬妾有可能一件小事触怒大王，遭到毒杀的比比皆是，九头鸟也不会关注这个。他带走的那几个心腹，是几个平时装扮成小厮的人，在明幽台有他们不多，没他们不少，所以走后，没人会留意。

　　可是这个王宫，深处地底，只有几个心腹追随，剩余都是灯油尸，也可谓十分冷清。但他是为了两千年后复活的一天，早就在千幻石上得到了答案，两千年后的重生，便会统一各路诸侯，成就天下霸主！


第863章 毁灭是阴谋

　　还统一各路诸侯呢，千幻石难道算不出，两千年后的今天，已经是飞机满天飞，一个电话越洋几万里的时代？还跟哪儿有诸侯？哦，对了，这玩意所谓的诸侯，是世界各国吧？我大爷瞎X的，那这理想还是蛮伟大的，这是要统一地球的节奏！

　　文字到此基本完了，最后说留下这个记载，是要等两千年后复活，亲自见证自己书写的历史。

　　其实我觉得最后这句话，暴露了赢王对两千年后复活并没充足的信心。这段历史，并且这些隐情，只有他一个人知道，如果两千年后难以重生，岂不是要淹没于历史潮流之中？他当时应该也觉得，重生这件事极为渺茫，所以才留下这些秘密，以待后人观看。

　　可是他没想到的是，被我看到了。既然被哥们看到，你丫的就别想再复活，永远做你的冰冻尸吧！

　　左嫽卷起牛皮卷说：“进入鬼道复活，可是没有炎火，千幻石一入鬼道，便会冰封千里，再难进入，还怎么破冰重生？”

　　这说的也是，雨娘明知道炎火此刻在探冰队手里，我们不可能要过来。还有破解寒石的咒语少了一段，要让赢王破茧重生简直是痴人说梦。那为啥雨娘还要不遗余力地按照赢王意思去做？

　　忽然间脑中灵光一闪，跟左嫽说：“寒石早已被破解，不存在再次破解了。它虽然寒气还是那么浓重，但并不需要炎火来抵挡。鬼道里布置了铺天盖地的鬼火，不就是为了燃烧破解后的千幻石，让赢王重生的吗？”

　　左嫽惊的跳起来：“对，我怎么没想到？如果不是早就破解了，赢王尸身不可能被送进去的。那个陵墓模型上，寒石位置上画了一张人脸，说明赢王尸身就在其中冰冻。但雨娘不敢说破，其实利用几十只炎鬼，足够抵挡住千幻石的寒气，把它拖进鬼道里了。然后再有鬼火焚烧，溶解千幻石。”

　　我缓缓点头说：“这个秘密，凌挽歌恐怕也不知道，这是雨娘和忌安之间不可告人的阴谋。知道的人越多，泄露的几率就越大。凌挽歌其实蒙在鼓里，被雨娘利用了。只是她觉得雨娘跟她情同姐妹，不会骗她，所以才会想尽一切办法毁灭寒石。”

　　左嫽笑道：“你还在为凌挽歌开脱责任吧？不过你分析的也不无道理，凌挽歌很有可能什么都不知道。”

　　我点点头，打着打火机，将牛皮卷烧了。

　　“烧了也好，这个秘密再没人知道了。”左嫽叹口气说。

　　我将烧着的牛皮卷丢在地上，说：“尽管千幻石早已被破解，但仍需正规破解流程将它挖掘出来。只不过不需要九九八十一只炎鬼，这几十只足够。如果找到鬼符经第三卷，再加上吞下弭祸珠，破解它绝对万无一失。”

　　“为什么还要破解它？”左嫽意兴萧索地问。

　　我吁口气说：“赢王一天不复活，雨娘就一天不会罢手。她可是能够永无休止地轮回投胎，每一次都带着记忆来的，如果不毁灭赢王尸身，以后终究是个祸胎。破解千幻石，就等于毁灭赢王！”

　　左嫽撅起小嘴：“说好的第二个条件呢？”

　　我挠挠头：“第二个条件咱们修改一下吧，破解了千幻石，我立马退出探冰队，你要我做什么，我绝对俯首听命。”

　　左嫽很不开心地用手指戳了下我的鬓角：“干嘛要对我俯首听命，你不是还有个林羽夕的吗？你们不能相见的命运，很有可能是雨娘编造出来的，你们两个还是有机会在一起。”

　　我顿时怦然心跳，她说的有道理，这一切都是雨娘在搞鬼，说不定我们还有机会在一块。但随即想到一件事，如同一盆冷水将这个希望浇灭了。叹口气说：“她是真正的赢王童女，已经获得了真身法力，我们不可能在一起了。如果雨娘不搞鬼，我们从来没有接近过大麻山，应该是有机会的。”

　　但这也不确定，因为问过很多人这个问题，都说我们俩不可能在一起。其实我心里知道真正的答案，那就是林羽夕命中注定，是跟真正的童男才是一对，无论有没有获取真身法力，我们一样不会有结果的！

　　左嫽撇撇嘴说：“如果不是雨娘搞鬼，你们两个可能还不相见相识呢。不过我真心希望，你们两个能在一起。”

　　我听得出她这后一句说的有点违心，有可能是在试探我。我才没那么傻去跳坑，跟她说道：“出去吧，我们这就去找卫真。记住这件事不能告诉任何人，包括小胖和我老姐。”

　　左嫽无精打采地点点头说：“放心吧，我又不是小胖，你不用嘱咐我。现在要解决的是，怎么出去？”

　　我一下愣住，是啊，怎么出去？门外围着一群灯油尸，我们目前是上天无路入地无门，出不去了！

　　我挠挠头说：“赢王这么狡猾，一定还留有其他退路，很有可能在他卧室内，我们找找。”

　　左嫽这会儿看上去很疲劳，很不情愿地和分头去屋子里寻找线索。刚才都找过一遍了，啥发型都没有，这次找了半天，依旧是一样的结果。我们俩最后退回到床榻跟前，目前只有床下还没看过。

　　俩人一起合力将床榻移到一边，地下也没任何出口的蛛丝马迹。左嫽不甘心的要来刺龙锥，在地下来回捅刺，最后确定都是实地，于是泄气了。我们俩颓丧地背靠背坐在地下，谁都没了主意。

　　我总觉得这里绝对还有另外一条出路，猛地想到了一件事，转头和左嫽说：“本来王宫就有两条路的，我们是从外面进来的，那另一条通往千惑石洞的路还没见到……”

　　“傻蛋，我们是从后门进的，那条路就在正门外了。”左嫽没好气说。

　　我摇摇头：“不对，因为王宫在千惑石下面，并且这条路是通往陵墓内部的，你想他会让其他人随便进去吗？如果我猜的没错的话，千惑石应该就在他寝室正上方，这样能够让他随时出入陵墓。”说到这儿一把将左嫽扯起来，抬头在屋顶上寻找玄机。

　　左嫽一下就看到屋顶正中央，雕刻了一道咒文，兴奋地说道：“会不会又是咒语机关？”


第864章 卫真遇害

　　屋顶距离地面大概不到四米，赢王绝不会每次进陵墓都要跳上去书写咒语，那么机关一定在下面。低头一看，正对咒语下方是一个石桌，桌面上有干涸的血痕，依稀就是一段咒文。这有可能是赢王死后，有人开启机关，将尸体由此送出。而开启机关者便在自杀这些人当中，临死前并没抹去桌上的血咒。

　　我当下咬破手指，沿着桌面上干涸的血迹，将这段咒文描摹下来。其实这段咒语手机图片里也是有的，同属鬼符经第三卷内容。

　　把咒语写完后，屋顶上便嚓地裂开一道口子，但上面却还有一块大石阻挡。这块石头看着挺眼熟，不过马上认出来，不就是千惑石吗？

　　正想着这玩意怎么才能打开之际，它竟然朝左边竖立起来，把口子打开了。我和左嫽不由大喜，相继跳跃而上。我们俩刚出来在地上站定，千惑石唰地落下，重新将这口子封堵。这看起来还是智能型的！

　　左嫽瞅着这石头就没好气，伸手指在上面摁了下说：“我是赢王，快告诉我怎么出去。”

　　这玩意立马出现一行文字说，你不是赢王，你曾经问过我问题的，少来骗我。我不由感到挺有趣，跟着也上去摁了下说，我才是赢王，赶快回答刚才的问题。

　　它随即回答说你也不是赢王，不过能够从这里走出来的，必定是权贵之士。我的责任就是护送你们走出陵墓，想要去往哪个出口请讲。我和左嫽一看到这话，差点没笑喷，我们是权贵之士，你大爷瞎X的，在你眼里，恐怕只认权贵吧？狗眼看人低的东西！

　　我说你把我们送回到鬼洞之中，话音刚落，谁知眼前景象就变了，并且四周空气寒冷，竟然回到鬼洞里，就在王宫入口前。

　　“你干嘛那么急，我还有问题要问它的。”左嫽埋怨道。

　　其实我也有问题想问千惑石，既然它称我们是权贵之士，那么肯定有问必答，答案的真实性绝对也高。可是这玩意似乎挺聪明，唯恐我们会问出不好回答的事情，立刻把我们送出来了。

　　不过从这件事上，我们也猜出赢王尸身是如何被送进千幻石洞窟的，这家伙分明就是个时光传输机，在陵墓内外，想去什么地方马上就能转移过去。

　　正好这时听到鬼洞上方传来小胖他们的说话声，刘宇魔、丁馨和凌挽歌都来了。他们四个看到我们俩这个狼狈样，尤其我身上满是黑血，并且散发着无比腥臭的气味，各个捂住鼻子忙问情由。

　　我跟左嫽相互对望一眼，彼此明白对方心意，决定不告诉他们实情。我于是说道：“刚才我们进去过了，里面凶险重重，不但有很多灯油尸在守护门户，还有不少邪兽。我们好不容易杀死一只夔狂，从原路逃了回来。小胖赶紧将石板盖上，别让它们追出来。”

　　小胖哦了一声，将石板搬回远处盖在入口上。

　　“夔狂？”老姐惊诧地叫了一声。

　　我点点头：“里面不但有夔狂，还有鬼龙、地龙各种异兽，我们能够逃出来，那是非常幸运了。”

　　小胖接口道：“早说让你们带上我，这些东西都不够我塞牙缝的。要不，咱们再下去一次，看我怎么收拾它们？”

　　我还没开口，凌挽歌说道：“上次那只地龙差点把你收拾了，要不是白仙儿指点，咱们都会死的很惨。算了，这个地方进不进无所谓，重要的是怎么毁灭千幻石。走吧！”

　　听完这话，我忽然间心底隐隐觉得，凌挽歌似乎害怕我们接近王宫。她尽管不清楚真相，可她也不想因此会令我们改变主意。

　　出鬼洞的路上，刘宇魔和老姐简单说了刚才寻找我们的情况。他们仨在洞口上等了半天不见我们仨出来，于是沉不住气，就沿着隧道进入，结果碰到了石门阻挡。三人在那儿找了半天，始终没找到机关，最后废然而返，出来后就碰到小胖，便一块奔赴鬼洞了。

　　刘宇魔十分不解地说：“那个神秘人到底跑到了哪里，他又怎么对这里地形如此熟悉的？”

　　左嫽接口道：“这还不容易解释，这人一定是忌安当年逃走的随从的后代。他不但熟知这儿有个洞穴，还清楚鬼符经藏在万元山石灰窑内。”

　　众人顿时恍然大悟，这么一想，心中疑团全然解开。其实这个解释，是我告诉她的，此人必定是忌安随从后代中一支后人。当年这随从死于王宫里，后人便四分五裂，各自拿了东西各奔东西。一支带走了炎火，一支带走了鬼符经第三卷，一支带走了鬼符经一二卷和天火经，还有一支留在了当地。

　　这个神秘人，应该就是留在当地的后人。他手里什么都没有，便处心积虑去寻找那些失散的物品。万元山是最近的一处，所以便在此处隐藏了很多年，最后借助我们的到来，才终于如愿以偿将经书拿到手，回到了小金山下。

　　这个推测，我觉得最合乎情理，只是此人为啥要把我们引入洞窟，发现赢王秘密，就不得而知了。

　　出了鬼洞，已经是夜里十点多钟，我们几个商量该去干啥。我本来想坚持去见卫真，可是凌挽歌和刘宇魔要毁灭千幻石的态度十分强烈，我和左嫽只有沉默了。最后决定先去龙凤谷暂时休息，待之夜过后，再进鬼道试试。

　　回到龙凤谷，我忽然感到一丝莫名的不安，我心说卫真不会算到我们会回到此处，在此埋伏了卫士吧？但一路回到屋门前，刘宇魔、凌挽歌和小胖都没察觉出什么，我于是放心，可能是自己太过疑神疑鬼了。

　　小胖首先推开房门，我们这时才敢打开手电，几道光束同时照射进去，立马发现了一个恐怖的画面！

　　一具死尸直挺挺地站立在门口内，眼珠暴突，满脸都是鲜血，死状非常惨怖！

　　小胖嘴里骂了一句他娘的，左眼蓝光暴盛，嗖地从尸体一侧蹿进去。刘宇魔和凌挽歌从另一侧进入，我和左嫽仔细打量死尸面目，惊讶发现，这竟然是卫真！


第865章 投票

　　我怎么都想不到，卫真会被人杀死。虽然从来没见过这人身手如何，但感觉绝不是便宜货。并且屋子里只有他一具死尸，四周并没有留下任何线索。不过可以确定，这是梁峰他们干的！

　　没想到探冰队最终还是落在他们手上，连带炎火，那么他们今晚肯定会迫不及待，重新启动破解寒石的行动。可是天火经上有段咒语是假的，这样会酿成大祸的！

　　刘宇魔、凌挽歌和小胖在屋里转了一圈出来，凌挽歌急道：“梁峰既然控制了探冰队，夺回了炎火，他们便会把全部精力放在破解寒石上，不会再进鬼道拦截。事不宜迟，咱们再进鬼道吧，必须赶到他们之前！”

　　左嫽却坚决地说道：“不行！林羽夕一定会守在鬼道里的，她不一定会马上动手，但会躲藏在暗处，趁你们毁灭寒石的时候出手，这样极其危险！”

　　凌挽歌焦躁的说：“可是我们不抓紧时间，一旦让他们动手，会发生灾难，到时候大家都没了性命，连这个机会都失去了！”

　　左嫽寸步不让地说：“我不管这些，我只求丁渔能好好活着。如果发生灾难，我们会进入死亡之角躲避。”

　　她处处为我着想，令我特别感动。可是眼下却到了危险时刻，不能只考虑自身安危。我看着他们说：“大家都让一步吧。梁峰他们不除，进鬼道依旧不会有太好的机会。我们现在还是尽力夺回探冰队的指挥权……”

　　“你觉得你还有希望夺回指挥权吗？”凌挽歌生气的问我。

　　刘宇魔也忧形于色地说：“他们杀卫真之前，可能救出了于婷，有这人控制探冰队，我们绝对不会再有机会了。”

　　他考虑的不无道理，除了卫真，这支队伍只有于婷才能驾驭。就算我们杀死梁峰以及于婷，探冰队也不会听我们指挥，说不定还会为于婷报仇。

　　我叹口气说：“也不必夺指挥权，破坏他们行动就行了。”

　　凌挽歌揉着鬓角说：“大哥，拜托你不要那么天真好不好？他们已经吃过一次亏了，你以为他们还会再重蹈覆辙？”

　　左嫽说道：“既然大家有分歧，不如举手表决，同意去鬼道的举手。”

　　刘宇魔和凌挽歌不假思索的举起手来。老姐看看我又看看刘宇魔，最后也把手举起来了。小胖跟着就要举，我和左嫽同时瞪他一眼，这小子立马把手缩回去。

　　“各有三票，那双方决定都不必执行，我看还是回五神谷吧。”左嫽说。

　　凌挽歌态度很坚决地说道：“你把油灯借给我们，我和刘宇魔去毁灭千幻石！”

　　老姐一听这话，立马吃惊地说：“就你们两个，不会成功的。要是这样，我站在我弟弟这边。”

　　左嫽接口道：“那我们四票了，少数服从多数，听丁渔的吧。”

　　“你们……”凌挽歌为之气结。

　　刘宇魔现在唯丁馨之命是从，老姐既然站在我们这边，那就是不同意他去冒险，当然不敢多嘴。

　　我说：“不是说不去毁灭千幻石了，而是先阻止他们的行动，最后能将梁峰等人铲除，这样我们就没了后顾之忧，随便我们进鬼道去毁灭这块破石头了。除了破坏他们行动之外，眼下还有个隐忧，那就是陆勇的安危。小胖，你带我姐去县城，查探陆勇的下落，如果被抓想办法施救。我们几个人去……”

　　话说到这儿，大家同时听到远处传来嘈杂的脚步声，我们就知道肯定探冰队的人赶到了，可能在搜捕我们几人。我们当即往乱石岗方向撤退，小胖留下来探明情况。等我们进入鬼洞后，这小子跑回来说，果然是大批队伍，荷枪实弹，将龙凤谷团团包围了。

　　我说大批人马来围剿我们，那么小金山便会空虚，这正是个好机会。立刻叫小胖带着老姐前往县城，我们几个前去小金山破坏他们行动。老姐是我们几个人里最弱的一个，必须让她离开这个险地。而小胖有时也会胡闹，让他们一块离开，这是最好不过的。

　　从乱石岗绕道来到小金山南坡，此刻山上一片静谧，清风阵阵吹过，闷热的夏夜，感受到一丝难得的凉意。

　　我们隐伏在小树林里观察良久，不见有任何动静，这才悄悄上山。果不出所料，小金山上戒备空虚，畅通无阻地抵达山顶。

　　不过我却觉得有点不对劲了，因为梁峰知道我们就在附近，即便是确定我们去了龙凤谷，派大批人马围剿，但山上总之该设有防线。这让我有种被诱敌深入的感觉，左嫽和凌挽歌都有同样的想法。

　　要么就是一种错觉，今晚他们并不急于破解寒石，而是要将我们一网打尽。所以小金山上压根就没行动，我们到此是扑了个空。但我随即就推翻了这个推测，就算他们今晚不急着破解寒石，那么也会在此挖坑，等着将我们一举擒获。

　　凌挽歌小声说：“我觉得陷阱在盗洞里。”

　　我点点头，但这会儿已经没有退路了，不说他们是否会关门打狗，就说今晚是否会真的去破解寒石，这是很难说的事情。所以我们今晚必须找到他们。

　　“我们将计就计，如果一旦遇到情况，放炎鬼烧死他们！”左嫽说。

　　炎鬼本来在我身上带着，但为了务求一举得手，进鬼道前交给了刘宇魔。要不然我们之前多次遇险，早该拿出这玩意来抵挡了。

　　凌挽歌冷笑道：“别忘了他们也懂得怎么控制炎鬼。”现在这俩妞儿，貌似又进入冷战时期了。

　　左嫽嗤之以鼻的说：“我们手上还有刺龙锥，并且有你们两个绝世高手，一定会立于不败之地的。”

　　凌挽歌冷着脸没出声，直接奔向盗洞口去了。刘宇魔和对望一眼，我们俩相对耸耸肩，跟着走过去。

　　盗洞口静悄悄的，仍旧没人把守。刘宇魔提前拿出了封装炎鬼的封魔瓶，我拔出刺龙锥，左嫽准备好了落雨虹雾，凌挽歌跟我甩下头，头前下去了。隧道里依旧是没任何动静，一路曲折地进入墓室内。

　　再往前就是通往龙坑的路段了，这时灯光照射到一条硕长的黑影，矗立在前面不远处。这条黑影一动不动，看起来像是个死人！


第866章 梁峰被杀

　　我们不知道这黑影是不是尸体，也不知道有没有陷阱，当下停住脚步。凌挽歌挥手甩出一丛蛛丝，将那黑影卷入其中扯了过来。这人没做丝毫挣扎，由此可以断定，肯定是个死人。

　　透过蛛丝缝隙，看到里面是一张男人的面孔，死状狰狞，一对死鱼眼高高暴突出来，在灯光下显得十分恐怖。我越看越觉得这张脸很熟悉，由于蛛丝密布，遮住了大半脸孔，一时看不清真实容貌。

　　凌挽歌伸手拨开蛛丝，这下我们看清了，都惊的张大口，良久合不拢来。

　　这死人竟然是梁峰！

　　我不由脑子里一片混乱，他是搞出这一切的主谋，已经控制了探冰队，为什么会被杀死在这里了？杀死他的人又是谁呢？要知道他和女儿尽管有矛盾，但却不会眼睁睁地任凭别人将自己亲生父亲杀死。况且以她目前的本事，足够保护得了父亲，任何人都不会有机会的。难道是她大义灭亲，亲手杀了梁峰？

　　但总觉得这个猜测不靠谱，除非林羽夕疯了！

　　他们仨也都感到匪夷所思，左嫽说会不会是老何父子下得手？他们先将林羽夕制伏，再下手杀了卫真和梁峰？凌挽歌冷哼一声说绝不可能的事，别说老何父子没这本事，就算有，想要搞定林羽夕和卫真两人，那绝对是痴人说梦。

　　刘宇魔忽然拍了下脑门说：“有可能是杨立万！”

　　一语点醒梦中人，我怎么把这人忽略了？他死之后一直没了消息，也没回万元山，如果回老巢的话，必定会跟陈吉祥在一块，因为他在断冰组也算是高层。而地下室那些死者当中，没有他在内，说明他不在万元山，有可能一直暗中跟踪着探冰队的行动。以至于万事具备，只欠东风时，他突然冒出来，先杀卫真，再杀梁峰。

　　说是他干的，绝对有说服力。因为他之前本身就是探冰队的中高层头目，杀死卫真，不需要于婷自己就可以指挥队伍。并且他也有制伏林羽夕，杀死梁峰的实力。

　　我说：“其实如果是杨立万的话，反倒是对我们有利。他尽管将梁峰杀死，制伏了林羽夕，但他并不懂得控制炎鬼。我们到时候利用炎鬼，一定能够把他拿下。”说完后，我心里又觉得此事没这么简单，到底是不是杨立万，也不敢确定。

　　刘宇魔在梁峰身上搜了一遍，除了有个关机的手机外，啥东西都没有。他的伤口在后心，看情形是被人从背部一刀致命。卫真是被人用钝器砸中脑部致死的，两个人在被杀的手法上也不一样，让我感觉俩人不是死于一人之手。

　　“这种人渣死了活该！”左嫽不忿地骂了一句，然后将拿手电照向前方隧道。“我们别浪费时间了，还是走吧。”

　　“为了保险起见，放出炎鬼开道。”我跟刘宇魔说。

　　凌挽歌皱皱眉头，似乎不想现在就放炎鬼，万一这些死玩意被灭或者走失，我们就无法毁灭千幻石了。但见其他人没人反对，也只好忍住不说。

　　刘宇魔打开封魔瓶，放出了二十多只炎鬼，然后赶紧将瓶口封住。这些东西一出来，登时让寒冷的隧道变得暖意融融，很快就开始让人冒汗了。我捏诀念咒控制它们，往前开道前行，一路往前没遇到任何异常，很快抵达龙坑。

　　这里的尸体全都被清理了，并且往前又挖出了很长的隧道，一眼望不到尽头。我们探头往龙腹内瞧了瞧，里面空荡荡的，没半个人影。正准备继续前进，忽然头顶轰隆隆一阵作响，我们立马知道这隧道要坍塌，都顾不上抬头，四个人迅速闪进龙腹躲避。

　　刚进来，就有不少乱石砸在脚跟后面，一片碎石四处飞溅，击打在背部，火辣辣地疼痛。我们往深处跑了几步才停下来，转身一看，龙口被落石给封堵了。他大爷瞎X的，绝对有人搞鬼，因为这时候才想起来，龙口外面没有木桩支撑，这是有人故意拿掉的，为的就是要把我们砸死在此地。

　　可是转念一想，为毛不在前段挖坑，这儿有龙腹可以避险，凶手不会这么愚蠢吧？我隐隐明白了点啥，凶手不想让我们死，我们其中有人还有利用价值吧？

　　大家死里逃生后，全都脸如土色地瞧着龙口方向冒起的滚滚烟尘，全都惊的说不出话来。我忙念咒，让炎鬼从石缝里挤过来，跟在我们身边。这些玩意还不能丢，总会派上用场的。

　　过了好大一会儿，大家才惊魂甫定，凌挽歌喘着气说：“来破坏他们行动，本身就是个错误的决定。他们故意派兵围剿我们，为的就是把我们引到这里，然后堵死这个空间里。”

　　左嫽立刻反驳道：“进鬼道一样会中圈套，无论怎么做，都在敌人的算计之中。目前我们需要的是怎么逃离这个鬼地方，而不是相互埋怨和指责。”

　　凌挽歌沉下脸来冷声说道：“其实一切都坏在你身上。如果你不挑唆丁渔，我们不至于落到如此地步！”

　　左嫽也急了：“坏在我身上？你倒会恶人先告状。你和雨娘到底有什么阴谋，非要丁渔参与千幻石的毁灭？你们两个这么大本事，难道就做不了吗？”

　　凌挽歌马上反击：“这是关乎天下苍生大事，我们又不是逼着丁渔去做的，只是觉得他适合这个人选而已。他不做可以，只要丁渔一句话，我们就此分道扬镳，我们绝不会再找他！”

　　俩人同时转过头看着我，似乎在等答案。刘宇魔也眨巴眨巴眼，将目光落在我脸上。

　　我却抬头看看顶部，又回头看看龙尾，慢条斯理地说：“你们不觉得这么吵起来很刮噪吗？先想办法出去再说吧。”

　　凌挽歌才要说什么，龙腹左侧龙骨之间的石头忽然鼓动几下，似乎外面有东西。大家全都警惕地望过去，我提起刺龙锥快步向前，他们仨急忙跟过来。到了跟前，只见两大块石头还在晃动，我于是挺起刺龙锥刺入石缝，只听从里面传出一声痛叫。

　　“谁啊？别刺别刺……”竟然是余四的声音！


第867章 中计

　　我们全都愣住了，余四怎么在龙腹外面？外面不会有洞吧，他是怎么挖进来的？我心里一边想着，一边向两侧晃动刺龙锥，撬下这两块大石，立马露出余四满是泥污的狼狈嘴脸，这老小子身上还有重伤，此刻看上去一条命去了半条，趴在一个狭窄的洞穴里，吐着舌头不住粗喘。

　　我伸手把他扯出来，他两只脚刚过来，那个洞穴就轰隆一声塌陷，如果晚那么一点，老小子就被砸死了。

　　“怎么回事，你怎么跑到这儿来的？”刘宇魔问。

　　余四趴在地上先把气儿喘匀了，才开口说：“你们走也不管我，一直被关在地窖里，两天都还没吃东西呢。”

　　我从包里拿出两根火腿肠丢过去，这老小子都顾不上剥皮，直接送进嘴里嚼起来，然后不住的往外吐出外皮，看来是真饿狠了。

　　他吃了两根火腿肠后，抬起头看着我们，那意思好像说压根不解饿，还有东西吃没有？左嫽拿出包饼干，让他吃了后，这才抹抹嘴吧说起来。我们走后，他就被关在石龟下地窖里，两天来没人搭理他。

　　后来实在饿的受不了，就沿着盗洞一路爬过来了。这条路他不陌生，并且盗洞里的死尸，都被清理，一路畅通无阻爬到冰墙这儿。本来想从爬出山顶的，结果这时听到了外面声音，然后不顾一切往里就逃。

　　他进入墓室之后，听到后面响起激烈的争吵声，是梁峰大声骂杨立万，好像女儿被抓了。他一听都是高手，老小子尽管有重伤，两天没吃东西，但弥合大法也不是吃素的，吓得玩命往前逃。

　　逃的时候尽量不发出声音，加上对方正在大声争吵，声音淹没了他的行走声，没人察觉出前面有人。他逃到龙口这儿，本来想进来躲避的，不过一想，这地方太过显眼，很容易被发现。于是接着往前跑，没跑几步，发现一侧有个石洞，就这么钻了进来。

　　这个石洞是大石落下来留下的间隙，他身材瘦小，就这么挤到了尽头。过了一会儿，听到有脚步声经过，还听到了杨立万跟老何父子的谈话声。

　　从他们谈话内容听出，林羽夕此刻被关在一个地方，目前还不能杀，梁峰的尸体一定会把丁渔等人引来。先把他们困入龙腹，饿上几天，没了行动力再打开龙口一举擒获。至于要抓我们干啥，杨立万和这俩人已经走远，余四没听到。

　　他等了半天后，才要出来，又听到有脚步声，那是我们来了。谁知这时隧道坍塌，不但封堵了空口，连他后路也断了。他不由非常惊恐，拼命的往前推石头，没想到竟然能推动，正在这时，我就把刺龙锥捅了进去，差点痛伤他。

　　这老小子说完后，抬头看着我们问：“有水没有？”

　　左嫽丢给他一瓶水，他拧开瓶盖一口气顺下去了。

　　刘宇魔说：“他们要抓住我们，想必也知道天火经里的这个漏洞，要从我们身上找到那段咒语吧？”

　　余四不解地问：“天火经有什么漏洞？”

　　我跟刘宇魔使个眼色，也没理会这老小子，而是看着龙尾说：“我们现在有刺龙锥在手，应该能将石棺内乱石打开。只要回到棺内，就有希望进千惑洞。”

　　我们于是从龙尾爬回那条隧道，我前面打头，来到石棺底部。奋力用刺龙锥往上捅刺，石板很快就被击碎，碎石沿着我们身边往下滚落。经过半个小时的折腾，终于将石棺内石头清理出来，棺材口上有石梁横架，没有往下落石。

　　我先爬进棺内，但却没转移到千惑洞里。这好像必须要看的那具死尸才行，可是尸体被我们拉出去了，此刻埋在乱石之下，咋办？

　　左嫽跟着爬上来，我们俩挤在这狭小的空间里，在容不下其他人了。左嫽喘着气说她有个办法，就是念出我们在石桌上画出的那段咒语试试。那段咒语我明白怎么念，还好凌挽歌就在下面，于是把手机拿出来，现在还有点电量，从图片中找到那段咒文，递给凌挽歌，叫她翻译出来。

　　我随即将咒语规规矩矩的念出，顿时眼前景物就变了，大家全都转移到了千惑洞里。

　　左嫽和我相视一笑，那意思是说，来到这儿，就不愁出去了。

　　余四这会儿看上去奄奄一息了，往地上一躺说道：“这不还是个死路吗？”

　　凌挽歌马上说道：“你起来，快去问问千惑石，还有没有其他路可出去。”

　　余四哪知道什么千惑石啊，苦着脸说：“姑奶奶你饶了我吧，实在是动不了了，要不在这儿问行不行？”

　　凌挽歌才要发火，不料千惑石自己闪烁几下光芒，上面出现了一行文字：“欢迎贵人驾临！”她和刘宇魔登时愣住，又转头看看我们俩，压根不明白千惑石是发哪门子神经。

　　我和左嫽心知肚明，忍着笑也不说破。我也假装疑惑不解，看着千惑石说：“它既然称我们是贵人，那就会听话了。喂，把我们送出去吧……”

　　话音未落，大家眼前景物一变，统统转移到了鬼洞里，就在那块平台之上。凌挽歌多聪明啊，惊诧之余，不住转动着眼珠，似乎已经在怀疑我和左嫽是不是有事在瞒着她。

　　左嫽笑道：“这破石头挺逗的，居然直接把咱们送了出来。”

　　刘宇魔忽然伸出食指竖在唇上嘘了一声，大家全都闭嘴。只见他低头望着下面，石阶上有条黑乎乎的人影。我们把手电全都调转过去，那里果然趴着个人，只是鲜血横流，一动不动，估计八成是挂了。

　　凌挽歌窜身下去，将这人翻转过来，她看了看后说：“不认识。”

　　刘宇魔跟着跳跃到跟前，他一眼认出了此人，惊讶地叫道：“是杨立万！”

　　我和左嫽面面相觑，杨立万都搞定一切了，怎么会被人杀死的，并且还死在了鬼洞中？难道他把林羽夕关在山谷，这是下去找她的，结果林羽夕却自行脱困，反而在此处将他杀死了？


第868章 天灾

　　杨立万到底是怎么死的，这将成为一个谜团，因为就算找到林羽夕，我们之间也不可能友好交流，她不会告诉我们，人是不是她杀的。除她之外，还有神秘人有能力杀死杨立万，只是他们之间应该没什么过节，那人为啥要杀死他呢？

　　刘宇魔指着杨立万后脑勺伤口说：“又是遭到钝器击打而死，作案手法跟杀死卫真一模一样。”

　　我们同时一愣，卫真是杨立万杀死的，那他又被同样的杀人手法杀害，总不会是自己杀死了自己吧？

　　他肯定不会蠢到自杀，并且就算自杀，也不会以杀卫真的手段来结束自己生命。何况，四周没有发现凶器，他总不会自杀后，把凶器销毁了再断气吧？按照这种推理，卫真不是杨立万杀的！

　　我转头问余四，有没有听到杨立万说过他杀死了卫真？余四这会儿正趴在石台上往下瞧看，一脸惊恐地摇头：“就听到那几句，他至于还杀过谁，就没听到了。”

　　凌挽歌抬头看着我小声说：“这件事情变得复杂了，杨立万和梁峰同时被杀，那么只剩下林羽夕、老何父子和于婷了。我觉得，杀人凶手最有可能的是老何父子。”

　　刘宇魔眉头紧皱道：“老何父子虽然阴毒狡诈，但本事一般，如果说出其不意从背后杀死梁峰，勉强可以做到，但要控制林羽夕，杀死卫真和杨立万，我就不信了。”

　　我稍加思索说：“也说不定是老何父子勾结了于婷，于婷催眠术防不胜防，卫真和杨立万很有可能会栽到她的手里。她杀人之前，就控制了林羽夕，因为她手上有兵权，要拿下林羽夕很容易的。而梁峰，我猜测是老何父子杀的。”

　　“谁！”凌挽歌蓦地转头冷喝一声。

　　我随即也听到了轻微的动静，马上抬头往下看，只见一条黑影迅速在下方消失。

　　刘宇魔吃惊地说：“好像是那个神秘人！”

　　左嫽当即说道：“追上他，或许一切真相，能在他身上得到答案。”

　　刘宇魔和凌挽歌飞身而起，几个起落就隐没在下方黑暗中了。他们俩一走，我忽然想起来，现在小胖没跟着，谁给我们保驾护航啊？他大爷瞎X的，这可是在鬼洞腹地！

　　我跑回去扯起余四叫道：“快下去，顺便用黑符开道……”

　　左嫽明白我的意思，掏出黑符念咒开道，可是这哪比得上千鬼圣女的威力，立马一片寒意将我们仨团团围住，感觉如堕冰窟。我心头一凛，心说那些炎鬼呢，不知道是否跟着出来了。忙捏诀念出控制炎鬼的咒语，就在寒意越聚越浓，感到一阵阵迷糊时，一股火热气息冲过来，立马寒气消散，令我们恢复了清醒。

　　“快走！”我招呼一声，余四满脸惊骇地跟在后头，比兔子跑的都快，这会儿压根看不出他是个伤号。

　　可是当我们一路奔到底部出口时，只见刘宇魔和凌挽歌惊慌失措地跑了回来，这时听到外面响起哗哗下雨声，伴有轰隆隆雷声滚动以及某种东西塌落的巨大轰鸣声。我才要问什么情况，一条黑影闪电般从我们身边划过，凌挽歌射出一团蛛丝，眼见是粘住了那人后背，但跟着燃起一片火光，瞬即将蛛丝烧断，那人眨眼间不见了踪影。

　　凌挽歌和刘宇魔飞身从我们头顶越过，就要追向那条黑影，结果一阵地动山摇，洞顶不住往下掉落砂石。俩人连忙落地，跟我们摆摆手叫道，快往上逃！

　　这下要了余四老命了，老小子转身往回跑，累的跟死狗似的不住粗喘。我和左嫽追上凌挽歌和刘宇魔，忙问外面是咋回事。

　　刘宇魔喘着气说：“不知道什么时候下起了暴雨，并且在短时间内出现了山体滑坡的情况，大片泥石滑入谷底。这种自然灾害，很有可能导致鬼洞坍塌，我们要在最短的时间里逃出去。”

　　我大爷瞎X的，短时雷雨大风就能造成山体滑坡？这简直骇人听闻，我觉得必定另有原因。鬼洞往上还有很长一段路，按照刘宇魔和凌挽歌的速度，应该没问题，我和左嫽就难了，余四那就更加不用提。

　　奔回到平台上，余四累的爬在那儿口吐白沫，看样子再不休息，他便会嗝屁。而此刻平台上的石板打开，露出下面玉石门，我们心头一动，那神秘人一定是躲进去了。他可能知道无法坚持到出口，所以进王宫暂时避难。

　　此刻山洞里不住剧烈摇晃，大有一副摇摇欲坠之势，刘宇魔和凌挽歌丝毫没有停歇的意思，接着往上就要飞奔，被我叫住了。我迅速咬破手指，在玉石门上写下那段咒语，石门嚓地往下打开。

　　余四拼命地先爬了下去，我跟刘宇魔和凌挽歌挥挥手说：“到下面暂避一时……”

　　“轰隆”一声巨响，下面一段洞窟坍塌，立马尘烟滚滚，向这边弥漫过来。他们俩都顾不上说话，脸色苍白地跟着我们下去了。我们进来后，玉石门自动关闭，然后就听到了咕咚咕咚一阵砸响声，大家顿时脸上变色。

　　要不是及时进入王宫，我们立马就被砸成肉饼了！

　　不过这玉石门倒是挺坚固，落石并没有将它砸毁，但我们心里怕的要命，一路狂奔到台阶尽头。到这儿才算松口气，尽管整个洞腹还在摇晃，但我觉得修建王宫时，一定做了大量加固措施，普通地震不会受到影响，否则赢王怎么可能安心住在这里。

　　我们还是一刻不敢停留，一口气跑到王宫大门之外才停下来歇脚。到此也没见到那神秘人，可能早已进入王宫里了。

　　余四趴在地上不住吐白沫子，凌挽歌却眼神复杂盯着我问：“丁渔，你不是说这里有很多邪兽吗，怎么到现在还没遇到？”

　　我一时语塞，心说该咋编呢？说都在大门里吧，可是一会儿进去谎话立马会被拆穿，难不成要跟她说都去串门了？凌挽歌这妞儿可不好糊弄，咋说呢？


第869章 王殿之巅

　　左嫽接口道：“王宫大门外什么都没有，进去之后就知道了。希望那个神秘人，能帮我们铲除妖邪，不然进去之后，那就是另一个地狱！”这妞儿编瞎话脸不变色心不跳，让我十分佩服。不过这瞎话编的挺有水平，我们进去后没看到邪兽，说明都是神秘人给干掉的，我们并没有撒谎。

　　凌挽歌半信半疑地看了她一眼，然后不再说话。

　　我连忙转移话题，问刘宇魔：“你们俩这么快的身法，怎么就没追上那人？”

　　刘宇魔苦笑道：“他的速度虽然没我们快，但他懂得利用怨魂进行拦截。我们俩受到这些东西阻挡，速度大打折扣。刚才也是，如果在外面，他绝对跑不掉的。”

　　左嫽笑道：“别吹了，小胖不也没追上吗？说明此人确实厉害！”

　　刘宇魔脸上一红，也急忙转移话题：“为什么刚下暴雨，山体就会滑坡？”

　　我叹口气说：“我猜是凶手干的，破坏了阴阳极地，造成雷雨大风，引发地震，这才在短时间内出现天灾人祸。他的目的，有可能想把我们堵在鬼洞里，可是他没想到，我们却逃进了王宫，让他计划又落空一次。”

　　余四这会儿缓过来了，抬头问我：“谁的王宫？”

　　“没你事，闭嘴！”凌挽歌没好气喝道。她现在显得极为浮躁，应该是看穿我和左嫽有事在瞒着她，所以心情极为不爽。

　　余四耷拉下脑袋，一声不敢响了。我们仨见她心情不好，谁都不再说话，一时气氛变得特别沉闷。

　　“嚓嚓……”上方忽然传来一阵异响声，我们抬头一看，各个吓得脸上变色。洞顶上出现了龟裂痕迹，并且还在慢慢向四处蔓延。看这架势，随时都有塌陷的可能。

　　我不由倒吸凉气，心说王宫不可能修建的这么脆弱吧？转念一想，觉得最坚固的部分应该在王宫之内，而王宫有两条甚至三条出路，这条道没必要耗费太大的物力和财力。

　　大家同时站起身，抬头盯着洞顶开裂之势，一步步退进石门之内。再看门内顶部，与外面完全不同，那是经过人工修建过的，横架着一条条石梁，上面搭建了厚重的石板，没出现丝毫裂痕。

　　我不打算往深入王宫，先在这儿休息会儿，等着地震过后再原路出去。因为我们当时将王宫后殿大门闩死，想进也进不去，进不了后殿，也是死路一条。与其进去跟灯油尸死拼，还不如待在这儿安全。

　　可是凌挽歌和刘宇魔对王宫情况比较期待，他们拿手电照射着这个后花园，已经往里走了。余四都禁不住诱惑，边啧啧赞叹，边往里探头。我和左嫽对视一眼，彼此明白对方的想法，看来不进去，可能会让凌挽歌更为恼火。

　　我们只有跟在后面，一路穿过后花园进入王宫广场。四道灯光照射过去，我们立马惊呆了，有种立刻要逃回去的冲动。因为此刻王宫前面广场上，出现了几只稀奇古怪的邪兽，跟我见到的那些不知名的石雕其中几个一模一样！

　　他大爷瞎X的，我们来的时候还没有，啥时候变出来的？难道是应了哥们这乌鸦嘴，说什么就变出什么？

　　好吧，这样就不用担心谎言被拆穿，凌挽歌你总算可以相信我们说的是真的了吧？

　　我们虽然进来了，但那些邪兽都围在台阶下，抬头望着宫殿屋顶，并没转头看我们。台阶上广场中，也站满了灯油尸，全都抬头看着上面。我们跟着往上看，屋顶上矗立着一条孤零零地黑影，应该就是那神秘人吧？

　　凌挽歌惊慌地说道：“真难以想象，这些远古灭绝的邪兽怎么会在这里出现？你们当时是怎么逃出来的？”

　　哥们很淡定地说：“我们是杀出了一条血路……”

　　话没说完，被左嫽打断说：“少说废话了还不赶紧撤！”她说着扯我一把，掉头往外就跑。结果这时，有两只邪兽转头看向我们，我随即将她扯住，我们再快还快得过这些玩意吗？与其跟丧家之犬似的被追的满地找牙，还不如以逸待劳，想办法搞定它们。

　　这些邪兽虽然凶猛，有可能跟夔狂是一个级别的，但不是说我们没有一丝机会。此刻还有屋顶上一个炮灰帮我们牵制着大部分火力，如果使点手段，让这些玩意全都冲上屋顶，我们就有机会冲入宫殿。凭借刺龙锥，我觉得有希望打开后殿大门，然后逃进千惑洞！

　　不过觉得这么做的话，是不是有点卑鄙，毕竟那神秘人救我们的命，我们不该这么不讲义气。

　　正在心里矛盾之际，只听屋顶上那人大声叫道：“王殿之巅是神圣不可侵犯之地，它们不敢上来的，你们快过来吧！”

　　这人声音清爽，听起来年龄似乎不是很大，顶多四十多岁。并且又是出声指点一条活路，让我心生一股说不出的亲切感。

　　凌挽歌马上说道：“大殿左侧最为空虚，左嫽你不是有飞虎爪吗？待会儿我和刘宇魔把邪兽引开，你们爬上屋顶，我和刘宇魔随时都会上去的。”

　　我和左嫽点点头，余四苦着脸问：“那我呢？”

　　“你自己想办法上屋顶吧！”凌挽歌冷声说了句后，跟刘宇魔一甩头，俩人飞身向前。

　　凌挽歌和刘宇魔犹如火箭一般从这些玩意头顶掠过，他们俩身法太快了，就看到两道虚影急速划破黑暗，其他什么都看不清楚。我和左嫽趁此时机，迅速奔到大殿左侧，这边没有台阶，但高达几丈地基加上宫殿的高度，至少有二十米，六层楼的高度，不知道是否能够上去。

　　左嫽甩出飞虎爪，搭地一声，勾爪抓住了屋檐，那条黑影急忙跑过来抓住绳子，意思是会助我们一臂之力。余四这会儿屁颠屁颠跑过来，伸手就去抓绳子，被左嫽一脚踹开。与此同时，一只白毛虎头的邪兽飞扑而至，我都顾不上去抓绳子了，一把抱住左嫽小蛮腰，俩人一同双脚踢着地基墙壁往上攀援。

　　余四杀猪一样嚎叫着，连滚带爬往后花园逃走。虎头邪兽扑过来后，窜起来冲我们就咬，眼看就被咬中屁股，被屋顶那人用力一扯，我们随即往上升起一米多，让这玩意一口咬空。它这下扑空落地，本来还要接着来的，结果余四叫声挺大，把这玩意领走了！


第870章 流浪者

　　我和左嫽刚才都出了一身的冷汗，此刻哪还顾得上余四死活，拼命的往上攀爬，加上屋顶那人鼎力相助，很快就到了上了屋顶。而这会儿又有两只邪兽窜到我们下面，但这会儿我们已经在上面了，这俩死玩意只能望顶兴叹，无可奈何了。

　　刘宇魔和凌挽歌仗着超鬼魅身法，在邪兽扑击之间穿插来去，没受到任何伤害。见我们俩成功登顶，于是一个回旋，扑上宫殿台阶上，立马遭遇一群灯油尸的围攻。这俩人真是有如天人一般，在人群中势如破竹般冲过，立马将这些灯油尸冲的七零八落。

　　他们来到屋檐下，飞身而起，先是攀住第一层屋檐，跟着接连上跃，最终落到屋顶上。

　　我和左嫽都没来时间去看那神秘人的真面目，而是一直趴在屋檐上观敌掠阵。他们俩安全登顶，我们俩才长出一口气。这时回头去看那人，他早远远走开，与我们刻意保持了一段距离。但灯光照射过去，依旧能够看清他的外貌。

　　他身上穿着的，还是石灰窑相遇时的破烂衣服，头发挺长，加上满脸都是胡须，几乎将整张脸都遮盖住了，除非把毛发剃光，否则是看不清长啥模样的。

　　刘宇魔和凌挽歌站定后不住粗喘，汗水浸透了衣服，虽然没受伤，但看样子已经到了油尽灯枯的地步。如果再坚持一会儿，能否登上屋顶那就很难说了。

　　左嫽回头往下看看情形，见这些邪兽只是围着宫殿打转，以及那些灯油尸不住游走，始终不敢上来，这才彻底放心。然后转头问那神秘人：“你是谁？为什么一直跟踪我们？”

　　我一愣，这妞儿真敢问啊，其实是我们一直在跟踪他好不好？不过转念想想，这么问也无伤大雅，因为我们出现的地方，总会碰到他，就算是巧合，那也能勉强与跟踪搭上边。

　　那人抬头看看洞腹顶部，缓缓是说道：“我也不知道自己是谁，你们就叫我流浪者吧。我从来没有跟踪过你们，可能是咱们有缘，总会相遇。”他说话很慢，并且显得特别滞涩，显然藏在万元山很多年，一直没有开口说过话，跟起初我们遇到陆勇是一个情形，不过他说话还算是利索了。

　　凌挽歌唰地转过身，冷冷说道：“一句流浪者就想打发我们吗？你利用我们拿走了鬼符经第三卷，还将我们引入神秘洞窟，此刻又把我们带入赢王宫，到底是何居心？”

　　这妞儿也是动了真气，我看她要不是这会儿元气耗尽，早冲过去把流浪者拿下了。

　　那人情绪丝毫不受她的影响，依旧很淡定地说：“你们就算不去万元山，我也会拿到经书。引你们进将军洞，是想让你们明白一个真相。”

　　“什么真相？”凌挽歌诧异地问。

　　我一下明白这人用意了。原来那叫将军洞，绝对是忌安的随从，有个将军衔，所以才以将军洞命名。引我们进去，就是为了发现千幻石的真相。虽然那里还看不出什么，但凭借这条线索，进入王宫就全然明白咋回事了。

　　可是我觉得这个流浪者做事欠妥，把我们引进将军洞，也不帮我们驱散那些骷髅骑兵，万一我们被杀怎么办？更要命的是，王宫里有只夔狂，比骷髅骑兵更狠，他就不怕我们还没找到真相之前，就一命呜呼了吗？

　　那人慢条斯理地回答：“真相对于各人来说会有不同，会是什么样的真相，要靠你们自己去发现。”

　　我和左嫽心里明白，他似乎也不想让凌挽歌知道千幻石的真相，于是说出一句高深莫测的话来。

　　左嫽当即转移话题：“你既然想让我们发现真相，为什么会将我们引入死地，几次要了我们性命？”

　　那人不温不火地说：“一切讲究一个缘字，如果有缘，你们必定逢凶化吉，遇难成祥。若是无缘，只能怪自己命不好了。不过，我相信你们都是有缘人！”

　　凌挽歌不是傻子，从这人话里听出了点信息，转头看着我问：“你发现了什么真相？”

　　我皱眉说：“真相？我还真没发现……也对，要说真相嘛，真发现了一个，那就是千惑洞的位置。这地方位于王宫之上，与墓室的夹层之中。说它是个洞穴，却又不像，我总觉得它应该是个类似于结界的虚幻空间。而屋顶与洞顶之间还有几米的高度，说不定，千惑洞就在这个空间之内。”

　　其实我是信口胡掰的，结果说完后，我自己都觉得这话挺有道理。因为千惑洞就在赢王卧室上方，其实按照真正的位置，应在这屋顶下面。宫殿共有三层，但那是三层屋檐而已，并不是三层楼房。而赢王卧室偏低，那么上方一定修建了阁楼，这个千惑洞，有可能就处于我们脚下的阁楼里！

　　左嫽一跳而起，指着屋顶后坡说：“千惑洞，可能在这个方位。”

　　流浪者接口说道：“位置不错，可是结界之外，被一层牢固的坚石所封闭，其中可能还加固了金铁，不会被随便打开的。”

　　听到这话，我和左嫽登时泄气。

　　左嫽无精打采地问：“这些邪兽从哪儿出来的？如果没有它们，进入王宫就有办法脱身了。”

　　流浪者答道：“有人毁灭了将军洞，将那些雕像法阵统统摧毁，这才导致阴阳极地错乱，引发了暴雨天灾。而失去雕像法阵的控制，被压制了几千年的远古邪兽便全数逃出，将王宫变成了地狱。好在王殿之巅不容侵犯，这才留给我们一个容身之地。”

　　我苦笑道：“大叔，是谁毁灭了将军洞？你说我们还有机会逃出去吗？”

　　流浪者叹口气道：“是梁峰女儿毁灭的，她性情大变，可能是因为父亲被杀才迷失了本性吧。要说能否逃出去，那要看我们运气了。”

　　我们一怔，林羽夕发疯了？我登时心头一痛，她被凶手制伏，以至于父亲被杀，可能逃脱后发现这一切不可改变，才会迁怒于任何事物。

　　刘宇魔问：“看运气不会又讲究缘吧？”

　　“不错，一切讲求缘法！”


第871章 反目局是骗局

　　一切讲求缘法，这就是一句虚话，运气好就是有缘，运气不好那就是无缘。可是运气这东西，你把握得了吗？就好比老瞎子算了一辈子命，却没算到自己会被陈大洪杀死，那不是他算命本事不强，而是运气太差了。

　　我苦笑一下，低头去打量下面的这些邪兽，这些玩意全是远古灭绝的种类，从各个凶猛狰狞的体态上看，一个个散发着浓厚的邪气，每一个都不亚于夔狂或是地龙。它们的模样也是千奇百怪，有的像白虎，却是鹿身牛尾；有的像混沌，但没翅膀，通体幽绿，看上去非常邪恶；有的像饕餮，可是脸却像狗，后面拖着一条长长的蛇尾。

　　都搞不清这些是啥类型的，那也想不到对付它们的法子。至于那些灯油尸，现在倒显得微不足道，如果没这些邪兽，刘宇魔和凌挽歌两个，足够对付它们。想到这儿，我又苦笑起来，它们可是不用吃饭的，我们在这儿耗着，不吃不喝过不了几天就完蛋大吉了。

　　一想到这是林羽夕惹出来的祸，我心头一酸，抬头望着将军洞方向，心想不知道她现在咋样了。

　　“流浪大叔，你能把鬼符经第三卷借给我看看吗？”我到现在，依旧想弄明白，童子反目局是否有解。

　　流浪者似乎看穿了我的心思说：“东西不在身上，不过我已经看过了经书，可以解答你心中疑问。”

　　“你说谎！”我忽然间情绪变得激动起来，回头冲他吼叫。“只有童子命的人才能看到经书上的隐藏文字，你难道也是童子命吗？”

　　流浪者也不生气，跟我说：“那只限于第一二卷经书，第三卷却是任何人都能看到。”

　　我一愣，难道一二卷经书上的隐藏文字，又是雨娘他们专门为我和林羽夕打造的？转念一想，就明白啥情况了。鬼符经一二卷做了手脚，只有赢王座下童子能够破解秘密，而没有一二卷的基础，第三卷就算放在任何人面前，也无法看懂其中内容。

　　“好，我想知道，童子反目局有没有破解的法子？”我吁口气问。

　　流浪者很干脆地回答：“无解！”顿了顿又接着说道：“但并不妨碍两人相见，永不能相见是个谎言，因为两个童子在一起，会抵消反目之局，那便难以炼出弭祸珠！”

　　大家听了这话，全都吃了一惊，我走上几步问：“此话当真？”

　　“我为什么要骗你？你和梁峰女儿不能相见，其义也并非不能炼出弭祸珠这么简单，因为你不是真正的童子命，你们在一起，便会慢慢销蚀女童与真正男童之间的情分，引发一场大乱！”

　　我一下呆住，其实这个原因我早就想过了，林羽夕跟我不是真正的一对。我们俩因尘世间的修行相互产生情义，那么便会破坏了这个规则，引发这场大乱，有可能是对鬼车族是一次巨大的打击。雨娘不会让我们在一起的，只有永不相见，才能炼出弭祸珠，也能最终帮她迎回赢王重生！

　　饶是我早已猜到了这是个骗局，可当听到真相时，脑中一片大乱。

　　左嫽问道：“弭祸珠难道真是单单为了毁灭千幻石用的么？”

　　流浪者摇头道：“不，它是为了能够使赢王重生的一种灵药，由生珠者真身吞服，与千惑石一同冻结在鬼道之中。然后弭祸珠慢慢会消融坚冰，由生珠者体中逐渐渗透入赢王体内，三天之后，赢王便会苏醒！”

　　这番话犹如一阵天雷滚滚，让我们四人心头巨震，想不到弭祸珠原来是这种作用！

　　刘宇魔转头看着凌挽歌说：“到底怎么回事，雨娘为什么没告诉我们真相？”

　　凌挽歌不住摇头，她似乎对此并不知情，喃喃说道：“这不是真的，这不是真的。”突然厉声喝问流浪者：“是谁指使你来编造谎言，挑拨是非的？你是林羽夕派来的吧？”

　　左嫽冷笑道：“你少装傻，你跟雨娘同是大麻山主人，轮回投胎了这么多世，每一世都带着记忆，怎么可能不知道这件事？”

　　凌挽歌连忙摇头，辩解道：“自从忌安来到大麻山后，我便无故而终，从此开启投胎转世。可我每次转世都要进入世间修行，并不带有前世记忆。所有的一切，都要从真身上获取，我所得的记忆中，并没有赢王会苏醒和弭祸珠的真正用途！赢王怎么可能会重生，这个流浪者绝对是信口雌黄，挑起事端！”

　　流浪者语声平缓地说道：“赢王是否会重生，如何重生，我并不知情，这只是鬼符经第三卷中所讲的内容。你所说的林羽夕，就是梁峰女儿吧？我在万元山隐伏了很多年，怎么会与她有关系？”

　　刘宇魔此刻插口道：“我不管你跟林羽夕有没有关系，我只想知道，赢王重生是怎么回事？”

　　左嫽当即接口道：“好，既然话说到这儿，我和丁渔也就不再隐瞒了。我们先前在王宫里找到了赢王的遗物，上面写明了他在两千年后重生，并且写明要进入鬼道才能苏醒。但上面并没写需要弭祸珠这颗灵丹妙药，不过鬼符经第三卷里这么记载了，那一定不会有假！”

　　“他怎么重生，不是已经和鬼车同归于尽了吗？”刘宇魔满腹疑惑地问。

　　凌挽歌冷声说道：“这根本就是个谎言。赢王真身在明幽台，此刻早已毁灭，何来重生？又和千幻石有什么关系？”

　　我叹口气说：“明幽台的赢王真身才是个骗局，他早在两千多年前，利用千幻石塑造了一个替身，九头鸟都没发觉出来。这个王宫修建落成后，他一直住在里面，直到老死，然后被送入千幻石冰冻起来，等待两千年后的重生！”

　　这番话又让凌挽歌和刘宇魔目瞪口呆，打死他们俩，也猜不到赢王原来终老于此此处，真身藏于千幻石之中。这好比自己活了二十多年一直是男人，突然有一天说你是女的，还有比这更雷人的吗！

　　凌挽歌呆了一会儿后，不住摇头说：“我不相信这是真的，那遗物可能是后世人编造的。还有鬼符经与赢王是同时期的产物，在他没死之前已经有了，怎么可能记载赢王重生的内容？”

　　这话有道理啊，我不由抬头看向流浪者，他是不是在瞎说啊？


第872章 林羽夕发疯

　　流浪者此刻低头似乎在想着什么事情，没有立刻回答，等过了片刻才慢条斯理地说：“真正的三卷鬼符经，当初用竹简制成，那是原本，早已腐败。后人目前流于世间的是手抄本，第三卷中关于赢王秘密，有大量记载。好比他如何利用千幻石，灵胎养魂，成功复制出一个替身，瞒过了鬼车的眼睛。这都是后世人添加上去的。”

　　我不由恍然大悟，那三个盒子里带有鬼阴火机关的竹简，原来真的是鬼符经真本。而现在这些手抄本，都是复制的，并且添加了大量内容。估计真本与铜塔种记载的那些古怪符号一模一样，这些手抄本不但抄录一遍，还翻译成文字，添加了详尽的注解。不然这么深奥的天书，后世没有人能够看懂。

　　凌挽歌依旧不信，盯着流浪者冷冷说道：“你到底什么人，不可能不知道自己是谁，为什么不敢说出来？”

　　流浪者平静地说：“我是谁不重要，说出来你们也不认识……”

　　凌挽歌截断他的话头，厉声说：“你是忌安当年随从风将军后代，是他偷走了鬼符经和天火经。你唯恐被鬼车族追责祖宗携宝私逃的罪名，不敢承认吧？不但不承认，还妖言惑众，编造出一番荒诞不经的谎言，来挑拔是非，想浑水摸鱼！”

　　流浪者苦笑道：“风将军是谁我不知道，我只是这一带土生土长的山里人。说我妖言惑众，嘿嘿，信不信由你们。”

　　我心说我当然信，谎话容易编造，可是赢王笔记是不可能伪造的。我和左嫽亲眼看到过，那绝不是假的。

　　左嫽才要开口反驳，忽地王宫城门轰隆一声大响，两扇巨大石门被摧毁，尘烟弥漫中，驰过一队骑兵。待我们看清了这些骑兵模样，大惊失色，是将军洞里的骷髅骑兵，它们怎么冲进来的？并且第一骑上并不是尸骨，竟然是个披头散发的女人，发丝如雪，气势如虹，我不由张大嘴巴，是林羽夕！

　　刘宇魔、凌挽歌和左嫽同时转头，又不约而同叫道：“林羽夕！”

　　“这些骷髅骑兵不是将军洞里的吗？”刘宇魔惊诧地看向我，他和凌挽歌虽然没进去，但听小胖说过这些玩意。

　　我还没开口回答，只听流浪者说：“其实将军洞与王宫只有一墙之隔，林羽夕终于找到了入口。她此次前来，应该是来杀我们的吧！”

　　各人听了此话心头一寒，林羽夕现在精神受到刺激，毁灭将军洞，竟然控制了骷髅骑兵，这绝对是要杀人泄恨的节奏！

　　我却在心寒之余，泛起一股难过，以前我深爱的林羽夕，怎么会落到这种地步？我真恨不得跳下去，将她揽进怀里，去抚慰她这颗饱受创伤的心灵。可是现在做不到了，我都不知道能为她做些什么，又该怎么做。

　　骷髅骑兵冲进来同时，这些邪兽和灯油尸立刻掉头过去阻挡，顷刻间双方在巨大的广场上相遇。在各种吼叫声中，邪兽冲入骑兵队伍之中，立马将它们冲的七零八落，碎骨纷飞。但灯油尸较弱，遭遇到骷髅骑兵后，不是被尖骨刺穿脑袋，便是被撞飞。

　　一时间人仰马翻，战况惨烈，令人惊心动魄！

　　此刻宫殿下面没任何东西，我们要下去从后花园逃走轻而易举。可是那条路可能封死了，还不如在这儿坐等战果，然后伺机逃往将军洞。正在这时，没想到余四竟然从后花园跑了回来，这老小子身后跟着那只虎头兽，眼看要被扑到时，立马倒地不动。虎头兽于是慢慢走过来，在他身上嗅嗅气味，转身走开了。

　　虎头兽还没走出几步，老小子从地上一跃而起，飞快奔到屋檐下。虎头兽不由怒吼一声，飞身追到，老小子竟然故技重施，再次卧地不动，虎头兽又停下扑击之势，嗅了几下，郁闷地走开。

　　这次老小子没急着起身，因为虎头兽发现外敌入侵，火速赶去驰援，等这玩意加入战团后，老小子才麻利地跳起身，抓住飞虎爪绳索往上攀援。我忙走过来扯了几下，将他接应上来。

　　余四呼呼喘着粗气，脸色白的吓人，上来后趴在那儿再也动不了啦。我不由感到特别好奇，他难道就是利用装死逃过虎头兽毒口的吗？一问还真是这么回事，刚才他被虎头兽追在屁股后头逃入后花园，又本奔出大门，外面已经塌陷，出路被堵死了。老小子见再也躲不过一死，索性先躺下装死试试。

　　弥合大法装死的本事很牛逼，这一闭气，没了呼吸，身子开始降温，跟真死一模一样，我那时都没瞧出一点破绽。而没想到的是，虎头兽居然不吃死人，见他死了，闻闻气味果然是没了半点生人气息，于是就走开了。

　　但这老小子沉不住气，一见虎头兽走开就起身，就这样费了半天劲才兜回来的。我们听的都翘了辫子，你说这虎头兽够傻的，他不止一次的装死，你难道就没发现点什么？这是迄今为止，见到过最白痴的邪兽。

　　我们听完余四的逃生经历，再转头看向下面，战事逆转，骷髅骑兵占据了上风。别看这些骨头禁不住猛兽碰撞，可这些玩意数量多，源源不断地从城门外涌入。有道是好汉架不住人多，这些邪兽也架不住骷髅骑兵前赴后继的冲击，最终各个遍体鳞伤，大半到底被骑兵合围屠戮。

　　那只白痴虎头兽刚到来劲头挺足，结果随着同伴倒地被杀，陷入重围后，很快就完蛋了，脑袋都被割掉，带着一丛黑血从空中划过，落往远处。

　　剩余几个灯油尸见况不妙，掉头要逃回王宫内，但骷髅骑兵岂能给它们这机会。一番碾压般地冲击过后，灯油尸一个不留全都尸横于地。这场激烈的战斗仅仅只有四五分钟，便结束了，林羽夕始终稳坐骷髅马上，威风凛凛，俨然一副白发魔女的风范！

　　邪兽和灯油尸完全被剿灭，我们几人不由面面相觑，接下来该轮到我们了吧？我急忙拿出弭祸珠，却万没想到，林羽夕手一挥，这颗红珠嗖地脱手飞走，瞬间到了她的掌上！


第873章 深情告白

　　林羽夕夺走弭祸珠同时，凌挽歌甩出蛛丝想要拦截，却慢了半拍。千丝万缕般的银丝，在空中飘飘扬扬地落下，林羽夕托起弭祸珠吹了口气，一道火焰猛地喷出，瞬即将蛛丝燃烧，并且席卷而上，烧向凌挽歌手指。吓得凌挽歌急忙将蛛丝甩脱，这才免于烫伤。

　　“我知道我爸被杀了，谁杀的他，自己站出来！”林羽夕两只血红的双眼，透过发丝射出两道充满了仇恨的目光，令人接触之下，顿时寒透心底！

　　左嫽吃惊地问：“她怎么可能这么轻易把弭祸珠夺走了呢？”

　　流浪者接口道：“弭祸珠是她和丁渔共同炼化而出的，其中有一半来自她体中精华。她目前懂得怎么控制这颗珠子，所以要拿走它是轻而易举的事。”

　　余四见到林羽夕怒目冷喝，立刻吓破胆子，颤抖着爬过屋脊躲到了后半坡上。

　　凌挽歌往前走上一步，站立在屋檐上说：“林羽夕，我们本是情同姐妹的朋友，我不想跟你翻脸，只能告诉你，你父亲是老何父子杀死的，你该找他们去报仇！”

　　林羽夕冷哼一声道：“情同姐妹？嘿嘿嘿，哈哈哈，你和雨娘一直都在骗我，算算骗了我多少年？我跟凌阳的反目是谁挑起的，使我们有情人永世难以相见？又骗我带一个野小子入世修行，炼出弭祸珠，然后想将我打入地狱，永不入轮回！我恨你们，我之所以帮我爸做这一切，就是为了毁灭大麻山，让真相大白于天下！”

　　凌挽歌一下呆住，捂着两鬓，似乎在努力回忆往事。

　　我听了这番话，心里五味杂陈，苦笑着说：“小夕，我这个野小子几世能够跟着你修行，是最大福气。忘了以前的事，跟我走吧！”

　　林羽夕撩开脸前的银丝，抬头望着我，忽然一脸的凄然，眼泪竟然缓缓流下。

　　“小流，我们不可能在一起的。因为我不但从没忘记过凌阳，并且我们之间还有血海深仇。”她说到这儿，擦把眼泪，让我心头一痛，她没有疯，心里还记着我，可是那个凌阳就这么值得她挂在心上吗？

　　这个凌阳不用猜，也是那个真正的童男，我有哪点比不上他？想到这儿，心头一阵痉挛，不由自主蹲下去了。

　　刘宇魔吃惊地问：“小夕，你跟丁渔有什么仇恨？你父亲不是澄清了，这都是那些人的阴谋吗？”

　　林羽夕抬头望天，眼泪不住从脸颊往下滴淌，只见她摇着头说：“不是的，不是的。我爸说谎了，妈告诉我，他因为出卖当年朋友陆勇，被丁渔父亲发现，两人这才争吵起来，是我爸将他们夫妇打下悬崖，然后为了躲避探冰队追杀，才谷底隐藏了二十多年。在这些年里，他找到了很多秘密，我一直被雨娘所欺骗就是其中之一。

　　其实我早就知道，我跟小流……丁渔并非不能相见，并非不能在一起，而是我们之间有血海深仇，他不会原谅我们父女的，我也没脸见他。还有自从得到童女真身全部法力之后，我心里有多了一个凌阳，他尽管已经死在明幽台了，但在我的记忆里，永远无法消除。丁渔，这就是我躲开你的真正原因……”

　　说到这里，她掩面痛哭起来，这时的她，又变回了以前脆弱的林羽夕。我心痛地说：“我不在乎，我曾经说过，就算我们真的有仇，那也是上代人的恩怨，与我们无关。而凌阳死了，你会慢慢把他忘掉的，这不会成为我们在一起的障碍。即便你忘不掉他，我也不在乎，只要你过的幸福，开心，我就满足了！”

　　林羽夕听完这番话，趴在马头骨上失声痛哭。她那颤抖的背影，让我心头一阵阵的刺痛。我发誓要给她一生的幸福，即便是要我死作为代价，我也毫不犹豫！

　　左嫽叹息一声说：“丁渔是个好男人，他这么爱你，我真的嫉妒。但……可惜我没这个福分，我希望你们真的能够在一起，我也觉得，上代恩怨不应该由你们两人来偿还。”

　　林羽夕抬起头，泪眼模糊地说：“左嫽，你是个好女孩，以后好好待丁渔。我和他早已缘尽，根本不可能了。不过我今天感到很开心很开心，因为他听到我们之间有血海深仇，他竟然还是一如既往地待我那么好，我觉得我是天底下最幸福的女人。这个心结打开，让我也看开了许多，包括杀父之仇，我爸的确该死，我不再去追究这件事了。”说着笑了起来。

　　虽然满脸的泪水，但笑容却显得特别灿烂，这是分别以来，我第一次看到她笑的这么开心。我本来该为她感到高兴的，可是却高兴不起来，我的心不住往下沉！

　　“小夕……”我嘶哑地叫了一声。

　　林羽夕跟我笑了笑说：“你什么都不用说，你的心我最明白。其实我想起了凌阳，但我却也无法忘记你，你甚至在我心里，超越了他的存在。有你这份爱，我很满足很满足，我永世不会忘记，曾经有个男人这么爱过我，世上没有一个女人，比我更幸福了。可是我们俩命中注定，不会走到一起，你把我忘掉吧！”

　　话音未落，不等我开口，就调转马头，迅速驰向城门。

　　看着她远去的背影，我的一颗心沉到底，感觉整个世界都变得极其黑暗，我全身都麻木了。心里十分强烈地想喊住她，嘴巴始终没有张开。我知道再喊也是没用的，她不会留下来，也不会跟我走。横在我们之间并非是杀父之仇这道障碍，真正的是她迟早要变回童女真身，强要走到一起，留给彼此的只能是伤害。

　　她尽管没说出真相，但我也是最了解她，她心里在想什么，我非常清楚！

　　千鬼圣女和赢王童女，都是无法改变的命运，雨娘说凌挽歌结婚就可以破解，那全是谎言。她们在两千多年前，就已注定是个悲剧，包括雨娘自己，尽管可以轮回带着记忆投胎，但始终不能过上正常人的生活，她们的归宿，最终还是大麻山！

　　林羽夕为了想得到一切真相，可能动用了极端手段，完全获取了真身能力，在某种意义上，与凌挽歌有所不同，或许目前身体有一半变成了鬼体，很快会完全变成鬼魂！

　　这才是我们俩不能在一起的真正原因！

　　想到这儿，我猛地转头问流浪者：“鬼符经第三卷里，有没有破解童女的法门？”

　　流浪者叹口气说：“有，要破解童女命运，除非让赢王重生，但那又将是一个噩梦开始！”


第874章 我们不是一路人

　　左嫽望着骷髅骑兵绝尘而去的方向，呆呆的问我：“你为什么不去追她？”

　　我强忍心里的痛苦，回答说：“追上又能怎么样？我们原本就不是一个世界里的人，曾经爱过她，也被她爱过，是我这辈子最大的幸福。相爱不一定在一起，虽然永不相见，但我们心里彼此还在深爱着对方，这已足够！”

　　左嫽含着眼泪点点头：“我明白了，我们走吧！”她说完后，沿着飞虎爪绳索滑下地面。

　　我也没跟其他人打招呼，跟着下去了。

　　“丁渔，你们要去哪里？”凌挽歌在上面大声问道。

　　我停下脚步，头也不回地说：“我要帮林羽夕找出杀父真凶，然后彻底毁灭千幻石！”

　　“要毁灭千幻石，那就把它送入鬼道吧。”凌挽歌还不死心，让我不住苦笑。

　　左嫽走出很远，忽然回头说：“你难道还要把我们当做傻子么？丁渔，我们走！”

　　但我们还没走出几步，凌挽歌和刘宇魔已从我们头顶越过，反而到了前头。我回头望了一眼，流浪者依旧站在屋脊上没动地方，而余四正趴在后坡上探头，似乎是看不到林羽夕了，这才手忙脚乱地爬到绳索前往下溜滑。

　　凌挽歌盯着我皱眉问：“你一直都在找鬼符经第三卷，为什么不向流浪者索要，而是急着要走呢？”

　　刘宇魔也疑惑不解地说：“你既然想破解千幻石，那段咒语在第三卷里，不拿到此书，怎么破解？”

　　我苦笑几声说：“到现在你们还没明白吗？不属于自己的不要强求，如果流浪者想借给我，不用开口他也会给我的。如果他不想借，即便是打死他，他也不会交出来。走吧！”我说完从他们俩身边绕过，追上左嫽，我们俩并肩走向城门。

　　城门其实是个装饰，这两扇大门虽然能够开启，但外面却是石壁。不过当年的风将军，在隔壁挖掘洞穴，凭借一墙之隔便利，布置反制阵法。并且养炼了这么多骷髅骑兵，应该就是为了有朝一日冲破这堵墙，踏平王宫的。

　　可他当年却没这么做，而是选择了从正道而入，我猜测他可能觉得这项“技术”还不成熟，又有可能本人进入暮年，没多少时间等待，这才舍近求远。经过两千多年的养炼，骷髅骑兵终于修成正果，却被几近发疯的林羽夕利用，冲破这道墙壁，将王宫中的邪兽扫荡灭绝！

　　林羽夕其实并不是真正发疯，她难道真的是为了冲入王宫，寻找杀人凶手的么？

　　我正在思考这个问题，左嫽轻声问我：“你觉得林羽夕是来找凶手的吗？”

　　我摇摇头什么都没说。

　　“我也是这么觉得，她可能知道你身陷重围，是专门来救你的！”左嫽叹口气。

　　我心头一酸，林羽夕可能是真的来救我的，但初时却装作是来寻找凶手，应该不想让我为此感恩吧。我心下一声叹息，是也罢不是也罢，这个问题没必要去寻找答案了。

　　凌挽歌这时追上来说：“我们必须要找到林羽夕，她夺走了弭祸珠，想毁灭千幻石也做不到了。”

　　我没作声，心说林羽夕显然也发现了赢王要重生这个秘密，唯恐我还蒙在鼓里，所以才把弭祸珠夺走的吧？而破解千幻石，并不需要这颗珠子，失去它对我来说没什么损失。

　　刘宇魔见我心事重重，一言不发，于是急道：“丁渔你倒是开口啊，到底追不追林羽夕？”

　　“不用追了。那本来是我们俩共同产物，就永远留在她身边吧。”我大踏步走过城门，进入破洞口，拿手电四处照射一下，不见骷髅骑兵丝毫踪影，于是又走向出口方向。

　　凌挽歌和刘宇魔俩人急的唉声叹气，但也无可奈何，只有默默地跟过来。不知道啥时候余四也追上了，老小子跑的上气不接下气，唯恐跟丢了，都不敢停下来喘口气儿。我们从出口相继爬到上层，余四自己竟然纵身跃上，看样子还保持着战斗力。

　　到这儿一瞧，几乎整个洞窟都被摧毁了，望出去一片狼藉，唯独石床上下的两具尸骨完好无损。这更证明林羽夕头脑很清醒，没有擅动死者遗骸。不管这两个死者生前是善是恶，总之算是对亡者的一种尊敬。

　　往左是通向鬼洞的出口，估计堵死了，当下往右行去。那道石门被打穿一个大洞，林羽夕可能不懂得照鬼门这种机关，所以硬闯进来的。然后一路走过去就看到那些石雕上，通往地下的红绳全部被扯掉，并且石雕上泼了黑血，肯定都是狗血。这玩意破坏法术最有力，加上红绳扯断，阵法也就完全被破解，难怪那些邪兽会脱困而出。

　　可是我不明白，林羽夕破解这个阵法后，引起了天灾，并不知道我会受到波及。后来是怎么发现，我被困在王宫的？

　　左嫽似乎看穿我的心思，悄声跟我说：“我猜林羽夕懂得怎么跟踪弭祸珠，不然不会及时在鬼道阻止我们。其实那并不是在帮梁峰等人作恶，真正的心意是在救你。”

　　我听得不住点头，对，一定是这么回事。她毁灭阵法，引发天灾本来是想对付杀人凶手的，结果突然查知弭祸珠在王宫，于是便控制骷髅骑兵过去援手了。可她又是怎么懂得控制骷髅骑兵的？

　　转念一想就明白了，骷髅骑兵这种法术，出自明幽台，不但林羽夕懂得如何驾驭它们，我想凌挽歌和雨娘也都清楚吧。只是凌挽歌还没彻底变成千鬼圣女，部分记忆被隐藏，所以知道的不如林羽夕多。

　　这里的死鬼随着阵法破解，全都毁灭了，我们一路畅通无阻地走到尽头，那道本来封闭的石门也被捣毁，由此走出去，最终爬出竖井洞。

　　此刻即将天亮，望着灰蒙蒙地小金山，心想现在探冰队是谁在指挥，是于婷吗？梁峰和杨立万都死了，难道现在主使一切的是老何父子？

　　“丁渔，你现在总该告诉我们，应该先去做什么吧？”凌挽歌揉着额头问。

　　我从沉思中惊醒，转头望着她先呆了大概三秒钟，然后才说：“你和刘宇魔走吧，我们不是一路人，是时候分道扬镳了。”

　　大家一听此话，包括左嫽都愣住了。


第875章 戳破阴谋

　　凌挽歌足足呆了五六秒钟才生气地说道：“丁渔，你这是什么意思？什么不是一路人，你难道真的以为我在骗你，利用你吗？”

　　刘宇魔也哭笑不得地说：“我们是兄弟，怎么不是一路人了？你脑子不会坏掉了吧？”

　　我没回答凌挽歌，而是看着他正色道：“我们不是兄弟是亲戚，而亲戚并不能代表就是一路人。并且你是鬼车族族长，跟我这个反鬼车工会会长，是死对头，所以以后我们还是别见面的好。”

　　刘宇魔一下张大口，看上去懵了，不知道该说什么。

　　凌挽歌没好气道：“现在鬼车族已经不同往时，你怎么还惦记着反鬼车工会？你难道真要和鬼车族为敌吗？”

　　我很果断地说道：“不错，我这辈子都会跟鬼车族为敌，发誓一定要铲除鬼车族！”

　　“为什么？”凌挽歌、刘宇魔和左嫽异口同声问。

　　我嘿嘿冷笑几声说：“雨娘一天不除，赢王重生这件事就不会罢休，他就是鬼车罪恶根源，有她在，鬼车族不会停止作恶的！”

　　左嫽恍然大悟地点点头说：“对，只有铲除雨娘，一切才会结束。丁渔，那两个条件都作废了，我会陪着你跟他们战斗到底！”

　　我回头跟她一笑：“那第三个条件到底是什么，能不能说了？”

　　“不能，有可能永远不会说了。”这妞儿忽地神情一阵黯然，低下头去了。

　　刘宇魔苦着脸说：“那我从现在开始脱离鬼车族，加入反鬼车工会，这总行了吧？”

　　左嫽诧异地问：“不会吧，你身为鬼车族族长，这么容易就叛变了？”

　　“我不叛变能行吗？丁馨什么都听她弟弟的，我要是不弃暗投明，她还不吃了我么？”刘宇魔无奈地说。

　　凌挽歌叹口气说：“给我几分钟考虑时间。”说完走到一边，抬头望着远处陷入沉思，似乎内心在为是否反鬼车做出挣扎。

　　过了很久，她连叹几声，走回来说：“我本来就是工会秘书长，现在依然是！”她这表明态度，要跟雨娘决裂，跟我们站在一条战线上了。

　　不过我还是有点担忧，问她：“你真的想通了？”

　　凌挽歌咬了咬嘴唇说：“若说是想通，那是骗人的，因为跟雨娘情同姐妹，要反她觉得无论如何都做不到。可是刚才想了很久，觉得这些真相并不是谎言，雨娘刻意对我隐瞒了很多。想起那时忌安来到大麻山后，我就无故而终，说明他们有不可告人的秘密，连我都不能知道，现在想来，我也是被雨娘利用了。就算我不反她，总之能帮你们破解千幻石，让她目的落空。而最终铲除她的重任，我就不参与了。”

　　她这番话说的相当诚恳，看样子是经过一阵极其痛苦的挣扎，才做出这个决定的。

　　左嫽笑着伸出手说：“我们化敌为友吧，以后再不闹别扭了！”

　　凌挽歌微笑点头，伸手与她握在一起。看这俩妞儿莫逆于心的笑容，我心里也感到特别高兴。但是转瞬间想起林羽夕，心头一阵刺痛，脸就沉了下来。

　　“怎么，你不相信我？”凌挽歌见我神色阴沉，以为我还是持有怀疑态度。

　　我勉强挤出一丝笑容说：“怎么会，我对你这个人还不了解吗？不然当时我就不会提出要向你求婚了……”我这嘴快，说出来才意识到说漏嘴了。

　　左嫽瞪大一双美目，盯着我们俩问：“什么情况？”

　　凌挽歌笑了笑，把当时情况解释一遍，左嫽才释怀了，但看脸色，还是显得不太高兴。

　　我转转眼珠，跟他们仨招招手，先转移话题吧。他们仨探过头，我压低声音说：“待会儿我如果大叫一声哎呦，你们就以最快的速度将余四拿下。这人身怀弥合大法这种异术，都小心点。”

　　他们仨均各满脸诧异，但知道现在不是问的时候，于是微微点头。左嫽为了不使余四怀疑，伸手推了我一把：“少说废话，我才不会上你当的。喂，余四你是不是在偷听我们说话？”她故意转头盯着余四发飙。

　　而这老小子确实在偷听，伸长了脖子，但距离有点远，他不会听到的。此刻见左嫽说不会上我当，便不会想到我们谈话内容在针对他。他往后一缩头，忙道：“我没偷听，我没偷听。”

　　凌挽歌和刘宇魔假装打量地形，两两侧走开，暗中形成对余四包围之势。我站在左嫽背后笑道：“余四爷怎么会是这种人呢，你这是以小人之心度君子之腹……哎呦！”

　　余四正不住点头听我说话，我这声哎呦一出口，刘宇魔、凌挽歌和左嫽同时出手。但左嫽动作明显慢了很多，刘宇魔和凌挽歌几乎是在眨眼之间将余四制伏的。一个扭住他的双臂到背后，一个迅速在他身上连点几下，封住了穴道。左嫽冲过去其实没事可做，但还是伸进踩到余四背上。

　　刘宇魔和凌挽歌出手太快了，老小子就算刚才不是凝神听我说话，也很难抵挡他们俩闪电般的动作。

　　“丁渔，不，丁爷，您这是演的哪一出啊？我这把老骨头，可经不起这么开玩笑。”余四嘴巴拱在地上，说话之际都啃到泥了。

　　刘宇魔、凌挽歌和左嫽回头看着我，他们也不明白，我在演哪一出戏。

　　我冷哼一声，说：“谁跟你开玩笑了？你以为你隐藏的这么深，我就瞧不出来吗？你现在勾结老何父子，杀了卫真、梁峰和杨立万，又故意跟着我们寻找机会，想得到第三卷鬼符经，然后再掉头把我们干掉，是这样吧？”

　　余四苦着脸说：“丁爷你真会开玩笑，我哪有那本事。我一直被囚禁在地窖里，怎么勾结老何父子啊？”

　　我走上前，一脚踢在他的嘴巴上说：“少装蒜！以你这么狡猾的人物，怎么会想不到梁峰得到天火经要过河拆桥？屁颠屁颠地为了一个干儿子婚事，就被骗过来了？你没这么傻，你来龙家沟，也是奔着千幻石来的。你那个看似聪明的干儿子，却跟你天差地远，压根不知道，你反而在利用他完成自己的计划。如果我没猜错，老何父子应该是你的人，并且你们手上还隐藏着一只极其厉害的棋子，等到这最后的残局才出手，一举杀死卫真和梁峰，控制了整个局面。不得不说，你们这番精心策划，令人非常佩服！”


第876章 算计

　　余四还不承认，苦着那张欠扁的窝瓜脸说：“丁爷，您联想力太丰富了，我一直困在死亡之角里，与世隔绝，跟哪儿有朋友？被林经理救出来后，没几天就奔这儿来了，你那天也看到了，要不是你们出手相救，我就被林经理给杀了。我手上如果还有棋子，至于落到那步田地？”

　　这话说的挺有道理，让刘宇魔、凌挽歌和左嫽都很难相信，这一切是他策划的。仨人转头看着我，眼神里充满了无限疑惑。

　　我嘿嘿冷笑道：“以你修炼了数十年弥合大法的修为，怎么可能会轻易死在小夕手下？那天我们看到了，小夕动手的时候，你逃进了盗洞，要不是挽歌用蛛丝缠住你，小夕是不会追上的。再说，我们的到来，不但梁峰算计到了，你也算计的很清楚，所以你很好的利用了我们之间的矛盾，在这个缝隙中生存下来，等着我们双方鹬蚌相争，最后坐收渔利。”

　　余四跟着又辩解道：“丁爷，我是有本事逃生，可绝没有你说的有什么阴谋。这次前来，确实对这块石头动心了，那纯属是带着一股侥幸心理，不成就逃之夭夭。但天算不如人算，被你们抓住后又关在地窖里，要不是饿急了，我也不会再进赢王墓的。”

　　这老小子能言善辩，几句话又把我的一番推测给化解了。刘宇魔走到我跟前，压低声音问：“我看他也不像是这种人，狡猾是狡猾了点，但布这么大一个局，他应该没这种能力。况且他一直都被困在死亡之角，这事我们都清楚，还有之前饿的那副模样，也不像是假装的……”

　　我挥手阻止刘宇魔说下去，这会儿没工夫解释那么多，跟左嫽说道：“他既然不承认，那就算了。你给他一枚钻心针，咱们这就走吧。”

　　余四江湖阅历丰富，怎么可能没听说过钻心针，一下脸色大变：“丁爷，我都给你天火经了，你不能这么以怨报德。就算想杀我，求求你给我一个痛快！”

　　我冷哼道：“给我天火经，你敢说你不是别有用心吗？要不是上面有句咒语是假的，你怎么可能这么痛快给我们？并且这次杀死梁峰，故意在龙腹中遇到我们，其实就是想跟着我们找到第三卷鬼符经。我为什么不向流浪者借书，就是因为猜到你是个奸细，我不会中了你圈套的。左嫽，动手吧！”

　　左嫽嗯了一声，缓缓抬起右手。这妞儿也真会做戏，故意把动作放慢，这对余四心理上会造成更大的恐惧。

　　“别动手，我说实话。不过有个条件，说出真相后，你们放我一马，哪怕还让我回到死亡之角度过余生，我也没有任何怨言。”老小子终于服软，他知道我心肠软，但也知道左嫽是个心狠手辣的女孩！

　　左嫽和凌挽歌看我一眼，我随即答应道：“好，我答应送你进死亡之角度过余生。”

　　余四听到这句才如释重负地喘口气，向我们道出了真相。

　　他和老何早就相识，几十年前因为到秦岭倒腾古玩，俩人结识的。那时候老何还很年轻，而余四也不显老，他们俩相处两天，彼此臭味相投，成为了好朋友。余四那次去秦岭，打着收古玩的幌子，其实去找炎火的。

　　而老何别看年轻，竟然知道千幻石的秘密。俩人酒醉之际，余四透漏出点意思，老何就告诉他，炎火确实藏在秦岭一个角落里，至于在哪儿，谁都不清楚。其实那个树洞并不隐秘，只是但凡进过此洞的人，都变成了死尸。我们算是运气好，碰到了阿光，不然好奇心之下，肯定不会想到进洞便会焚烧内脏，进去就完蛋了。

　　所以说谁都不清楚，并不是找不到，而是找到的人都死了，没找到的人，肯定不清楚。

　　余四之后踏遍附近山野，最终没找到一丝线索，于是很郁闷地返回西岭，从此再没去找过。不过因为他透露了一丝口风，让老何猜到他手里有天火经，而老何当年是三等旗长鲁镇生的手下，曾经跟鲁镇生去过龙家沟。

　　老何也算是个风流人物，常婆也不是耐得住寂寞的贞女，俩人一番接触，于是便干柴烈火，然后情意绵绵地滚了床单。老何本来对于天火经这事藏的很严，谁都不说的，可是在床上告诉了常婆，其中包括了千幻石的秘密。这个秘密自然而然，又传给了儿子梁峰。

　　梁峰本来想过去西岭找余四，结果因为出卖陆勇，被探冰队追杀，走投无路下躲进了阴阳极地，于是这一想法未能成行。直到二十多年后，觉得此事早被人遗忘，又跟女儿相遇，这才重回世间。

　　他跟林羽夕来到西岭第一天，就被探冰队盯上了，吓得急忙离开此地，拿着老何曾经送给常婆的一件信物，去红果林找到老何寻求避难。其实我和左嫽、阿光仨人去红果林的时候，杨立万在这之前找到他们，以断冰组成员身份游说梁峰重回组织的。此事瞒过了林羽夕，在她面前，杨立万又以探冰队高层自居，让她觉得为国效力也无不可，于是这事就成了。我们是后脚刚到，他们前脚离开的。因此擦肩而过，并未相遇。

　　但他们父女并没直接回西岭，而是又回了趟龙家沟，想找到那颗弭祸珠。弭祸珠已经养炼出来了，只是常婆不懂得怎么获取，始终不清楚，珠子就孕育在替身脚下。他们父女也不懂，找了两天没找到，就去找余宁了。杨立万通过探冰队和断冰组两方人马的耳目，将余宁藏身之处打探的一清二楚，就在新疆边境一带躲藏。

　　梁峰从老何口中得知，余四这人非常狡诈，要想从他手里得到天火经，绝不容易。梁峰和杨立万一商量，决定从余宁身上下手，碰巧这小子刚刚犯事，找到他先帮他洗白罪行，再把女儿许配给他，那此事就万无一失了。林羽夕不同意这么做，但在梁峰苦苦哀求下，被迫答应了。就这么着，林羽夕被亲生父亲给算计了，一直都蒙在鼓里。


第877章 几个疑点

　　这些内情，余四开始并不知道，是后来从老何嘴里得知的。梁峰把老何当做了最可信之人，因为为了炎火，这老禽兽不惜亲手杀死自己孙子为代价，加上他和常婆的那段孽缘，可以说拿他当做亲爹一样看待。可是梁峰当局者迷，就没醒悟到，如此心狠手辣的老狐狸，为了千幻石亲孙子都可以不要，他会对一个外人忠贞不二么？

　　这也就是梁峰的短板之处，陆勇曾经说过，此人看似聪明，其实只会耍小聪明，真正论阴谋和智计，他就差远了。从林羽夕身上，完全可以折射出他的一个缩影。

　　当我们带着大麻山一干人躲藏到阴阳极地，老何就用特殊手法，将消息传递给了梁峰，俩人约定后劫夺炎火的计划。可是第一次挖掘千幻石功败垂成，并且还变成了通缉犯，遭到探冰队围追堵截。

　　老何就对梁峰失去信心了，继而救出余四，俩人暗地商量好破冰大计。老何不知从哪招来一位高手，将卫真引到龙凤谷杀死，又把于婷招过来，由这娘们指挥探冰队。而这时梁峰还蒙在鼓里，被设计杀害之前，现将林羽夕支开，由那位神秘高手偷袭制伏。其实并不是打算制伏的，而是格杀勿论。谁知那人并没能将她杀死，其中什么经过，杨立万是怎么出现，又是怎么被杀的，余四一无所知。

　　余四所经历的是躲在赢王墓隧道里，老何将梁峰引过去，他在暗中偷袭得手，一刀从梁峰后背捅入，致梁峰当场死亡。在这之前，也猜到我们必会过来破坏破冰大计，于是在龙口处做了手脚，余四杀人后便故意躲在龙腹一侧挖好的洞窟里。

　　这样得到我们的信任，一路跟随着，去找到第三卷鬼符经。只是没想到的是，我居然能够看破这个阴谋。余四说完后，还挺郁闷，问我是怎么猜出来的。

　　我鄙视地笑道：“你以为你做的天衣无缝，其实是非常愚蠢。你跟我说，盗洞里尸体都经过清理，从盗洞爬过来畅通无阻，可是当时冰墙外一直在投掷炸弹，早将那个原始盗洞口堵死了。探冰队清理尸体不假，但肯定不会再去把这口子费力挖开。你当时饿的虚弱无力，怎么可能徒手挖开这些大石？就算你精力最为旺盛时，也未必能够做到。这是疑点之一。”

　　余四一下耷拉下脑袋，显然没能注意到这个漏洞，感到挺窝囊的。

　　左嫽迫不及待问：“后面还有什么疑点？”

　　我说：“疑点之二，以老何和于婷的精明，怎么会忘记地窖里关着一个人，并且是个很关键的人物，手持天火经的余四？何况卫真也不是蠢蛋，他把你关在里面，绝不会给你留下盗洞这个可以逃生的口子。”

　　余四满脸羞愧地闭上眼睛，左嫽、凌挽歌和刘宇魔不住点头。

　　我接着往下说：“疑点之三，你身有重伤，并且连饿几天，不但能够从盗洞一路爬进赢王墓，还能从石缝中钻入深处。这需要多大的体力，你可能不清楚，我们是有亲身体验的，我可以很负责地告诉你，绝对做不到。还有体力消耗到极限之时，你竟然能推得动龙腹上的石头，简直难以让人相信，肯定是之前松动过，不然就算是我们其中一人，那都推不动的。”

　　凌挽歌和左嫽听得脸现佩服之色，都伸出了大拇指。刘宇魔显得有点惭愧，似乎他这个屡破奇案的警察，居然有这么多疑点都没发现，十分的汗颜。

　　我笑了笑继续往下说：“疑点之四，是你在吃东西的时候，露出一个很大的漏洞，你很饿不错，可是就不渴吗？跟我们讲完了经过后，才要水喝，完全不合乎逻辑。疑点四，你就算补充了食物和水，但透支的体力也不可能恢复的这么快，可是跟着我们一路爬到王宫，并且还有力气逃过虎头兽的追杀，又能攀上宫殿屋脊，简直是奇迹。疑点五，你见到林羽夕后，吓得仓皇躲起来，你这个时候完全没必要害怕她，有我们在，她不可能杀得了你，再说之前的事已经过去，也不会再起杀心。她是来找凶手的，而只有心里有鬼才会害怕，从那时我就突然看出破绽，于是想起了之前的一个个疑点。”

　　左嫽鼓掌道：“非常精彩。林羽夕冲进王宫，不只是来救丁渔的，同时也在为了寻找仇人。你杀梁峰时，她虽然不在现场，但她肯定有特殊能力，得知父亲被杀，以及凶手的特征。可是她被丁渔感动后，不再追究杀父之仇，所以也就没再指出你是凶手。可是丁渔多聪明啊，他一下就能猜出，我们几个人当中，必有一个人是凶手，他相信流浪者，那么只有你的嫌疑是最大了！”

　　这妞儿补充的也不错，林羽夕冲进王宫的第一句话，就是要为父报仇。如果仇人不在这里，她就没必要说这句了。我跟她多年心有灵犀，岂有猜不到的道理？

　　凌挽歌却皱眉问：“我有个问题想不通，他为什么就那么确定，跟着我们就能得到第三卷经书？”

　　我笑了笑，跟左嫽使个眼色，叫她来回答。左嫽也笑了笑，很自负地说：“这个问题太简单了，我不屑回答。”

　　晕倒，你那是不屑么？那是猜不到了。我忍着笑说：“不错，这个问题挺简单。因为他们一定知道第三卷经书在流浪者手里，而我们一定会找到此人，所以跟着我们就会有机会！”

　　左嫽摇头道：“我觉得你这是瞎猜了。”说着踢了余四一脚问：“答案是什么？快说。”

　　余四睁开眼说：“真是佩服丁爷料事如神，老何跟我说，经书在一个神秘人手里，只要跟着丁爷就会能找到此人。我假扮成重伤后奄奄一息的模样，你们必定不会对我有什么戒备之心，所以我就有很大机会夺到经书！”

　　左嫽一下目瞪口呆，凌挽歌都张大嘴巴，过了好大一会儿，左嫽才问：“丁渔你是怎么猜到他们一定知道你会找到流浪者的？”

　　我干咳两声，肃然道：“因为我神通广大，无所不能，所以他们猜到我肯定会……”

　　话没说完，左嫽和凌挽歌就鄙视地白我一眼，俩人转过头不听了，左嫽问：“早饭吃什么？”

　　凌挽歌说：“你去采点蘑菇，我去捉只山鸡，小鸡炖蘑菇吧。”

　　刘宇魔转身说：“我去捡柴。”


第878章 绕道突击

　　我又问了余四，炎火目前在什么地方，老小子说东西目前都在隧道里，万事俱备，只欠东风。我当即跟他们仨说，随便吃点干粮，马上进赢王墓，今天我们必定能够破解千幻石，让这件事画上一个句号。

　　刘宇魔说还没拿到第三卷经书，怎么破冰？我胸有成竹地说，那个神秘的流浪者，一定会来的，他会在关键时刻帮我们完成这个心愿。凌挽歌问，你凭什么有这么大的把握，猜到他会到来？

　　我说这是一种感觉，到底为啥，我也说不上来。

　　凌挽歌说好吧，就算是感觉，那么破冰之后，该怎么处置？卫真死了，探冰队在老何和于婷手里控制着，我们就算想报效国家，那也是找不到门路。

　　我很坚定地说：“放心，破冰之后，就知道该怎么做了。”

　　我们四人远远做到一边吃东西，一边小声商量怎么处理余四。要送他进死亡之角，必须到晚上了，而就这么弃之荒野，我们也不放心，万一再被对方救走，又会变成一个最大的敌人。

　　想来想去，最后决定把余四先关进将军洞下层。我们吃过东西把老小子带下去，他还问我们要干嘛，我告诉他去死亡之角。老小子还真信了，结果把他抛进蛇坑洞口下后，要把石床搬过来封住出口时，哪知骷髅骑兵出现了！

　　顿时听到余四凄厉的惨叫声：“丁渔，你他妈的骗老子……啊……”

　　我跟他们仨耸耸肩说：“我没骗他，是他运气不好。”

　　左嫽咬牙切齿道：“骗就是骗了，我最讨厌你这种虚伪狡猾的小人了。”

　　我撇撇嘴说：“讨厌我的人多了，不缺你一个。”

　　我们要退出去时，凌挽歌却说：“从山顶进入隧道，怕是又会落入敌方陷阱，我们与其这样冒险，还不如从王宫进去，再由石棺进入龙腹，打他们个措手不及。”

　　我登时拍手说：“好主意！”

　　刘宇魔忧形于色地说：“可是没了弭祸珠，我们怎么才能闯过骷髅骑兵这道关？”

　　左嫽接口道：“你们两个速度难道不比它们快吗？一人带一个，走了！”说着拉住凌挽歌的手跳了下去，瞬即俩人就不见了踪影。

　　我和刘宇魔急忙跟上，还没落地，一群骷髅骑兵蜂拥而至。都顾不上去看余四现在啥情况，刘宇魔揪住我的衣领飞身往前掠走。我大爷瞎X的，这速度真是过瘾，只觉得耳边风声呼啸，眼前一片片倒影飞过，转瞬间，我们就到了王宫广场上。

　　骷髅骑兵随即就追了过来，我不由纳闷，之前出去的时候不见踪影，被林羽夕弄到什么地方去了？再次进来，又从什么地方冒出来的？心里一边想着，一边抬头往上瞧看，屋脊上已是空空荡荡，那个流浪者早离开了。可是让我更加的纳闷，出王宫只有一条路可走，怎么没见他出来过？

　　“快走！”凌挽歌在前面疾呼一句，飞身带着左嫽掠上台阶。

　　我们俩火速赶上，跟着又是一阵疾行，眨了下眼，就到了后殿大门外。两扇门被我和左嫽从里面闩死了，这时只有拔出刺龙锥，往门闩部位捣刺。要说这把神器真是争气，噗噗噗，如刺豆腐般，在石门上捅出几个窟窿。

　　刘宇魔嫌我速度慢，从我手上夺过刺龙锥，一阵乱捅就捣开一个可容得下手的洞口。我知道门闩怎么摘下，伸手进去将木梁托起丢在地上。可是下面还有石锥阻挡，这可是个难题。正在想办法时，听到马蹄声已经进了前殿。

　　“阿福，快放出阿福！”左嫽急叫起来。

　　我忙拿出封魔瓶，放出阿福、阿囡和青青，让它们仨进去将下面机关打开。四人三鬼一齐用力，将石门推开了。我们刚进去，正在关门之际，几只骷髅骑兵旋风般地追到门外。刘宇魔放出几只炎鬼，顿时眼前火光大盛，但却没能把这些玩意烧着，不过让它们暂时停止了前进的脚步。

　　趁此时机，死人三鬼再次发力，将厚重的石门终于关上。我和刘宇魔抬起木梁闩上，左嫽启动下面石锥，将石门牢牢封住。这时从外面传来几声惨叫，火光熄灭，那几只炎鬼应该报销了。跟着响起咚咚撞门声音。

　　骷髅骑兵比灯油尸冲击力要大的多，这两扇石门是挡不住的。我们连喘气的工夫都没有，急忙逃入赢王寝室内。在桌上书写了咒语，相继进入千惑洞，这才终于松了口气。

　　在这儿把气儿喘匀了，跟千惑石说贵人要去石棺里，这玩意现在非常听话，直接把我们送了过去。四个人一下挤在石棺狭小的空间里，我感觉差点没挤死。还好在最下面的刘宇魔迅速滑进隧道，这才让我们有了转身余地。

　　但左嫽却在我耳边压低声音说：“你刚才摸了凌挽歌吧？我都看到了！”

　　我差点没晕过去，刚才摸到什么地方了，怎么都没感觉？这事又不能问，只有闷声跟着他们进入隧道，一路爬到龙腹内。我们不敢开手电，趴在地面上倾听了很久，没听到任何声息，这才悄悄溜到龙口近前。

　　在黑暗中习惯了一会儿，依稀能够看到龙口外被封堵的石头，似乎都被清理了。因为不清理掉，就无法往前通行。我们又在这儿静听一会儿，听到隧道深处隐隐传来声音，断定这些人在冰洞外，应该等着余四的回归。

　　我压低声音说：“刘宇魔和挽歌在前面，我们俩断后，遇到敌人不必客气，格杀勿论！”

　　他们仨轻嗯一声，刚要走出去，忽地一道风声突然袭来，感觉势道相当猛烈。我心头一阵大骇，这可是从所未遇的大敌，是谁啊？

　　刘宇魔和凌挽歌可能在第一时间动手了，以他们俩联手之力，居然都没把对方搞定。只听对面石壁上响起碰撞声，一个人生气地骂道：“他娘的，哪来的两个硬爪子，大爷差点着了你们的道儿！”

　　他大爷瞎X的，这是小胖！

　　我忙小声说：“是我，丁渔。你怎么来了，我姐呢？”

　　“靠，原来是你们！你姐被抓走了！”


第879章 先破冰

　　我们没想到会在隧道里遇到小胖，更想不到老姐会被敌人抓走。我忙叫小胖进龙腹把这事说清楚，在外面如果一激动，声音大了会传出很远，搞不好被敌人听到。

　　小胖随着我们进了龙腹深处说，他和丁馨刚到安隆镇上，就发现了一辆探冰队的大巴，依稀看到陆勇坐在上面。俩人于是急忙去打车追赶。可是大半夜的跟哪儿找车去，只有徒步往回追，回到龙家沟，天快亮了。

　　大巴就停在村口，地窖打开着，透出了灯光。看样子人在下面，小胖叫丁馨躲到一边，他去查探情况。刚到地窖口，就被埋伏在四周的探冰卫士发现，于是枪声四起，让他差点中弹。好在丁馨夜视能力远超常人，在外围出手打倒几个卫士，才缓解了这小子危机。

　　他趁此时机往地窖里瞅了一眼，看到陆勇全身被绑，于婷也在里面，刚要下去救人，从里面爆发出一通强猛地火力。他只有和丁馨暂时逃走，俩人慌不择路地跑了一阵子，天亮后发现竟然跑回到了龙凤谷。

　　他们俩还没来及喘口气，探冰卫士追了过来，无路可逃下只有退入房屋。里面竟然有人，正是那个神秘人，也就是流浪者了。小胖一看到他就要动手，对方急忙解释说，大家都是朋友，千万不要乱来，刚才还遇到了丁渔他们。

　　其实小胖也知道这人不坏，于是问他丁渔去了哪儿，流浪者说可能去了赢王墓，找千幻石了。

　　我听到这儿，对这流浪者十分佩服，尽管我知道他能猜出我的动向，可是此刻还是觉得挺惊讶。

　　小胖接着往下说，他们正在说话之际，探冰卫士将屋子团团包围，开始开枪射击。火力非常凶猛，加上单薄的泥墙根本挡不住子弹，打的仨人趴在地上抬不起头来。丁馨忽然惊叫一声，小胖回头去看，只见流浪者揪着丁馨从后墙撞出一个大洞逃走了。

　　这小子又气又急，飞身追出去，可屋后是绝壁，抬头四看，却看不到他们俩一丝身影。他不由愣住，难道这人有穿山越壁的能耐，穿透石壁跑了？

　　正在寻找他们俩踪影时，探冰队冲进房屋近距离扫射，小胖吓得扑入左侧一个草丛里，惊奇地发现，这儿有个洞口。原本可能是封堵着的，现在却被人打开，还有新鲜泥土的痕迹，他立马想到是那人带着丁馨从这儿走了。

　　他随即钻了进去，里面空间非常狭小，他身子又太臃肿，爬起来非常困难。叫了两声丁馨，却没听到回音，只有慢慢地爬过去，最终出来后发现在一片荒凉的乱石滩上。他都不顾上喘气，在四周找了一圈，也没找到他们俩的踪迹。又爬上乱石岗，想进鬼洞里寻找，不料想这条道坍塌了。

　　小胖坐在乱石岗上差点没哭出来，寻思着怎么向我们交代啊。最后决定还是先找我们，然后大家一起再去找丁馨，所以就从山顶盗洞口溜进来了。没想到一路畅通无阻，没遇到任何阻拦就到了龙骨这儿。

　　刘宇魔听完后急道：“咱们原路返回，先找丁馨吧。”

　　我却说道：“不用着急，我相信那个人是好人。只是他做事不按常理出牌，行止比较古怪。他抓丁馨是为了带她离开险境的，绝对没有其他歪念。”

　　“你凭什么下这种断语？”凌挽歌质问。

　　“感觉！”

　　刘宇魔焦急地说：“丁渔，你开什么玩笑，现在还在说什么感觉？你不在乎你姐的生死可以，我却不能。走，大家回去找丁馨，让他一个人去破冰吧。”

　　我拉住他说：“你能不能动动脑子？流浪者行踪诡秘，就算去找，你找得到他在哪里吗？他既然知道我们来这儿破冰了，也一定会来的。与其漫无目的去寻找，还不如在这儿等着他。”

　　凌挽歌附和道：“我觉得丁渔说的有道理。况且那个人应该没有恶意，如果心怀叵测，他当时在王宫就不会救我们。他抓走丁馨，用的手段不合常理了些，但当时处于险境中，出于救人之心也是可以理解的。”

　　“那他为啥不通知我一声？”小胖不解地问。

　　左嫽没好气说：“他如果跟你说后面有洞口，可以从哪里脱身，你肯定会问这问哪，浪费不少时间。抓走丁馨，你一定会追过来的，那就省了不少口舌。”

　　小胖还是不可理解地问：“可是我追出来他们就不见了，也不留个线索，不像是引我走的吧？”

　　我接口道：“笨蛋，屋后就那么狭窄的地方，并且草丛上会留下足迹，就算白痴也能发现的。”

　　“那为啥在洞里我叫丁馨，她也不回答？”

　　这个问题有点不好解释，不过左嫽很快就说道：“我知道了，丁馨一定是当时中弹，才被流浪者匆忙救走的。进入洞穴后，丁馨可能昏迷过去，所以小胖叫声再大，丁馨也没反应了。”

　　小胖说：“你这么一说，我倒想起来，屋后好像有血迹。当时因为在不住躲避子弹，就没想那么多。”

　　刘宇魔一听这话，就更急了：“不行，我必须去找丁馨！”

　　我用力扯住他说：“就算老姐受伤，那人一定会帮她渡过难关的。相信我一次，她是我姐，我心里难道不急吗？现在什么都不要想，待会儿流浪者来了，就知道什么情况了。”

　　凌挽歌劝道：“丁渔说的对，如果盲目去找流浪者，说不定找不到他，反而跟他背道而驰，谁也找不到谁了。”

　　“好吧，咱们速战速决，等流浪者来了，赶紧找丁馨去。”刘宇魔叹了口气，听得出他此刻是忧心如焚。

　　我嗯了一声说：“小胖来了我们机会就更大了。他在黑暗中视力最好，让他在前面带路，走吧。”

　　我们几人也都对丁馨担心的不得了，谁都没再说什么，迅速走出龙腹。隧道里也没设置任何岗哨，让我们十分疑惑。要知道这样，就不必冒险走王宫这条路线了。

　　五个人摸黑往前走了一段路，感觉到气候越来越冷，都快要冻僵了，知道距离冰洞非常接近了。转过一道弯，就看到了前方灯光，并且这段隧道不是新开的，应该是原始洞窟。前面那团灯光处，看样子地势挺开阔，有几条黑影晃动。

　　我心说一路没有任何防御，分明是故意放我们进来的，到前面就有坑了。我转了转眼珠，于是想到了一个计策。


第880章 “大招”

　　这种情况就是个白痴，也能想到前面会有坑，问题是怎么不跳坑，就算跳坑怎么反败为胜，这才是考验人的智慧。

　　前面地势虽然开阔，但只有这条路通向，无论怎么进去，都不会躲过对方视线，以及布置的陷阱。唯一的法子，挑起他们内部矛盾，从内部瓦解他们。

　　我小声跟他们说道：“待会儿过去，左嫽撒出落雨虹雾，我和小胖对付老何父子，刘宇魔和挽歌只管观察敌情，主要是防范隐藏在暗处的那个杀手。这人是我们最大的敌人，能够轻易杀死卫真和杨立万的，必定是个很恐怖的家伙。你们把他拿下，我们就算赢了！”

　　各人一齐点头，左嫽拿出落雨虹雾解药分给大家，等都吃下解药后，我当先走过去。这段路不是很远了，大概只有三十多米。

　　将要接近敌人时，我大声喊道：“于婷被杀了，是老何他们派人干的，兄弟们，为于指挥官报仇！”

　　这话喊出去，立马让里面的数十人全都愣住，尽管用枪头指着我们，却没任何要开枪的意思。我一看这法子起效，挥手叫道：“冲啊，抓住老何，为于婷报仇！”

　　这些探冰卫士尽管也听命于老何父子，但那毕竟是在于婷指挥之下这么做的。现在听到于婷被老何派人杀死，一时间哪能分辨出真假。我要的就是他们短暂发呆的时机，大家已经冲到了近前。

　　只听老何在里面叫道：“别听他们蛊惑，开枪射击，格杀勿论！”

　　他这话还没叫完，左嫽甩手撒出一片红雾，瞬间将这数十人笼罩在其中。跟着听到了一声枪响，随即咕咚咕咚全都倒地了。有个人最终开枪了，结果是在倒地同时做出来的动作，子弹并没有射出洞口。

　　我们站在外面一时不敢马上进入，我捡起几块石头在洞口内外胡乱投掷几下，只见从地面上唰地兜起一张网。网绳上挂着无数只明晃晃的尖刀，如果贸然闯进来，绝对不会躲过这个陷阱，立马会被乱刀捅死！

　　小胖一下就急眼了：“他娘的，这么狠毒，看大爷我怎么收拾你个孙子！”说着就要冲进去，被我一把扯住了。

　　“先不要急，里面肯定还有陷阱！”我边说边又往里投掷石块。

　　果然投了几块之后，不知哪一块砸中机关，只见在红雾之中，又冒起几缕蓝烟，那肯定也是毒烟了。并且同时从四面八方飞过来几张网，上面同样都挂着尖刀。就算我们躲过第一道关，进去之后会先中毒，然后又被铺天盖地的尖刀网罩住，是没有半点活路的。

　　“这下可以进去了吧？”小胖问。

　　我摇头道：“老何这么狡诈，不可能算不到我们会识破机关。这应该只是迷惑我们的一出前戏，等我们进去后，还有大招在等着！”我所谓的大招，一是隐藏的神秘杀手，二是令人意想不到、防不胜防的陷阱。到底会是什么样的陷阱，我也就猜不到了。

　　稍一思索，转头吩咐凌挽歌两句，这妞儿放出蛛丝，从尚未散尽的红雾中拖出两具尸体。他们身上不但有枪，还各自挂着两颗手雷。然后我叫刘宇魔再放出一只炎鬼，把两颗手雷用黑塑料袋包裹住，挂在这玩意身上。

　　大家立马明白我想干啥了，左嫽笑道：“你真坏！”

　　我捏诀念咒，控制着这只炎鬼飞入洞窟，刚才老何声音是从左侧传过来的，于是让它往左飞过去。老何似乎发现了这只炎鬼，他肯定也从余四身上获得了天火经，懂得怎么控制这玩意，我感觉指诀一阵沉滞，就知道炎鬼受阻，搞不好会反受其制。

　　不过在法术上，老何虽然浸淫了数十年之功，但并没多大本事，从上次红蛛邪上来看，他其实就属于票友级别的。真正论鬼咒修为，我不是吹的，能胜过我的人还真不多。在控制死鬼上，我可是有独特的见解，当即双手同时结莲花印，咬破舌尖随着一声猛喝：“开！”

　　一口血水喷出，双手莲花印往外翻开，这叫并蒂莲花印，是为叠加控鬼之术的法印。这口血水配合手印指诀，相当于把控制炎鬼的法术威力叠加了一层。随即就觉得指诀上一阵轻松，炎鬼在我催逼之下突破了对方的阻挡。

　　“怎么回事？它怎么不受我的控制？”老何在里面惊声大叫着，跟着就听到“轰轰”两声巨响，两颗手雷全都爆炸，顿时一股硝烟滚滚涌出来，将红雾给冲散了！

　　大家都哈哈大笑起来，我却紧张地说：“注意神秘杀手！”

　　话音刚落，只见一条黑影迅如闪电般从滚滚黑烟里窜出。他们沉不住气了，本来想等着我们进去后再放出这支“冷箭”，可是哥们不上这个当，逼的他们狗急跳墙，终于把这只不出声下死嘴的疯狗放了出来。

　　刘宇魔和凌挽歌一直在等着这一刻，俩人几乎在对方冲出同时，飞身而起。他们速度远比对方快上数倍，我们抬头都看不清发生了什么，那条黑影居然从刘宇魔和凌挽歌之间安然穿过，冲我笔直射来。而刘宇魔和凌挽歌却吧嗒吧嗒两声坠地，不知死活。

　　我不由大吃一惊，这人也太厉害了吧？能够干掉刘宇魔和凌挽歌，天下还有敌手吗？

　　就在我惊呆之际，小胖纵身而起，可是刚刚跃起来，也吧嗒一声落地。我跟着脑中一阵迷糊，心里有个强烈的声音响起来：“我杀过很多人，我该死，我该死……”

　　跟着脑袋上一阵剧烈疼痛，立马清醒过来，对方使用邪术，勾起了我们心底的心魔在作怪。这跟催眠术有异曲同工之妙，但比催眠术更牛逼。催眠术有时候必须以声音或是目光来控制你的神智，而这种邪术根本不需要那么麻烦，几句咒语直接把你拿下！

　　刘宇魔、凌挽歌和小胖，应该都是这么被拿下的。

　　我脑袋上这时痛的挺厉害，不过都顾不上去查看受了什么伤，忙将舌尖上的血吞下肚子，这还是在千惑洞得到的办法，吞血会压制心魔的发作。果然这口血吞下，神智越来越清晰。

　　此刻再定睛看出去，发现左嫽被冲过来这人叉住脖子往起挺举，让她双脚离地，眼珠暴突，舌头吐出老长，眼看就要挂了！


第881章 天生反骨

　　我吃惊地拔出刺龙锥，不顾一切向这人刺过去。那孙子似乎没想到我会清醒过来，被刺了个措手不及，慌忙向旁闪开。他手上的力道随之减弱，让左嫽吸进一口气，舌头缩回去了。但这妞儿紧跟着右手一扬，一片红雾弥漫起来，同时左手也拍打在这孙子身上。

　　“呃……钻心针……”

　　这孙子可能没想到左嫽懂得使用这种邪术，并且惊愕之际又吸了几口落雨虹雾，手一软终于松开了她。我冲上去一把将她扯到身后，挺起刺龙锥奋力刺向敌人胸口。这孙子竟然还有行动力，往后飞身退开，但到底是强弩之末，被躺在地上的小胖给绊了一脚，踉跄摔倒。

　　他的倒地，加上钻心针在心脏中肆孽横行，勾引心魔的邪法便终止了。小胖、凌挽歌和刘宇魔立马清醒过来，从地上一跳而起。他们仨晃晃脑袋，随即明白刚才咋回事了，转头在红雾弥漫之中，依稀看到了地上那孙子，一齐围了过去。

　　小胖走过去，那孙子就避免不了一番皮肉之苦，但他已经被钻心针折磨的奄奄一息，都没做出任何反抗。

　　随着红雾散尽，我们把手电照向这人脸上，奇异发现非常面熟。刘宇魔吃惊地说：“是龙泽明！”

　　我同时也认出了，不错，的确是化名龙泽明的方逸华！

　　看着这孙子，我一时有点晕，他不是早死了吗？还是被常婆杀死的，什么时候复活的？

　　“鱼哥，你头上流血了。”小胖这时歪头看着我脑袋说。

　　我伸手在伤口处抹了一把，全都是血。左嫽忙拿出绷带帮我包扎，这妞儿一说我才知道，刚才我们全都被勾起心魔，唯独她没中招。在这孙子用重物砸击我脑袋同时，被她及时扯了一把，这才躲过一劫，头上只是被重物擦破皮，受了点小伤。

　　“他不是死了吗？”刘宇魔疑惑不解地蹲下身子，掰开这孙子的手，拿起一只黑乎乎的铁锤！

　　这铁锤上还染有鲜红的血液，一看就是刚刚打在哥们脑袋上的重物。估计这也是杀死卫真和杨立万的凶器。我瞅着方逸华痛苦的神态，心说这孙子真是神秘莫测，死死活活，不住迷惑众人耳目，最终变成老何手中的一张底牌。不过这不科学啊，老何怎么能控制得了这种桀骜不驯的人物？

　　正想着，左嫽帮我包扎好伤口，蹲下来问方逸华：“你是谁，为什么要帮老何杀人？”

　　“快……快……快给我止痛……”这孙子用力从紧咬的牙缝里挤出这几个字。

　　左嫽冷哼道：“你要说老实交代一切，我就会帮你止痛。”

　　“我……我……我交代……”

　　左嫽拿出一根银针，在心脏周围穴道上各刺一下，这孙子终于从疼痛中缓过劲来，长长的吐了口气。但此刻全身被汗水浸透，都变成了一个水人。

　　凌挽歌皱眉说：“他怎么不惧落雨虹雾？”

　　左嫽说：“他修炼的某种邪法中，应该具有克制毒雾的能力，不过那也不会丝毫不受影响。这会儿就算没有钻心针，他也失去了抵抗力。”

　　小胖一脚踩在这孙子脸上喝问：“快他娘的说，你是怎么复活的，又为什么跟老何那畜牲勾搭成奸的？”

　　“那叫狼狈为奸！”凌挽歌没好气纠正一句。

　　“反正都是奸，意思差不多吧。”这小子舔着脸说，差点没让大家伙晕过去。这两句差别大了，怎么可能会意思相近？

　　方逸华这会儿一条命被折磨的去了大半条，喘着气跟我们说起来。他并不是和老何勾搭在一起的，而是因为去过一趟徐州，结识了当地一个神婆，都叫她燕子。那是几十年前的旧事了，此刻这个燕子也老了，被人称为燕婆。

　　我们大家一愣，他大爷瞎X的，这里面竟然还有燕婆的事。我心说当时反鬼车工会成立时，燕婆隐藏的挺深，直到后来才冒出头，那时就觉得此人并不是一个简单的神婆。后来她又带雨娘找上凌挽歌，这已经说明一切，老太婆绝对是鬼车族隐藏在民间的一个卧底，并且是雨娘的心腹！

　　想到这儿，我吃了一惊，这次老何杀人，幕后指使者不会是雨娘吧？

　　方逸华往下说到，燕婆笼络他为大麻山效力，暗中监视苏婉和安姐的一举一动。所以方逸华这才跟苏婉和安姐搞在一块的，并且由此得到燕婆传授的几种邪法，其中就有一门假尸术。当时他杀死了梁兴，被常婆疯狂追杀，差点无法摆脱掉，只有点石为尸，瞒过了常婆的眼睛，这才逃过一死。

　　这点石为尸，可保持死尸形状三天，所以当时丁馨埋起来的，无非是一块石头。那时哥们修为尚浅，连常婆都走眼了，何况是我呢？

　　他后来为了报一箭之仇，同时也为了要找到弭祸珠，那天晚上在村口埋伏，偷袭得手杀死了常婆。从此之后，一直就在衡阳一带隐伏，直到三天前，燕婆抱着一个小女孩找到他，要他一同前往龙家沟。首先将卫真引到龙凤谷，由燕婆控制了卫真神智，他出手杀的人。

　　然后又冒出一个叫杨立万的人，想夺走探冰队指挥权，也被他们追杀到鬼洞里，用铁锤砸死。

　　他说到这儿，只听洞里响起一阵苍老的笑声，他大爷的，我们都听出来，那是燕婆的声音！

　　“听到这儿，你们也了解了大概情况了吧？知道雨娘为什么要这么做吗？”

　　凌挽歌当即冷声喝问：“为什么？”

　　“她早看出丁渔天生反骨，绝不会听话的。而你也会受到他的挑唆，会反叛于她，所以等你们离开徐州之后，我们就马不停蹄地赶到龙家沟，控制了一切局势。如果你们乖乖毁灭寒石，我们会悄悄返回，若是心有不轨，那便要你们统统都死！”

　　我冷笑道：“我们毁灭寒石，你们就会悄悄离开吗？简直是放屁！你们会接下来等着赢王苏醒，迎接你们的主子归来！”

　　雨娘忽然咦地一声，冷声问道：“你听谁说赢王会重生的？”

　　这老娘们终于开口了，我冷哼一声说：“赢王告诉我的！”

　　“放屁！”雨娘忍不住骂了一声。“燕子，别跟他们浪费唇舌了，动手！”

　　话音刚落，只见刘宇魔手里拿着的那把铁锤，忽然风化成一片齑粉，又迅速化为一片黑气，转瞬间将四周笼罩起来！


第882章 十万鬼兵

　　这片黑气将我们笼罩之后，各人立刻感到了一股巨大的压迫势道，仿佛就像当时被人皮包裹一样，全身被一种无形的力量收缩挤压，并且吸不进一丝气息。这时别说说话了，连嘴都张不开，而黑气笼罩中，伸手不见五指，也看不到彼此什么情形，心里不由涌起一股强烈的恐惧感！

　　这时从洞窟内传出燕婆得意的笑语声：“这只铁锤名叫炼魂锤，产自千鬼坟。它真正的杀人方法，并不是砸击，而是随时可化为炼魂怨气，不论你法术和功夫如何厉害，都会被牢牢缠住，直到魂魄被炼入锤中方才罢休。这个过程可能有些痛苦，但忍一忍就会过去了！”

　　你大爷的大爷全都被XX，有本事你个死老娘们也过来忍一忍，让老子我瞅瞅，你是怎么忍的。

　　最让人恼火的是，想骂也骂不出声来，只能在心里把雨娘和燕婆这俩死老太婆十八代祖宗挨个问候一遍。可是随着炼魂怨气的不住压迫，感觉整个身体仿佛要被挤压成一块压缩饼干，骨骼也开始爆发出格格声响！

　　窒息、剧烈疼痛以及死亡前的恐惧，一波波地冲袭着大脑。这可不是一般的痛苦，非常人所能忍受的，我忍不住张开嘴巴想大叫，却一点声音都发不出来。在这一刻，心里凉透了！

　　原以为凭我们几人的组合，能够对付一切敌人，事实告诉我们，那是妄想。雨娘这个死老太婆太可怕了，她简直就是个魔鬼！

　　正在万念俱灰，绝望等死之际，忽然间一阵冷风吹过，身上的压迫感随之轻松了一些，能够喘过气了。再过几秒钟，身周黑气被冷风吹的支离破碎，压迫感几乎完全消失，感到说不出的舒服！

　　我们全都愣住，雨娘难道只是开个玩笑，把我们吓唬够了，收手了么？

　　“是谁，是谁破了炼魂锤？”燕婆怒声大叫。

　　原来不是她们好心收手，而是被人破解了。这人是谁呢？我猛地心头一喜，一定是流浪者！

　　果然听到流浪者在我们身后大声说道：“是我！”

　　“你是谁？”雨娘忍不住好奇喝问道。

　　“流浪者！”他回答了这句后，马上大声喝道：“七转七变，混合回风。散花万神，天地开通。破！”

　　随着破字出口，一阵狂烈的冷风吹来，瞬间将黑气吹的一干二净，我们随即看到了灯光，看样子这下彻底将炼魂锤给破解了！

　　雨娘在洞窟内惊声说道：“你就是得到第三卷鬼符经之人？”

　　“不错，这是第三卷经书中破解炼魂锤的‘回风散花咒’！”流浪者大声回答。

　　原来这是第三卷经书中的法术，难怪能破解雨娘的邪法。不过这人以前在法术上一定有根基，否则不可能学通第三卷经书中的法咒。

　　我们此刻乍脱束缚，全身骨肉酸痛，马上还没有出手攻敌的能力。大家一边活动身子，一边回头往后看，只见身后站着两个人，左边是蓬头垢发的流浪者，而右侧竟然是丁馨！

　　“姐！”

　　“丁馨！”

　　我和刘宇魔几乎同时冲过去，上下不住打量她。老姐很淡定地跟我们笑了笑，说：“我没事，只是受了点小伤。小胖你没事吧？”她的腰上有鲜血渗出，并且两条腿上都有血迹，显然伤口在腰部。

　　小胖一看到丁馨好好的，跑过来带着哭腔说：“馨姐，你差点吓死我，要是你有个好歹，鱼哥和刘宇魔还不杀了我？快告诉我，这个老家伙有没有欺负你，我帮你打爆他的脑袋！”

　　丁馨忙道：“没有，他救了我，要不是他，我早死在龙凤谷了。”

　　这话让我们放下心来，看来我这次押宝押对了，流浪者并不是坏人，他一直都在暗中帮我们，包括这次。要不是他及时赶到，我们恐怕就化为一缕缕怨气，永远困在炼魂锤里了。

　　我和刘宇魔转头跟流浪者说：“谢谢！”

　　哪知流浪者突然大声暴喝：“让开！”

　　我们虽然不知道发生了什么，但也清楚必定是雨娘又放大招了。当我们几个纷纷闪到墙壁前同时，一阵强冷空气擦面而过，在这一刻冻的全身又麻又痛，险些冻僵。只见一团银光闪烁的东西，如同流星赶月一般，急速射向流浪者。

　　流浪者迅速捏诀念咒，可是咒语还没念完，这块貌似冰块一样的玩意重重撞在他的胸口上。砰地一声响，立马将他撞飞，在半空中撒出一片血水。这块冰撞飞流浪者后，突然间喀喇喇裂开，在转瞬间化为千万点银星，灯光照射下闪烁出千万点光辉，非常漂亮，非常壮观的一个画面。

　　“快去救流浪者！”我呼喝一声，才要往回奔过去，千万点银星蓦地化成一只只缥缈虚无的影像，看上去各个狰狞恐怖，全都是凶猛的死鬼！

　　“十万寒星十万兵，摧天裂地万里空！”燕婆在洞窟里大声念了一句咒语，看样子是要布下十万鬼兵邪阵，要将我们一举消灭。不过从一直是燕婆主持法事上，让我想到雨娘尽管带着前世记忆，可目前却是个婴儿身，使不出任何法术，全都要依靠燕婆来冲锋陷阵。只要把这死老太婆干掉，雨娘也就完蛋了！

　　可是目前看来，要想干掉这死老太婆还有很大难度。雨娘虽然不能出售，但会不遗余力现场教学，让燕婆使出上乘邪术，我们也无可奈何。

　　正在思索之际，只见千万只缥缈鬼影铺天盖地般涌过来，顿时我们就被吞噬在其中。我大爷瞎X的，感到全身无处不痛，好像是被冰锥扎刺一样。我咬牙右手挥动刺龙锥，驱赶这些鬼兵。左手从包里掏出一把黄符，都不管是啥符了，快速念了总召咒，呼呼呼，一把黄符全都燃着。

　　与此同时，左嫽拿出了黑符，凌挽歌甩出几丛蛛丝，刘宇魔也使出威猛霸道的扭转乾坤法咒。小胖手执玉盘，左眼蓝光爆闪，从蓝宝石上散射出影魔的形状。丁馨也没闲着，手捏剑诀，不住在鬼兵缝隙间穿插来去。

　　这十万鬼兵估计是雨娘的压箱底功夫，我这把燃烧的黄符还没抛出去，便被几只虚影扑过来，惨叫声中，符火也熄灭了。刺龙锥尽管打散几只鬼影，却立刻又有后继涌上来，填补了这个空缺。他们几人也一样，杀死了不少鬼兵，但它们却杀之不尽，犹如飞蛾扑火般，前赴后继地往上猛扑。

　　我们都不由傻眼了，这么下去，我们迟早会被耗光体力。要想破解此阵，只有冲入洞窟打倒死老太婆。但深陷鬼兵重围之中，想冲出去比登天还难！


第883章 他是丁塬？

　　我们几人的攻势中，以小胖火力最强，鬼车影魔真不是盖的，那玩意只是由蓝宝石投射出一片光影，足以秒杀一片鬼兵。可是鬼兵也不是吃素的，眼见影魔厉害，纷纷躲避开来，包围圈立刻出现一个口子。

　　小胖挥下手臂喝道：“跟我往里冲……”

　　话音未落，只听燕婆在洞窟内不知又喊叫了两句什么咒语，这个缺口顿时结成一片坚冰。小胖是第一个冲过去，咚一声响，狠狠撞在冰面上，整个人被反弹回来。人虽然没撞坏，但手里的玉盘脱手飞出，远远落入洞窟之中。

　　瞬即之间，这个缺口上的坚冰融化，化为一片鬼影，万箭齐发般朝倒地的小胖蜂拥而至！

　　凌挽歌和刘宇魔赶紧跑过去驰援，这一分神防御上便露出空档，被一群鬼兵攀附在身上，张开血盆大口，疯狂噬咬！

　　我和左嫽想过去帮忙，无奈被鬼兵围的水泄不通，半步都移动不开。这时小胖也痛叫起来，应该是遭到了鬼兵的狂咬。我们俩不由急的头上都冒出了汗珠，拼命地往那边冲击几次，不但没能成功，反而差点被鬼兵咬了一口。

　　“死鬼牙齿上有毒！”凌挽歌惊叫一句。

　　我心头一凛，随即察觉出被咬的左臂上，变得十分酸沉。转头一看，伤口流出一片脓血，眼看着正在迅速溃烂！

　　“是类似尸毒的鬼阴毒！大家随我念咒：五气正灵，干象变化。翊卫辅佐，心神无差。急急如律令！”我马上就看出毒性成分，于是赶紧教大家念咒压制鬼阴毒。

　　“这是净心咒……”丁馨不以为然地叫道。

　　“净心咒最对路子，快念！”我大声叫道。鬼毒其实不像尸毒是实症，这是虚病，用药是不管用的。如果对症念咒救治及时，马上就会痊愈。若是任由发展，势必会溃烂而死。

　　大家当即念咒，这玩意还真是擦子降萝卜，一物降一物。咒语念完，伤口随即停止流脓血，跟着开始收口痊愈。虽然解决了这一危机，但在鬼兵疯狂噬咬之下，终究还是抵挡不住的，咒语再快也快不过它们的嘴巴。

　　正在发愁之际，流浪者在远处大吼一声，一阵风般冲过来。只见他满脸都是鲜血，刚才那下撞的不轻。奔到近前，他大声说道：“跟我念：唵呵哒利娑诃，一直不要停！”

　　我们先是一怔，马上回过神，这可能是第三卷经书上破解十万鬼兵的法门。大家于是念了起来，唵呵哒利娑诃，唵呵哒利娑诃……

　　念了十多遍后，这些鬼兵躁动起来，一个个脸现惊惧，不住地往后退缩。一下让我们感到压力消除，我这黄符也能燃烧后抛出去，凌挽歌的蛛丝在前方扫荡出一个口子，刘宇魔和小胖左突右冲，将鬼兵阵冲的七零八落，乱成一团。

　　不过几分钟，鬼兵包围之势完全被瓦解，这些玩意全都退回到洞窟里。小胖和刘宇魔趁势追击，凌挽歌也用蛛丝将玉盘扯回来甩给小胖。

　　流浪者喘着气粗气，从身上拿出一本古书递给我：“这就是第三卷经书，毁灭千幻石的法子，你自己寻找！”

　　我接过经书，还没搞明白他是啥意思，他人已经闪电般冲进洞窟，往左一转消失了人影。小胖和刘宇魔也跟着跑过去，显然是去捉拿燕婆和雨娘。

　　丁馨站在洞口大声叫道：“爸，你小心点！”

　　我刚翻开经书，听到这句全身犹如电击一般，一阵巨震。我冲过去攥住她的肩膀问：“你刚才喊什么？”

　　丁馨忽然流下眼泪，但却带着微笑说：“我们老爸没死，是他救了我！”

　　我当即惊呆住，流浪者是我父亲？！他是丁塬？！

　　“不会吧，你们父亲不是跟梁峰一起坠崖的吗？阴阳极地还有他们的坟墓……”左嫽也是满脸惊愕。

　　“他当年没死，把一切都真相都告诉了我。老妈是梁峰害死的，他也险遭……”

　　老姐刚说到这儿，只见三条黑影飞到洞口内，重重摔在地上。我们转头拿手电照过去，是小胖、凌挽歌和刘宇魔。现在顾不上说那么多了，我们仨一齐跑进去，将他们扶起来。这一进去，洞里洞外有如两重天，里面气温低到令人难以承受的地步。

　　左嫽急忙从那些中毒倒地的卫士身上扒下棉衣，我们一边穿上一边向左侧观察情况。这个洞左右横深，右侧没人，燕婆他们都在左侧十几米深处。而寒气也是从左侧涌过来的，看样子千幻石就埋藏在那边。

　　燕婆手里抱着一个婴儿，正跟流浪者，不，是我老爸，正在剧斗。一个不住使出邪术，一个不住挥手念咒逐个破解。他们旁边躺着两条黑影，估计是老何父子了。这会儿我也顾不上问小胖他们仨是怎么被打回来的，挺起刺龙锥往前奔跑过去。

　　“丁渔，把刺龙锥给我！”老爸大喝一声。

　　我在跑动之中，甩手将刺龙锥掷过去，老爸探手接住。只听他又说：“先站住，看经书上的破解方法，快！”

　　我一怔，忙停下脚步，翻开经书，拿手电照在页面上查看。这时小胖又跑过来，骂道：“他娘的，你个死老太婆，居然使阴招，看大爷我怎么收……哎呦……”刚跑到我身边，咕咚一声倒地。这次看的很清楚，地面下拱过来一样东西，将他掀翻在地的。

　　凌挽歌和刘宇魔纷纷赶到，一个甩蛛丝破开石头，一个伸手揪出一样东西。这玩意像蝎子一样，通体花绿，长有尺许。左嫽也跑过来了，说这是鬼鳖，拿出一个瓷瓶往这玩意身上泼了点液体，嗤地一声响，鬼鳖身上冒起一缕青烟，眨眼间消失的无影无踪。

　　他们都跑过去帮忙，我接着翻找破解千幻石的法子。我有点搞不明白，老爸都看过了，为啥不直接说出来，非要我自己去找呢，这不浪费时间吗？一直翻到最后一页，才终于找到了关于千幻石的记载。

　　什么赢王藏于其中，多少年后会重生云云，全部忽略不看。只看最后怎么破解，上面写道，鬼车养炼影魔，便是为了彻底毁灭千幻石，如能拥有此物，便能让千幻石永远变成一颗毫无生气的黑石，赢王永不能重生。具体法子一眼扫过，基本上还是先用天火经破解之道，然后再放出影魔那便成了。

　　我刚看完，只听燕婆惨叫一声，抬头看到凌挽歌、小胖和刘宇魔将这死老太婆摁在地上。而老爸抱着雨娘奔向洞窟深处，他一边奔跑一边大叫：“赶快放炎鬼，我冲入冰洞同时，打开炎火！”

　　我吃惊地问道：“爸，你要干什么？”说着向前急冲过去。


第884章 毁灭千幻石

　　老爸听到我这声叫，身形缓了一下，笑道：“儿子，你姐告诉你了吧？好，我们父子今日携手作战，誓要毁灭鬼车族和千幻石！”

　　雨娘趴在他的肩头上，呲牙咧嘴叫道：“他要跟我一起进入千幻石同归于尽，你们要是不想让他死，就赶紧过来阻拦！”

　　听了这话，我瞬间明白老爸的心意。光是毁灭千幻石是不够的，雨娘才是最大的敌人，有她在世上一天，大家便一天不得安宁，所以要跟她同归于尽。而他要我自己查找毁灭千幻石的办法，是因为上面记载东西太多，一时说不清楚，不如我看一遍，便什么都清楚了。

　　“老爸，等等，还有其他办法的……”

　　“爸，你回来！”丁馨跟我一块追过去。

　　凌挽歌和刘宇魔就要去追，我正好跑到他们身边，于是跟他们说：“你们带上炎火过来，刘宇魔放炎鬼！”

　　刘宇魔当即打开封魔瓶，放出了只剩下的十余只炎鬼。这十余只炎鬼上的火气，立刻将洞里冷空气给扫除了，感到身上一阵暖和。我拍了把小胖，叫这小子追上老爸，将他老人家拦住。

　　这小子嗖地飞快窜过去，眨眼间就追上老爸，伸手从后面扯住他的衣服。老爸转头怒道：“放开！”这小子被他老人家气势所摄，再加上是我老爸，他不敢顶嘴，连忙松手。

　　老爸抱着雨娘几步奔到尽头，挺起刺龙锥捅到石壁上，嗤地一声，一道寒气涌出，整个洞窟气温骤降。不过有炎鬼的火气在维持，短暂时间里，我们还不会被冻死。但此刻顾不上再阻拦老爸，我忙叫凌挽歌将嬴铁匣放在地上，迅速念咒，匣子嚓地一声，应声而开！

　　顿时一股巨大的热浪涌出，恰巧此刻被刺破的石壁轰隆塌陷，冰冷寒气汹涌喷发，两股气浪交织在一起，瞬间互相抵消，维持着洞窟里不冷不热的温度。而在此刻，这十几只炎鬼都已化为青烟。

　　我慌忙捏诀念咒，这是平衡冷然空气的咒语，不然出现一点点偏差，我们不是被冻死便是会被烧死！

　　“爸！不要……”丁馨撕心裂肺般地叫着，往前奔跑过去，但被凌挽歌拉住了。

　　我抬头一看，老爸抱着雨娘冲入冰洞，一头撞向一块寒雾朦胧的冰石。我不由惊呆住，张大嘴巴，这时候都停止了咒语，仿佛这一刻时间都凝固了！

　　“快念咒语！不要停下！”凌挽歌急声大叫。

　　我这才忍住心头之痛，咬着牙念起咒语，眼泪不知不觉流下来。

　　刚才这一撞，两个人竟然没反弹回来，而是直接穿入石中，瞬间冻结！

　　我缓缓起身，一边流着眼泪念咒，一边往前走去。众人也都跟着过来，来到洞口前站住。冰洞面积不是很大，大约只有三十多平米，是个原始洞窟，没经过丝毫人工修整。一块跟千惑石大小相等的冰石摆放在地上，通体通明，能清晰看到里面被冻结的老爸面容。

　　他临死时很安详，面带着笑容，而雨娘狠狠咬住他的肩头，一脸的狰狞和恐怖，与老爸那种安详自然的神态形成明显反差。这就是善人与恶人的区别，行善之人不惧生死，而恶人却在死前狰狞如斯，说明她心里有太多的执念，太多的邪恶，太多的贪恋！

　　他们俩尸体之后，是一具头戴王冠的古人尸身，紧闭着双眼，与当时在明幽台见到的那具老粽子面目，非常相似。这肯定是赢王了，嘿嘿，机关算尽，妄想两千年后重生，可是人算不如天算，最终一切成空！

　　我收回目光，看着到最后其实都没看清真面目的老爸，眼泪止不住的往下流，咕咚一声跪在地上。

　　“爸，虽然我们父子二十多年没有团聚，我从来也没得到过你的父爱，但你是我心目中最伟大的人，是我心目中永远的英雄！”我说着难以抑制悲痛的心情，不住猛力在地上磕头，血都流出来，我却全然不知。

　　最后是左嫽和凌挽歌强把我拉扯起来的，而刘宇魔和小胖也在按着不住挣扎扭动的丁馨，她早哭成了泪人！

　　“丁渔，你要化悲痛为力量，先念咒吧。”凌挽歌拍拍我的肩膀。

　　我抹了把眼泪，强压住心头这股悲痛，接着念起咒语。这咒语是不能停的时间太长，否则便会出事。

　　左嫽叹口气说：“按照伯父遗愿，尽快毁灭千幻石吧。”

　　“不要，我想多看我爸一会儿！”丁馨哭的嗓子都嘶哑了。

　　我这会儿心情逐渐平息下来，想到如果按照天火经破解法子，那么势必还会让赢王拥有重生机会，只有永远毁灭，才能安心。并且雨娘一旦能够脱身而出，魂魄将会再次进入轮回，那么鬼车族这个噩梦，又将延续下去。

　　“小胖，拿玉盘过来，打碎蓝宝石。”我深吸口气说。

　　“为什么？”小胖诧异地问道。

　　左嫽没好气推他一把：“别问这问那，没看丁渔现在心情不好么，找骂是不是？”

　　小胖哦了一声，很不情愿地拿出玉盘递给我，苦着脸说：“这样玉盘是不是就作废了？”

　　我没理会他，从碎石中拔出刺龙锥，猛力刺中蓝宝石。噗地一声，这块宝石便碎裂了，鬼车影魔随即脱身而出，吓得大家伙不由自主往后退了一步。

　　正在这时，只听凌挽歌喝斥一声，一道黑影从头顶掠过，砰地撞在千幻石上，立刻这人便进去了，与老爸和赢王紧紧挤在一块。我定睛一看，是燕婆这个老不死的！

　　“呃……影魔要杀我……”小胖大声叫起来。

　　我转头看到影魔伸手叉起他的脖子，让这小子脸都憋紫了。我急忙按照经书中咒语：“吾有玄女真言诀，敕令鬼车影魔诃。如若来顺吾，神鬼可停诀。如若不顺吾，山石皆开裂。速去！”

　　念完咒语一瞬间，我提起旁边的嬴铁匣甩到千幻石上。影魔身形一抖，松手放开小胖，张开双臂，形成一只九头鬼车的魔影，嗖地窜进冰洞里，将千幻石和炎火一同包裹住。然后这张黑皮不住收缩鼓胀，看得我们全都把心提进嗓子眼，万一这玩意崩开，大家都谁都别想活了。

　　收缩鼓胀了一阵子，终于慢慢萎缩下去，一个诺大的冰石，在几秒钟内缩成了一个火柴盒那么大的黑块。紧跟着噗地一声，这块黑色物体爆裂开来，喷发出一片灰烬，洋洋洒洒地飘落下来！


第885章 血海深仇之真相

　　千幻石终于毁灭了，最终只留下一片灰烬。同时毁灭的有赢王、雨娘和燕婆，并且还有我老爸。虽然心里很悲痛，但反过来想下，他老人家能跟一代诸侯同归于尽，还有不可一世的雨娘做陪葬，也值了！

　　只是他老人家的魂魄，也因此灰飞烟灭，永不能进入轮回，这成为了我和丁馨心中永远的伤痛。

　　我们那天在冰洞前待了很久，直到发现老何父子没死，这才押着他们出来。他们尽管没死，却离死也不远了，被炸的断胳膊少腿，奄奄一息。不用我们使用手段逼问，老何自动交代了所做的恶事。

　　他并不是雨娘的人，主要是跟常婆的一段孽缘，才会尽心帮助梁峰。可这也不是主要原因，千幻石这件奇宝，令所有人垂涎，他怎么可能抵得住这种诱惑。为了这件奇宝，鬼迷心窍，不惜杀死自己亲孙子将炎火盗走。而没想到的是，没过几天，局势便完全被雨娘控制。他为了保命，这才效忠于雨娘，并且拉余四入伙。

　　以为这就能将一网打尽了，人算不如天算，最终被我们反败为胜。老孙子说到这儿，带着恐惧和羞愧，撒手归西。他的儿子也没活上半天，也跟着他去了。

　　至于方逸华，我们就不用管他了。他身上有钻心针，又被封闭了穴道，他还能活多久，就看他的造化了。

　　当我们返回到龙家沟村口时，陆勇已经成功杀掉于婷，控制了探冰队。他的能力，我们都是知道的，按照实力，于婷并不比他强，俩人应该在伯仲之间。他由于身上有伤，于婷放松了对他的警惕，让他得到一个机会，对于婷做出了致命一击。

　　并且与此同时，探冰队几个小组的人也都赶到，这几个组长指知道陆勇的底细，于是把这支人马交给他指挥了。我们简短地互相说了彼此的经历后，陆勇带人去找卫真尸体，我们去往将军洞，去找老妈的遗骸。

　　她老人家的遗骸，就是躺在石床上的那具尸骨！

　　丁馨跟我们说，在龙凤谷遭遇围攻时，腰部中弹，老爸见情况紧急，顾不上跟小胖多说，扯住他撞破后墙逃走。房后的一条隧道，那是当年风将军后人在各处挖出的藏身密道，她在山谷里住了那么久都不知道。

　　由于当时子弹压迫神经，又经过剧烈活动，进入隧道就昏迷过去。当时小胖喊叫，她压根听不见，而老爸哪理会这小子，匆忙出了密道后，又从另一个密道返回到将军洞里，将子弹取出。等她醒过来将一切真相告诉了她。

　　我们丁家是风将军的后代，风将军也就是当年背叛忌安的那个随从。说起这位老祖宗，现在并不清楚当年他为啥要当叛徒，并且还卷走了所有宝物。后人们猜测，风将军得知赢王两千年后要重生，但此人生性残暴，势必会给世间带来苦难。所以这才背负骂名，席卷财宝逃走，去毁灭千幻石。

　　风将军直接来到赢王墓一侧，挖穴而居。终其一生，布置了破坏赢王墓各种邪兽的阵法。可是他老人家运气不佳，亲自去王宫里寻找东西时，发现有只夔狂没有控制，尽管带着克制这种东西的牛筋绳，但因为孤身一人，力量单薄，最终还是死于此物口中。

　　他的后人于是为了争夺财产分崩离析，各奔东西了。老爸这一系，便留守洞中。虽然三卷鬼符经和天火经都在这里，但因为其中有机关，所以风将军重新抄录以后，不再动这四个盒子了。临死之前，又没留下破解法门，我们这一系尽管坐拥四本经书，却不能一窥真容。

　　抄录本和炎火都被各个兄弟带走，这里只剩下了四个不能动的盒子，以及赢王墓的模型。随着一代代的繁衍，我们这一系终于走出山洞，融入到了龙家沟村生活。可是将军洞这个秘密，却没跟任何人提起过。但为了方便进出此洞，又悄悄在另一侧打了一条隧道。

　　到我爷爷那一代，早将破解千幻石这件事淡忘了。可是盗墓这事，把他老人家卷进去。由于爷爷知道陵墓中的地形，才能顺利进入。只不过在遇到危险时，遭到几个心术不正的兄弟暗害，死于坚冰之中。

　　老爸曾经就是凭着对陵墓地形的熟知，才惊险逃出来的，梁峰要不是有老爸护着，早死在里面了。但没想到情同手足的兄弟梁峰，竟然出卖陆勇，于是找他质问。梁峰唯恐老爸动手杀他，于是逃上小金山，老爸怒不可遏地追上去。他们俩的妻子追在后面劝解，可是老爸不听，非要梁峰做出一个交代不可。

　　他们一前一后最终跑到了断崖前，其实梁峰是故意把老爸引过来的，趁老爸不注意，将他推下山崖。老妈慌忙跑过去，也被梁峰推下去了。老爸当年运气好，从石壁上滑落下来时，皮带挂住了一块突出的尖石，没有坠落下去。不过眼睁睁地看着老妈从眼前划过，却无能为力！

　　梁峰可能是亲手杀死最好的朋友并且是救命恩人，心里有愧，仓皇离开。如果当时往下看一眼，老爸就在下方几米处悬挂着，只须丢个石头下来，必定让老爸命归黄泉。老爸当时忍着心中悲痛，等梁峰走远后，才一步步艰难地爬回到断崖上。然后一刻不停翻山过去，穿过将军洞进入鬼洞，发疯般地跑到阴阳极地。

　　最后在谷底找到了早已绝气身亡的老妈，痛哭了半天后，把老妈尸体带进将军洞。那张石床上的尸骨，本来是我们这一系的祖宗，老爸觉得对不住老妈，于是将祖宗尸骨移到地下，把石床让给老妈。

　　他在洞里居住了几天后，便决意找梁峰报仇。可是回到龙家沟时，发现鲁镇生等人在布童子反目局，他们人多势众，老爸没敢出声。再去找我们俩时，都不见了。老爸当时真是悲痛欲绝，发誓一定要破解反目局，可是要破解此局，必须要找回三卷经书。他只知道当时丁家另一系祖宗去了万元山，听爷爷说，第三卷经书可能藏于一个石灰窑内。


第886章 宿命可破

　　老爸于是离开龙家沟，去了万元山，从此在迷窟中一住就是二十多年。这二十多年中，他始终没有放弃，直等到我们到来才将经书拿走。但他从我面目上，隐约猜出，那就是自己的儿子。

　　随后出了万元山，一直都在暗中跟踪我们，后来听到大家叫我丁渔，确定了确实是自己的亲生儿子。他当时高兴的不得了，恨不得马上跟我相认，可是每次相见，都觉得亏欠我们太多，自己就算是为了破解反目局去寻找经书，二十多年来，却对我们不闻不问，心里十分愧疚，所以忍住了。

　　等我们返回西岭后，他在附近一个村子里，无意间碰到了梁峰老婆，也就是林羽夕的母亲。梁峰要去破解千幻石，不能带着老婆来回乱跑，于是把她安置在了附近一个村落里。见到这女人，勾起了老爸心中的仇恨，现身在她面前就要下毒手。

　　林羽夕母亲跪地认错，让老爸心软了。这方面，我还真是随他，如果能像梁峰一样心狠手辣，绝不会放过她的。她跟老爸提起往事，当年杀死我老爸和老妈后，梁峰也是良心难安，任何人都不敢相见，只在林羽夕襁褓中留下一封遗书，说是跟丁塬在赢王墓中一起中邪，可能命不久矣，今晚要上小金山断崖了断云云。

　　然后慌不择路逃走，谁知鬼使神差逃到了乱石岗上，当时没注意到是鬼洞，两口子往里瞧了一眼。这一眼不要紧，立马被怨魂勾进去。梁峰还算有点本事，最终逃出生天，但却被困在了阴阳极地内。后来尝试几次，都没能够出去，也就死心了，在山谷中住下来。

　　可是在这儿住着也不安心，因为在谷底没找到我老爸和老妈的尸体。这老畜生为了寻求心安，修建了两座空坟，但那也每天提心吊胆，害怕老爸找过来报仇。而老爸当时就住在将军洞里，竟然没察觉出他们居然就在身边，要是知道了，肯定不会放过这畜生。论功夫和法术，梁峰跟我老爸差远了。要杀他们两口子，不费吹灰之力。

　　但那次错过了，也就错过了二十多年。

　　梁峰留下的那封遗书，被常婆看到后，又跑到断崖上找人没找到，从此失去这四人踪影，那个中邪导致相互残杀的传说由此而生，并且添油加醋，说的有鼻子有眼，其实都是瞎扯的。

　　老爸觉得这女人也是无辜的，何况杀死一个手无寸铁的女人，不是好汉行径。老爸听完她的述说后，叹口气离去了。然后就遇到我们返回赢王墓，于是故意引我们进将军洞，让我们一步步探明真相。这也在暗中观察我的本事，如果真有性命危险，他会及时出手的。只是在王宫里，他就无法插手了，但他确信我有这个本事闯入后殿，最终得到真相。

　　他跟丁馨说完这些，就算到这会儿我可能已经进了冰洞，见丁馨伤势没什么大碍，便前去助我一臂之力。丁馨软磨硬泡，非要跟着过来，老爸起初不答应，但老姐理由充足，你离开我们二十多年，难道再想抛下我们不管吗？不让我跟着去，说明你又想逃了。搞的老爸哭笑不得，只有带她前往了。

　　听完丁馨说出的这些真相，我趴在石床边嚎啕大哭。几次经过这里，居然不知道这是我母亲的遗骸。哭了一阵子后，跟丁馨商量，将母亲遗骨移到龙凤谷安葬。老爸的尸体是找不回来了，不能跟老妈合葬，这是天大的遗憾。我们带遗骨出来后，用几颗手雷彻底将这个隧道炸毁，让将军洞永远成为一个秘密，不再被人发现。

　　我们去县城买了上等棺木，将老妈遗骸收敛，择吉日下葬。那天下起了小雨，似乎苍天也为之悲恸。陆勇带伤过来参加葬礼，并且还带来了探冰队几位高层的沉痛悼念。葬礼过后，丁馨决定要留在龙凤谷为父母守坟，永远不走了。刘宇魔当然没意见，就算有意见也得保留。

　　陆勇说为我们争取了国家退休待遇，每个月都有工资可拿。我们呵呵一笑，跟他说不用了，以后不要再来找我们就行。陆勇见我们意志坚定，就不在劝了。他要回去复命，并且还要去医院养伤，就此跟我们道别。

　　我问凌挽歌有什么打算，这妞儿说：“雨娘虽然死了，但我的宿命还没打破，迟早要去大麻山，我决定去那里隐居。”

　　“别去了，那个地方应该有人住了。再说，千鬼圣女应该有破解之道。”我说。

　　凌挽歌一愣：“谁在大麻山居住？”

　　左嫽转着眼珠说：“一定是林羽夕！”

　　凌挽歌若有所悟地点头：“她也是知道自己宿命不可破解，估计跟我一样的心情，带着母亲隐居在山里了。好吧，我给她让路，我还回徐州吧。等到哪天……不说了，还是说点开心的话题吧。”

　　“告诉你有破解的办法，就是有的。”我说着拿出第三卷经书拍了拍，“这里面虽然没有写明怎么破解，但从其它几个注解中发现，是有解决之道的。你们的宿命都被控制在千旗镇里，只要破了千旗镇，毁灭千鬼坟，你和林羽夕的宿命都能得到破解。”

　　左嫽脸色一阵低落，说：“那样，你和林羽夕可以永远在一起了。”

　　我苦笑一声，转头遥望大麻山方向说：“我都说过，我们不可能在一起了！”心想杀父母之仇，虽然之前说的好听，但毕竟会成为一块心病，在我们之间形成一道隔阂。再说她心里还有一个凌阳，那是不可化解的心结，况且加上反目局，注定不能走到一起。尽管反目局并不影响，可第三卷经书里提到，确实会祸及后代。

　　我们不能为了轰轰烈烈地去爱一场，去把祸事遗留给后人。就算不要孩子，恐怕父母在天之灵，也不会同意我这么做的。唉，或许这是为自己寻找借口吧，其实，真正不想在一起的是林羽夕！


第887章 毁灭千旗镇

　　一切都结束了，千幻石永久毁灭，那么断冰组便不会再死灰复燃。大麻山也随着雨娘之死土崩瓦解，刘宇魔这个族长在凌挽歌“千鬼圣女”宣布卸任。而凌挽歌也等待着，摧毁千旗镇后，破解自己这轮回的宿命。至于千旗镇毁灭后，林羽夕是否也会解开自己的命运，那很难说，因为第三卷经书上没有言明，只是我的猜测，应该会吧？

　　陆勇带探冰队撤离龙家沟时，将王宫、千惑洞以及各个隧道彻底炸毁，杜绝后世再对这座陵墓打主意。

　　随着探冰队撤离，龙家沟一带恢复了平静。我们也难得的得到休养生息的机会，我打算在龙凤谷多住几天，为父母守孝。凌挽歌、左嫽和小胖也都身心疲惫，随着我们住下。在这期间，我提议将父母坟头铲平，在上面种满鲜花。

　　为啥要这么做？断冰组虽然几近灭绝，但仍有残留势力存活。他们对我们恨之入骨，我唯恐会暗中破坏父母坟墓，这种事防不胜防。如果铲平坟头，种上鲜花，也就令他们难以发现母亲遗骸的埋葬之处。

　　在这儿住了一月有余，左嫽提议去大麻山毁灭千旗镇，然后回五神谷落脚。

　　依着老姐的心思，一辈子住在这儿不想再离开了。我于是和她做思想工作，万元山一带可能还有断冰组残留势力，我们大家离开后，仅凭你们两个人，估计防不住他们各种卑鄙阴险手段的袭扰，还是回西岭或是去五神谷居住比较安心。

　　丁馨被我劝了半天，终于被说动，收拾东西随我们离去。临走那天，我们姐弟俩在鲜花烂漫花圃之中，痛哭了一场，这才一步两回头，恋恋不舍的走了。

　　首先去往徐州，将藏在凌挽歌家中那些物件取出。凌挽歌在当地与一些古董商也有联系，但我们不敢卖给一家，因为数量挺大，东西全都是两千多年前的珍品，以免惹出麻烦。凌挽歌于是联系了几家，将一小部分物件出手，这就卖了一个天文数字，具体多少，我就不说了，反正这辈子再不用为生活担忧，哈哈！

　　剩余的打包带上，直接经鬼道去了大麻山，打算毁灭千旗镇后，将这些东西当做藏品，永久存放在五神谷。这其实也是为以后着想，钱再多都经不起挥霍，并且五神谷还有百十号人要养活，万一钱花光了，再将这些物件抛售出去，总不致挨饿。

　　我们来到大麻山外，入口处封堵着，一看这情况就知道，里面肯定住着人，也必定是林羽夕！

　　我叫左嫽、刘宇魔、丁馨和小胖在外面等，我和凌挽歌进去。地下河道里的死蜘蛛，早已被清理一光，这也看出来，林羽夕打算要这儿长期久居。

　　进入山谷，找遍了各处，空荡荡的不见人影。凌挽歌说，她们母女应该住在千鬼坟内，如果我们不打招呼就进去，怕是会引起误会。我想了想觉得直接进千鬼坟确实欠妥，并且是要捣毁她们安身之地，搞不好林羽夕一怒之下，又会下令让那些老鬼将我们拿下。

　　我沉思片刻，想到一个办法，在广场上留言，将我们想法写明。林羽夕如果答应这么做，就给我们释放一个信号。如果不答应，什么都不用做，我们只有离开。不过我觉得林羽夕会答应的，因为凌挽歌迟早要魂归千鬼坟，那么以后她住在这儿也不会清净。

　　果然不出所料，在我和凌挽歌撤出大麻山，过了几个小时进入夜间后，忽然看到从大麻山内射入空中一颗信号弹。这可能是林羽夕从探冰队拿走的东西，在夜里看的十分清晰。我们相对大喜，林羽夕答应了！

　　我们几人随即进山，在广场上看到了林羽夕的回复。她说千旗镇可毁灭，千鬼坟也能捣毁，只是做完这些后，马上离开。并且言明，这是最后一次对话，以后不许踏近大麻山半步，否则必会翻脸无情！

　　看完这段话，我心里感到无比沉重，当下带领众人翻山从后山洞口进入隧道。摧毁千旗镇，鬼符经第三卷并没有记载这种办法，但从各种注解中，摘选出一些有用的法门糅合在一块，绝对万无一失。

　　这个法子就是，封堵阴气排泄，烧了雨娘和千鬼圣女真身，以及塔楼上的旗帜，这个阵法便会摧毁了。我们早做好了一切准备，进入塔楼，先以封印符将大门封闭，这样使得楼内阴气下降，阳气骤升，就算我们不烧掉两具真身和大旗，过不了多久，阵法也会自解。但我们必须要亲眼看到阵法毁灭，这才能安心。

　　小胖先打破楼顶，将大旗烧了，然后在雨娘和千鬼圣女真身上泼了汽油，点燃之后，迅速从隧道离开。到出口处，用封印符封禁。

　　站在隧道口外，隐约听到一阵塌陷声，大地为之摇晃几下。跟着又听到鬼哭狼嚎的声音，我们便长出一口气，确定成功摧毁了千旗镇。

　　而千鬼坟随之会化为乌有，那些死鬼从此无处可依，隧道口、祭坛通道以及紧急逃生口，都做了封禁，它们绝对逃不出来。不过可以就地进入地府投胎，不去投胎的，只能在洞腹里当孤魂野鬼了。

　　这时凌挽歌忽地全身一阵抽搐，嘴歪眼斜，口吐白沫，好像中风了似的，把大家吓坏了。左嫽把脉之后说，什么问题都没有，我们这就奇怪了。足足过了四五分钟，凌挽歌才逐渐好转，吐了口气说：“千鬼圣女的一切全都消失了！”说着甩甩手，却没射出一根蛛丝。

　　左嫽忙拿手电又在她后颈上照了下，惊喜地说：“莲花胎印记也消失不见，看样子挽歌真的化解了宿命！”

　　大家都不禁感到特别高兴，我也情不自禁地走开几步，大声叫道：“小夕，你的宿命有没有破解，能否给我个回音？”

　　我知道她是不可能给回音的，恐怕永远也不可能知道，她是否同样破解了宿命。我叹口气，郁闷的出了大麻山，站在暗夜之中，回头遥望重重山影，心里涌起无限感慨！


第888章 大结局

　　天亮时，我们回到了五神谷，不过在我嘴里，那还叫五毒坑。名字其实不重要，重要的是开心就好。凌挽歌在这儿住了几天后，便告辞回了徐州，临别时，左嫽他们都没远送，我单独把她送出天坑的。

　　站在崖边，阵阵清风徐徐吹来，撩起凌挽歌的秀发在空中不住表扬。这妞儿自从化解宿命后，神情之间少了一丝戾气，多了一份妩媚。此刻在手电光中，显得楚楚动人，特别的迷人！

　　“好了，你不用再送我了。记得有时间，去徐州看我，不过……最好别带左嫽，免得她吃醋。”凌挽歌笑了笑说。

　　我哈哈笑道：“越这样，她越会吃醋的。”说到这儿，顿了顿又跟她说：“你如果在徐州住的气闷，就搬过来一块住，最好带个男朋友过来。”

　　凌挽歌微笑着摇摇头，跟我说：“别开玩笑了，在我离开之前，我想知道，你现在真的忘了林羽夕吗？”

　　这话让我心情顿时变得不美丽了，叹口气说：“顺其自然吧，刻意去忘记一个人，可能会适得其反，更难忘记。随着时间的消逝，总会被埋在心底的。”

　　“那，左嫽会开心吗？”

　　我淡淡一笑，反问她：“你怎么不问问我会不会开心？”

　　凌挽歌无奈的耸耸肩：“好吧，大家都不是小孩子了，会处理好这些矛盾的。我要走了，祝你和左嫽百年好合，永结同心！”

　　我也笑道：“我祝你早日遇到白马王子，带到五毒坑给我们瞧瞧。”

　　凌挽歌白我一眼，但却带着一股笑意，只听她说：“不扯了，再见！”跟我挥挥手，眼神复杂地最后瞧我一眼，转身走了。

　　我在风中呆呆地看着她远去的背影，心中不胜唏嘘。若说对这妞儿没半分喜欢，那是假的，但却远不是对林羽夕那种喜欢。也许，她算是我一个与众不同的红颜知己吧。

　　五毒坑在这些过惯苦日子的泥里村民勤劳付出下，修建了房屋和祠堂，开垦荒地种植粮食。在一年之后，根本不用我们再花钱从外面买粮食，完全可以自供自足。这期间，刘宇魔和老姐终于完婚，小胖、李雁羽母女以及黄美英母子，在参加完婚礼后，返回了西岭。

　　他们临走之前，说好了叫我们过几天也去西岭，因为小胖和花落回去就张罗婚事，我们岂能不去喝喜酒？

　　在我们去西岭之前，老姐想撮合阿光和阿冰这对璧人，哪知阿冰坚决摇头：“我生是丁渔的人，死是丁渔的鬼，这辈子不嫁了！”

　　这可把我吓坏了，以后还不能在一块愉快的玩耍了？于是暗中跟左嫽商量，这次离开五毒坑，就不回了，免得给阿冰念想，真要为我守活寡。时间久了，这丫头肯定会回心转意，重新选择阿光的。

　　我们说走就走，并且也不想跟老姐同行，他们俩新婚燕尔，整天在一块如漆似胶看着怪肉麻的。并且每天都在催，我和左嫽啥时候结婚，这个我还没想好，左嫽见我不开口，始终也在装糊涂。

　　我知道亏欠左嫽太多，这次出去过下二人世界，顺便培养培养感情。我们俩商量好后，借口说要先去趟徐州，于是提前溜之大吉。

　　在路上左嫽明白我的心事，故意走错路，从大麻山前经过。本来挺好的心情，一下子一落千丈，不过现在已不同往日，只呆呆的遥望了会儿，便跟左嫽说：“走吧，一切都变成了回忆！”

　　出了大山，左嫽问我咱们这就去西岭吗？我想想这么早过去，小胖和花落挺忙，肯定顾不上招待我们俩。闲着没事干，还不如去其它地方散散心。我说挺想念龙家村的，咱们转道从那儿过去吧。

　　龙家村我们那个破屋子，现在没人敢住了，此刻虽然门扉大开，里面却空无一人。这本来就是我家，也不用顾忌那么多，我和左嫽直接进去。俩人一番打扫，将屋里的坑填平，收拾的干干净净，倒也像个家了。

　　只不过是没伙食，只能跑到山上打了几只野味，捡了干柴回来，晚上坐在院子里，一边烧烤一边闲聊，十分惬意。

　　左嫽忽然想到一个问题说：“童女只有一个，那么替身墓里的那个小晴，它又算什么呢？如果说是轮回转世，可它并没有转世啊。”

　　我遥望着古墓方向，不由勾起了林羽夕为我去献身的往事，心里又起一阵阵涟漪。我叹气说：“那纯粹是骗人的，无非是白莲教妖言惑众的一种谎话。本身这个替身墓就是假的，怎么可能会有童子一说呢？”

　　左嫽还是想不通：“如果说是假的，那怎么会出现在第二卷鬼符经里？”

　　我当即说道：“很简单，第二卷鬼符经本身就是抄录本，肯定被某人修改过。我和林羽夕能够看到里面不同内容，如果所料不错，应该是两卷经书都被雨娘获得了，被她做了手脚之后，流传于世，算到我们会找到这两卷经书，有助于入世修行。”

　　左嫽点点头：“有些道理。”说完后，低头呆呆望着篝火，好像在想什么心事。

　　我忽然想起一件事：“对了，你一直还没给我提第三个条件，现在就咱们俩，可以说了吧？”

　　左嫽摇摇头：“我都说过了，第三个条件不说了。”

　　我歪着头问：“是不是条件里关于林羽夕的？”

　　“不是！”

　　“那是什么？”

　　“不想说。”

　　“不说？好吧，你再尝尝我的呵痒大法……”

　　我这儿还没动手，这妞儿已经是惊弓之鸟般格格笑着躲开了。只听她说：“我说我说，第三个条件是，你必须娶我……”说完脸腾地红了，掩面逃回屋里。

　　我一愣，原来是这个条件啊，难怪后来她一直不说了。我从地上一跳而起，冲进屋子说：“你早提啊，我又不是不答应。你看今晚夜色这么美，又是在我家，不如现在就结婚吧？”

　　“滚开！谁跟你结婚了？你再碰我一下，我就一头撞死！”

　　“好，好，好，我滚！”

　　“滚回来！”

　　“哎呦，你……你要对我做什么？唔唔……”

　　【全书完】

