

韩娱之单身爸爸

作者：夜的七宗罪


内容简介：

　　2014年1月1日，悲剧的李胜林因为和身为李胜基狂粉的女友吵架而被车撞死，而附身穿越到了2006年一个同名的韩国人身上。

　　然后居然一个不小心成为了一个单身爸爸，接下来就让我们看这个单身爸爸能不能在韩国娱乐圈给自己的宝贝儿子找到一个合格的妈妈，或者找回孩子他亲妈吧！


正文


第一章 吵架引出的悲剧

　　2014年1月1日，元旦，是一个全民欢庆的日子，不过对于李胜林来说，这是一个悲喜交加的日子，20年前的今天，自己的母亲因为忍受不了家暴而离家出走，自此母子再没有相见。

　　而自己也不久之后，便被不负责的父亲扔到了孤儿院，从此过上了，孤独，坎坷的人生。

　　不过一切都在两年前的今天改变了，当时已经混了很多年的帮会小头目的自己，在自己看的酒吧里，遇到了一个还算好看的女人，没有什么英雄救美，只是打发了几个醉鬼而已。

　　两个人互通了姓名，留了电话，就慢慢好上了。女朋友是“白骨精”，喜欢小资生活，于是李胜林，逐渐淡出帮派生活，用自己这些年的积蓄开了一个小咖啡店，还学了不少甜品的做法……

　　……

　　回忆着过去的点点滴滴，李胜林敲响了女友家的房门，已经认识两年了，对于缺乏安全感，极度渴望家庭氛围的李胜林来说，今天可能是他人生中最重要的日子，因为他打算和女友求婚了。

　　过了很久门还是没开，李胜林嘴角泛起一丝微笑，都快中午了，自己这个慵懒的女友估计还在睡觉呢，真是太可爱了……

　　终于，门开了，出现在李胜林面前不是女友的微笑，而是一双哭红了的双眼，这下李胜林的暴脾气上来了，哥可是混过的……

　　“怎么了？谁欺负你了？”李胜林的双眼满是煞气。

　　“林允儿！”女友将他让进屋内，淡淡的说了一个名字。

　　“林允儿？”李胜林满脑子疑惑，听起来是个女性的名字，不过是谁啊，女友身边没这号人啊。

　　于是两个人坐在客厅里，李胜林开始听女朋友慢慢说起始末来。

　　不听不要紧，听过之后，李胜林嘴角不由有些抽搐，这也太扯了吧……

　　通过两年的交往，李胜林知道自己女朋友哈韩，而且特别喜欢一个叫李胜基的艺人，恩，和哥名字还有些像呢。他也上网查过李胜基的资料，确实牛人一个，总比那些只会唱歌跳舞卖萌的所谓偶像强多了。

　　李胜基：韩国多栖艺人，身兼歌手、演员、MC，CF模特多职。拥有国民弟弟，情歌皇太子，综艺皇帝，国民妈朋儿等称号，而且高学历，双硕士。

　　自己的女人就是品味不一样，喜欢的偶像也和别人不一样。不过这个李胜基也真是的，新年第一天就不消停，不知道哥今天要求婚啊，非得今天曝光和那个什么时代的林允儿的恋情，坑哥么这不是。

　　“55555，胜基OPPA恋爱了，我再也不相信爱情了……555……”

　　听着女友的呜咽，李胜林心里一阵轻笑，都二十多岁的女人了，还这么可爱，“亲爱的，既然你的胜基OPPA让你不相信爱情了，那你的胜林OPPA会让你再想相信的！”

　　于是在女友疑惑的目光下，李胜林单膝跪地，从怀中掏出早已准备好的钻戒，“亲爱的，嫁给我吧！”

　　预料中的尖叫，美人入怀，没有到来，迎着李胜林的目光是，女友看傻子般的眼神。

　　李胜林尴尬的摸了摸鼻子，“亲爱的，你……”李胜林真不知道自己该有啥反应了，这完全出乎意料啊！

　　慢慢的女友的眼神，从看傻子，转变为鄙视，“就你？结婚？我这辈子决定除了胜基OPPA谁也不嫁，我相信他和那个贱人早晚会分手的，然后我就去韩国和他结婚去……”

　　看着有些陌生的，陷入YY中的女友，李胜林心理很不舒服，自己还不如一个没见过面的艺人？

　　“亲爱的，别开玩笑了，那个李胜基和你是不可能的……”

　　“就算不可能，我也要为了胜基OPPA，守身如玉，一辈子不结婚！再说了，就算结婚，我也不找你啊，追我的人多了去了，难道我还要嫁给一个小混混？”

　　这下李胜林炸毛了，鄙视我的身份，那这两年的感情算什么？说实话，李胜林也不知道自己爱不爱自己的女朋友，幼年的经历让他对感情很敏感，不敢过于奢求，但是对家又有一种极度的渴望。

　　做了几个深呼吸，平抑了一下自己的愤怒，他还是说出了自己的疑惑，“那你当初？”

　　“还不是因为你的名字和胜基OPPA比较接近么……”

　　……

　　李胜林浑浑噩噩的走出了女友的家，这算什么？这两年他女马的感情算什么？自己的付出算什么？所有的一切居然都只是因为名字比较接近，名字比较接近？哈哈，李胜林感觉自己有点要疯了。

　　李胜林现在什么也不想，只想痛痛快快的大醉一场，迷迷糊糊的又来到了当初和女友相遇的酒吧，也是自己曾经的地盘，一晃，一年多没过来了，心里真是各种滋味，百感交集。

　　“哥？”一个精瘦的青年人迎了上来。这个年轻人叫刘石头，和自己一样也算个孤儿，比自己小两岁，很早的时候就跟着自己了，所以在自己打算退隐的时候，就把他提了上来。

　　看着已经很有威严的小弟，李胜林这是感觉时间真是一把神奇的刀，自己已经感觉老了，呵呵，才25岁就老了，没有了当初的雄心，也似乎更喜欢在自己的咖啡店里静静的品味那所谓的小资生活。而当初的小弟，已经开始展露出自己的锋芒了。

　　“想喝酒了，就过来了！”李胜林不想让小弟担心自己，再说了，自己这两年可笑的感情也不想再提了，“多准备点！”

　　“好！”不愧是石头，话不多，做事还是那么一板一眼。

　　不一会石头就过来了，后面还跟着俩拎酒的小弟，啤的，白的，洋的，倒是全了。

　　看着李胜林疑惑的眼神，刘石头还是没什么表情，“我陪你！”

　　呵呵，难得说了三个字，李胜林知道这个细心的小弟看出来什么了，也没多说话，两个人就这么一杯接一杯的喝……

　　终于感觉有点晕了，李胜林决定回家了，婉拒了石头留下的邀请，也阻止了他找人送自己的提议。

　　……

　　回家的路上，李胜林耳边还回想着临走时，小石头这辈子和自己说过的最长一句话，“哥，我们和她不是一个世界的人！”

　　呵呵，不是一个世界的人？或许吧！或者这一切从一开始就是个错误。

　　当一个故事从开始就是错误的时候，冥冥中总有未知的能量，会让人重新开始另外一段故事，于是李胜林被一辆超速闯红灯的路虎给华丽的撞飞了……


第二章 自己这算被逐出家门么？

　　李胜林做了一个很长的梦，可能是让女友和李胜基给刺激了，梦中他变成了一个韩国人，还叫李胜林，还是89年出生，从小跟着父母又是日本又是欧洲的飞来飞去。

　　梦中的自己是一个还没长大的半大小子17周岁，按韩国算法是十八岁，叛逆，打架，纹身，还是一个什么YG公司的练习生！

　　练习生？什么玩意，估计是以前女友说过的词吧，没想到潜意识还记得，不过到底是梦啊，哪有什么公司叫什么YG的这么奇怪。

　　家里是书香门第啊，爷爷是物理学教授，老爸是子承父业，不光是物理学教授，还是个童话作家和漫画家，老妈是个陶艺家。真是不知道这样的家里，怎么出了自己这么一个另类，太不懂事了，太不珍惜家人了，李胜林对梦里的自己是大加吐槽。

　　不过，另类的不止自己，还有一个小两岁的妹妹，叫李彩林（未来的CL，2NE1队长哦），一想到自己的妹妹，李胜林就是一哆嗦，似乎从小被妹妹欺负到大啊，绝世女强人啊，真不知道她怎么成长的……

　　还好另外一个小7岁的妹妹，李夏林是个乖巧懂事的孩子，继承了家族气质，在国外留学呢……

　　……

　　李胜林的意识从梦境中回归，哎，多久没喝这么多了，真难受，不光头疼，身上也痛，就跟当初为了抢地盘被人拿刀砍了一样痛。

　　房门开了，自己似乎在医院啊……进来一对中年夫妇，男的不说多帅，但是身上一股气质却让李胜林心悸不已，女马的，肯定是老师，不然我怎么这么怕，不过挺眼熟的，我初中老师？

　　女的很漂亮，一种艺术家的气质，温婉，贵气，也挺眼熟的。正在李胜林打量这对夫妇的时候，那个估计是为了儿子惹事而哭红了眼的贵妇，急忙跑了过来，“胜林，你醒了？”

　　这不废话么……不过，我们有没有这么熟啊阿姨，看着对自己摸来摸去的阿姨，李胜林不由一阵腻歪，没看你老公脸色都不好了么……

　　“OMA，我没事了！”话到嘴边了，李胜林愣住了，我说的，好像似乎大概，可能是韩语吧……而且很自然的管这个阿姨叫了声妈……仔细看的话，好像和我梦里的老妈一样啊，那边那个脸色发青，满眼复杂深色的是我老爸？

　　这是闹哪样啊？梦怎么不醒了呢？还是和自己在咖啡里打发时间看小说时候提到过的，穿越？

　　“没事？臭小子，我告诉你，事情大了，那些和你们打架的人，三个重伤，两个轻伤，还有两个手筋断了，还有三个被打晕，中度脑震荡，不知道有没有后遗症，你们三个挺厉害啊……”

　　听着老爸这一番话，李胜林脑海里的记忆又复苏了，好像自己和两个好基友，崔志钟，洪灿民在夜店跳舞，给自己庆生，然后灿民看上了一个小太妹，还没出手呢，就被小太妹男朋友带着一帮人来教训他们。

　　别看他们三个岁数不大，人也少，但是身手还是很好的，从夜店打到大街，然后借助于一个小巷子的地利优势和抢来的棒球棒和砍刀，进行了一次决战，尽管三个人都伤了，但是对方显然更惨……然后，警察来了……自己翻墙跑了，回家，晕倒……

　　“那个，老爸，灿民和志钟他们俩怎么样了？”

　　“伤重，住院，没有形式拘役，但是要在监督下公益劳动一年！”

　　呼，还好，还好，李胜林长出了一口气，没有进监狱就好，不管哪个国家都一样，监狱进去了，出来时候肯定脱层皮。

　　李基镇对自己这个不争气的儿子基本是死心了，只希望能给自己生个孙子他就满足了，“这次就这么算了，但是你一定要吸取教训，不能再这样了，这是5亿韩元支票，给你！”

　　接过父亲递过来的支票，李胜林一头雾水，这可是五亿啊，合人民币好几百万呢，怎么不但不教训自己，还给这么一份大礼呢？

　　看着儿子满脸疑惑的样子，李基镇真是气得说不出话来了，对着妻子说道，“你和他说吧，我出去透透气！”

　　洪宥罗看着气冲冲的丈夫，也有些责怪自己的儿子，这也太没心没肺了，“胜林啊，你昨天过完生日了，已经18岁了，别忘了李家家规！”

　　李家家规？哦，是这样啊，李胜林这下明白了！

　　李家家规，男子满十七周岁，会从家里得到一笔钱，然后赶出家门，五年之内不经允许不得回家。

　　其次，五年之内不管用什么办法，只要不违法就行，必须翻倍，否则开出家族。

　　至于为什么给了李胜林五亿这么一个不低的金额，这叫要提李胜林的大伯了，作为一个经济学家，通过种种分析，考虑通货膨胀，未来经济发展速度等因素，于是订了这么个金额，让李胜林郁闷不已，您老一个经济学教授，当年似乎才100万吧……

　　“那个，胜林啊……”看着老妈欲言又止的样子，李胜林有些不好的感觉。

　　“胜林啊，经过，你爷爷，你大伯，还有你父亲的商议，决定在家规的基础上，给你加上一条，就是五年内必须领回家一个我们满意的准儿媳，然后下一年就结婚，再下一年，我就可以抱孙子了。”

　　看着陷入幻想中的老妈，李胜林有些无语了，“这是您自己加上的吧……”

　　老妈不干了，“谁说的，我只是提议了一下，你父亲他们一直同意了而已……”越说声音越小……

　　您老也知道不好意思了……

　　“哦，对了，还有，你必须考上成均馆大学……”洪宥罗有些不好意思，自己儿子什么水平自己当然知道了，再加上练习生生活，学业上想上成均馆大学太难了。

　　要人命啊这是，“妈，您知道的，我是练习生……我将来梦想是上舞台……”屁的梦想，不说上辈子的李胜林，就是这辈子的李胜林本人也只是把练习生当做是逃课的好借口，真不知道当初练习生是怎么选上他的。经过这么半天的磨合和回忆，李胜林已经知道了，练习生是怎么回事了。

　　“那个……”看着又欲言又止的老妈，李胜林无语了，“又怎么了啊？”

　　“YG那边传来消息，说你已经被开除了？”

　　“为什么？怎么会这样？”李胜林有些接受不了了，那我以后怎么逃课，难道自己真要上成均馆大学？自己也不是那块料啊……

　　“哎，还不是因为你打架的事情暴漏了……”

　　“不会吧……”YG也太神通广大了吧……

　　洪宥罗没有回答而是拿出手机，点开一个视频，名字叫《新买DV的处女作》。

　　擦，好猥琐的名字！不过看了视频后，李胜林对这个人是恨到了极点，狗日的，你他女马的去夜店带DV干嘛，手法那么好干嘛，一个拿DV玩的，不说这种情况下手不抖，还能跑着跟拍而镜头不颤，呦呵，这还给哥来了个特写，火红的头发，肩膀的狼头纹身，手臂上以前打架的刀痕，都一一呈现在镜头上。

　　当然了，最让李胜林气愤的是地下的评论：

　　一楼，红发帅哥好强啊，一个人撂翻六七个了吧

　　二楼，帅个屁啊，太娘了吧……

　　三楼，什么叫娘，那叫精致……偶好喜欢啊

　　四楼，顶

　　五楼，+1

　　……

　　N楼，+10086

　　中间夹杂着一些大概是他们三个同学的人，说我认识哪个哪个，都被华丽的无视了，大家显然更关注李胜林精致的外貌和强悍的战斗力……以及与外貌不符合的纹身和伤痕……

　　这大概是李胜林对自己现在的身体最不满意的地方了，作为一个混混，要的是霸气，阳刚，上辈子他最看不起那些小白脸，没想到现在轮到自己了，哎，谁让自己随老妈更多一些呢，要是随老爸多好，男人嘛，难看点没关系。

　　不知道这话让他老爸知道了，不知道会不会真给他来个白发人送黑发人。

　　不过李胜林没注意到中间似乎好像还有段视频作者的留言：大家恭喜我吧，我已经通过面试，正式成为，MBC的VJ了，感谢大家的支持，特别是视频中的参与者……

　　不知道李胜林看到了，会不会吐血……

　　现在李胜林只是头痛这个视频让他没有了逃课的借口，以及对他外貌的评价，等以后这个视频再被翻出来的时候，因为ANTI的原因，简直引发了一次社会的舆论风暴。

　　“对了，老妈，为什么一定要成均馆大学啊，咱们要求低点行不……”视频看看就是个热闹，还是正事要紧。

　　“臭小子，这还用说嘛？”洪宥罗一脸娇羞，“我和你爸就是那里认识的嘛……”

　　额，懂了……

　　……

　　2006年7月26日，经过一个多月的住院治疗，李胜林终于出院了，没有什么后遗症，当然了身上留下了更多的男人勋章，特别是胸前一个巨大的刀痕，让他满意不已，这才是男人的身体嘛……

　　这一个多月的时间里，除了父母以外就大伯和大妹彩林来过，其他人没让他们知道，怕他们担心。

　　大伯没说什么，只是希望李胜林从今以后好好做人，完成家族任务。

　　至于妹妹李彩林则发挥了她彪悍的一面，拍了拍他的肩膀，“干得好，像个男人！”同时表达了对YG开除自己哥哥的不满，认为这是看不起他们家族，她要证明李家人没有孬种，所以她也决定要再去YG面试当练习生，并且成为最耀眼的明星，毕竟因为哥哥的原因，她已经连续三年投简历，但是没有被录取。


第三章 发生了意外

　　正所谓儿行千里母担忧，老妈洪宥罗在探病期间偷偷给了李胜林一把钥匙，是她的一处别居。

　　作为一个陶艺家，弘大这种充满艺术气息的环境，自然是洪宥罗的首选，李胜林对这里很满意，交通便利，两居室的屋子里也重新装修过了，楼下就有个咖啡屋，咖啡不错，而且生意不太好，很清静……

　　迷茫这个词似乎最近总是伴随着李胜林，没错，酒吧里的李胜林现在很迷茫，现在是暑假，不用上学。

　　他迷茫不知道自己以后该怎么办，他上辈子不迷茫，就想追求一个家，尽管失败了，但是起码有个目标，但是现在他迷茫了，他有严父，慈母，还有两个妹妹。

　　继续混？太扯了，好不容易有家了，出去混什么啊还，那不是让家里人操心么，再说了，混了那么多年，心也累了，不然上辈子也不会后来那么喜欢咖啡屋了。

　　算了，不想了，过一天算一天，或许等开学了就好了，刚办完了转学手续，以前的学校不能呆了，毕竟自己的老底大家都知道，到一个新的环境开始一个新的生活也不错。

　　或许自己能做一个好学生呢，好好读书，上成均馆大学，也不知道是这个身体本来就天赋不错，还是穿越的福利，总之，当李胜林搬家时候，无意翻看那些教科书，发现对自己来说似乎不是那么困难。

　　似乎想通了许多，心情大好之下，李胜林在角落里是一瓶接一瓶的喝，完全不记怎么穿越来的教训。

　　按理说，经过那个坑爹的视频，李胜林那拉风的造型在夜店里应该很容易被认出来，怎么能这么安静呢？仔细看看就知道了：

　　火红的高高竖起的头发被染回了黑色并且柔化后挡住了半个脸，也许是男性荷尔蒙旺盛，年纪轻轻的一个多月没刮就很邋遢的胡子，一个大黑框的平光镜，再加上土黄色的格子衬衫，一个沧桑的大叔买醉的形象就出来了……

　　什么？韩国二十岁以下不能喝酒？

　　你看着大叔起码三十多了吧……

　　回家的路上，喝高了的李胜林无聊的给远在中国的李胜林打了一个电话，结果是空号，不知怎的，没有悲伤，反而有种松了口气的原因。

　　迷迷糊糊中，李胜林经过的巷子里传来了女人的呼救声，作为一个合格的混混，李胜林决定不能打扰别人，但是好奇心还是让他往里面看了看。

　　结果，一看就惹出了一个影响李胜林一生的麻烦。

　　“他女马的看什么看，死醉鬼，给我赶紧滚！”三个正在准备干坏事的小年轻对李胜林骂道。

　　我勒个擦，真有不知死活的人啊，两辈子了，还没人敢这么和哥说话的。

　　……

　　结果不用多说，十分钟后，在场的五个人，除了那个女的，都趟地上了，三个是被打的，而李胜林，则是经过一番运动，加速血液循环，睡着了……

　　李智贤觉得自己今天很倒霉刚刚拍完一个CF，然后和朋友一起聚了聚，结果回家的路上就碰到了劫道的，只图财还好，但是看这几个人的样子，明显是要财色兼收啊，自己的第一次，居然要在这种地方，被三个坏蛋给……

　　正当她要绝望的时候，一个喝醉了的大叔经过，她本想对方听到呼喊能报警呢，结果那个傻瓜大叔因为被刺激，居然一个人过来了。

　　不是说一对三，不现实，前一阵子网上不是还有个视频，三个打十个么，特别是那个红发小帅哥，很厉害嘛，可这大叔明显喝多了啊，看来自己今天真是完蛋了。

　　可是接下来的事情，李智贤就觉得脑子不够用了，那个醉晃晃的大叔，居然打赢了，那三个混蛋，而且没受伤，看得出来，如果没喝醉，对方肯定坚持不了三分钟。

　　安全了，李智贤的本性有些四次元的小腹黑又冒出来了，看来高手果然都在民间啊，我要不要拜他为师呢，然后学会盖世武功，让周围的朋友大吃一惊，HOHAHA。

　　可是现实是，那个大叔打完那三个混蛋后，只是看了自己一眼，接着，倒头就睡……

　　李智贤无语了……

　　怎么办？带回自己家，肯定解释不清，估计会被打死……

　　去朋友家？会被八卦死……

　　去酒店？尽管不出名，姐也是个CF模特啊，脸赞出身，以后要成为顶级明星的存在啊，万一被录下脸，以后ANTI不是海了去了啊……

　　于是，她下了个决定，捏鼻子，挠痒痒肉，终于把李胜林唤醒了。

　　“那个，大叔，你住哪里，我送你回去，别感冒了，感谢你救了我！”李智贤真挚的说道。

　　李胜林似乎醒了，眼前这是一个女的，还是两个？似乎在说话，听不清……继续睡觉……

　　李智贤懵了……

　　继续捏鼻子，挠痒痒肉，不过似乎有抗性了，不好使，没办法，只能使出撒手锏，买了瓶矿泉水，浇到李胜林脸上。

　　看着迷迷糊糊的李胜林，李智贤有些愠怒，“说，你家住哪？”

　　李胜林好像回到了当小混混的时候被警察巡查的时候，条件反射的报了自己现在的住址，然后……呼……呼……

　　费尽九牛二虎之力，忍受他人异样目光，李智贤终于把李胜林扔到了他的床上。

　　本想一走了之，可是毕竟是自己的救命恩人，所以她决定留个便条，下次再答谢。

　　“水……”

　　微弱的要水声，打断了李智贤的思绪，还是先照顾下他吧，正好，你帮我，我帮你，两清了，HOHO，小腹黑发作了……

　　迷迷糊糊中，李胜林感觉很舒服，自己家的感觉真好，并且闻到一阵女人的香气……

　　思维好像又回到了被女友抛弃的那天，“你居然为了一个什么偶像，就分手，太过分了，你不是要守身如玉的等他一辈子么？今天就看你怎么守！”

　　李智贤愣住了，这是什么狗血展开啊……我不要当替罪羊啊，于是她剧烈的挣扎着。不过反而刺激了李胜林，如果不挣扎，没准李胜林自己就睡过去了，结果一挣扎，反而让他有点清醒……

　　于是……

　　他妈的事情发生了……


第四章 突然喜当爹……

　　第二天直到下午，李胜林才醒了过来，喝多了是一方面，另外又做了两次激烈的运动，体力有些损耗嘛……

　　咦，喝醉了之后怎么这么舒爽？韩国的酒这么好？

　　枕头上这头发怎么回事？

　　还有这女人香……找小姐了？

　　不过床单上的梅花似乎否定了这个答案……

　　仔细想了想，似乎昨天，自己英雄救美了，按照正常展开，似乎接下来是以身报恩……对，就是这么回事，不过我也是第一次，你也不吃亏了，似乎是受身体影响，李胜林的思维越来越年轻化，而且似乎也有些猥琐了……

　　既然人家和自己两清了，这事就这么过去了，可惜的是，自己似乎不记得对方长什么样子就奉献了自己的第一次，不知道是不是有些亏了……

　　……

　　时间转眼就到了2007年的5月底，一切都波澜不惊，期间李胜林参加了一次韩国高考，尽管穿越后，用心好好学了学，但是无奈基础太差，如果一般大学或许也就上了，但是成均馆大学尽管不像首尔大学那么难考，但是也是韩国前五的学校，不是那么容易考上的，所以他要复读一年。

　　当然了，学校就不去了，尽管身体和心里都年轻了，但是和一帮半大小子一起，真是格格不入，当然了，他那拉风的大叔造型，也勾引不了什么小姑娘。

　　而且说实话，男人对于自己的第一次也是很在意的，他对那个女人还是有些念想的……

　　当然了和一帮半大小子半年也不是没有收获，韩国作为一个游戏大国，游戏，特别是竞技游戏还是受众面很广的，作为一个上成均馆大学没有压力的复读生，李胜林的其他时间都泡在了游戏上，反正他也没什么朋友，两个基友还在福利院呢……

　　赚钱？以后再说吧……“哎，韩国人太BT了！”李胜林浑然忘了自己国籍现在也是韩国人。

　　之所以这么感慨，就是李胜林，废寝忘食努力了两个月，星际战网韩国排名还是进不去前三十，死死的卡在31名上，或许还是穿越福利，手速，意识，他都很不错，奈何不是职业的，也没有队友陪练，这个排名已经基本上是业余选手第一人了。

　　他可不知道，其实很多职业队都想招他，绝对是天才选手啊，奈何，一般这种水平的人都有自己的主页，他没有……游戏中联系，他都当对方开玩笑，然后对方打字，他速推……

　　然后大家都以为他没兴趣，就拉倒了。

　　“叮咚”“叮咚”的门铃一直响个不停，李胜林无奈的暂停游戏郁闷的去开门了，“谁啊？”

　　结果，他只看到一个带着大墨镜，大口罩的女人转身离去的背影！擦？扰民来了啊！这种没素质的人必须严惩，于是他低下头准备换鞋，然后教育教育对方，做人要有素质。

　　然后……他就看到了地上的那个小摇篮里的一个小婴儿……

　　在他把婴儿放到客厅再追出去的时候，那个女人早已不见踪影……

　　这是神马展开？

　　看着摇篮里乐呵呵看着自己的小生命，李胜林一头雾水。两个人大眼对小眼看了半天后，小家伙的一声啼哭打破了这层安静。

　　这是饿了？还是尿了啊？

　　手忙脚乱的把孩子从摇篮里拿出来，发现，拉了……

　　还好摇篮里还有纸尿布，不然他可真抓瞎了，按照说明一阵努力，终于十分钟后，大功告成……

　　“呼，这简直比撂倒十个人还累！”李胜林擦了擦头上的汗水，对小家伙说道，“你是谁啊？”

　　回答他的是咯咯的笑声……

　　这时，一张刚才被他忽略的卡片，吸引了他的注意力：

　　“大叔，你好：

　　我不知道你还记不记得我！去年你在小巷子里救了我，然后我送你回家，可是出于种种原因，你和我发生了关系，本来我想我们就这样两清了，可是两个月后，我发现自己怀孕了。

　　我不知道该怎么办，是拿掉这个孩子，还是生下来，我不知道！我想和孩子的父亲商量，可是我不知道该怎么面对你，怎么和你说，我怕打扰你的生活……不知道……不知道……”

　　大叔？我有这么老么？看到开头李胜林有点无语，但是继续看下去的时候，他真是无话可说了，一个未婚先孕的女人承受了多大的压力，而且还没有孩子的父亲和她一起承担这一切。

　　继续读卡片：

　　“医生说，孩子已经大了，现在拿掉对我身体不好，不知怎么的，我松了一口气，或许是能感受到他心脏跳动的缘故吧……

　　终于孩子生下来了，我也不用躲着父母了，只是好友那八卦的眼神，真是让人受不了啊，不过还是松了一口气……

　　对不起，我没经过你的同意就给孩子起了名字，随我姓李，叫如梦，尽管有些女性化，但是这对我确实是跟一场梦一样啊，如果将来孩子长大了不喜欢，再改名好了。

　　也许你会奇怪，我为什么不能出现？因为，我有梦想，我想成为一个明星，我不想现在就被婚姻，孩子桎梏着，原谅我的自私好么？

　　相信我，五年，最多五年时间，无论成功与否，我都会回来的，我不会让孩子上小学的时候，没有母亲在身边……

　　或许你说你会再给如梦找一个妈，恩，怎么说呢，大叔，不是我瞧不起你，尽管你很能打，但是一个单身父亲想给孩子找一个好的母亲不是那么容易的。估计同意的，也都是大妈了，我可不希望我的小如梦有个那样的后妈，毕竟他的生母可是很漂亮的哦……”

　　看到这里，李胜林也不由轻笑一声，原来是个活泼腹黑的小姑娘啊，还挺自恋的……

　　“当然了，如果你能找到年轻漂亮的女人给如梦当妈，那算你本事，切，怎么可能会发生呢？要是真发生的话，她对如梦不好怎么办？哎呀，烦死我了，我知道成年男人比较冲动，嗯，我允许你谈恋爱，但是不允许结婚，如梦的妈妈只能是我，也必须是我，不要心存侥幸，不然到时我这个亲妈回来，也已经给你搅黄了……”

　　小姑娘还挺霸道的……

　　“……就说这些了，你要好好对待我们的如梦……至于怎么照顾如梦，可以上网查，可以找我婆婆，也就是你的母亲询问，当然了，也可以上个辅导班……

　　总之，就这样了，我们五年后再见！

　　PS：记得要对如梦说我的好话，然后替我编个理由！

　　落款：不知道爱不爱你的未来大明星：如梦妈妈！”


第五章 力争儿子的抚养权

　　看完卡片后，李胜林沉默了几分钟，然后把卡片扔到了垃圾桶，切，哥不喜欢这么自恋的女人，而且一点责任感没有。

　　“呼呼（李胜林看小如梦胖乎乎的，给起的小名）啊，这个破妈妈咱们不要了，以后老爸给你找个更年轻漂亮的好不好？”

　　别说，小呼呼还挺给面子，居然对李胜林露出了一个灿烂的笑脸……

　　毕竟由于李胜林上辈子的经历，所以他对于家庭的责任感非常看重，再说了，你说什么是什么，谁知道这个小肉球是不是我的种啊？

　　看着又熟睡过去的小宝贝，李胜林的心里很复杂，有对未来的茫然，本来他还打算以后找找那个叫林允儿的人，然后撬过来，好向李胜基“报仇”，现在看来不现实了……

　　当然了，也有一种初为人父的喜悦感和责任感，他忘不了上辈子父亲对自己的伤害，所以他一定要好好把这个孩子养大，前提是，这是自己儿子。

　　作为一个混混，向来是身体反应快过头脑，这不，他已经抱着孩子走向了去医院的路上！干嘛？做亲子鉴定去！

　　现实中DNA鉴定没那么快，不过这里嘛，两个小时后就有结果了。

　　等待期间护士还帮他给孩子喂了一次奶，可惜，不是母乳，是奶粉……

　　……

　　“喂，妈，有空么？”李胜林拨打了好几个月没打的电话。

　　“怎么了，又惹事了？”洪宥罗有些焦急的问到，这个儿子刚转变没一年呢，不会又固态萌发了吧……

　　额，你儿子就这么不让人放心啊？不过这次算不算惹事啊，也不知道老妈知道她多了个孙子，是开心还是愤怒？不过想想老妈的性子，估计还是开心居多吧，“那个，老妈，电话一时半会说不清，你能过来我这里一下么？”

　　“好吧，等我，如果你再犯事，我就不管你了！”

　　……

　　半个小时后，李胜林听到门铃声，打开门，发现不只老妈来了，老爸也来了，似乎……要悲剧了……

　　“说吧，怎么回事？”洪宥罗急急忙忙的问道。其实对儿子现在的状况，她还是很满意的。可就一点不满意，那就是自从去年出院后，儿子就邋遢了，也不打扮了，浪费了从自己那里遗传的颜。

　　通常来说，儿子和母亲比较亲，女儿和父亲比较亲，李家也是如此。如果单独面对老妈，李胜林还开得了口，可是老爸也在，他总是有些不自在。

　　“这个……”李胜林有些欲言又止的看了看老爸。

　　李爸怒了，看儿子这样子肯定又惹祸了，这次说什么也不能饶了他，“看我干什么？又惹事了是吧，看我？我打死你这个混蛋小子！”

　　“不是，我……”

　　根本没给李胜林辩解机会，李爸拿着扫帚开始在客厅里围着李妈追打李胜林。

　　“老妈，救命啊，要死人了……”

　　“今天谁说话都不好使，我打死你！”

　　……

　　突然，卧室里传来了一阵“哇”“哇”的哭喊声。擦，自己宝贝儿子哭了，可没功夫陪老爸这里胡闹了，李胜林一个箭步就冲进了卧室，李爸爸李妈妈也互相狐疑的看了一眼跟着进了卧室。

　　接着二老就傻眼了，自己那个混账儿子，正生疏的给一个肉呼呼的小婴儿换尿布……

　　什么情况？

　　对于自己的父母，李胜林没有什么好隐瞒的，于是就把事情前因后果都说了一遍……

　　然后……李胜林和老爸两人大眼对小眼……

　　李妈？正开心的逗弄孙子呢，还趁李爸看不到的时候，偷偷给自己儿子比了个大拇指以示称赞，自己儿子太争气了，本来打算六七年后能报上孙子呢，没想到今年就入手了，这下自己可是姐妹圈子里第一个抱孙子的：哼，儿子我生的最晚，可是孙子我可是第一个有的！

　　好吧，李妈傲娇了……

　　李基镇作为一个物理学家等多重身份，在韩国尽管不是顶尖人物，但也是出类拔萃的一类的，可是现在这个情况，他是真不知道该说什么？

　　愤怒？似乎这事儿子也没错什么……

　　再说了，他其实也对有第三代很开心，这一会已经余光看了孙子好几眼了……

　　李胜林现在就如同等着宣判的被告，真是如坐针毡啊！要死要活，您给个话啊……

　　终于，把孙子又哄睡了的李妈发话了，“你们两个别发愣了，这是好事，我们李家有后了，胜林啊，你一个男人也照顾不好孩子，孙子我和你爸就抱走了，你要是想了，就回来看看，不用在乎什么家规了！”

　　对于孩子他妈，提都没提，李妈妈也不是很喜欢这种不负责任的行为。

　　一听孩子要抱走，李胜林炸毛了，“不行，这是我儿子，谁也不能从我身边带走！”

　　迎接他的是一个大巴掌，“喊什么喊，吵醒我孙子我和你拼命！”李爸爸怒了，“再说了，我们是他爷爷奶奶，还能亏了他？”

　　李胜林也知道自己冲动了，郁闷的又坐回沙发，然后开始争取对孩子的抚养权。

　　其实怎么来说，由爷爷奶奶照顾孩子都是正确的选择，但是由于自己上辈子的经历，李胜林执拗的不肯让步。

　　李爸爸李妈妈，没办法，只好妥协，双方达成了以下协议：

　　一，每周最少带孩子去爷爷奶奶那里一次。

　　二，孩子的长辈有权利随时来看孩子，李胜林不得阻止。

　　本来对这条李胜林没什么意见的，爷爷奶奶来看孙子很正常嘛，然后……悲剧了……他自己的爷爷奶奶外公外婆，伯父，婶娘，还有那个让他惧怕的妹妹李彩林，都是每周必到的人……

　　三，在李胜林能独立照顾“呼呼”之前，李妈妈洪宥罗也住在这里。

　　本来李胜林想反对的，不过他想想，自己目前真不行，不然也不会给老妈打电话汇报，也就咬咬牙认了。

　　……

　　转眼一个月过去了，李胜林终于能独立照顾孩子了，送走了恋恋不舍的老妈，整个世界终于肃静了。

　　亲戚也都有自己的事，不像开始时，几乎天天来看小呼呼。烟也被老妈强制戒掉了，说是对孩子不好，他忍了；个人卫生一天最少洗澡两次，因为男人是泥做的……老妈，您老《红楼梦》看多了吧……

　　本以为日子会平静下去，结果一个久违的，熟悉又陌生的来电打破了这份平静……


第六章 三狼组的事业……

　　“喂，红狼，最近过的怎么样？”一个吊儿郎当的声音从电话里传来。

　　听到这吊儿郎当的声音，李胜林是由衷的开心，人是需要朋友的，尽管这一年自己过的还行，但是少了两个好基友的陪伴，生活还是太无趣了些，没错来电的正是当初夜店引发冲突的洪灿民，“色狼，你和黑狼解放了？”

　　在首尔清潭中学，狎鸥亭高中一直有一个三狼组的传说：

　　红狼，李胜林，原因是一头火红的头发和狼头纹身。

　　黑狼，崔志钟，酷爱打架，下手狠辣。

　　色狼，洪灿民，顾名思义……

　　李胜林和崔志钟是不打不相识，然后通过崔志钟认识的洪灿民。

　　“是啊，解放了，赶紧出来潇洒潇洒，老地方见！”

　　“那个，我不太方便出去……你们两个来我家吧……”

　　“靠，你小子不是住一次院吓破胆子了吧……”洪灿民当然是开玩笑，红狼会害怕？母猪会上树更靠谱点，主要是他受不了李胜林家的氛围，书香门第，他是浑身别扭，尤其是有个彪悍的小妹，见他们一次骂一次，说是带坏了她哥哥……

　　李胜林也知道他为什么这么说，直接说了自己现在的地址，“我没和父母住了现在，你们过来吧！”

　　“自己住？”

　　“额，算是两个人吧……”

　　“哦？哦！明白，我俩马上过去，嘿嘿，你小子行啊……”很明显，他想歪了……

　　……

　　一个小时后，打开房门看着收拾的干净利落，一副西装革履模样的两人，李胜林怀疑太阳是不是从西面出来了，以前两人造型尽管不如自己拉风，但是也是不良少年了，现在这是肿么了？

　　而崔志钟洪灿民看到开门的“大叔”，礼貌的鞠了个躬，“不好意思，找错地方，打扰了！”

　　……

　　“哈哈，你现在这是什么造型啊？要是学校那些红狼的粉丝知道，你变大叔了，不知道会不会跳楼啊？”

　　尽管穿的人模狗样的，但是李胜林感觉洪灿民骨子里还是个小混混。

　　“没错！”

　　一向动手不动口的崔志钟也会讥讽人了，学坏了……

　　难道要说我心理年龄比较大？还是说我不喜欢自己的脸太帅了？

　　尽管不知道原因，但是看着好兄弟不想回答的样子，洪灿民只好转移话题，“那位呢？”

　　李胜林没有多想，“卧室里睡觉呢！”换来的是一根大拇指，和一声“佩服”。

　　这下，李胜林终于知道他们的异样了，也懒得解释，直接进卧室把小呼呼抱了出来，比什么解释都好用。

　　看着两个基友能塞进鸡蛋的嘴，李胜林无良的笑了，介绍一下，“我儿子，李如梦，小名，呼呼！”

　　……

　　半饷，洪灿民听完李胜林的解释，“想不到你这一年的经历这么精彩，儿子都有了！”

　　少言的崔志钟也点头附和。

　　李胜林摆了摆手手，“不说我了，你们怎么这装扮？”

　　两个人对视一眼，“一方面本打算见见嫂子的，想留个好印象，另外呢，经过去年的事，加上高中毕业了，家里人让我们出来锻炼锻炼，要步入社会了，自然要穿的正式点。正好你也要为孩子赚奶粉钱，这下咱们三兄弟一起闯荡，一定能做出一番事业……”

　　洪灿民越说越兴奋，浑然没注意李胜林沉默的样子，还是崔志钟心细，拽了拽他的衣角，才发现状况，“怎么了，胜林哥？”

　　一般说正事的时候，他和崔志钟都称李胜林“哥”。

　　“哎，家里要我考大学，估计十一月份能考上成均馆；而且，我也是当爸爸的人了，不想再混了……”李胜林有些不好意思，感觉这么说有些对不起兄弟。

　　“不愧是胜林哥，厉害啊，能上成均馆，不过你说的也对，我们也不打算成天打架了，没啥意思，打算做点正经事才找胜林哥你一起的，本来还不知道怎么劝你，到省事了，你放心，不会耽误你这个奶爸的时间的，哈哈！正好你们家不是还有个家族任务给的启动资金么，这下咱们的事业算是可以起步了！”

　　看着俩基友一副信心满满的样子，李胜林也来了兴趣，没人嫌钱多不是，“说说，你们打算做什么？”

　　“放高利贷！”

　　李胜林一口鲜血狂喷而出，“这就是你们说的正事？”他有些生气了，这俩哥们拿自己寻开心呢啊！

　　洪灿民一拍脑袋，“忘了哥你小时候国外呆的时间比较长，可能不太了解，咱们韩国，高利贷是合法的！”

　　一直以为天朝够奇葩的了，没想到东亚三个近邻更是非比寻常啊，一个闭关锁国，一个黑社会天堂，这还一个高利贷合法的……

　　尽管高利贷合法的话，确实是一个好赚钱方法，但是也有问题，“那要不回来钱怎么办？”

　　说完，他就看到两个基友看白痴一样的眼睛看着自己，“找专门人士去收账呗！手续费又不高！”

　　看他们一副高高在上的样子，李胜林突然觉得自己上辈子活的很不值，好像没少干这种事……

　　进入好奇宝宝状态的李胜林，还是有疑问，“那些专门人士干嘛不自己放贷？”

　　“嘿嘿，尽管高利贷合法，但是也不是谁都能做的，如果不是家里支持，我俩也不敢做啊！”

　　看着李胜林疑惑的目光，洪灿民只好交底了，用手一指崔志钟，“他爷爷建筑公司社长，你以为项目竞标来的？初期都是打出来的，他爸爸现在子承父业，他叔叔开贸易公司，干嘛的？走私和洗钱用的。

　　至于我家，从我爷爷开始主要是走娱乐圈，专门帮人洗钱的……”

　　我日，两个黑三代……

　　李胜林本来就不是什么好人，现在既然有这么安全可靠合法的赚钱机会，不干白不干，“需要我出多少？”

　　“嘿嘿，本来打算咱们三个一人一亿，不过既然你现在是大款，你出三个亿好了，凑够五亿，直接干的大点！”

　　点了点头，“没问题！”

　　“哈哈，太棒了，我保证半年回本，一年翻翻！”

　　送走了两个为了事业去忙碌的好兄弟，李胜林为了自己剩下的两亿头疼了，钱放在银行是最吃亏的，该怎么处理呢？

　　什么？不怕自己的三亿被兄弟吞了？拜托，大家都是不差钱的人，明显现在是练练手，玩玩的……

　　把呼呼哄睡了，李胜林决定下楼喝杯咖啡透透气，天天照顾孩子都快憋死了，结果他就找到了那两亿该怎么花的办法了……


第七章 好事成双啊！

　　“林叔，好久不见，老样子来一套！”因为经常来，李胜林和楼下的咖啡店老板很熟悉了。

　　“呦，小李啊，得一个月没过来了吧，稍等！”老板人胖胖的，姓林，很和蔼的中年大叔。

　　李胜林很喜欢这个咖啡店，大小和自己上辈子开的差不多大，一样的清静，一样的没啥客人……这不，正是晚上黄金时间，整个店里居然就自己一个客人。

　　要知道，这里可是弘大周边啊，首尔的流行文化前线……

　　不过，这是什么，李胜林突然发现吧台那里贴着一张A4纸，原来这个咖啡店，老板打算出手了。

　　按照小呼呼的习惯，估计再过一个小时就该饿醒了，李胜林想和老板抓紧时间好好谈谈，因为他对这个咖啡店动心了。

　　于是在老板把他点的现磨咖啡和华夫饼送上来的时候，李胜林决定拉着老板聊聊，“林叔，你这里要不干了？”

　　反正也没客人，林老板也愿意和李胜林聊聊，毕竟两个人还是挺有共同语言的，毕竟李胜林选的咖啡和华夫饼都是他最拿手的得意之作。

　　“是啊，现在像你这样懂咖啡的人越来越少了，年轻人动不动就加奶，那是对咖啡的一种亵渎啊……”

　　李胜林尽管喜欢原味咖啡，但是，还是对林老板的话嗤之以鼻，这是哪里，弘大啊，年轻人的地盘，你不迎合他们，不是自己找虐么，你和我不一样，我当初开咖啡店纯粹是为了泡妞啊。

　　“真舍不得啊，开了这么多年，尽管当初开这个店目的不纯，只是为了我现在的老婆……可是这么多年下来，有感情了啊……”

　　额，其实林叔还是挺有想法的……

　　“现在女儿在美国读书，老婆也跟过去了，自己在这边也没什么意思了，所以就打算出手了，然后看看那边适不适合干点什么……”

　　好男人啊，为了自己的咖啡店，李胜林决定迎合林老板（咖啡店已经在他心里打上李氏标签了），“是啊，现在的年轻人真是不懂欣赏！”

　　知音啊，林老板激动啊，“对了，小李你总林叔林叔的叫我，看你也不小了，今年到底多大啊？”

　　“19！”

　　林老板感觉头上似乎有乌鸦飘过……飘过……

　　……

　　当了这么多年老板，谁不是人精啊，“怎么，你有兴趣接手？”

　　“恩！”李胜林也不矫情，“大概多少钱，林叔！”

　　其实有良心的人最不喜欢和熟人做生意，赚钱不好意思，往往还要搭钱还没落好，毕竟这个世道，杀熟的人太多了。

　　还好，林老板是个好人，有良心的人，“既然小李你叫我声林叔，我也不能愧领了，本来这里最少值十亿，是你的话，八亿，这是我的底线！”

　　按照地价等综合因素，李胜林为这里估价在12亿左右，所以林老板这个价格相当厚道了，可是奈何他没钱啊，手头只有两亿啊……

　　看着李胜林有些难看的表情，林老板咬咬牙，“7.8亿，不能再低了，小李，不然你婶子会杀了我的。”

　　知道对方误会了，李胜林赶紧道歉，“对不起林叔，说实话，8亿已经很便宜我了，只是我手头的钱不太够，只有两亿我也不想再向家里伸手，你看能不能我们这样……”

　　于是本着友好的氛围，双方就这家咖啡店达成了以下协议：

　　一，李胜林向对方首付两亿韩元。

　　二，双方签订转让协议，并且就不足款项李胜林对林老板写了一张6亿的欠条。

　　三，三天之内，李胜林必须以咖啡店为抵押，从银行贷款6亿偿还欠款。

　　……

　　N，……

　　看上去很合理的一份合约，但是李胜林感动了，林老板这是赌自己的人品啊，一个认识不到一年的陌生人给了自己这么大的信任，要知道，如果签完转让协议，自己想拖欠那6亿欠款有一万种方法，但是林老板选择相信了自己。

　　……

　　三天后，首尔仁川国际机场，“林叔，非常感谢你对我的照顾，祝你在美国一切顺利，下次回来一定要来品尝我的咖啡哦！”

　　“你小子啊……”林老板估计是要见妻女了，显得很高兴，“希望我回来时候，咖啡店没倒闭，一定要把它做好，不然我饶不了你！”

　　看着飞上云端的飞机，李胜林不由感慨，好人啊……

　　回到已经变成自己的咖啡店，李胜林突然感觉自己冲动了，说实话，林叔这店有点太老旧了，难怪年轻人都不愿意来，需要重新装修啊，可是自己现在不只是身无分文，还背着6亿的欠款啊……

　　这一瞬间，小呼呼都被他忘到脑后了，当然了这不是他不负责，主要是这几天跑银行的时候，都是老妈在照顾孩子，她可比自己上心多了。

　　“装修啊，装修啊，应该怎么装修呢？”李胜林一个人在咖啡店门口嘀咕道。

　　“装修啊，装修啊，应该怎么装修呢？”我勒个擦，这里咋还有个女的学我说话哪，扭头一看一个四十多岁大妈对自己的咖啡店指指点点……

　　李允贞不知道自己已经被旁边的人看成了精神不好的那类人，仍然在脑海中对自己即将开拍的电视剧进行构图。

　　原来这个李允贞是个导演，即将指导自己的第一部电视剧《咖啡王子一号店》，演员都选好了，上映时间也就一个月了，可惜关于电视剧的主要拍摄地，咖啡店，却一直没找到合适的地方，今天终于找到了合适的地方，她实在是太激动了，根本没注意到旁边还有个人。

　　不管是不是精神不好，但是必要的礼貌还是要有的，李胜林鞠了一躬，“对不起，现在这里要停业装修，不接待顾客！”

　　“谁允许你可以私自装修的？”李允贞怒了，不管在哪个国家，导演的地位都是相当高的，于是她脾气上来了，浑然忘记这里不是片场了。

　　“因为我是这里的老板！”李胜林有些生气。

　　“老板怎么了？我还是导演呢！”李允贞没想到还有人在自己面前耍大牌啊，“恩？你说你是这里的老板？”这个女人终于反应过来了。

　　于是一顿自我介绍，以及把自己遇到的困难都一股脑说了出来。

　　接过对方的名片，李胜林相信对方应该是真的，就算是假的，他也没有什么损失，因为他知道自己头疼的装修问题不但要解决了，而且似乎还要有额外收获啊。


第八章 尹恩惠叫我OPPA？

　　所以说，有时候暴漏自己底牌是一件多么不明智的行为，看看MBC的工作人员那哭丧的表情就知道了。

　　其实不是李胜林多过分，完全是MBC的谈判人员没有发挥的余地，底牌暴漏不说，对方的要求也不过分。

　　于是协议如下：

　　第一，未来两个月，MBC电视台对“SMALLCOFFEESHOP”（新名字）有使用权和拍摄权。

　　第二，装修风格双方共同协商，重要地点以MBC代表李允贞导演要求为主。

　　第三，装修费用由MBC电视台支付。

　　……

　　第N－1，MBC电视台支付2000万韩元，作为补偿拍摄期间的损失费。

　　第N，李胜林在拍摄期间，在不影响拍摄的情况下，对自己的咖啡店进行视察。

　　最后一条，是李胜林自己强烈要求加上去的，因为他想知道电视剧到底是怎么拍出来的，而且说实话，他对演戏还有点兴趣，虽然他在YG当练习生的时候唱歌跳舞都不行，但是演技课可是次次测验满分的。

　　至于N－1条，是李允贞导演强烈要求加上的，也不知道是不是为了挽回自己的形象。李胜林其实想说，这俩月本来就不一定能营业，就算营业也挣不了这么多钱。

　　但是本着有钱不赚王八蛋的心里，他只好笑纳了，毕竟小呼呼的奶粉钱对于他这样的负债者来说，还是挺大一笔开销的。

　　对于即将开拍的《咖啡王子一号店》李胜林还是听说过的，因为上辈子女朋友提到过，还戏称说自己是“咖啡王子”该多好，后来百度一下才知道，“咖啡王子”主角是个女的……

　　不管怎么样，都传到中国去了，说明这一定是一部成功的电视剧。

　　……

　　接下来李胜林便经常来到《咖啡王子一号店》剧组，开始是好奇，后来就是被强烈的期盼他到来了。

　　原因？很简单！

　　有一次都半夜了，将小呼呼哄睡了之后，从窗户看剧组还在拍摄中，看来什么行业的钱都不好赚啊，本来以为演员看起来挺光鲜的，背后也受了不少苦啊。

　　再加上白拿了人家2000万不太好意思，于是他就在家里做了些华夫饼打算去犒劳一下他们。本来他更拿手的是蛋糕，无奈费事又费时。

　　对于李胜林的探班行为，广大人民群众是高举双手欢迎啊，不光能缓解肚子的饥饿，还能休息一下。

　　特别是女主角高恩灿的扮演者尹恩惠，都快饿晕了，以前出演综艺节目《X－MAN》的时候，她就有一个“少女壮士”的称号，固然有节目效果的原因，但是本身她的力气也使不小的。力气大嘛，自然对食物的需求就比较大。

　　这一刻，李胜林那沧桑大叔的形象，立即变成了天使……

　　“谢谢胜林OPPA！”尹恩惠给了李胜林一个大大的笑脸。

　　毕竟李胜林经常来剧组逛逛，大家也知道他是这里的老板，多少熟悉了点。

　　一个大你好几岁的姐姐对你甜甜的叫OPPA，突然让李胜林觉得自己的造型是不是有点过了，不过想了想，自己已经是孩子他爸了，还是低调点好，别太拉风了。

　　于是他只好装作很大，自然的摸了摸尹恩惠的脑袋，“辛苦了，好好拍戏，哪天我做拿手的蛋糕犒劳你！”

　　这一幕正好被一个工作人员看到，“噗”的一下笑喷了，原来他就是当初和李胜林谈判的工作人员，他可是看过李胜林身份证的，自然知道李胜林多大。当然了，他也挺好奇，那么帅个人，干嘛把自己弄的这么一副样子？

　　李胜林自然知道他为什么笑，只能当做什么都没看到，又提着慰问品来到了刚刚和副导演讨论完的李允贞旁边，“贞姨，你也吃点！”

　　这可是大财主啊，当然要套近乎了，要知道自己这个“SMALLCOFFEESHOP”的装修，很多地方对方都迁就了自己，尽管花的是MBC的钱，但是做人要懂得感恩不是，于是双方的关系越来越好了。

　　李允贞也很喜欢这个侄子，双方都姓李，谁知道多少辈前是一家，加上李胜林，懂事嘴甜，而且她也是少有的知道小呼呼存在的人，对于这个单身爸爸还是比较怜惜的，“小呼呼睡了？”

　　“恩，早就睡了，其实这孩子挺好伺候的，除了生理反应，不哭不闹，晚上睡的也挺安稳！”这不是李胜林自夸，这么久了，他也知道通常三个月大的孩子什么样，自己家孩子不愧是自己的种。

　　突然，“哇哇”的哭声从李胜林兜里传了出来，原来，为了应付他经常下楼的情况，他特地给小呼呼弄了个手机，每次下楼都弄成通话状态，这样孩子一哭就知道了。

　　正好这个时候尹恩惠过来和导演商讨一下接下来的情节，看着李胜林要走，又一个天天的微笑，“OPPA再见！”

　　真是礼貌的孩子啊……本来就因为小呼呼哭了而加快的步伐不禁又加快了起来……

　　于是又一个人笑喷了，只有尹恩惠一个人在那里莫名其面的站在那里。

　　也不知道李允贞导演怎么想的，也一直没和尹恩惠说，直到后来李胜林出名后，一些资料报了出来后，尹恩惠才知道自己糗大了，狠宰了李胜林好几顿大餐。

　　李胜林没有食言，为了庆祝电视剧收视率超过30％，他特意做了不少拿手的芝士蛋糕来犒劳大家，特别是尹恩惠更是赞不绝口，“OPPA的手艺真是大发啊，等你开业了，我一定会多多来关顾的，记得打折啊！”

　　“打折多伤感情，以后你来了，肯定给你面单！”

　　你一个大明星，能来几次？一次能吃多少？不如刷点好感度呢！

　　这可不是虚话，本来尹恩惠就挺火了，这部电视剧更是给她推上了一线女星。

　　看着尹恩惠更加灿烂的笑容，嗯，果然小恩小惠就能搞定尹恩惠……

　　犒劳玩剧组，看到外面举着应援牌的粉丝们，李胜林突然觉得，自己的咖啡店似乎未来也应该挺有“钱景”的。

　　李胜林憧憬以后的“钱景”的时候，没有注意到尹恩惠尽管笑的很灿烂，但是隐含在其中的那一丝无奈。


第九章 反串客串

　　《咖啡王子一号店》马上就要杀青了，可是尹恩惠和经纪公司闹得更加不愉快了，不提分成就很多，而且拖欠了自己好多的薪酬，还好这次MBC很照顾自己，这部戏的片酬都会直接打入自己的账户，不然真不知道以后该怎么办了。

　　这都是整个剧组都知道的事，但是没必要让胜林OPPA这个圈外人跟着一起操心，徒增烦恼。在尹恩惠心里尽管接触不多，但是李胜林还是留下了不错的印象，待人真诚，乐观，尽管似乎有不少秘密，但是还是能勉强算个普通朋友的。

　　毕竟不是一个圈子的，共同语言不但是不多，而且是非常少。不认识自己也就算了，自己也就算个二流，但是连刘在石，姜虎东前辈都不知道就太奇怪了。

　　真不知道作为一个韩国人怎么长大的，居然只听说过HOT，然后一首歌都不知道……

　　“对了，胜林，尽管大家认识时间不长，但是马上就杀青了，是不是也应该把你家的小呼呼报来给大家看看啊，下次还有没有机会见面就不知道了？”李允贞导演对李胜林说道。

　　还是那句话，不是一个圈子的，不是一个世界的人。

　　尹恩惠也把自己的不快抛到一边，对于小宠物她是没有抵抗力的，“小呼呼？小猫？小狗？……”

　　李胜林嘴角抽搐，“我儿子！”

　　尹恩惠大吃一惊，看胜林OPPA尽管比较，嗯，不修边幅，但是其实仔细看看也挺面嫩的，比自己大不了多少吧，连孩子都有了？

　　对于女性来说，小孩的杀伤力，远超小宠物的……

　　这个时候，男主角孔侑也凑热闹，“是啊，胜林，抱来给大家看看吧！”

　　孔侑和李胜林的关系没有尹恩惠好，但是也是能说的上话的人。

　　看着大家希冀的眼神，李胜林只好回去把正在酣睡中的乖儿子给抱了下来。

　　……

　　“哇哦，好可爱，好漂亮！”尹恩惠打呼小叫道。

　　估计是声音太大了，也可能是睡醒了，小呼呼张开小眼睛好奇的打量周围这些奇奇怪怪的“家伙”。

　　……

　　“是啊，很漂亮，特别是这眼睛，随他母亲吧？”李允贞导演也很是好奇。

　　听到大家夸自己儿子，李胜林很是开心，但是说到孩子母亲，他就沉默了。

　　“胜林？”李允贞感觉似乎说错话了。

　　“呵呵，没事，她只是因为一些原因离开了，会回来的！”李胜林还能怎么说？

　　对于这句话，大家自己有自己的解读方式，尹恩惠爱心泛滥了，“胜林OPPA你真可怜啊，又当爹又当妈！”

　　听了这句话，李允贞导演似乎有了什么想法，神秘一笑，透着一丝狡黠，额，一个四十多岁的女人，用这个词好么……

　　“胜林啊，看你对演戏似乎也挺有兴趣的，马上大结局杀青了，有没有兴趣客串一下？”

　　毕竟这个身体做过YG的演艺练习生，对于这个提议还是有点兴趣的，“客人？”

　　“不是，应聘者，有台词的哦！”李允贞导演继续忽悠到。

　　“导演？”孔侑有些迟疑的问道……他还继续想说什么，已经明白过来怎么回事的尹恩惠偷偷对导演举了个大拇指，然后拉了拉孔侑的衣角，轻笑的摇了摇头。

　　这下除了陷入兴奋中的李胜林，大家都暗笑不已。

　　“放心吧，孔侑哥，我学过表演的，一个路人角色，不会耽误质量的！”李胜林信心满满中……

　　然后在孔侑你自己多保重的眼神下，跟着化妆助理来到了更衣室……

　　“你近视么？”

　　“不是，平光镜，只是带着玩的！”

　　“胡子，可以刮了么？”

　　李胜林有点犹豫，没有胡子的遮掩，自己就显得太帅了，哎，为了艺术献身了，反正一个路人大家都不认识我，用不了多久就长出来了。

　　“没问题！”

　　“带假发可以么？”

　　李胜林没注意化妆助理越来越诡异的笑容，自己胡子都刮了，还在乎这个？

　　……

　　于是在化妆助理越来越惊讶的目光下，李胜林也越来越恢复帅气的面容，只是加上这个披肩的假发，怎么有点娘的感觉啊，难道人物背景是个艺术家？

　　果然是个艺术家，看着自己需要换的衣服，都是那么中性，自己一个客串的，是不是牺牲的有点大了……

　　“胜林啊，好没好啊？都等你拍戏呢！”外面传来导演的声音。

　　说实话看着镜子中的自己，李胜林真不想出去，怎么都感觉像是女扮男装似的呢？以前只是很帅，但是加上化妆技术和这身衣服，似乎更加女性化了一点啊！

　　终于，千呼万唤始出来，当李胜林出现大家面前的时候，没有一个人能认出来。

　　“胜林？”李允贞导演问着李胜林，目光却看着化妆助理，得到肯定答案后，不由暗呼一声，“大发！”

　　尹恩惠也从惊讶中恢复过来，绕着李胜林转了一圈，下了个结论，“你比我适合高恩灿啊……”

　　既然出来了，李胜林也放开了，一切为了艺术！！！！“我可不想和男人接吻！”

　　孔侑躺着中枪……

　　“恩惠啊，你给胜林说下戏，我去让剧组准备下……”困难的活交给别人吧。

　　尹恩惠无语了，没办法，剧组导演最大！

　　……

　　五分钟后，“什么？不行，我不演，我还以为自己演个艺术家，结果是个女的，我不演！”

　　李胜林泪奔了……

　　“胜林啊，你平时那样一副造型，大家谁认的出这个是你啊，你就当万圣节舞会了……”

　　“胜林啊，我可是在装修上帮了你不少啊……”

　　“胜林啊，……”

　　……

　　李胜林认命了，主要是自己儿子看着自己欢喜的笑了，估计是想到他妈妈了吧，于是他心软了。

　　不过，死也拉个垫背的，于是我们的李允贞导演在自己的作品中献声了，为李胜林的角色配音……

　　本来就是个路人客串，也不需要什么演技，一共也就30秒的镜头，李胜林也没当回事，结果似乎网上又刮起一阵小旋风……

　　2007年8月27日晚上11点，MBC电视台《咖啡王子一号店》评论区：

　　一楼，沙发

　　二楼，大结局了，好舍不得啊……

　　三楼，顶

　　四楼，好想多看看高恩灿啊

　　……

　　N楼，求最后面试那个欧尼的信息

　　N+1，同求

　　N+2，是啊，那个欧尼太帅了，看起来比恩惠欧尼更适合高恩灿啊

　　N+3，楼上去死，恩惠欧尼脆骨

　　……

　　N+N，楼上说的对啊，“面试欧尼”真的太帅气了，就是声音不太好，有些像大妈……

　　N+N+1，人无完人嘛

　　……

　　李胜林绝对想不到最后一集的讨论帖里居然有近三分之一是关于他的……


第十章 好久不见和应聘的小姑娘们

　　广大人民群众开始寻找所谓的“面试欧尼”，结果只有一个片场粉丝拍到的李胜林抱孩子照片……

　　广大宅男宅女哭了，女神真变大妈了……

　　不过网上讨论的再热闹，和李胜林一毛钱关系都没有，反正他也不上网看这些东西，他现在是一个人掰两半用，又要照顾小呼呼，又要对咖啡店的开业进行收尾工作，主要是招不到人，哎！

　　你在自己店门口贴个告示，能招到人就怪了……

　　没办法，谁让他要照顾孩子，不可能全部精力投入到咖啡店里，早就忙晕头了。

　　这些都是次要的，更让他头疼的是，那些认识的亲朋好友的询问：

　　“OPPA，欧尼？”这是妹妹李彩林的。

　　“我想我们应该保持距离！”这是损友洪灿民的。

　　“！”这是另一个基友崔志钟的。

　　“儿子和我年轻时候一样漂亮啊！”这是无良老妈的。

　　……

　　“胜林OPPA，你要叫我前辈了！”

　　此时李胜林正在和一个当初学跆拳道的93年小妹妹通电话，似乎叫什么智妍的，好多年过去了，他都不记得了，只是手机里备注显示叫小恐龙，他才想起来有这么一个挺漂亮却喜欢学恐龙叫的小吃货。

　　本来两个人尽管一个道馆学习的，但是并没有什么交集，但是有一次自己过生日时候接电话被听到了，小丫头发现两个人是同一天的生日，直到他上高中之前，身后就总是跟着一个小尾巴。

　　只是从上高中到现在，有四年没见了吧……

　　“为什么啊小恐龙？”

　　“不许叫我小恐龙，我叫朴智妍，朴智妍！”

　　恩，很好，一会改下备注，不然以后就尴尬了……

　　“恩，知道了，小智妍！”

　　“我三月份的时候就客串过电视剧了，现在你也演了《咖啡王子一号店》，所以我是你的演员前辈了，吼吼！”高兴的小姑娘又发出了小恐龙叫声。

　　“小智妍啊，你看错了，OPPA正在家里复习功课呢，哪里演了什么一号店啊？”李胜林是打死也不会承认的。

　　“不可能，就是你，化成灰我都认得你！”

　　这得多大怨念啊……

　　“那个，小智妍啊，我们有四年没见了吧？你怎么可能还记得OPPA长什么样子，OPPA现在可是一个邋遢大叔了！”

　　“不会的，自从你离开后，金老师就很不开心，说你走上了邪路，太浪费自己的天赋了。所以我就天天看着你的照片训练，发誓总有一天要打败你，让你去和金老师认错……”

　　真是单纯可爱的小丫头啊，不过天天看着我……我妈都没这么做……

　　不过说到金老师，搜索了下记忆，呵呵，还真是个古板的老头啊……

　　“我可不相信，按我对金老头的了解，他怎么可能让你去演电视剧……”李胜林对这个还真有点奇怪。

　　这下小丫头也有些不好意思了，“我觉得自己长得太漂亮了，不去演戏就浪费了，于是偷偷去面试……然后被赶出道馆了……”声音越说越小，她也知道不好意思了。

　　这年头，小姑娘都这么自恋？小恐龙这样，小呼呼妈妈也这样……

　　和这个小丫头聊天真是太累了，可是他又不好意思挂断电话，正好这时外面来了一个女孩，看样子是来应聘的，于是李胜林说道，“智妍啊，OPPA还有事，下次再聊，还有电视上那个真不是我，可能就是像而已，再说了，那个人是女的嘛！”

　　说着，李胜林就挂了电话，他可不知道，某个小恐龙正趟在小床上，看着手中的相框发呆。

　　只见相框里，一个十岁左右的小丫头正趴在一个十四五岁的少年背上比着剪刀手开心的笑着，而那个火红头发的少年则是一脸郁闷的表情。

　　朴智妍自从看了《咖啡王子》的最后一集，一下子就认出了当年的OPPA，还是那么帅气，这些年一直等着他先给自己打电话，可是一等就是四年，正好借着这个机会，自己先打吧……

　　呵呵，OPPA越来越可爱了，还骗人说是女的，难道我不知道你从来不看电视剧的么，这下你暴露了……

　　十一岁和十五岁的少女对待异性的感情可是绝对不一样的啊……

　　……

　　画面转回李胜林这边，小呼呼又尿了，李胜林只好边给他还纸尿布，一边对进来的少女应道，“应聘的吧？你先稍等！”

　　现在李胜林的速度可是今非昔比，转眼，OK了！

　　他这才有机会打量眼前这个少女，巴掌大的小脸，很漂亮，很可爱，看起来只有十六岁左右！

　　这种女孩应该去当明星去嘛，来打什么工啊？

　　“小姑娘，你多大了？家里让你出来打工么？”李胜林露出了一个和善的笑容。

　　“我叫韩胜妍，今年二十岁！可以自己做主的！”小姑娘有些拘谨，不过心里却不免感慨，这个大叔孩子都有了，看上去也就三十岁不到啊。

　　没办法胡子还没长太长，影响整体造型啊……

　　我靠，比我还大一岁，你长这么童颜干什么？

　　年龄问题让我们华丽的忽略吧，“你打算全职还是兼职？”

　　“请问，您不认识我么？”小姑娘抱着万一的心态问道。

　　韩胜妍，DSP公司2007年推出的四人女子组合KARA主唱，可是出道失败，目前组合正处于半散养状态，特别是韩胜妍，不光是连一些钓鱼类的综艺节目都接，甚至姐妹们还要出来打工补贴生活费。

　　这可是问道于盲了，一个连刘在石姜虎东都不认识的人，能认得出KARA？

　　看着李胜林疑惑的眼神，韩胜妍尽管早就知道结果了，还是有些失望，调整好心态，“那个社长先生，我想做兼职！我以前有过相关经历，我在美国时候就在咖啡厅……”

　　越说，李胜林越奇怪，一个海归，居然来他这里做兼职，他懒得管那么多，“每小时工资5000韩元，每天最少兼职五个小时，管饭！有问题么？”

　　李胜林给的这个条件不算好，但是也不算差了，不过看小姑娘还想不太满意的样子，“怎么了？”

　　“那个社长先生，我可以提个小要求么？”韩胜妍小心翼翼的看着李胜林的脸色问道。

　　“叫我OPPA就好！”明着占便宜啊这是……

　　“我可能有时候接到电话就要离开，可以么？”

　　“可以！”

　　“工资一周一结可以么？”

　　“可以！”

　　“没问题了！”

　　“明天几点能来上班？”

　　“上午九点到中午，晚上八点以后……”

　　送走了韩胜妍，李胜林长出了一口气，自己的咖啡店终于要开张了，正当他昂首挺胸打算抒发一下胸怀的时候，他的宝贝儿子一生哭喊，把他拉回了现实，哎，还是先伺候好小祖宗吧！


第十一章 可爱的小水晶

　　李胜林对于韩胜妍的工作态度还是很认可的，乐观，热情，工作认真，可惜就是经常需要离开，一天工作时间都断断续续的。

　　因为《咖啡王子一号店》的原因，他这个咖啡店还是吸引了不少电视剧粉丝，生意还是不错的，因为主打现磨咖啡，只剩下他一个人的时候，实在是忙不过来，于是，灵光一闪，变成了DIY咖啡店，只提供咖啡豆，炒制磨粉都需要顾客自己动手，明明是一个偷懒的行为，结果出乎意料的吸引了大批的年轻人……

　　时间转眼就到了2007年10月底，李胜林的生活除了小呼呼又长大了些，更难伺候了些也没啥太大的变化。

　　此时此刻，也就是晚上八点左右，但是咖啡店已经打烊了，没办法，那个韩胜妍最近来的时间是越来越少，越来越不固定，而他自己11月中旬又要参加高考了。尽管信心十足，但是还是要调整好状态，万一失败了，他可无法再忍一年，而且自己家怎么也是书香门第，丢不起那人啊……

　　突然，有人进来了，李胜林抬头一看，一个十三四岁的漂亮小丫头，个子却不矮，这个岁数都快一米六了估计，正好奇的四处打量。

　　“对不起，我们已经打烊了，不营业！”李胜林一边逗弄着婴儿车里的小呼呼，一边说道。

　　“这里是《咖啡王子一号店》拍摄的那个咖啡店么？”得，又是一个慕名粉丝。

　　开始的时候，李胜林还觉得挺好，粉丝多了，赚的也多，但是时间都过去两个月了，还这样，他就不开心了，毕竟不是因为自己家的东西好被记住，真是郁闷。

　　“恩！”李胜林也没啥兴趣理她，尽管他的目标是给小呼呼找个年轻漂亮的后妈，让他亲妈有多远滚多远，但是他还没禽兽到看上一个十三四岁的小丫头。

　　然后没声了……

　　李胜林一看，小丫头正眼巴巴的盯着小呼呼看，双眼全是小星星，“太可爱了！”

　　恩，夸自己儿子比什么都让他开心，在小姑娘不知道的情况下，好感度已经刷到友善了。

　　“谢谢！”

　　突然，“咕咕”的肚子叫声传来，看着小姑娘羞红的双颊，李胜林不禁莞尔，“肚子饿了吧，今天就破例招待你一次吧！”

　　郑秀晶，S.M公司练习生，不过才只练习了一年多，在姐姐的勾引下，也迷上了韩剧，特别是最近大热的《咖啡》，简直是狂粉，一直都想来这里实地体验一下，但是无奈，练习生的生活太苦了，一直没时间。

　　没想到今天好不容易有时间来了，居然打烊了，这才几点啊，这个颓废大叔老板会不会做生意啊……

　　无奈之下，只好用出撒手锏，夸小BABY，她可记得小时候每当别人夸自己漂亮的时候，父母笑的嘴都合不上了。

　　可是没想到，自己居然饿的肚子叫了，丢死人了，臭大叔！

　　小姑娘的怨恨是莫名的，哼，一会东西不好吃，我回去上网刷死你，让你彻底歇业……

　　李胜林可不知道这个可爱的小姑娘心里居然有着这种打算，正在做芝士蛋糕呢，不过可能是有些着急，他也知道这次做的不太好，但是应该还过得去，总不能让小孩子饿到。

　　……

　　“嗯，咖啡还不错，可是炒的时候火候差了点，蛋糕芝士太多了，还有些没化开，而且太甜了……”

　　喂，既然说的这么不堪，用不用这么狼吞虎咽啊……

　　郑秀晶已经决定了，回去之后上网黑死这个大叔……

　　“恩，有些着急了，确实做的不好，下次再来，肯定给你做出最棒的食物！”李胜林没想到小丫头岁数不大，还挺会吃的……

　　额，态度还不错，下次吃过再决定黑不黑他好了，郑秀晶有点小纠结。

　　终于吃饱喝足了，郑秀晶一摸兜，傻眼了，从练习室出来，忘记带钱包了，“那个……大叔，你这里需要刷盘子的么……”

　　李胜林一下就明白了，他本来就没打算收钱，不过逗逗小姑娘，调剂下生活还是不错的，“不需要！”

　　“可以赊账嘛？”郑秀晶真是恨不得找个地方钻进去。

　　结果看着对面那个邋遢大叔板着脸说了句话，“你谁啊？”

　　“我……我是S.M，公司的练习生，以后一定会成为大明星的，我如果赖账你以后可以曝光我，ANTI我！”

　　看着小丫头一脸正经的样子，李胜林心里都笑翻了，还是黑着脸，“以后的事情，以后再说，我这个人向来只争朝夕！”

　　小丫头怒了，有些口不择言了，“我姐姐是少女时代的JESSICA，是大明星！”

　　拜托，哥不关注这些，嗯？少女时代，似乎有点印象的样子，算了，懒得想，“不认识！”

　　姐姐一直是郑秀晶的骄傲，尽管刚出道，但是青春少女组合啊，不正应该是这种大叔饭的最爱么？没想到居然碰到碴子了，“那大叔，能用一下电话么，我找人来付钱！”

　　表面上态度良好，其实小姑娘心里决定了，等过几天一定找个月黑风高的晚上把他家玻璃都砸了……

　　李胜林也决定不玩了，“没必要那么麻烦，只要你答应我一件事，这顿饭钱就算了！”

　　于是，郑秀晶感觉眼前的大叔化身成了那种拿着棒棒糖骗小姑娘去捞金鱼的猥琐大叔，顿时吓得后退一步，“你可不要乱来，我爸爸是拳击手，我也练过的！”

　　李胜林无语了，自然的给了小丫头一个爆栗，“人不大，思想这么阴暗，我就是想知道你叫什么名字，免得你下次来不知道怎么称呼你吧！”

　　揉着有些发疼的脑袋，小水晶也感觉自己是不是有些过度了，但是还是有些不放心，怯怯的说道，“真的？”

　　“假的！”

　　这下小姑娘放心了，不过腹黑性格又发作了，“呼，大叔你吓死我了，你得赔偿我精神损失费，不然我回去就报警，说有个猥琐大叔要带我去捞金鱼……”

　　这是什么人啊，李胜林囧了，“我没有吧……”

　　“你说警察会相信谁？”

　　我勒个去，现在小丫头都这么厉害，那就不怪我了，“嘿嘿，既然这样，那就不怪我了，索性就带你捞金鱼去！”

　　看着狞笑的向自己靠近的怪蜀黍，郑秀晶发现拳击忘了，逃跑也忘了，只觉得一真热气扑来，然后……

　　揉着对方的小脑袋，看着小姑娘傻愣愣的样子，哪里还有刚才的古灵精怪的样子，“快回家吧，不然再晚就真有怪蜀黍出现了！”

　　郑秀晶不记得自己是怎么走出咖啡店的，只记得，自己好像迷迷糊糊的，说了自己叫krystal，也叫小水晶。


第十二章 纠结的少女们

　　晚上，郑家，郑妈妈做了一桌小女儿爱吃的菜，想好好慰劳一下自己的小女儿。两个女儿都是她的骄傲，尽管在韩国，艺人，特别是偶像艺人的地方不高，但是有两个明星女儿，还是足以自傲的，尽管一个刚上路，一个没上路呢……

　　结果小女儿回来后，说了句和小雪球吃过饭了，太累了，就把自己关到屋子里了。

　　郑妈妈没有可惜那一桌饭菜，双眼冒着浓浓的八卦之光，莫非说，小丫头恋爱了？不太像，恋爱是甜蜜的。刚小水晶似乎有些迷茫的样子，是了，一定是被告白了。

　　看样子还是第一次被告白啊，这丫太晚了吧……遗传了我美貌的女儿，居然虚岁十四岁才被告白？

　　你不是一直以姐姐为榜样么？你姐姐可是十二岁就和男孩子牵手了啊……

　　是谁告白的呢？估计也是练习生吧？不行，一会得给秀妍打个电话问问……

　　不提门外面郑妈妈在那里胡思乱想，躺在自己小床上，郑秀晶翻来覆去的滚来滚去，自己怎么了？krystal这个名字还好说，但是小水晶可是只有自己亲近的人才能叫的啊，难道自己喜欢上了那个大叔？一个有孩子的大叔？一见钟情？

　　说起来，大叔尽管很成熟，符合自己的理想型，但是也太邋遢了点啊……小水晶很纠结……

　　说起韩国小女生对于“大叔”的憧憬，就不得不提2004年的两个影视作品，电视剧《新娘18岁》和电影《我的小小新娘》，都是未成年少女和大叔的恋爱结婚故事，简直影响了一代韩国青少女的爱情观，为此，国家甚至立法提高了女性结婚年龄。

　　其实郑秀晶想多了，她之所以说了“小水晶”只是因为平时生活圈子都是熟人，当时迷迷糊糊的只是下意识反应而已，所以才说出来的。

　　这只是一个小误会而已，但是很多事情都是因为一开始的误会，走上了未知的道路……

　　一天的练习下来，小水晶也有点困了，决定不再自寻烦恼，睡觉好了，只是睡前她下了个决定，尽管不知道对“大叔”什么感觉，但是她相信只要以后慢慢接触总会知道自己的感情的，如果真是喜欢，但又不太符合自己的理想型怎么办？

　　女人，天生对改造另一半有着浓厚的兴趣……

　　韩国首尔市狎鸥亭2洞521号，外表看上去就是一个破旧的小楼，可是实际上却是韩国最大的娱乐公司，韩流先驱制造者，有着韩国“星工场”美誉的S.M公司所在地。

　　此时一个大型练习室内，九个各具特色的少女正毫无形象的躺在地板上，缓解剧烈练舞带来的疲惫感，正是S.M公司的野心之作，正在为同名主打专辑做回归准备的，新人女子组合，少女时代！

　　“西卡欧尼又放空了……”说话的正是少女时代的门面，闲不住的捣蛋鬼，腹黑林允儿，也就是李胜林上辈子分手的间接制造者。

　　尽管刚穿越过来的时候，他还有那么几分钟打算把林允儿泡到手“报仇”，但是实际上，林允儿站在他面前，他也不认识……

　　“是啊，本来西卡欧尼就喜欢放空，刚才接了郑妈妈的电话，似乎放空的更厉害了……”接话的是少女时代和允儿并称为大胃二人组的崔秀英，一个曾经日本出道失败的，高挑美女。

　　“恩，究竟怎么了”“对啊……”其他几个少女时代成员也参与讨论中……

　　而此时jessica正在整理刚才妈妈电话中透出的信息，小水晶被人告白了？似乎很迷茫？是不知道怎么拒绝？还是不知道该不该接受？

　　郑妈妈怀疑是练习生，对此，jessica嗤之以鼻，小水晶在S.M公司号称“林允儿第二”，全公司的练习生有几个没被她整蛊过？尽管小水晶很漂亮，很可爱，不排除有些抖M可能喜欢上她，但是自己是谁啊？S.M的冰山大前辈，妹控属性出了名的郑秀妍，谁敢捋虎须？

　　排除练习生，小水晶今天手机忘在家里她是知道的，也就排除了同学电话告白……杰西卡很纠结……

　　看来等回归舞台结束后的休息期，自己要好好调查调查了……

　　……

　　天朝人都觉得高考时千军万马过独木桥，对其的重视程度自然是非比寻常，但是和韩国一比就是小巫见大巫了，不但是超过50％的淘汰率令人生畏，就那只考一天，一天四门的考试制度，也绝对是非人级的：

　　生病了？恭喜你，死定了！

　　第一科没考好？恭喜你，没有时间调整状态了！

　　考试当天不提交通管制这个天朝也存在的制度，股票延时开盘，政府推迟一小时办公，机场禁飞，可想而知韩国的高考有多夸张了……

　　下午5点，李彩林抱着自己的小侄子，在考场外面焦急的等待着，由于父母有事出国了，今天照顾孩子的任务光荣的交给她了，她为此特意请了一天假，然后不由感慨，自己老哥带孩子太不容易了……

　　终于那个熟悉又陌生的身影出现了，李彩林搞不懂，为什么以前那么个性耍帅的老哥，现在变成这个样子了……李彩林很纠结……

　　于是她急急忙忙的迎了上去，为了询问考得如何？作为一个在外国比韩国待的时间还久的人，她没有那么重的高考情节。

　　主要是终于可以把可爱的小侄子交还是其一，更重要的是，她真受不了周围那些大妈对她的指指点点啊……

　　“哥，你看我把小呼呼照顾的很好！”这句话李彩林说的很大声。

　　李胜林还以为自己妹妹是在邀功，于是接过了向自己要抱抱的乖儿子，真诚的致谢，“真是麻烦你了，彩林，耽误了你一天练习！”

　　李彩林有些不好意思了，“没事了老哥，考的怎么样？”

　　似乎想起了天朝某个广告语，“SOEASY！”

　　……

　　离开的兄妹二人，不，是三人，没听到后面那些安慰自家孩子的对话，“什么？没考好？没关系，你看看刚才那人，都有孩子了，这得考了多少年啊，你要有信心，只要坚持下去，首尔大学不是梦想……”

　　李胜林摸了摸自己的耳朵，究竟是谁不听念叨自己啊，耳朵都快发烧了。


第十三章 08开年的两份大礼

　　转眼2007年就过去了，过去的两个月，李胜林的生活还是没啥大变化，小水晶不时来蹭吃蹭喝，小智妍也时常通通电话，和两个人的关系又亲密了一些。

　　只是自己家的小服务员韩胜妍的笑容越来越少了，已经影响到她的工作状态了，于是李胜林就和她好好谈了一次。

　　原来自己的小服务员深藏不够啊，居然已经是一个出道的艺人了，可惜发展的实在是不顺利，其中一个成员有了退出的想法已经和公司协商了，但是却没有和姐妹们说，自己还是偷听到的，很伤心。

　　经过几个月的相处，韩胜妍对自己的老板还是很信任的，也当做能交心的朋友了，毕竟人情冷暖见多了，谁对自己好还是分得清的，如果其他地方打工早就被开除了。

　　社长OPPA不单给自己加餐，而且工资也给的多了不少，不然自己早就坚持不下去了吧。

　　李胜林也不知道该怎么安慰，毕竟呼呼他妈就是为了梦想连孩子都不要了，只好劝韩胜妍在继续坚持观察看看，成员退队后是不是会有补替，如果真解散了，自己会雇佣她作为全职店长的！

　　不过话说回来，自己认识的小姑娘好像都和娱乐圈有关啊，似乎韩国漂亮点的都去当练习生或者演戏了，自己要给小呼呼找个合适的后妈，是不是也要去娱乐圈转转呢？

　　上辈子刘石头和他说的最后一句话，他可是记忆犹新啊，不是一个世界的人……似乎真的很难在一起啊……

　　……

　　2008年元旦，新的一年开始了，变化最大的自然是我们的小呼呼，小家伙现在长得很快，精力旺盛，好奇心强，开始蹭蹭的满哪爬，为了看着他，可着实累坏了李胜林。

　　“喂，胜林哥！”

　　擦，是忙于事业好久不见的洪灿民来的电话。

　　“怎么？新年到了，给我分钱啊？”李胜林调侃道。

　　“嘿嘿，钱的事不急不急，你这不是要上成均馆大学了么，而且又是新年，我和志钟给你准备了个礼物！”

　　“别瞎说，下个月还有复试呢！”李胜林傲娇了。

　　电话那边洪灿民，“行了哥，别整没用的了，就你的成绩还有你老爸的关系，上成均馆是百分百的事情了，不过，你为啥选择了外语系，汉语科？”

　　原因？李胜林谁也不会告诉的……

　　“不说这些没用的了，你说给我礼物，哪里呢？”

　　“你现在打车来，XX码头YY仓库附近，我俩在这里等你！”

　　切，还挺神秘的……

　　到达地方好，崔志钟和洪灿民两个人已经迎了上来，“哥，你怎么才来，都冻死我们了！”

　　“没办法，老爸老妈在国外，我把小呼呼送我大伯那里去了，不然我出门不放心！”

　　哥变了，真是好父亲啊！两个基友感慨中……

　　三人来到一个仓库门口，随着“莎啦啦”的卷帘门被打开，李胜林感觉自己的二十四K氪金眼被晃瞎了。

　　像抚摸情人一样摩挲着眼前的三个宝贝，李胜林感觉似乎口水都快流下来了，“这……都是给我的礼物？”

　　我勒个擦，新款法拉利450，保时捷997，奥迪R8，都他女马的好车啊！

　　穿越来的李胜林没啥爱好，打发时间除了玩玩游戏，就是上网看看体育新闻，然后就是看各种好车的图片YY了。

　　这三辆车在中国加起来得将近1000万RMB啊……大手笔啊这俩小子……

　　“额，哥，三辆，咱们一人一辆，那辆法拉利是你的……”

　　一辆也不错，四百多万软妹币的好车啊……

　　嗯？他俩怎么这么有钱了，想想之前灿民那小子夸下的海口，一年回本，开玩笑说分钱的犹犹豫豫，李胜林有点不好的感觉……

　　“没少花钱吧？”李胜林装作不在意的问道。

　　“不多，三辆车都是志钟他叔叔公司弄来的，加上疏通关系的落户手续费，一共不到5亿！”

　　300多万软妹币，确实不算多……

　　“钱谁出的？”

　　“嘿嘿，那个哥，咱们三个不是一起的公司嘛，公司出的……”

　　擦，拿老子的钱给老子买车，你牛……不过这俩小子还算厚道，老子出大头开好车，他俩的差一点……

　　“算了，就这样吧，礼物我很喜欢！”

　　再说了这点钱只是大半年的利润而已嘛，一年五亿变十亿，两年十亿变二十亿，三年……

　　李胜林陷入了无限YY当中……

　　……

　　首尔江南某个酒吧中，三个基友开始了好久没有的聚会，聊天。

　　“对了哥，我有个叔叔以前是JYP的社长，现在打算出来单干，你说咱们是不是也参一手？”

　　“高利贷不好么？一年翻一翻！”李胜林还沉浸在自己的幻想中。

　　洪灿民和崔志钟很无语，这哥明明很聪明个人，怎么还有这么天真的一面，于是好好给他普及了一下常识，高利贷这行业市场有限，一年能收入十个亿就是不错的了，不然韩国首富就不是三星的李健熙了……

　　这下李胜林清醒了，“呵呵，我就是开个玩笑，你刚才说的那个JYP是干嘛的？这行当赚钱么？”

　　俩基友再次无语，“哥，我服了，你自己不也在YG当过练习生么！！！韩国三大娱乐经纪公司，S.M，JYP，YG你都不知道么？”

　　看着好友鄙视的目光，李胜林也有点不好意思，“我去当练习生还不是为了逃课方便么……哪里有兴趣关注其他的……”

　　见好就收的道理大家都懂，“这行当当然赚钱了，东方神起知道不？”洪灿民觉得自己就是个白痴，居然问这种问题，“总之，就是一个歌手挣了10亿，公司起码能抽走8个亿，去年S.M公司可是营业额好几百亿！”

　　我擦，记得天朝明星都很赚的啊？“这么过分？那些艺人怎么同意呢？”

　　“很简单，你不签，有都是人签！公司可以没有你，你不能没公司！”

　　于是李胜林又陷入幻想中了，一年几百亿的营业额，利润少不了吧？浑然忘记了那个是第一公司的营业额，不是灿民叔叔这个新公司……

　　（什么？你说那些公司财务报表都是营业额好几百亿，但是利润只有几千万！你信么？反正我是不信，S.M那种剥削和捞钱速度一年只有几十万软妹币利润，那其他公司怎么活？）

　　法拉利是志钟他们家的关系弄来的，这个娱乐公司是灿民家关系开的，一人给自己一份礼物，真是好兄弟啊！


第十四章 偶遇刘在石

　　“我们需要投入多少，有多少股份？”

　　“五个亿，百分之五！”

　　擦，灿民他叔叔手笔挺大啊，“一个新公司注册资本就一百亿啊！”

　　“没那么多，只有五十亿！”

　　李胜林又不会了，自己数学不是语文老师教的啊！五亿不应该是百分之十么。

　　看这哥模样，洪灿民知道自己又要进行科普了，“这个行当钱很重要没错，但是更重要的是人脉，不然有个叫LEON的公司，背后可是SKT电信，现在不也是半死不活的。如果不是照顾我，咱们拿十亿进去都弄不来这百分之五！”

　　哇哈哈，自己又捡便宜了，只要自己点头就是个有百分之三的小股东了！

　　“那真是谢谢你叔叔了，干杯！”

　　……

　　李胜林很顺利的通过了成均馆大学的复试，不过小呼呼现在越来越粘他，他也不放心交给别人照顾，本来打算直接办休学的，不过在老爸的干预下，经过和学校协商，他只需要按时参加考试和提交论文就可以了。

　　而且如果考试不合格他还可以重新进修，算是给他留了一个后路！不过回到家还是被老爸一顿埋怨，说是因为自己这张老脸都丢尽了，不过看他那张笑脸，怎么看都透着有孙子在好友面前炫耀成功的得意……

　　这是让人开心的事，更让人开心的是，小呼呼会叫“爸爸”了，才十个月大的小家伙就会叫人了，当李胜林听到那声稚嫩的“BABABA”的时候，真有种想热泪盈眶的感觉，有家真好！

　　而且小家伙还是个感情丰富的BABY呢，最近居然迷上了一首歌，是首电视剧的OST，叫《如果》！

　　本来李胜林不是很喜欢这种纯抒情的歌曲，他上辈子比较喜欢听五月天的歌，这辈子也对乐队更感兴趣一点，但是平心而论，这歌真不错，歌手唱的很有感情，不过听听这歌词：简单来说就是一个女人想爱又不敢爱的纠结，其实换个对象，改成母子似乎也说的过去……

　　李胜林都有点怀疑自己儿子是不是天才听懂歌词了，然后想妈了……

　　从父母在江南清潭洞的家出来，开着车带着熟睡的小呼呼向自己位于江北弘大的家驶去，对于自己这辆拉风的法拉利，父母都没有说什么，只说不违法就好。

　　至于妹妹李彩林则爆发了巨大的热情，说马上就去考驾照，到时候一定要把车借自己出去耍耍，李胜林笑着答应了。

　　路过鸭鸥亭的时候，突然想起来小呼呼的纸尿布快用完了，正好旁边就有个百货商场，于是在鸭鸥亭这个江南繁华地带，人们就看到一辆红色拉风的法拉利停下，然后一个土的掉渣的大叔，从副驾驶抱下来一个小婴儿。

　　这一刻，无数憧憬看到高富帅王子的小姑娘，心碎了……

　　无数男人心里得到了极大满足，哥没有你有钱，但是我比你帅……

　　来到婴幼儿物品区，看到几个工作人员围在一起，其中一个开心的展示手里的什么东西，开心的对一个方向指指点点。李胜林一看，省的问了，正好是纸尿布区。

　　于是，李胜林看到了一个面相怎么说呢，挺难看的，带着个眼睛，但是非常有气质，让人很舒服，一看就想接近的男人在令人眼花缭乱的纸尿布中迷失的样子。

　　或许对方身上有亲切光环吧，李胜林低头对背在胸前的小呼呼说道，“我们要不要去帮帮那个叔叔？”

　　“BABABA！”小家伙只会这一句话，但是李胜林理所当然的认为自己儿子天才般的说着汉语，“帮帮帮”……

　　李胜林估计对方也是刚当上父亲没多久的样子，不过哥你起码四十多了吧，才有孩子，不过您这长相……也不意外……

　　刘在石，韩国国民主持，此时正在拍摄MBC的综艺节目《无限挑战》（原创情节，非原版），正在做节目中的指定任务，半个小时之内，只要有人说出来，“你有孩子了？”就算通过。

　　作为一个优秀的MC，敏捷的思维是必不可少的，于是他就想到了现在的办法，只要在婴儿区待着，凭借自己的知名度，一定会有群众好奇来询问的……

　　结果二十五分钟过去了，除了给工作人员签名留念，居然一个客人都没有，正当刘在石觉得自己要任务失败了的时候，终于看到客人了，只见对方微笑的走近自己，“哥们，需要帮忙嘛？”

　　哥们……似乎在韩国这个等级制度清晰的国家，就是陌生人也应该叫我一声“前辈”吧，再说了，自己可是国民主持啊……

　　刘在石感觉任务似乎要失败了……后期特效很配合的给了一个骷髅头……

　　“你不认识我？”尽管从自己口中说这话听不好意思的，但是刘在石还是觉得问问好。

　　擦，现在的人都怎么了，尹恩惠，韩胜妍似乎都问过这个问题，想了想，李胜林试探的问了句，“你是娱乐圈的？”

　　“恩，对！”看样子自己还是知名度不错的，刘在石尽管低调，但是该有的虚荣还是有的……

　　“不认识！”后期特效又一颗炸弹爆炸了……

　　看着对方着急的模样，李胜林以为是为了不知道怎么选，反正自己也是顺手，就帮他一下，“男孩，还是女孩？”

　　终于说到孩子了，刘在石觉得自己还是有胜利曙光的，凭借自己的口才，肯定能引导出自己想要的答案，“男孩，那个……噼里啪啦噼里啪啦”后期字母配合的给了一堆乱码，正当观众看的莫名其妙的时候，李胜林仍然低头挑选适合小呼呼的纸尿布，“几个月？”

　　于是镜头里刘在石那半的画面突然变成黑白色，刘在石一脸囧样的身形变得越来越小，然后很多观众笑喷了……

　　刘在石觉得今天的镜头播出去，自己算是丢人到家了，堂堂国民MC被人无视了，讪讪的说道，“九个月了！”

　　“给你，就是这种，正好跟我儿子差不多大！”

　　选好纸尿布后，李胜林转身就要离开了，结果被人一把拉住了，刘在石觉得对方肯定是故意整蛊自己的，没准就是节目组弄来的托儿，按他们的无良程度，这种事情绝对干得出来，“行了，别演了，我都看穿了！”


第十五章 绯闻和无限挑战

　　这人有病吧？看起来不像，难道非常出名？有可能，为了不伤害对方的自尊心，李胜林只好强忍着不耐，“对不起，我以前在国外待了很多年，回国后也不太看电视，所以……请见谅！”

　　懂得察言观色也是优秀主持人的必备条件，尽管对方掩饰的很好，但是那种不耐烦还是被他看出来了，知道自己想多了，刘在石这个老好人觉得自己很过意不去，鞠了一个躬，真诚地道，“对不起，打扰了！”

　　在韩国前辈给晚辈鞠躬简直是不可能的事，所以刘在石发自内心的举动，在李胜林这里刷了一大堆好感度，赶紧还了一鞠躬，不过一手提纸尿布，一手托着小呼呼的头，缓慢鞠躬的样子，让很多观众都笑了。

　　而且还多了好多妈妈粉，真是一个懂得照顾孩子的好爸爸啊！

　　看着逐渐走远的李胜林，强烈的自尊心，又让刘在石干了一件丢脸的事，喊道，“或许听过刘在石这个名字吗？”

　　刘在石？这个名字有印象，肯定听过，为了照顾对方那可怜的自尊心，李胜林停住脚步，煞费苦心的想了半天，终于想起来了，“恩，听恩惠说过你很照顾她！”似乎觉得刘在石很出名，又是很照顾尹恩惠的前辈，自己和尹恩惠也算有点朋友关系，于是回头招了招手，“再见了，在石哥！不过你不是单身么？居然有孩子了，保密工作做的真好！”

　　离开的李胜林没看到一些MBC的工作人员从刚才他和刘在石对话的地方周围拿出来一堆微型摄像机，而刘在石此时没有任务完成的开心，直觉告诉他，这段镜头不会剪辑掉，播出去一定会引起轩然大波，国民MC很牛，但是在这种提升收视率的镜头上，他是没有话语权的……

　　于是，刘在石赶紧给尹恩惠打了个电话询问，两个人不是秘密交往的吧……结果还好，没什么事，不过闹一场绯闻是少不了的了，不过恩惠正是人气上升的时候，对她利大于弊，也是好事。

　　明星和普通人闹绯闻，真是稀奇的事，果然这期节目播出后，反响非常强烈，收视率几乎都赶上一些经典特辑了。

　　网上搜索第一条，尹恩惠秘密生子。

　　网上搜索第二条，尹恩惠富二代男友。原来他开法拉利下车的时候被人抓拍了！

　　网上搜索第三条，刘在石被无视……

　　网上的风暴剧烈，但是对于一个不看电视，上网不看娱乐新闻的人来说，有影响，但是不大。

　　什么影响？老妈，妹妹，基友，小恐龙，小水晶都挨个来电话咨询详情！

　　解释一圈后，李胜林很无语，自己果然很适合上电视啊，随随便便出镜两次，都引起了不小的轰动呢……

　　他可不知道，幸好现在尹恩惠不是偶像而是演员了，不然肯定被ANTI到人身攻击，就算这样，他还是圈了不少金钟国和尹恩惠的CP粉转变的ANTI，一个普通人有不少ANTI，也算是一奇葩了。

　　同时，也有一些尹恩惠的忠实粉丝，居然接受了李胜林，还给他和尹恩惠建了个FANCLUB……

　　当然了，他还是抽空给尹恩惠打了个电话表示了下歉意，结果尹恩惠好爽的表示无碍，然后还谢谢他，弄得李胜林莫名其妙。

　　……

　　又是一期《无限挑战》的录制，刘在石，朴明秀，郑亨敦，哈哈，卢宏哲五个人毫无形象的，歪坐在待机室里。

　　“大胖哥又迟到了！”（大胖哥：郑俊河）

　　“助理迷路了！”

　　“车抛锚了！”

　　“有电视剧邀请他面试！”

　　这些类似的吐槽，无挑成员是张嘴就来，这就是几年的默契，观众也是百看不厌。

　　闲不住的哈哈提议道，“要不我们再给大胖哥来此隐藏摄像机吧！”

　　结果哈哈的小伙伴卢宏哲拆台了，“没意思，每次大胖哥都中招，也没什么看头！”

　　正好这时，大胖哥郑俊河到了，“什么没看头？上次在石哥被人无视的那期不是很有意思么？”

　　听了这话，一直无精打采但是对主MC位置一直虎视眈眈的朴明秀来精神了，推了一把刘在石，恶魔秉性爆发，“呀，你这个没人气的家伙，连恩惠男人都不认识你！”

　　……

　　其实以上这些都是设定好的情节，上次节目组也算是利用了尹恩惠现在的人气，并且制造了绯闻，尽管都已经澄清了只是认识的OPPA，但是节目组也有必要消除影响。

　　“是啊，在石哥，连你都被人无视了，我们更没人气了！”哈哈“痛哭”中。

　　“没错，我们要报仇啊在石哥，干脆给那个男人来此隐藏摄像机！”坏孩子卢宏哲又开始了。

　　刘在石很心动（节目效果），“这不太好吧？”

　　“恩惠的男人，没关系！”存在感微弱的小胖哥难得展现出了自己的存在感。

　　“可是我们不认识他啊？”刘在石已经不是心动了，这是要行动的意思啊。

　　“恩惠认识！”大胖哥存在感也来了。

　　一语惊醒梦中人，刘在石赶紧拨通了尹恩惠的电话。（很多东西都是节目效果，播出和录制的时间差，以及说话用语言都经过加工，以下一样）

　　“喂，你好，在石OPPA！”听到尹恩惠的声音，“花花公子”哈哈又发作了，“恩惠，撒狼黑油！”

　　刘在石华丽的无视了闹腾的小孩子，“那个恩惠啊，你认不认识一个，额，怎么形容呢……”

　　“头发乱糟糟，胡子邋里邋遢，眼镜毫无品味，穿的土的掉渣的男人是吧？”

　　刘在石无语了，这些形容词……怎么说呢……很贴切……“那个恩惠啊，正在录节目呢！注意下语言！”

　　“PD大人，这段掐了别播！”尹恩惠很有经验的停顿了两秒，为了方便剪辑，“头发很前卫，胡子非常性感，眼镜很有性格，并且穿的很成熟的男人是吧？”

　　于是不光这个待机室笑喷了，播出的时候节目组贴心的弄了两行对比字幕，无数观众也喷了！

　　“对，就是他！”刘在石擦了擦并不存在的汗水，这个妹妹太强大了。

　　“行了，我知道你要问什么在石OPPA，我也看新闻的！我们就是普通的朋友关系，去年拍《咖啡王子一号店》的时候，取景地就是胜林OPPA的咖啡店！”

　　其实在坐的都知道前因后果，这么说只是为了给观众一个交代。

　　“恩惠啊，那个胜林，脾气怎么样？”

　　似乎想到了当初李胜林扮女性的时候，尹恩惠哈哈大笑，“非常，非常的好！”

　　刘在石长出了一口气，“那就好！”

　　“怎么了？”

　　“我们这期就叫做，复仇：隐藏摄像机！”

　　“太棒了，你们打算怎么做？”

　　“这么，这么，再……”

　　李胜林对此一无所知，此时正在自己的咖啡店和韩胜妍吵嘴中……


第十六章 隐藏摄像机

　　“来，呼呼，叫奴呐！”自从韩胜妍知道小呼呼会叫“BABABA”后，就不厌其烦的开始教小呼呼称呼自己。

　　“呼呼，叫，阿～姨！”李胜林没办法，你比我还大，尽管你不知道，但是我儿子叫你奴呐，这辈分就乱了。

　　“O～P～P～A！”自己是少女啊，叫阿姨太老了！

　　“你叫我OPPA，他叫你NUNA，这辈分不就乱了么？”李胜林很无奈。

　　“大家各论各的，大家说是不是？”这里的客人很多都是喜欢自己DIY咖啡的熟人，长时间下来，大家都很配合，“对！”

　　不过这其中凌乱的起哄声怎么回事，“不对，应该叫老板娘OMA才对！”结果这话一说，得到了百分百的支持。

　　都认识很久了，打趣服务员和老板也是他们的一大乐趣，反正李胜林还有韩胜妍都是好脾气的人。

　　切，这种玩笑不要总开好不好，看韩胜妍羞涩的样子，李胜林赶紧开口，“大家可别瞎说啊，我可是有儿子的人了，人家胜妍可还是小姑娘呢！”

　　韩胜妍听了李胜林这么着急的解释，尽管知道是为了自己解围很感谢，但是怎么感觉看不上自己似的？男人和女人接触时间长了，再纯粹的感情也会夹杂点不纯粹的东西在里面，很正常。

　　李胜林感觉今天真是奇怪的日子，客人多了好几个生面孔，鬼鬼祟祟的，不过他也不放心上。打劫？有枪，给钱；没枪，全部撂倒！

　　其实这些都是MBC《无限挑战》的VJ，一会隐藏摄像机的拍摄人员，接下来就是主角出场的时候了。

　　刘在石整理了一下衣服，走进了这个叫做“SMALLCOFFEESHOP”的店里，他有些好奇这次李胜林怎么和他打招呼。

　　要知道上期播出后，“哥们”这个天朝用语，也在年轻人和陌生人之间打招呼时流行起来了。

　　结果，李胜林只是看了他一眼，然后对着正在教小呼呼叫“NUNA”的韩胜妍喊道，“胜妍，来客人了！”（怎么有点老鸨的感觉……）

　　于是刘在石再次黑白化，渺小化，并且配上了一阵悲凉的箫声……

　　这期播出后，李胜林居然多了个“在石杀手”的称号。

　　韩胜妍赶紧进入工作状态，“您好，欢迎光临！”结果一抬头，哇哦，刘在石前辈啊！

　　赶紧切换到艺人状态，“刘在石前辈您好！”

　　刘在石？李胜林也想起来这个有过一面之缘的人了，“呦，是在石哥啊，什么风把你吹我这里来了？”小混混向来自来熟。

　　“听恩惠说你这里的咖啡不错，就来试试！”

　　“那你算来对地方了，一会我亲手给你弄几个拿手的，你先自己找地方坐！胜妍，到时间了，你先帮我哄小呼呼睡觉！”

　　趁着李胜林去忙碌的时候，《无限挑战》的工作人员赶紧和其他顾客通气，说明这是隐藏摄像机，内容都是假的，千万别误会，毕竟这期内容挺劲爆的。

　　“在石哥久等了，这个可是我珍藏的咖啡豆，还有我新创的草莓布丁，你尝尝！”

　　“哇哦，老板大叔你偏心啊，不说这咖啡豆，新品布丁我们怎么没见过！”广大顾客不干了！

　　“这不是试验品么……”

　　刘在石嘴角一阵抽搐，试验品……自己和他上辈子一定犯冲，其实他俩上辈子根本不认识……

　　这期的话题，不太好开口啊，原来他们设定的隐藏摄像机内容就是，尹恩惠借刘在石之口向李胜林表白。

　　“胜林对吧？不知你姓？”

　　“李！”

　　“如果没什么事，坐下来陪我聊聊吧！”

　　“好，没问题！”不说朋友的朋友就是朋友，刚才他可是偷摸问过韩胜妍了，这个刘在石在韩国可是家喻户晓李咏级别的啊，自己的小服务员也是个艺人，没准他照顾一手就能少走不少弯路呢。

　　“对了，你和恩惠……”刘在石装模作用的向周围看了看，小声问道。

　　“只是朋友了，当初她们在我店里拍戏认识的！”这哥不是婚恋节目的主持人吧……

　　“哦，我们恩惠年轻漂亮，热情开朗，怎么样，动心没？”嗯？这哥，怎么回事，咱俩没这么熟吧……

　　“只是朋友啦！”李胜林应付道。

　　“切，谁信啊，恩惠这么好的女人，我如果年轻几岁，肯定会追的！”说着露出一个男人都懂的眼神。

　　有完没完了，李胜林不想理他了，这人有病，“那个，在石哥，我看你布丁吃完了，我再去给你做个蛋糕去！”

　　擦，你走了，我们这一大帮人不是白忙活了，“不用了，我吃饱了！实话实说吧，其实这次是恩惠拜托我来和你说件事的！”

　　“有啥事，打个电话就好了啊，怎么还用人来说？”李胜林很不解。

　　“她不好意思呗，前一阵子你们不是传绯闻了么？”

　　“假的！”

　　“这我们都知道，只是恩惠经过绯闻一闹，发现对你还真有点好感，这不让我来探探口风么？”

　　毫无疑问，尹恩惠美女一只，是个男人就心动，可惜不是他的菜，“我们不适合！”

　　“为什么？”刘在石有些好奇，恩惠现在可是韩国最火的女星啊，眼前人居然毫不动心。

　　“年龄差距太大了！”

　　“差很多么？”

　　“五岁！”

　　刘在石无语了，才差五岁，这年头男人大十几岁也正常啊，“恩惠说她不介意！”

　　她不介意，我介意啊，对李胜林来说，女的比他大三岁就是极限了！

　　很明显两个人彼此之间交流错了很多信息。

　　“而且我有孩子了！”

　　“恩惠说她也很喜欢小孩，一定视如己出！”

　　“可是我儿子不喜欢她，她一抱，小呼呼就哭！”

　　于是我们的国民MC被华丽的KO了，后期节目组人性化的贴上了尹恩惠和刘在石的照片，然后一个打上KNOCK，一个打上DOWN……

　　看来这次隐藏摄像机是失败了，不光失败了，估计恩惠知道了要炸毛了，自己要惨了，尽管隐藏摄像机恩惠也参与了，但是女人没有道理可讲的，刘在石准备收尾了，“对了，刚才那个服务员怎么叫我前辈呢？”

　　李胜林感慨了，您终于进入正事了，刚才那是什么破事，早知道就不陪你坐这儿了，自己的辛苦没有白费啊，胜妍你得感谢OPPA我啊，回过头对哄睡完小呼呼正眼巴巴看着这里的韩胜妍招了招手，“胜妍，过来，给你介绍个人！”


第十七章 力捧韩胜妍

　　“在石哥，我跟你说，你可不要小瞧了我们胜妍啊，她也是个艺人呢！”李胜林心道，你个国民MC，我都介绍了，你好意思不帮把手么。“胜妍，做个自我介绍！”

　　韩胜妍觉得自己的社长OPPA真是太好了，这是谁啊，刘在石啊，自己只能远远目送的人物啊，现在居然说上话了，“前辈你好，我是KARA的韩胜妍！”

　　KARA，刘在石在圈中人脉尽管不如金继东，但是他认第三，可没人敢认第二的，不过这个KARA他真不知道啊！

　　看刘在石的样子，李胜林这个得意啊，我都知道KARA，你居然不知道！他也不想想，韩胜妍说了多少次，他才记得这个组合的……

　　看着韩胜妍有些黯然的样子，“KARA啊，那个著名的DPS公司去年推出的女子组合啊！”

　　DPS……不说咖啡店里陪女朋友的WOWER笑喷了，看了这期节目的很多年轻人也挺欣赏这个心直口快的哥们。

　　看着韩胜妍嗔怪的目光，李胜林有些不好意思，“口误，口误，最近游戏玩多了，DSP公司，DSP公司！”

　　说道DSP，刘在石有些讶然的问道，“孝利以前公司的后辈？”

　　“嗯，孝利欧尼很照顾我们的！”

　　其实李孝利哪有功夫照顾他们啊，一个顶级女星，一个都快解散的组合，不过在前辈面前，韩胜妍不能失礼，李孝利和刘在石的好关系，圈子里谁不知道。

　　尽管一个公司的，刘在石都怀疑李孝利认不认识这个韩胜妍，不然怎么也会跟我提到啊。想到这里，对这个小姑娘刘在石有了第一印象，很懂事，有分寸，长得也很漂亮可爱，这样的人居然没红起来？

　　知道小姑娘是个出道艺人还在这里打工，刘在石就明白这个KARA组合不怎么样了！

　　“那个，孝利是谁啊？”

　　全场无语，对于自家老板在娱乐方面知识的匮乏很无语，韩胜妍拍打了下李胜林，两个人很熟悉了，这种打闹很正常，“自己NAVER（韩国百度）去！”

　　难得的，后期给了李胜林一个骷髅炸弹……

　　这期无限挑战制作的主要目的就是消除尹恩惠的绯闻，本来的隐藏摄像机算是成功了一半，但是消除一段绯闻最好的办法就是制造另一段感情，于是这期节目经过剪辑，画面渲染，配乐，李胜林和韩胜妍那叫一个粉红啊！

　　效果也是出奇的好，看看观众反应就知道了：

　　怪不得说尹恩惠不适合，原来已经心有所属了。

　　就是，还说五岁年龄差接受不了，我看他和这个什么组合，对，KARA的韩胜妍差了起码有十岁。

　　不过他们之间好有爱啊，特别是加上小BABY，他们一家三口好温馨啊！

　　这个韩胜妍不是孩子他妈吧？

　　……

　　不管怎么说，加上接下来拍摄的内容，KARA这个组合算是获得了一次不小的曝光率，仅存的那不足百人的KAMILIA那个激动啊，别看他们人少，不过这些可都是真正的铁杆粉丝啊，自己的女神也上了王牌综艺和NAVER搜索前五啊。

　　对于李胜林这个社长OPPA那是一个感激啊！年龄大？现在韩国大叔热！有孩子？两个人相识于微末，而且对我们的小姐姐（粉丝对韩胜妍的昵称）那么好，只要小姐姐喜欢，我们就支持。

　　于是继非主流的“李尹CP”后，未来更广大的“双赢CP”的最初铁杆支持者在目前还很弱小的KAMILIA中诞生了。（因为两个人名字中都带胜）

　　接下来让我们的视线重新回到咖啡店里：

　　李胜林没有辜负节目组的期望，继续讲粉红进行到底，张口“我们胜妍”，闭口“我们胜妍”，“在石哥，咱们也见过两面了，再加上恩惠，咱俩也应该算是朋友了吧？”

　　对于李胜林的顺杆爬，刘在石有些哭笑不得，但是他很欣赏对方这种直爽的性格，“恩，当然了，你都叫我一声在石哥了，以后你就是我弟弟！”

　　“既然这样啊，哥，你看你不是著名MC么，有机会是不是照顾下我们胜妍啊，小姑娘不容易啊……怎么说她也是个艺人啊，居然沦落到在我店里打工，看着她仍然乐观向上的工作，我心里不好受啊……”

　　这话李胜林说的一点不矫情，都是实话，一个二十岁的小姑娘，为了梦想的坚持，他真的有点感动，所以对于小呼呼的妈妈，他的怨恨也其实减少了很多，她是不是也一直在坚持自己的梦想呢？

　　其实从她生下孩子就可以看出来，她也热爱这个小生命不是么？说不定她更加痛苦吧？

　　“OPPA～！”韩胜妍眼睛有些红了，拉着李胜林的衣角，示意他不要说了。

　　刘在石本身就是一个感情丰富的人，再加上自己早年也经历了很多不如意的事情，此刻也有些被感动了，“包在我身上，KARA整体我不敢说，但是胜妍肯定能上我的《HAPPYTOGETHER》。”

　　感动归感动，尽管《HT》他基本说了算，但是KARA整体上节目，他也怕影响收视率，但是韩胜妍一个就没问题了，他知道这期无限挑战播出后，韩胜妍肯定会受到巨大的关注，到时候弄一个“坎坷特辑”邀请一些坎坷过和正在坎坷的艺人，也是个不错的注意。

　　专业的就是专业的……

　　“谢谢前辈，谢谢前辈！”韩胜妍再也控制不住自己的感情，终于哭了出来。

　　“叫我OPPA就好！”“谢谢在石OPPA！”

　　李胜林撇了撇嘴，你一个四十多岁的大叔，让人家一个二十岁小姑娘叫OPPA，占便宜呢这是，“那个，在石哥，你说的那个什么TOGETHER，有人看么？”

　　通过两期无限挑战的播出，“娱乐初丁”这个头衔就挂在李胜林头上了。

　　刘在石已经免疫了，学着韩胜妍说道，“自己NAVER去！”

　　刘在石没有食言，果然不久DSP公司就收到了《HAPPYTOGETHER》节目组对韩胜妍的邀请，节目中，韩胜妍把自己出道以来的点点滴滴都说出来（详情就多看看各种综艺吧，反正挺有传奇性的），当然了也少不了关于自己打工的事情。

　　毕竟广大群众对李胜林这个咖啡店老板还是很好奇的，可是，说实话韩胜妍也不太了解李胜林，只能说起平时接触的点点，但是也算有一个爆料，李胜林成均馆大学在读生。

　　于是观众又一阵哗然，自动脑补出了一个励志故事，一个大叔为了自己的追求，孜孜不倦的学习，一边照顾孩子一边读书，终于实现了自己的梦想，考上了梦寐以求的大学！


第十八章 和无挑剧组的赌约

　　李胜林觉得自己推销的力度还不够，只上个综艺节目哪够用啊，韩胜妍可是个歌手啊，于是开始吹上了，“我们胜妍不光长得漂亮，唱歌舞跳都好，还会写歌呢，前两天还说为了即将到来的情人节，打算写首情歌在店里播放呢！”

　　“OPPA～！”韩胜妍看着把自己夸上天的社长，心里即是甜蜜，又是无奈，自己哪里会写什么歌，这不是欺骗前辈么？

　　没错，李胜林就是这么想的，骗了就骗了，推销产品的时候哪个推销员不夸得天花乱坠，实际上差不多就行了。

　　远处一辆黑色的面包车里，一个中年人两眼放光的看着监视器，这个男人正是无限挑战的总PD，一手把无限挑战打造成韩国王牌综艺的制作人金泰浩。

　　节目组的作家们正在忙着策划接下来的特辑节目，最近本来打算让几个主持人自由发挥，随便应付几期节目，没想到半路出来一个李胜林，次次见面有惊喜啊！

　　决定了，下期主题就是情人节特辑，主推这首歌，只要歌不是太差，他有信心让收视率再提高一些。要知道综艺节目中诞生的歌曲，都会获得极大关注啊！你不信？看看07年歌谣祭就知道了……

　　于是金泰浩PD对刘在石下了指示，“在石，刺激一下他，让他们把这首歌一个礼拜给弄出来！”

　　刘在石无奈了，这个胜林明显是在吹牛，你也信，不过PD发话了，照办吧，“胜林啊，话说大了就不好了吧，今天这里这么多人都见证着呢，如果食言了，胜妍以后可就没脸见人了。”

　　这下李胜林发现自己做过了，看着脸色有些发白担忧的韩胜妍，他居然有点心痛的感觉，三人成虎啊，传说中通过六个人你就能认识全世界的人呢，拍了拍韩胜妍的肩膀示意她放心，“这是当然的了！我们胜妍肯定能做到！”

　　“真的？”

　　李胜林咬咬牙，“真的！”

　　“不会拖到大家都不记得这件事吧？”

　　我靠，你这要是逼死人啊，“那你说多久？”

　　“我看一个礼拜就差不多了！不是早就有准备了么！”看着刘在石那嘚瑟的样子，李胜林发现自己现在真的很讨厌他！

　　“好，一个礼拜就一个礼拜！如果我们做到了怎么样？”李胜林心里有了点打算，这里没说胜妍，说的是我们。

　　当然了，刘在石不可能注意到，“你说吧！”

　　“如果我们做不到，今天在场所有的见证人，每人得到20万元的代金券！”现在咖啡厅里算上MBC来的工作人员将近二十人，400万，这个赌注很有诚意了！

　　“老板万岁！”看热闹的不怕事大！

　　“但是，如果我们做到了，你要答应我一个条件！”

　　“什么条件？”赌注嘛，筹码自然差不多的应该。

　　“胜妍！”韩胜妍脑子还在发愣中，没想到这个时候会叫自己，“怎么了OPPA？”

　　“上次我遇见这个家伙，他拍的是什么节目？”好吧，刘在石已经变成这个家伙了。

　　“无限挑战！”

　　“这节目看得人多么？”

　　“王牌综艺！”尽管她也觉得现在的刘在石前辈和传说中的不太一样，有点咄咄逼人，但是还是给出了中肯的评价。

　　“那就这样吧，如果我们写出歌了，你们那个什么无限挑战的未来一年开场都在我们店里做！”王牌综艺啊，长期免费广告啊……

　　看着李胜林的样子，刘在石也觉得事大了，不过这事他做不了主，“我考虑考虑！”

　　其实是在给金泰浩PD的考虑时间，接下来刘在石就按照金泰浩PD的指示复述道：

　　“没关系，但是有两个条件：

　　第一，不是每期节目都适合在咖啡店开场，需要排除！”“没问题！”

　　“第二，这首歌成不成功需要一个评判标准，我们会帮你们发音源，只要任意一个音源榜进前二十就算成功！”

　　看着准备答应的李胜林，韩胜妍作为一个歌手可是知道这任务的困难度，她已经没空考虑能不能写出这首歌了，“音源榜前二十太难了，就是歌手参与打歌节目都不一定进前二十啊！何况我们也没有宣传！”

　　李胜林这才反应过来，这个刘在石太狡猾了，差点绕进去，“就是，就是！”

　　还是金泰浩PD的原话，“我们无限挑战就是最佳的宣传！”这话真是霸气侧漏啊！

　　刘在石说完就从耳朵里掏出一个耳机，然后从领子里拿出麦克风，“无限挑战，隐藏摄像机，成功！”

　　说完，刘在石拍了拍傻眼的李胜林肩膀，有些不好意思，指了指自己的耳机，“都是PD让我这么干的，我只是奉命行事！”

　　某“娱乐初丁”弱弱的问了一句，“隐藏摄像机是什么？”

　　某国民MC再次被炸弹袭击……对着工作人员招了招手，“看到没，这些人都是我们的工作人员，在当事人不知道的情况下，偷偷的将当事人在不知情的情况下面对突发事件的反应拍摄下来，就是隐藏摄像机！”

　　李胜林也知道自己误会刘在石了，这哥还是个好人的，“就是对偷窥的美化用词呗，说那么复杂！”

　　又一堆炸弹……不过给了那些偷拍的工作人员……

　　“好了，我们该走了，不耽误你们写歌了，记得，这节目可是《无限挑战》！”

　　看着离开的无限挑战工作人员和兴奋的离开打算第一时间和好友分享信息的顾客，李胜林对仅剩下的另外一个人问道，“胜妍，在石哥最后一句话是什么意思？”

　　对于自己这个老板，韩胜妍一点办法没有，“无论是谁，只要在无限挑战做出的承诺，都会做到！”

　　“没人赖账么？”

　　“会被全国人骂死！”

　　李胜林兴奋的一把将韩胜妍抱起转了一个圈，“太棒了，胜妍，这下你可以参加节目了！他们也要给咱们当长期广告了！”

　　韩胜妍小脸红扑扑的回味着刚刚的拥抱，太突然了……有点小幸福的感觉……

　　李胜林以为她是激动的，揉了揉韩胜妍的脑袋，“上个节目你至于激动成这样么，脸都红了！”

　　韩胜妍顺势说道，“当然激动了，那可是刘在石前辈的节目啊！不过OPPA，我当练习生的时候尽管学过作曲，可是我真没有天分啊，怎么办啊？”说着小脸拉下来了。

　　李胜林现在还沉浸在免费长期全国广告的兴奋中，他已经决定了，从天朝抄一首呗，尽管有些不地道，但是在白花花的银子面前，神马都是浮云，“没关系，你不会，还有我呢！”

　　“你？”韩胜妍有些怀疑。

　　“那当然，我可是在YG当过练习生的呢！”尽管除了感兴趣的表演，什么都没学……


第十九章 有点小暧昧

　　不得不说，女人有时候真是傻的可爱，韩胜妍再怎么也是个出道了的艺人，居然相信李胜林这个只当过练习生的家伙居然能写歌，于是心情就放松下来了，反而对未来充满了憧憬。

　　首先可以上国民MC的节目了，姐妹们会羡慕死的吧？

　　当然了，更重要的是，即将创作的歌，可是情歌啊，到时候自己不就要和社长OPPA两个人一起唱了？是不是给我写的呢？

　　偷偷看了眼兴奋中的李胜林，韩胜妍想问一句，你是不是和我一样开心呢？

　　当这段内容随着《无限挑战》播出去之后，又引起了一个小波澜，这个社长大叔居然是YG出来的？按他的说法，和尹恩惠差五岁，YG是96年创建的，算算时间，这家伙应该是YG的第一批练习生吧……

　　歌不是韩胜妍写？有关系么？是他俩创造的就OK了嘛，那么较真干嘛？就连无挑剧组都没有意见，只有刘在石应该是透过尹恩惠弄到的李胜林号码，时候埋怨了一番自己被坑了，约好有机会一起喝酒。

　　至于粉红？前面已经够粉红了，只是这私下镜头只是画龙点睛而已了。

　　对啊，私底下的镜头，怎么也会上节目了，原来当时有个工作人员肚子疼，上厕所去了，本来耽误工作应该受罚的，结果因为这一段拍摄据说还提干了，这家伙才工作不到两年啊！

　　此VJ不是别人，正是当初因拍摄了李胜林他们打架的视频而被MBC破格录取的人，传说中的龙套甲，李胜林真是他的福星啊！

　　节目播出后，这次李胜林家里人都很淡定，只有妹妹李彩林说了句，“别给YG出来的丢人！”

　　喂喂，你当初是什么心态进的YG啊，这才多久啊？被YG洗脑了？

　　家里人淡定了，有些人不淡定了。

　　首先是小水晶，在确认了李胜林和韩胜妍没什么之后，松了口气之余，不免有些哀怨，自己怎么长大的这么慢啊，前有尹恩惠，今有韩胜妍，大叔不等人啊！

　　小孩子就跟白纸一样，无意间就给自己的心里刻画上了一个名字，就不那么容易擦掉了。

　　其次是小恐龙，朴智妍，同样确认了李胜林单身后，有些不一样的想法，OPPA是不是不喜欢演员，更喜欢IDOL呢？这可能也是后来她再去面试电视剧时候被CCM挖到的原因之一吧。

　　而且首尔某处一个充满女人味的房间里，李智贤苦恼的揪着自己头发，没错，正是小呼呼李如梦的亲妈。

　　一个尹恩惠不够，还一个韩胜妍，这个混蛋大叔要给自己的宝贝儿子找几个后妈啊？

　　本来她信心满满的等几年后回到儿子身边，当然了，还有儿子他爸，但是现在看来自己的竞争压力很大啊，这个混蛋大叔身边怎么那么多美女？

　　不行，只当模特没前途了，我要去演戏，我也要去学唱歌跳舞！

　　上辈子说实话，李胜林不是很喜欢听情歌，应该是说他根本就不喜欢慢歌，也就听听五月天的歌。

　　但是为了迎合女朋友在KTV的对唱欲望，还是学了两首，一首《小酒窝》，一首《今天你要嫁给我》。

　　对于NAVER他不是很熟悉，但是百度起来可是得心应手了，《今天你要嫁给我》出的比较早，他没指望，他只是想看看《小酒窝》出没出，如果也出来，那就悲剧了，只能唱《爱情买卖》这首烂大街的歌了。

　　结果还好，《小酒窝》林俊杰还没唱，至于写没写出来就不知道了，反正没发表谁知道啊？（事实也是08下半年出的）

　　然后随手查了查《今天你要嫁给我》，嗯？没有？

　　再查查五月天，果然是我喜欢的组合，就是那么火，不过，这些HIT曲是怎么回事，挺好听的，不过……怎么自己上辈子记得的那些歌一首都没有呢？

　　李胜林感觉自己挖到宝了，不过……我要当歌手？没兴趣！当作曲家？没那闲心！

　　所以，无视之吧，以后有需要再说……

　　查找这些关于歌曲的信息，一共没用半个小时，可是……为了把小酒窝翻译成韩语，他足足用了五天。又要歌词意思意境没什么区别，又要押韵，真是要人命啊！

　　这也坚定了李胜林的决心，以后绝对绝对不抄歌了！嗯，没有特殊原因的话！

　　于是当李胜林一脸憔悴的把歌谱交给韩胜妍的时候，看着他憔悴的样子，小姑娘感动的都哭了，就算这歌再差，就看OPPA的这份心，自己也要珍藏这份歌谱……

　　结果跟着音标一哼唱，韩胜妍惊呆了，经典！这绝对是一首绝对经典的情歌，OPPA不愧是在YG当过练习生的，太有才了！

　　喂，你已经是出道歌手了，佩服一个人练习生的资历，这样好么……

　　韩胜妍心中又泛起一丝小小的异样，自己笑的时候右脸稍稍有个不太明显的小酒窝哦，自己的睫毛蛮长的啊，真是写给自己的么？

　　……

　　这几天为了专心写歌，咖啡店都停业了，韩胜妍也沦为了小呼呼的专门保姆……

　　所以当刘在石带着VJ来抽查进度的时候，呈现给观众的就是一副一家三口的温馨画面。

　　李胜林和韩胜妍两个人拿着歌谱在那里轻声哼唱，小呼呼甜甜的在韩胜妍怀中酣睡……

　　“呦，一家人挺幸福啊！”刘在石又变身绯闻制造者了。

　　“在石哥！”“在石OPPA！”韩胜妍这期间拍摄了一期《HAPPYTOGETHER》，节目中刘在石很照顾她，两个人也熟悉了一些，这句“在石OPPA”真诚了很多。

　　刘在石指了指身后的摄像机，“今天抽查一下进度，看你们有没有偷懒！”

　　“没有，绝对没有，你没看OPPA都憔悴了么！”韩胜妍赶紧说道，不知道为什么，她似乎有点容不得别人对社长OPPA的误解。

　　“嘿嘿！”刘在石神秘的笑了笑，“明白，明白！”

　　韩胜妍娇羞的败退……李胜林接上，“怎么？在石哥你们这么迫不及待想知道自己怎么输的？”

　　刘在石来兴趣了，“这么有信心？”

　　“肯定的，你们无限挑战一定会给我们咖啡店当长期免费广告的！”刚说了，韩胜妍容不得别人对李胜林的质疑……

　　“歌名叫什么？”

　　“《小酒窝》！”


第二十章 《小酒窝》的巨大影响

　　在MBC的录音室里，韩胜妍和责任VJ都有些吃惊的看着李胜林就用了一架电子琴就解决了伴奏。要知道韩国KPOP盛行，各种电子音才是主流，尽管只是首情歌，但是一台电子琴就搞定还是很神奇的。

　　简单的吉他扫过琴弦的和旋，轻轻的撩拨人内心的柔软。

　　最常用的架子鼓节拍，轻轻的叩开了人们的新房。

　　特别是那极其少用的重音口琴声和几个柔和的电子合成音让人沉迷其中。

　　……

　　当在剪辑室听着完整版的《小酒窝》的时候，金泰浩PD知道自己要输了，优美的旋律，男的略带一丝沙哑的声音，和女孩甜美的嗓音，真是让他有种回到初恋的那种感觉，似乎自己的初恋就有可爱的小酒窝……

　　尽管他要输了，但是他输的很开心，只是输了一个开场而已，在哪里不都一样？但是他却赢得了收视率和话题性，果然当这期几乎没有无挑成员参与的节目播出后，整个韩国似乎都沸腾了。

　　有酒窝的小姑娘被告白率，据说提高了百分之五十。所以整形医生都觉得自己应该给李胜林送面锦旗了，最近来要求做酒窝的女人比以前多了太多太多了。

　　但是收获最大的，并不是MBC无限挑战节目组，也不是那些整形医院，而是当事人李胜林以及韩胜妍，还有DSP公司！

　　《小酒窝》这首歌绝对是以空降姿态进入各大音源榜的，然后就完成了ALLKILL，结果光是音源下载收入，李胜林就几乎赚了将近五个亿。

　　可是这首歌的另一位演唱者，韩胜妍几乎没什么额外收入，倒是DSP公司什么都没做，就坐收近1.5亿韩元，这让李胜林对自己手里那个刚刚成立的CUBE公司3％的股份充满了期待。

　　他倒是没想过为韩胜妍争取什么，进入这个圈子，就说明准备好了接受这里的规则不是么？

　　DSP的收获不只是有型的金钱，还有无形的人气，尤其是李胜林只配合韩胜妍参加了一次MBC的MUSICShowChampion演出，拒绝参加其他表演，所以这首歌的广大粉丝只能听到韩胜妍和SS501的许永生的现场了。

　　当然了，韩胜妍也收获了巨大的人气，并且无形中把KARA成员金成熙的影响消除了不少，并且为KARA新成员的海选做了一个巨大的广告，同时，“双赢CP”的FANCLUB又壮大了不少，终于在和“李尹CP”的粉丝网络战中获得了胜利……

　　这都是眼前的收益，要知道韩国可是一个极其重视版权的国家，以后《小酒窝》还将源源不断的为李胜林带来收入，而且更被KBS电视台的日日剧《你是我的命运》选为了主题曲，当看到演员名单的时候，李胜林当时有点蒙住了：女主角，林允儿……真是你是我的命运……

　　《小酒窝》在音源榜上的热潮持续了将近半年，直到被李孝利的《U－GO－GIRL》，BIGBANG的《一天一天》，还有WONDERGIRLS的《NOBODY》三连击踢出了前十的榜单。

　　并且在年终的时候和自己宝贝儿子最喜欢的《如果》在最佳OST上进行了PK……

　　而《你是我的命运》40％的收视率，也不知道是谁成全了谁……

　　……

　　有时候人太出名真是不太好啊，韩胜妍因为爆发的巨大人气，已经没办法做兼职了，对于这一天李胜林早有准备，尽管有些不舍，但是还是很开心小姑娘能在自己喜欢的道路走得通顺。

　　倒是韩胜妍，哭得淅沥哗啦的，并且表示自己永远是“SMALLCOFFEESHOP”的一员……

　　对此，李胜林一笑了之，有时候不需要太多的话……

　　加上无限挑战节目组遵守了自己的诺言，真的将开场放在了他的咖啡店里，所以现在客流量真是暴增，天天找他合影签名的人已经打扰到了他的正常生活。

　　李胜林自己根本就忙不过来，索性不干了，毕竟当初开咖啡店只是一种回忆，本是轻松的生活，结果这么累，还不如回家打游戏，于是他又招了一个店长，给他20％的纯利润，具体怎么经营，李胜林不管了。要求就一个，不赔钱就行，赚得多，你分得多！

　　于是摇身一变，李胜林成甩手掌柜了……每个礼拜无限挑战拍摄的时候他也过去看看，和刘在石叙叙旧，慢慢的和其他几个人也关系也变好了。特别是小胖哥，郑亨敦，两个没什么关系的人居然很投缘，关系突飞猛进，甚至比李胜林和刘在石的关系还亲密一些。

　　当然了，来店里的主要目的是，每周的例行查账而已……

　　因为《无限挑战》这个节目给自己带来了巨大的收入，作为回报，李胜林抽时间把之前的都看了，发现还真挺有意思的，尤其是在电视里看到自己的样子真是奇妙的感觉……

　　不得不说，《无限挑战》是一个非常开放性的节目，有时候碰到好玩的特辑，李胜林冒昧的提议一句，是不是可以跟主持人一起玩的时候，金泰浩PD二话不说就答应了。

　　傻子才不答应，免费劳动力，现在还有巨大的人气，这股东风不借白不借，要知道其他节目邀请李胜林的时候，李胜林可是毫不犹豫的就拒绝了的。

　　于是《无限挑战》的观众朋友们就逐渐发现，那个“在石杀手”的咖啡店老板居然经常出现在节目中，抱着孩子跟着MC门东奔西跑。毕竟李胜林从无限挑战节目红起来的，粉丝们都认可他是自己人，再加上他毫不做作的各种吐槽和直爽的性格，特别是关于娱乐圈的无知，更是一种笑点，所以对他的接受出乎意料的高。

　　李胜林不知道的是，其实小呼呼刚刚会走路，勉强能叫人的样子，也不知道萌翻了多少大妈少女们。

　　用一句无挑粉丝的留言来说就是，在镜头中看到一个小萌物，就心情好起来了……

　　于是通过电视，李胜林发现不止自己的镜头似乎比可怜的小胖哥居然还多，现在连自己儿子都超过了他的那个“小胖伯伯”……


第二十一章 被在石哥坑了

　　在一家叫做“678”的烤肉店里，据说是一个和刘在石齐名的叫姜虎东的主持人开的，李胜林还有刘在石，朴明秀三个人正在吃着烤肉。

　　结果一个小时过去了，这俩哥就只顾吃肉，喂，明显有事，你们说啊，孩子在他奶奶那里我不放心……

　　终于常年作为MC的刘在石受不了这个氛围，主动开口了，“胜林啊，其实今天主要是明秀哥找你有事问问，你也知道这哥镜头前是个恶魔，平时反而是个内向的人！”

　　“呀，说什么呢？你让其他人听到了，我以后还怎么混！”

　　“呵呵，明秀哥有什么事你就问吧！”呵呵，看这哥紧张的……

　　“那个胜林啊，你知道，我四月份不是结婚了么，那个时候咱们还不太熟，我就没邀请你……”

　　那个时候咱确实不熟啊，不至于一直过意不去到现在吧，“哥，没事的，我没介意，也不用因为这个特意请我一顿吧？”

　　然后，李胜林就看到朴明秀脸红了，刘在石忍不住笑的表情，“怎么了？”

　　“那个……我大概再过三个月，也就是八月份……就当爸了！”朴明秀终于吭吭唧唧的把话说完了。

　　四月份结婚，八月份生孩子，不就是超速了么，这也算个事？

　　刘在石忍不住了，扑哧一声笑了，“明秀哥这是要当爸爸紧张了，你不是一个人把小呼呼带到现在么，他这是来取经的！”

　　话说开了就好了，“嗯，没错，胜林啊，你当初媳妇怀孕的时候紧不紧张？我现在是天天都吃不下饭，又怕这又怕那的……”

　　朴明秀絮絮叨叨的把自己的状况一股脑的说出来，没注意到李胜林越来越不自然的脸色，只是低头喝着酒。

　　刘在石轻轻的拉了拉嘴不停的朴明秀，“哥……”说着努了努嘴。

　　“说来惭愧，明秀哥，小呼呼他妈妈怀孕的时候，我根本就不知道……直到小呼呼满月了，我才知道自己有了个儿子，如果你要问怎么照顾孩子，我能给你讲三天三夜，但是其他的我就无能为力！”

　　“那孩子他妈？”

　　“呵呵，我也不知道，不过早晚会回来的吧！”

　　看来这里面很有故事啊，刘在石两人互相对视，“胜林啊……”

　　“我没事哥！”李胜林是真没事，一开始就没怎么闹心，现在更是多少和韩胜妍有点暧昧，至于能不能走一起，他不知道，本来就缺乏安全感的他，经过上辈子和女朋友分手，现在更是不太敢触碰感情这么高级的玩意，一切随缘吧……

　　李胜林是真没事，不过两个哥却上心了，觉得自己是不是该让自己女朋友（老婆）看看有没有合适的主播（医生）介绍给这个弟弟认识，尽管有孩子了，而且有些不修边幅，但是看看开的车就知道了，这个弟弟家里的条件还是不错的。

　　“对了，胜林啊，哥哥我也要结婚了！”

　　“真的？”

　　“嗯，大概七月份！”

　　“那恭喜哥抱得美人归啊！”刘在石的女朋友罗静恩主播李胜林也见过，美女一个，这哥真是捡便宜了！

　　“弟妹真是瞎了眼了！居然看上了一只蚂蚱！”

　　“呀，哥怎么说话呢，我好歹也是国民MC啊，要我说嫂子才是看走眼了，居然找了你这么个恶魔！”刘在石反击道。

　　“恶魔怎么了？我还是炸鸡店老板呢！”

　　“不是快黄了么？”

　　“呀，怎么和哥说话呢！”

　　看着互相嘲讽的两个，哥哥，李胜林暗自感激，知道他们这是活跃气氛，不让自己太难过，可是自己真的不难过啊……

　　“对了胜林，你那首《小酒窝》真是大发啊！”

　　“这还多亏了金泰浩PD和几个哥哥的照顾了！”

　　“这可没我们什么事，都是你自己有才华！”说道这里，朴明秀似乎想到了什么，“胜林啊，你真是YG的练习生？你最近大火，YG也没什么表示，很多网友找到YG初期的练习生，都说不知道有你这个人啊？”

　　说起这事，自己还被妹妹李彩林嘲笑过，说是YG怎么出来个写情歌不是HIPHOP的人。哎，自己这个妹妹被洗脑的太彻底了……

　　“确实是，当了三年练习生，从03年到06年！”

　　“怪不得都说不认识你，原来你是03年进的YG！”刘在石恍然大悟，然后就发觉不对了，“03年？那时候你都多大了，YG居然收了你，还训练了三年？”

　　李胜林想了想，“按韩国算法，我那时候应该是十五岁吧……”

　　十五岁……刘在石和朴明秀凌乱了，一直认为李胜林应该是和自己一样的70后，现在觉得自己脑子不太够用了，“那现在？”

　　“20了！下个月过生日！”说道下个月过生日，李胜林还有点小郁闷，自己长这么大都不喜欢过生日，今年老爸居然要在自己生日那天带自己回老家，说是成年了，要开家族聚会，真是麻烦啊……

　　“那就是说，你有小呼呼的时候才19岁……”两个哥，觉得自己这么大岁数是不是活狗身上去了。

　　“不过，你可真老颜啊！”朴明秀笑道，“我还以为你和我们差不多大呢……”

　　额，不至于吧，“我不是说过我和恩惠差五岁的么？”

　　“恩惠一直叫你OPPA，我们很自然的认为你大她五岁啊！话说回来，你小她五岁，她怎么叫你OPPA？”

　　“这是她主动叫的，我只是没否认而已！”节操何在……

　　气氛上来了，大家酒性就上来了，你一杯我一杯的好不爽快！

　　什么？不到19周岁？

　　让我们华丽的忽略它吧……

　　“胜林啊，明秀哥的婚礼你没去，我的婚礼你可一定要来啊！”

　　“必须的，来在石哥，咱们干，祝你结婚快乐！”

　　……

　　“胜林啊，你写歌真不错啊！”

　　“一般一般了，见笑了！”

　　这厮完全不记得自己是抄袭的了！

　　“胜林啊，我结婚写首祝歌没问题吧？”

　　“没问题，肯定给你弄首HIT曲！”

　　额，我好想答应了什么，看看在石哥得意的笑容，自己好像上当了……

　　酒驾是不对的，但是被坑了的李胜林还是打算兜兜风，转着转着似乎来到一个学校附近，叫什么？肯特外语学校？

　　学校是什么，他不感兴趣，他感兴趣的是居然发现几个小姑娘在一起打群架，真是太有意思了，真怀念自己的青葱岁月。


第二十二章 小水晶和小智妍的交锋

　　3对N啊，倒是让李胜林想起来自己还有崔志钟和洪灿民以前的时光了。

　　那三个人少的，其实倒是有两个好像练过，一个似乎有拳击底子，另一个一看在跆拳道上的造诣不低，在女孩子中真是少见啊。

　　可惜只是女生打架，抓头发，揪耳朵，抠眼睛才是主流，于是三个人渐渐坚持不住了。

　　看着被围在中间的三个人，李胜林决定帮她们一把，于是把车开近了，大喊一声，“警察来了！”

　　于是一圈人顿时鸟兽状散去，李胜林这才看清被围的三个人，然后惊讶了，“小水晶？小恐龙？你们怎么在这里？”

　　郑秀晶最近非常非常郁闷，练习生的生活很苦不说，还要坚持上学，因为她决定不单要做一个偶像，还要做一个成均馆大学的学生，至于为什么？大家都知道……（krystal确实是成均馆大学2013级学生！）

　　和那个讨厌的大叔好久不见了也不是重要的，毕竟来日方长不是？

　　但是不知道为什么，自己那个少女时代的姐姐jessica网上铺天盖地的都是她们和SJ还有东方神起的绯闻，要知道这两个团体的粉丝，妖精和仙后可是非常多的小姑娘啊。

　　自己是jessica的妹妹，在肯特外语学校不是什么秘密，毕竟姐姐也是这里毕业的，于是那些小姑娘总是在自己面前辱骂自己的姐姐，这怎么能忍？

　　郑秀晶可是遗产了父母良好的运动基因，还学过拳击，以前两三个过来根本就打不过自己，可是谁知道今天她们居然抱团一起过来了，正当自己一筹莫展的时候，自己在S.M的室友LUNA姐姐和她的一个朋友来找自己玩，于是把她俩也卷了进来。

　　还好，关键时刻这个臭大叔竟然神奇的出现了，莫非这就是传说中的缘分？王子拯救公主？

　　小姑娘果然有想法……

　　朴智妍今天接到自己最好的朋友LUNA的电话，说一起出去玩，然后介绍一个新朋友给自己认识。结果就碰到那个新朋友被欺负的场面，要知道她可是跆拳道黑带，胜林OPPA可是她憧憬的对象，他和朋友夜店打架视频，她也看过的。

　　于是她二话不说就冲上去了，结果实战经验太少，空有黑带头衔，然后就悲剧了……

　　接着自己的守护骑士就出现了……

　　“OPPA～！”“大叔！”朴智妍和郑秀晶兴奋的打招呼，好久不见了啊！特别是朴智妍，四年来第一次看到李胜林真人！

　　然后LUNA就纠结了，两个好朋友一个叫大叔，一个叫OPPA，自己怎么称呼？无奈了，“前辈你好，我是朴善怜，也可以叫我LUNA！”

　　“你好，LUNA！叫我OPPA就好！”经过今天和在石哥和明秀哥两个人聊天，李胜林决定还是注意下，被人认为大了十岁，怎么也不是开心的事。

　　看着三个脏兮兮的小姑娘，李胜林真是要笑死了，不过看样子都没受什么伤，“你们要去哪里，我送你们！嗝……”说着打了个酒嗝……

　　本来还兴奋能做法拉利的小姑娘，顿时打起了退堂鼓……

　　最后稍作整理的四个人步行来到了肯特学校附近的一家冷饮厅，路上看着郑秀晶自然的抱着李胜林的胳膊。小姑娘撒娇而已，李胜林没多想！但是不代表朴智妍不多想，看着郑秀晶隐晦的挑衅眼神，她顾不得四年没见的尴尬了，于是挽起了李胜林另一个胳膊。

　　郑秀晶和朴智妍突然有种感觉，对方似乎是自己最大的敌人了……

　　LUNA凌乱了，自己这两个朋友之间，似乎……哎……自己操什么心啊？

　　冷饮店里，自然是李胜林这个大人来买东西了，对着，三个小丫头说道，“你们想吃什么？”

　　朴智妍没兴趣和郑秀晶吃飞醋了，小吃货的称号不是白叫的，“我要樱桃沙冰，大份的！”

　　可是朴智妍却看到郑秀晶奇怪的表情，“怎么了？这里的樱桃沙冰很难吃么？”

　　“不是的，小水晶对很多水果过敏，樱桃就是其中之一！”回答的是李胜林，这也是当初给小水晶做蛋糕时候知道的。

　　本来脸色不好的郑秀晶，瞬间就换上了一副开心的模样，然后还偷偷的给了朴智妍一个得意的眼神。几个人来的路上都简单的说了几个人怎么认识的，臭大叔这个四年没见的小妹妹，哦，自己应该叫姐姐的家伙，绝对对大叔有不轨之心。

　　气死我了，气死我了，朴智妍是个单纯的孩子，对人生的认知就是，自己是漂漂亮亮的女孩子，自己喜欢吃好吃的，自己喜欢胜林OPPA，但是单纯的孩子不代表傻，“那OPPA给我换一个圣代冰咖啡吧！我记得OPPA以前带我约会的时候最喜欢这个了！”

　　约会？小家伙韩语是数学老师教的？李胜林对小智妍无语了，“没想到我们小恐龙居然还记得OPPA喜欢什么，太懂事了！”

　　郑秀晶暗暗咬牙，不是四年没见了么，四年前就约会，这个小姐姐真是狐狸精啊，自己姐姐都是十二岁才和男孩子牵手啊！还有大叔喜欢圣代冰咖啡自己也不知道，这一刻，郑秀晶觉得不能干等着自己长大了，自己对大叔了解的太少太少了。

　　郑秀晶VS朴智妍第一回合，朴智妍胜！

　　“叫我智妍，智妍，不要叫我小恐龙，HOHO！”每当开心，生气或者着急的时候小恐龙声音就出来了……

　　其他三个人都笑了，特别是郑秀晶对于自己“情敌”出丑很开心的，不过这个小姐姐，还真是单纯可爱啊！

　　四个人一边吃着东西，一边聊天，由于郑秀晶和LUNA都是S.M的练习生，朴智妍也在前两天被CCM的星探看重成为了练习生，几个人都是练习生，话题自然都是围绕练习生来说了，当然了，中间小水晶和小智妍隐隐的围绕李胜林又展开了一次隐隐的交锋。

　　但是单纯的小智妍哪里是腹黑的小水晶对手，语言上，完败……

　　因为第一次和LUNA见面，李胜林自然不能冷落了她，知道她是BIGBANG的粉丝之后，李胜林就简单的和她说了一些BIGBANG练习生时候的趣事。李胜林尽管在YG的练习生生活属于打酱油的，但是BIGBANG的几位他还是认识的，不说关系多好，但是大家岁数差不多，还是一起HIGH过几次的。

　　不过LUNA有点奇怪，胜林OPPA尽管据说也是YG练习生出身，但是和BIGBANG也认识？


第二十三章 这是约会前的节奏么？

　　告别了恋恋不舍的krystal和luna，李胜林对坐在副驾驶上的朴智妍问道，“你也回公司么？”

　　哼，这个臭OPPA，咱们四年没见了，你就不想和我单独多待一会儿么？四年啊，朴智妍非常非常后悔因为矜持，和李胜林错过了四年的时间，自己那个胜林OPPA已经从一个张扬个性的少年变成了一个有些大叔味的人了，这是好的变化，尽管她小时候就喜欢李胜林，但是前文说过，从04年开始的大叔热，朴智妍也是被影响者之一……

　　可是其他变化，她就不喜欢了，胜林OPPA居然有孩子了，也就是小BABY还有个神秘的妈妈，然后又和尹恩惠还有那个什么韩胜妍有绯闻，现在还多了一个破水晶。这些还是她知道的，不知道的不一定有多少呢……

　　哎，可惜了一个独处的机会，朴智妍有些郁闷，没办法，据说公司明年要退出一个女子组合，自己的底子太差了，为了出道，只能努力练习了，“嗯，OPPA送我回公司吧！”

　　一路上看着和记忆中那个咋咋呼呼小恐龙不同，而展现出安静一面的朴智妍，李胜林居然有种老了的感觉，当年的小丫头也长大了。

　　不过俗话说三岁看到老，小丫头这么沉默的样子，还是挺奇怪的，估计是没玩够吧，“对了，小智妍，7号晚上有空么？”

　　这是什么意思？OPPA正式像我约会？7号晚上啊……过了十二点就是六月八号啊，自己和OPPA的生日啊，这是要表白么？太浪漫了……

　　“嗯，有的！”

　　“好，到时候等我电话！”

　　于是朴智妍开开心心的蹦跶回练习室了，然后接下来几天一直憨憨的笑着，弄的几个姐姐莫名其妙……

　　要说李胜林为什么约朴智妍，还有从前两天说起，洪灿民的叔叔洪胜成在圈子里人脉还是很广的，CUBE娱乐尽管没有正式推出艺人，但是2008年的梦想演唱会还是给了他一些票。

　　然后他就给了洪灿民三张票，年轻人么，应该是喜欢看这种偶像……

　　梦想演唱会，是由韩国文化体育观光部，韩国演艺人制作者协会（KEPA）等机构携手在1995年创办，旨在让韩国青少年们拥有更多梦想和希望。DreamConcert每年都会举办一次，全部免费观看，且出演艺人皆为韩国时下最当红歌手，是每年不可错过的音乐盛宴。

　　尽管是免费的，但是票也不是那么容易弄到的，想想自己似乎和娱乐圈的人接触似乎也多了起来，而且好歹也是一娱乐公司股东之一，三个哥们一起去看看也不错。

　　可惜，洪灿民这小子居然交女朋友了，正是当初夜店引发事端的那个小太妹，也不知道两个人怎么接触上了，两个人约好了当晚去南山塔约会，不过挺灿民说，那个小太妹也不混了，据说也是一个练习生呢……

　　本来打算就不去了的，不过崔志钟说必须去，原来她那个开外贸公司的叔叔家的女儿，也就是他堂妹，当晚也要上台表演，似乎是一个叫少女时代的组合成员。

　　少女时代？哦，是了，小水晶她姐姐叫什么JESSICA的好像是这个组合的啊，那去看看也好，正好今天多出来的一张票给小智妍，就当给这个和自己相同生日四年没见的小妹妹提前的生日礼物了……

　　什么？你说林允儿呢？自从《小酒窝》被KBS的日日剧《你是我的命运》选为主题曲后，他就有了这样一种认知：原来林允儿是个演员啊……

　　……

　　“智妍啊，打扮这么漂亮干嘛去啊，约会么，哎呦，我们的小智妍长大了！”CCM的女生宿舍里一个尽管长发都是却很有女性帅气范叫含恩静的女生说道。

　　智妍这个小妹妹尽管才来公司不久，但是单纯可爱的性格，很讨人喜欢，于是大家都很喜欢逗弄她，就算生气了，一包薯片就能搞定……

　　“嗯！”朴智妍还是憨憨的笑着，不过有点紧张，第一次和胜林OPPA约会啊，太激动了！

　　这下在一旁正打扮的朴孝敏也停下了化妆的动作，“智妍啊，你男朋友怎么样啊？”

　　朴智妍想了想，“高大（嗯，李胜林180，算高大），帅气成熟（似乎这两种面孔没有同时出现过吧……），最主要的是他很能打的，让人很有安全感！”小丫头绝对有暴力基因，不然小时候也不会去学习实战流跆拳道。

　　前面说的还算正常，后面那句话是什么啊……含恩静看着满眼小星星的智妍很头痛……

　　切，老娘以前男朋友还说自己能打呢，结果前年还不是十个人被现在男朋友三个人给打住院了（女人啊，你也太崇拜强者了吧），让自己在小姐妹圈子里丢尽了人，索性从JYP跳槽到CCM，专心做个练习生，也不混了，争取早日出道。于是朴孝敏说道，“男人啊，自己说的多好都没用，姐就让人骗过哦，一会我帮你把把关！”

　　“不用了吧，我们认识好多年了的，孝敏姐……”

　　正好这个时候朴孝敏的现任男友开着跑车来接她了，朴孝敏拍着小智妍的肩膀说道，“智妍啊，姐姐是过来人，跟你说啊，男人的经济实力也是评价男人的重要标准之一啊！”

　　朴孝敏是混过的，这么说，一方面是不想让这个可爱涉世未深的小妹妹被人骗了，人面兽心的人她见多了。

　　另一方面，她还是很有虚荣心的，自己男朋友绝对是绩优股呢！

　　朴智妍看着气势大涨的姐姐，诺诺的呢喃着，“胜林OPPA也有车……”

　　含恩静又头疼了，这个妹妹啊，什么都好，尽管比自己小，但是很照顾大家，也有姐姐范儿，就这一身痞气估计是改不了了，咱们可是要出道的人了啊……

　　“亲爱的，一会我们的小妹妹智妍男朋友也要过来接她，帮忙把把关怎么样？”喂，你特意在“把把关”上加重音是什么意思？

　　朴孝敏男朋友很郁闷，自己都多大了，这个叫智妍的小姑娘男朋友才多大？不过看着女友希冀的目光，点点头答应了，反正自己好久没松松筋骨了，指导下后辈也是好的，希望不会影响他们姐妹间的感情。

　　不过韩国叫智妍的人也太多了，自己印象中好像也有个叫智妍的小姑娘……

　　这时，朴智妍飞一般的冲了出去，“OPPA来了！”


第二十四章 朴智妍的表白！

　　洪灿民透过窗户看着外面驶来的红色法拉利，突然有点不太妙的感觉。没错，朴孝敏的男朋友正是洪灿民，也就是说朴孝敏就是当初夜店里那个小太妹……不得不说，这个世界太小了……

　　看着自己男友有点愣神的样子，朴孝敏拽了拽他，“我们也下去吧！”她还以为男友是被对方的车比下去了而有点郁闷。

　　她也看到了那辆红色法拉利，确实比自己男友的奥迪好，她介意么？不介意，钱又不是衡量男人的唯一标准！姐，您的节操呢……

　　李胜林在约好的时间来到了朴智妍的宿舍下，结果居然还停着一辆奥迪R8，居然和灿民那小子一样的车啊，还真巧！

　　正好这个时候朴智妍飞奔过来了，结果太着急了，脚下一个趔趄，还好他眼疾手快，别让她摔倒，不然弄不好要破相了……

　　朴智妍见到李胜林来实在是太激动了，感情这玩意，越压抑爆发越是猛烈，四年的积累啊……结果差点摔倒，受伤，破相什么的她没想到，那一瞬间她只有一个念头，自己又要在胜林OPPA面前丢脸了，要知道前几天为了帮那个讨厌的臭水晶被人打，是她人生中最大的耻辱啊，自己这样怎么配得上英勇的胜林OPPA？

　　还好，她没有摔倒，而是扑进了一个坚实的胸膛，好温暖，好幸福，真是不想离开啊……

　　当朴孝敏和洪灿民从宿舍下来的时候，就正好看到，两个人“深情相拥”的一幕……

　　拽了拽男朋友，用眼神示意了一下，该你上场了……

　　洪灿民现在没有带女朋友见大哥的紧张了，只是衷心的佩服啊，不说孩子都有了，现在又把到这么一个水嫩的小妹妹，如果以前他只是佩服李胜林强过崔志钟的战斗力以及为人的欣赏，但是对于一个有着“色狼”称号的人来说，现在对李胜林绝对是敬仰了……

　　一步三晃的走了过去，“胜林哥，这么巧啊！嘿嘿，深藏不露啊！”

　　咦，这小子不是和女朋友要去南山塔么，怎么来这里了，“你怎么？”

　　洪灿民风骚的摆了个POSE，对自己那个有些傻眼的女朋友招了招手，“来，孝敏，这是我大哥，李胜林，当初你也是见过的，红头发的那个！”

　　朴孝敏傻眼了，这就是智妍那个小丫头的男朋友？对于李胜林她印象太深刻了，那霸气的样子，至今都刻在她脑海中，如果对洪灿民她有着喜欢和欣赏之情的话，那对于李胜林就是绝对的崇拜了，说是狂粉也不为过了！

　　“你好，我叫朴孝敏！”朴智妍这个时候已经回魂了，恋恋不舍的离开了那个宽广的怀抱，一脸不可置信的看着自己那个诺诺的姐姐，这反差太大了……

　　说实话这是李胜林第一次仔细看清这个女孩，还真是一个漂亮的小姑娘，“你就是当初的那个小……”本来想说小太妹的，想了想，“小姑娘啊，原来你叫孝敏！”

　　“什么小姑娘啊？孝敏姐比OPPA你还要大十天好不好！”爆料的是朴智妍这个小丫头。

　　这下在场的其他三个人都冷场了……朴智妍懵懂了，大家这是怎么了？

　　李胜林尴尬，灿民比自己小，孝敏是弟妹叫自己一声OPPA不为过，但是确实比自己大，而且还是智妍的NUNA，喂，智妍的NUNA和你什么关系啊……

　　朴孝敏不知所措，无论从偶像角度，还是从男朋友角度都没理由让李胜林叫自己NUNA吧，尽管自己男友经常这么叫自己，但那是两个人之间的爱称啊……

　　至于洪灿民，根本没有注意这些，他现在终于想起朴智妍这个小丫头了，不就是中学时总跟在胜林哥后面的那个练跆拳道的小尾巴么？当初就一个胖乎乎只知道吃的小恐龙，没想到长大了这么漂亮！

　　胜林哥，果然不愧是当哥的，那个时候就知道萝莉养成了，哎，自己当初真是少不更事啊！

　　含恩静在宿舍里有些坐立不安，看着楼下四个人两两相对，“剑拔弩张”的氛围，真怕那个混过的妹妹真搞出什么幺蛾子。

　　算了，毕竟自己才是当姐姐的，不能不管……

　　“大家有话好说，都是好姐妹，别激动！”

　　含恩静跑得气喘吁吁，不过四个人看傻子的目光是怎么回事？

　　“恩静欧尼你说巧不巧啊，胜林OPPA和孝敏欧尼早就认识呢，还是灿民OPPA的好兄弟呢！我就说以前看灿民OPPA那么眼熟呢？”喂，小丫头，你从小到大眼神里有过其他人么？

　　尽管含恩静冒失了，但是总是打破了尴尬气氛，正好洪灿民从女友那里知道了原因，告诉他，嫁夫随夫，跟着自己叫OPPA就好了。典型的大男子主义，不过朴孝敏就喜欢这种性格……

　　“胜林OPPA！”李胜林坦然受之了，毕竟尹恩惠到现在还一直叫他OPPA呢……

　　含恩静是一个《无限挑战》的粉丝，一眼就认出来李胜林了，“你不就是唱《小酒窝》的那个人么？”

　　李胜林还以为自己的热度都过去了，没想到还有人认识自己，“嗯，是我！”

　　“那你和那个韩胜妍是不是真的在一起啊？”含恩静已经完全化身成为一个八卦粉丝。

　　李胜林头疼啊，自从和胜妍唱过歌以后，来咖啡店里问自己这个问题的没有一千也有八百了……

　　“才不是呢，OPPA和她只是普通朋友！”小丫头朴智妍不淡定了，恩静欧尼啊，你是我欧尼啊！！！！！！

　　“哦，对了，你是智妍男朋友！”含恩静恍然大悟……

　　“我是智妍男朋友？”李胜林脑子不够用了！

　　“哥，你不用掩饰了，我都看到了，深情的拥抱哦！没想到你和智妍居然走到一起了，当初她还是这么高的一个小丫头呢！”洪灿民一边拿手比划着一边说道。

　　晕，这误会可不好，智妍才多大啊，你们就瞎扯，“原来是这个啊，刚才是智妍要摔倒了，我帮了她一下而已！你们别多想！我只当智妍是小妹妹，灿民你也是的，咱俩都算看着智妍长大的了，你的脑袋怎么长的！”

　　原来是误会了啊，洪灿民释怀了，他知道这哥从来不屑撒谎！

　　朴孝敏是庆幸啊，胜林OPPA是自己偶像啊，不光打架厉害，原来那首风靡的《小酒窝》也是胜林OPPA唱的啊！尽管智妍是自己喜欢的小妹妹，但是偶像还是单身比较好……

　　含恩静疑惑？智妍不是默认了么？

　　本以为解释过后就好了，可是接下来朴智妍的动作惊呆了其他四个人，双手用力的扳过李胜林的头，注视着他的双眼，“OPPA，我从小就喜欢你了，我不要当你妹妹，我要做你的女～朋～友！”

　　特别是最后三个字，朴智妍几乎是用喊的，说完，在李胜林没反应过来的时候，对着李胜林就亲了上去！


第二十五章 天才的朴智妍

　　可能是朴智妍太激动了，也可能是李胜林下意识的扬了一下头，总之没有亲到嘴，只亲到了下巴上！

　　哇哦，这是超神展开啊！忙内的逆袭？萝莉强袭大叔？

　　看着其他三个人冒光的双眼，李胜林觉得智妍的事应该先放一放，“你们三个很闲么？”

　　当李胜林严肃的时候，一般人还是不太能承受他的目光的，于是……

　　“呀，下来的时候太匆忙了，我忘记锅里正做菜呢！”一个人跑了……

　　“亲爱的，我们该出发了，不然一会南山塔人就太多了！”“你说的太对了！”于是只剩下李胜林和朴智妍两个人。

　　朴智妍刚才似乎用光了自己四年来积攒的勇气，低着头红着脸，摆弄自己的手指头……

　　李胜林这个人怎么说呢，其实挺随遇而安的，也可能是自己上辈子太缺少这些了，所以对于这辈子家人给予的亲情，朋友给予自己的友情，尽管这些都是他附身前就存在的，但是他似乎很容易就接受了！

　　爱情呢？他本来就不太敢触碰爱情这个区域，哪怕对韩胜妍有点喜欢，也知道对方喜欢自己，也只是淡淡的随缘，没有主动追求什么。

　　更何况朴智妍呢？她喜欢的是以前的李胜林，但是不是自己啊，也不能不算是自己，自己有这些记忆，总之很纠结！

　　其实穿越来后，李胜林的心里一直都有些问题，他渴望接受这身体的一切，可是又排斥这一切，因为这些东西太美好了，他怕自己有一天梦醒了，这一切都消失了，他怕自己承受不住这种痛苦。

　　这个问题他自己也都没注意到，只是下意识的保护自己，于是他很开心能自己单独搬出来住，他以为他心理年龄大，更适合独居；

　　他喜欢两个好基友因为忙于事业和自己见面少了，他认为这是大家成熟的标志！

　　他不太喜欢去热闹的地方了，更喜欢宅在家里打游戏，他认为这是上辈子有了女朋友后性格的延续！

　　其实，这些都是他自闭症的表现，只是他不知道，直到后来遇到了一个女人，发现了他的问题，并且在她的引导下解开了自己的心结，真正的融入了现在的人生！（剧透一下，两个人之间没有什么感情关系，对方中年妇女，身份，编剧，大家猜一下吧！）

　　最后，还是朴智妍打破了这份沉寂，“OPPA你的胡子怎么那么多啊，弄得我好难受啊！”

　　呵呵，正不知道怎么办的李胜林松了一口气，到底还是小丫头，这个时候还注意这种事，估计刚才也是为了在姐姐们面前保存面子吧？这么一想虽然轻松了，但是这淡淡的失落感是怎么回事？

　　“是啊，OPPA都岁数大了，自然胡子多了，不是你喜欢的那个OPPA了，是有孩子的大叔了！”李胜林特意在孩子两个字上加了重音。

　　在他想来，小姑娘喜欢的是浪漫唯美的爱情，可不是和大叔居家过日子，果然小丫头不提这件事了，“完蛋了，我失恋了，被OPPA拒绝了，所以一会去看演唱会，OPPA一定要买好多好吃的补偿给我！”

　　到底还是自己认识的那个小吃货啊，“呵呵，没问题！”不过不知道是不是错觉，还是那个小丫头，但是在李胜林眼中似乎更漂亮了，自己似乎很难把对方再当一个小丫头看了，似乎是看一个女人的标准？

　　难道朴智妍真的就这么快就想通，放弃了？当然不是的！原来她最近正在看一部和大叔恋爱的小说，书中男主角就把女主角一直当妹妹看，最后女主角就用了突然表白加偷吻打破了这层坚冰，最后修成了正果。

　　所以刚才听到李胜林说她只是妹妹的时候，下意识的就把书中的办法用了出来，尽管那个偷吻失败了，但是OPPA看自己的眼神变了，不是看小妹妹的宠溺和无奈，多了一种看异性的眼神。

　　女人，天生对这些东西有第六感的……

　　接下来，果然就是不出所料的拒绝，第一部计划完成！

　　以后就是第二部计划，随着双方关系的平衡被打破，再加上对方对自己的愧疚，就要迅速重新融入对方的生活，然后建立一种新的平衡－－恋爱关系！

　　朴智妍啊，朴智妍，你真是一个天才，谁说你只会吃的，HOHO，小恐龙内心狂欢中……

　　梦想演唱会的会场外面停车场里，崔志钟很郁闷，为什么？因为自己堂妹是少女时代的成员，所以他手里拿的都是少女时代的应援牌，不过为什么周围人都嘲讽的看着自己？还有一种幸灾乐祸的神情？

　　深呼了口气，我现在是成功人士，我是正经生意人，我不是小混混了！不然他真怕自己控制不住出手……

　　终于，万般等待过后，终于那辆熟悉的法拉利出现了，结果居然看到胜林哥和一个小姑娘一起来，“胜林哥！小恐龙？”

　　不得不说，话少的人心细，同样是好几年没见了，洪灿民见过朴智妍好几次也没认出来，崔志钟一眼就认出了朴智妍，当然了，朴智妍只记得李胜林……

　　“智妍，这是你崔志钟OPPA！还记得么？”

　　“志钟OPPA你好！”朴智妍手里抱着一堆吃的，嘴里还鼓鼓囊囊的问候道……

　　“志钟，你手里拿的是什么啊？”“应援的！”哎，为什么这么多年了，和他说话还这么累呢……

　　反正这种东西看起来怪丢人的，到时候离他远点吧，他可不知道因为他的这种想法，可让自己的好兄弟吃了不少苦头……

　　进了会场后，因为崔志钟手里的应援物，很快就被少女时代的粉丝组织SONE给拉了过去，然后李胜林就和朴智妍偷偷的混到了一堆没有任何应援物的观众堆里，估计都是中立歌迷。

　　所以当崔志钟坐下来再找两人的时候，哪里还找得到，“重色轻友！”难得吐出来四个字！

　　表演还没开始，各个团体的粉丝们就开始在口号上一较高低了。

　　不过小智妍啊，你到底支持谁啊？怎么每个口号你都跟着喊啊？喊就喊吧，你干嘛抱着我蹦蹦跳跳的喊啊？至于这么兴奋么？

　　由于两个人挨得很近，朴智妍这种动作，难免有些身体接触，李胜林暗道，小丫头还是不懂事，都不知道被自己占了便宜了，不过小丫头多少有点料啊……男人嘛，李胜林有点暗爽……

　　他可不知道，小丫头一直偷偷看着他，看李胜林没有反对的意思，小恐龙发作，HOHO，第二部第一环节，自然而又超友谊身体接触，成功！

　　果然，朴智妍，你真是天才！


第二十六章 朴智妍的吻

　　突然，远处似乎发生了骚乱，好像打了起来，可惜因为是免费演唱会，所以安保工作并不是十分到位，过了一会，骚乱似乎越来越大了。

　　前面说过，其实李胜林穿越后心里有点问题，所以他现在并不太喜欢这种人太多的地方，正好似乎出事了，借着这个机会，“智妍啊，我看这里太乱了，要不我们先走吧？”

　　朴智妍才不管在哪里呢，只要和自己的胜林OPPA一起就好，不过她不想离开这里就分开，于是开口道，“好吧，不过OPPA要请我吃烤肉，我都饿死了！”

　　李胜林低头看了看朴智妍平坦的小肚子，这小丫头吃了多少零食了？现在居然还饿了？吃货小恐龙真不是白叫的！总之，先离开就好，“没问题！”

　　于是他就给崔志钟发了个短信，说自己有事先离开了。

　　崔志钟收到短信了吗？收到了！

　　看到了么？没有！

　　为什么？原来他现在正在跟几个SONE一起和一群不知道是妖精还是仙后的歌迷打架，原因很简单：对方居然撕了少女时代的海报，而且正好自己的堂妹崔秀英被一撕两半……

　　要知道堂妹可是自己家的小公主，全家人都当宝养着的。堂妹尽管有些喜欢小恶作剧，但是从小就懂事，更是惹大家喜欢！你们居然敢撕了她的海报？

　　于是……李胜林发现的骚乱就这样开始了……

　　当然也因为他们提前离开了，没有看到08年韩国娱乐圈影响最大的一个事件……一个超级女团浴火重生的起点……

　　某678烤肉店里，李胜林看着即将被消灭的第四盘牛肉，忍不住问道，“智妍你不是吃了那么多零食么？怎么还……”

　　“呜，凝思户拿搭放撕啊！（零食不能当饭吃啊！）”

　　看着哭笑不得的李胜林，朴智妍可怜巴巴的看着他，“是不是，我吃太多了，OPPA心疼了？”接着小声嘀咕道，“难道是怕养不起我，所以才拒绝我的？”

　　这个小丫头啊，李胜林嘴角抽了抽，“没有的事，主要是怕对你身体不好，不过你长身体的时候，多吃点也没关系！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“服务员再来两盘五花肉！”

　　……

　　CCM女生宿舍楼下，看着赖在副驾驶座位上不肯下去的朴智妍，“智妍啊，到地方了，你该上去了吧？”

　　“不要！刚吃完烤肉，需要休息……”

　　“会胖的！”

　　“练习舞蹈很苦的，吃再多也不够消耗的……”

　　其实本来李胜林今天的计划是带着朴智妍看完演唱会，然后去买件小礼物当生日礼物送给她，结果因为朴智妍突然的告白让他整个脑子到现在其实还是有点混乱的，早就忘了。

　　“对了，明天是OPPA的生日哦，我准备了生日礼物给你哦！”

　　“哦？是么？那太谢谢你了！”朴智妍这么一说李胜林更不好意思了，明天也是她的生日啊，自己的生日礼物送不成了，明天要和老爸回老家的……

　　“嗯，你闭上眼睛，我拿给你！”

　　李胜林听话的闭上了眼睛！

　　他不怕再被偷吻么？不怕！因为今天在朴智妍装零食的时候，他在小智妍的包包里看到了礼品盒，知道她确实准备了礼物！

　　结果……他的嘴唇就感到了一阵湿润，然后讶异的睁开眼，就看到朴智妍逃离的身影……

　　朴智妍感觉自己心脏要跳出来了，自己真是大胆啊，真亲到了！好幸福啊！

　　“OPPA，这是我给你的生日礼物，也是你给我的生日礼物，不要多想啊！”至于本来要送的手表？来年再送好了……

　　听着小丫头幼稚的话语，不多想？怎么可能？

　　良久，李胜林才开车离去，这时间他想了很多，关于自己的，关于朴智妍的，也关于其他异性的……

　　最后他发现，不说是不是因为朴智妍最开始喜欢的是这个身体本人导致他有精神洁癖，就算不是，他也不会接受朴智妍！

　　可能是上辈子被父母，女友，伤的太严重了吧，本来一直没多想，今天经过朴智妍的一番动作，他发觉自己喜欢的似乎是成熟稳重的女人，能照顾家，照顾孩子的那种。男人！也是需要安全感的！

　　而朴智妍这种，本身就是小丫头还需要别人宠的年纪，自己已经有个儿子了，难道再养一个孩子？

　　李胜林想的没错，他现在确实不适合找年纪太小不懂事的小丫头，只是不知道如果几年都没遇到合适结婚又谈得来的女人，再回头发现曾经的小丫头长大了，又会有什么样的心思呢？

　　李家出自庆尚南道南海郡的一个小村子，尽管和首尔一个位于韩国西北，一个位于东南，但是因为韩国实在是太小了，也没必要坐飞机耽误事，反而自己开车去更方便……

　　神秘的宗族会啊？李胜林有点激动，传说中电影电视剧里才能看到的情节啊……

　　结果……没有恢弘大气的祖宅，就几个小平房和一个破落院子，这就是他们李家的发源地……

　　没有各种人士往来，进了院子，李胜林傻眼了，爷爷，爸爸，大伯和自己？这是闹哪般啊？咱们爷四个在首尔找个饭店好不好……

　　不过经过老爸一番指点，他还是多少意识到了今天自己生日的重要性，可能是韩国男权太盛吧，李家女性，根本没有资格来祖宅，包括他老妈和妹妹，一辈子都不允许来。

　　而且似乎庆尚南道李家并不是只有自己家这一支，还有一支李氏听说正在赶来的路上，连老妈都不知道他们的存在，看来自己这个李家还有点神秘兮兮的！

　　不过听爷爷的口气似乎不是很待见那支族人啊，还“叛徒”“叛徒”的？这年代还有“叛徒”？都“叛徒”了，还一起开宗族会？

　　不过看老爸和大伯那有些无奈的样子，对于这支未见面的族人，李胜林，承认，自己非常非常的好奇！

　　当一辆黑色劳斯莱斯停在门口时，他发现这支族人似乎也很不凡啊！

　　车上下来三个老中青三个男人，只是看到那个年轻人是，李胜林只觉得脑袋轰的一下子，怎么会是他？


第二十七章 无题

　　李胜基！！！！一个化成灰他都记得的人！！！

　　居然是他，我们是一个宗族的？

　　不要这么开玩笑好不好，李胜林心里真是复杂到极点了。

　　“大爷爷好，您老真是越来越年轻了啊！”李胜基很有礼貌的对自己爷爷问好，充满阳光的笑容令人心生好感，果然自己爷爷很开心的点了点头，“胜基还是这么懂事！”

　　“二叔，三叔好！你们一直是我的榜样，父亲也一直教导我，向你们学习呢！”这嘴，真他女马的甜！

　　然后就是一番寒暄问候，忽略不提！

　　“胜基啊，你带胜林出去转转，给他介绍一下这里，还有宗族的事！正好去年你刚来过，也熟悉了！”

　　“好的！”

　　……

　　李胜基，自己的“仇人”！李胜基，自己现在的堂兄！

　　李胜林不知道自己该怎么面对他！

　　“我知道你！”李胜基先开口了。

　　“哦？”李胜林有点诧异，不是满十九周岁才能回宗家么？他关注自己干嘛？哦，对了，他是娱乐圈的，自己怎么也算出了首歌，还玩了几期无限挑战，他是这么知道自己的吧。

　　“说来话长了！”李胜基似乎有些回忆，“知道咱们李家怎么起名字的么？”

　　李胜林摇了摇头！

　　“一周七天，周日开始，日月火水木金土，汉字你懂吧？”得到肯定答案后，李胜基继续说，“咱们李家男人生在哪天就用哪天的字来做名字偏旁，比如大爷爷叫李炳赫，就是周二出生的。

　　同理，二叔，三叔是周六出生的，凑巧的是，你和我也都是周一出生的！”

　　李胜林听了这些就一个感觉，莫名其妙，没事说这玩意干嘛？

　　看李胜林不以为然的样子，李胜基古怪的笑了笑，“我是剖腹产！”

　　？？？啥意思，我不感兴趣……

　　“李胜基啊！我这个名字在我没出生我爸爸就取好了，然后选择周一这天生下来！”

　　胜基，胜基，李胜林觉得有点意思了。

　　“没错，就是你想的那样，胜基，就是超过二叔和三叔的意思！”

　　太扯淡了……

　　“没办法啊，老爸年轻的时候似乎一直比不过二叔三叔，尽管他嘴上不承认，但是我的名字太明显了，我想爷爷他们也都知道！可是，你知道么？

　　这个名字或许对我父亲来说是一种期望，对我来说却是一种耻辱和负担！

　　只是为了和别人怄气而起的名字，生下来就被严苛教育要各方面都做到最好……”

　　听了这些，李胜林突然觉得这个堂兄挺可怜的……不过自己叫李胜林啊，难道老爸也？李胜林多想了？现在不知道啊，没准又是一段上一代人的纠葛。

　　李胜基继续回忆，“尽管我天赋不错，学什么都快，但是或许是李家基因太优秀了吧，超过二叔三叔太难了，也许等我人到中年时候可能做到，但是还有意义么？根本不是一个时代的人啊！

　　所以我迷茫了，直到我从父亲口中听说三叔也有一个儿子，只比我小一岁，我很开心，我不知道他什么样，但是三叔那么优秀，孩子不会差吧？

　　于是我更加努力的要求自己，把那个素未谋面的堂弟当做一生的对手，可是后来又听说了你的事，说实话，我对你失望了！一个小混混？”

　　小混混怎么了，起码这身体有童年，你肯定没有……

　　“也许父亲想开了，也或者咱们这代你实在是没什么竞争力，父亲对我的要求降低了，这个时候我也有了自己喜欢的事情，或许你可能不知道我，娱乐初丁嘛，我现在也是个艺人！”

　　我当然知道你，全韩国我知道最多的就是你，包括你未来到2014年元旦和他女马的林允儿公布恋情！

　　“不过最近听说你改邪归正了？”

　　“呵呵，瞎混瞎混！”李胜林不知道什么意思，只好谦虚道。

　　“没想到你还挺有自知之明，知道自己是瞎混，开个小咖啡店就是事业了？拿家里钱和几个狐朋狗友放高利贷就是成功了？唱了首歌，在电视上露了露脸，就是一个曾经的YG练习生出道了？”

　　我艹你女马的，本来对你还有点印象转变，没想到你他女马的是这种人，如果这里不是祖宅附近，李胜林绝对会暴打他一顿。

　　看李胜林愤怒的模样，李胜基笑了，笑的很开心，很放肆，或许是压抑太多年了吧，“你想打我？对么？对了，你是小混混出身嘛，我还看过你的视频呢，动作真帅啊！可是你敢动手么？”

　　理智压制了愤怒，李胜林突然觉得可笑，自己上辈子女朋友就喜欢上他了这么个玩意？

　　呕，李胜林感觉自己的胃实在是太难受了！恶心的？当然不是！

　　原来是李胜基一拳狠狠的打到了他的肚子上，“你不敢动手，不代表我也不敢啊！”

　　这下李胜林再也压抑不住自己的愤怒了，挥拳就打回去，可是谁成想居然被轻松躲过了，然后肚子又挨了一脚侧踢！

　　真想不到一直文质彬彬示人的李胜基居然有这样的好身手！

　　尽管李胜基看来确实有些实力，但是我们主角也不是白给的，尽管两年时间身体都没怎么运动，李胜林没得到好，但是李胜基也好不到哪里去。

　　可能都不想让长辈发现两个的异样，尽管被对方打的生疼，但是两个人都没有一个人吭声，甚至击打对方的时候，都只是打那种对方很痛，但是外表看不出来的地方。

　　终归，一个为了一战准备良久的巅峰状态，一个耽误了两年时间，到底还是李胜基赢了……

　　李胜林好恨，恨自己耽误了两年的时间，让这具绝佳的身体浪费了，更恨自己的态度，之前居然对李胜基有点好感，觉得似乎可以放下上辈子的事了。

　　“啧啧啧，没想到连打架你也不行，真是烂泥扶不上墙啊！怎么很惊讶打不过我？记得你曾经学跆拳道的那个道馆么？同样没待多久就离开了，你是因为自己自甘堕落，而我则是出师了……”

　　不过这些话李胜林都没听进去，他现在就一个念头，他女马的李胜基，爷爷我这辈子跟你耗上了。在娱乐圈混得很好，蒸蒸日上是吧？我不把你压下去，我誓不为人！

　　未来的双硕士是吧？打算考博士免兵役是吧？你要是能在我前面免了兵役，我他女马的给你跪下磕头！

　　还有处了个对象叫林允儿是吧？你这辈子要是还能泡上她，我自裁以谢天下！

　　看着转身离去的李胜基，李胜林两辈子的血型爆发了，他觉得不能再这么蹉跎下去了，自己这几年实在是太不求上进了！

　　“哦，对了，有个地方你比我强！就是不知道和哪个女人生了个贱种，哈哈，要不要我帮你取个名字，叫李认输怎么样，哈哈！”

　　愤怒到极点，李胜林反而出奇的平静了，笑得很开心是吧？中国有句话，笑道最后才是笑得最好！咱们走着瞧！


第二十八章 原来我家也挺牛

　　“呀，胜林你怎么才回来啊，你胜基哥说你想自己看看风景，现在他们都走了！”当李胜林感觉好点了之后，才回到祖宅的院子就听到自己老爸的唠叨，“你这孩子啊，真是太失礼了！”

　　似乎是因为小呼呼的原因，李基镇对自己儿子态度好多了，这要是以前肯定一个巴掌扇过去了。

　　“行了，你们两个先出去吧，我和胜林单独聊聊！”

　　……

　　耐着性子听了自己爷爷的一堆话，李胜林一句也没听清，满脑子都在想怎么报复李胜基，自己那个“好堂兄”啊！

　　“吃亏了？”那些催眠似的套话，李胜林没听清，但是这突兀的一句，他听见了。

　　诧异的看着自己爷爷！

　　“尽管你和胜基隐藏的都很好，但是爷爷我，怎么也活了七八十年了，这点眼力还是有的！”

　　“怎么会呢？胜基哥那么好的人，有很多地方值得我学习，我们怎么会有事！？”李胜林苦水往自己肚子里吞，平白挨了羞辱和毒打，两辈子的仇算是加一起了，他不想让其他人知道。

　　“确实，胜基这个孩子有很多地方值得你学习！”看吧，还说自己有眼力，还不是被那个表里不一的家伙骗了？

　　“瞧瞧你自己的样子，一点藏不住心事，起码这点你就不如胜基！”李炳赫对着自己孙子教训道。

　　什么？自己爷爷说的什么？

　　“都和你说了，你爷爷我七八十年不是白活的！”老爷子得意的仰了仰头，“那孩子尽管伪装的很好，谦虚有礼貌，但是骨子里是什么人能瞒得过我老人家？

　　但是，做人，那孩子那样才是对的，你这个样子会吃亏的！如果不是看到你给我生了个重孙子，我才懒得跟你说这些！”提到自己的重孙子，老爷子嘴都合不上了。

　　李胜林傻眼了，老而不死是为贼，古人诚不欺我……

　　在李胜林的搀扶下，老爷子站了起来，不是说身体不好，只是坐太久，腿麻了而已……

　　现在李胜林耳边只回想着自己爷爷说的最后一句话，“你爷爷我能压服他爷爷，你爸爸和伯伯也比他爸爸强，你会输给他么？记住，咱们这个庆尚南道李家做主的只能是咱们这一支，不能将来交给那群叛徒手里！”

　　因为爷爷和大伯有事就先走了，祖宅只剩下李胜林和老爸两个人，“老爸，爷爷为什么说二爷爷他们一家是叛徒啊？”

　　“你也成年了，有些事，该告诉你了！”

　　……

　　原来自己家还真挺不凡啊，原来自己爷爷和二爷爷当初都是韩国前总统朴正熙的支持者，甚至是当时政变的参与者，可是后来因为朴正熙遇刺身亡，这个政治利益团体就垮台了。

　　二爷爷和他儿子也就是李胜基的父亲于是转投了另外一支更强大的李氏，现在的韩国总统李明博就是这几年推出来的代表人物，甚至韩国的三星集团李家也是这个派系的。

　　但是自己家则坚持了自己的原则，继续留在以朴正熙长女朴槿惠为首的政治团体，一点点积蓄实力，准备反戈一击。

　　尽管自己爷爷骂二爷爷一家是叛徒，但是也没做什么过激行为，毕竟当时朴正熙一系几乎消亡，为了家族的延续支持强者也不是什么大错，鸡蛋不能都放在一个篮子的道理，什么地方都适用。

　　没看李胜基他爸现在都是韩国文化体育观光部的副部长了么，这就是投诚早的回报！

　　尽管自己现在满脑子都是报复李胜基的念头，但是想想他那个牛逼的老爸，他在娱乐圈混还真是如鱼得水啊！

　　“刚才你爷爷和你也说了你的不足吧？你要想和胜基那孩子竞争，就放心大胆的去做！”

　　“他老爸是副部长啊……”李胜林只是感觉自己老爸怎么突然这么霸气，吐槽一下而已……

　　然后一个巴掌就扇过来了，“瞧不起你老爸是吧，你老爸怎么也是放松会的人！”

　　“放松会是啥啊？”

　　“槿惠姐弄得一个组织，主要是吸纳政治献金和培养政治班底用的！”原来老爸也是深藏不漏的主啊……

　　槿惠姐，朴槿惠……尽管上辈子他一个小混混和政治绝缘，但是邻国出现一个女总统的事他还是知道的，不就是这个老爸说的槿惠姐吧？两家私交这么好？

　　哇靠，自己家这么有背景？一个锦上添花的人都混到副部长了，那自己家这个不止雪中送炭，简直是不离不弃的家族以后……

　　发达了……李胜基是吧，你给我等着，这几年我就靠自己和你争一争，看看到底谁强谁弱！2012年以后，我不把你弄得跪地求饶，我就不姓李！

　　八字还没一撇呢，李胜林已经有了一个官二代的觉悟……

　　但是这几年，他会什么也不做么？那是肯定不会的……这都是后话了……

　　看着沉思中的儿子，李基镇很欣慰，自己这个儿子长大了，沉稳了不说，也懂得思考了，不是那个整天就知道玩个性，总打架的孩子了（明明是陷入YY中了好不好），以后自己孙子可不能继续再这样走弯路了，说道孙子，李基镇的心就火热了。

　　自己这个儿子控的臭小子半个月不能回首尔了，那不是自己天天都能和孙子在一起了？真是太幸福了，“你就好好在这里待半个月吧，小呼呼，我和你妈会照顾好的！”

　　自己为啥要在这里待半个月啊？

　　“混蛋小子，你爷爷刚才和你说话时候你都干嘛了？”

　　干嘛了？寻思怎么报仇呗！

　　“总之，根据家规，未来半个月你就给我待在这里，忆苦思甜！”

　　我勒个擦，什么年代了，这种陈规陋习应该改改与时俱进吧，“小呼呼离不开我的……”

　　“你还是祈祷等你回去时候，小呼呼不会不肯离开他爷爷不要你这个混账老爸了吧！”

　　看着化身不良的老爸，李胜林知道事情无法挽回，只好认命了……

　　“对了，这里发生的一切，不管是现在还是以后都不许你和你妈妈还有妹妹们说一句，李家，女人没资格知道这些！”

　　您老国外待了那么多年，怎么还这么封建大男子主义，这样好么？那都是自己最亲的人啊……

　　“放心吧，我知道了！”喂喂喂，节操呢？你这充满使命感的回答是什么意思？


第二十九章 都有自己的小算盘

　　仔细的在自己家祖宅转了一圈，嗯，破旧了点，但是收拾收拾还是能住人的，壁橱里的被子尽管有点发霉，但是看起来还是新的，晒一晒还是能用的。

　　想到这里李胜林就乐了，没记错的话，那个李胜基是一月份的生日吧？哈哈，现在他只要想想李胜基当初受苦的日子，内心就涌出无数的喜悦之情啊。

　　自己来这里两年前还住人，不过李胜基之前呢？好几十年了吧，真是大快人心啊！

　　其实祖宅这里每年都有人来打扫的，这个我们就不告诉李胜林了，他今天受的刺激够大了，让他开心一会吧，反正一会他就乐不出来了！

　　为什么？

　　“我靠，这米面也有一年了吧？还能吃么？”看着都发霉的粮食，李胜林哭了……没有肉，没有蔬菜就算了，现在连主食都没了，自己不会饿死在这里吧。

　　想想老爸开走自己车时候那种多保重的眼神，李胜林终于明白了……果然是忆得苦中苦，思得甜中甜啊……

　　自己以前的生活实在是太幸福了……

　　还好，自己还有两个好基友，让他们开车送点吃的过来，自己不会良心不安的，如果能留下来陪自己一起忆苦思甜那就更好了！

　　给谁打电话呢？灿民？还是算了，人家小两口正甜蜜呢，还是不要打扰了，而且朴孝敏和朴智妍一个组合的，他现在想离智妍远点，双方都冷静冷静。

　　现在只好麻烦志钟了，昨天没和他一起看他堂妹表演，现在多少有点不好意思了，算了，兄弟就是用来出卖的，终于电话响了好久好久后被接通了，“喂，志钟，你干嘛呢，这么半天都不接电话！”

　　这下子，等一会过来必须让他留下来陪我，气死我了……

　　“喂，你好！”呀，还是个女的，难道他也有女朋友了？莫非是昨天认识的？自己的兄弟们都长大了啊……“我是OPPA的堂妹，崔秀英，请问你找OPPA有什么事么？”

　　考，误会了，原来这就是他那个神秘的少女时代的堂妹，“哦，原来是秀英啊，我就这么叫你吧，我叫李胜林，是你堂兄的兄弟，他干嘛去了？我找他有急事！”

　　崔秀英，这个时候本来应该和姐妹们一起默默舔舐自己的伤口，但是她毕竟出道失败过，加上从小见识多些，不至于和姐妹们一样沉浸在悲痛中一时半会走不出来。

　　而且自己的堂兄因为自己还和别人打架到住院，自己怎么说也要来看看，姐妹们也都理解。

　　结果堂兄正在休息中，电话铃声响了，为了不打扰他，于是她就冒昧的把电话接通了，她不知道应不应该把堂兄的情况告诉对方，不过看看来电备注中，简简单单的一个“哥”，她知道两个人关系不浅，就决定告诉对方真实情况，“OPPA他……”

　　没等崔秀英把话说出来，电话就被人抢走了，原来崔志钟把电话抢走了，尽管受伤了，但是其实并不重，也就是些皮外伤，被他打的那几个可就惨了……

　　他不让自己堂妹说出自己的情况，并不是怕胜林哥担心，兄弟之间互相担心很正常，关键是他觉得这事太丢人了，两年不动手，动手自己跟着住院了，太不好意思了！

　　他是不知道，今天李胜林受到的羞辱比他大多了，“刚才去洗手间了，有事么？”

　　其实平时他不会说这么多字的，现在有点紧张了……

　　李胜林现在满脑子都是吃的，没有注意到一些小异常，“我被我那无良的老爸扔到祖宅里了，说是成年礼，我要在这里过半个月啊，这里一点吃的都没有啊！”尽管是好兄弟，但是很多东西都不能说的，起码现在不能……

　　“哪里？”

　　“庆尚南道南海郡……”李胜林说了地址，“最好多带点吃的，我要过半个月呢，当然了再帮我带点干净被褥和换洗衣服就更好了！”

　　“等我！”

　　看着自己堂兄挣扎着居然真要去给那个什么胜林OPPA送东西去，崔秀英急了，“不行！你都受伤了，需要静养！”

　　“会饿死人！”

　　知道自己的堂兄是个执拗脾气，崔秀英也只能劝他了，“你还是休息吧，我去帮你送！”

　　“要过夜！”

　　本以为自己堂兄不会听劝的，没想到现在居然转性了？现在他只要能乖乖躺着就好了，其他都是次要的，“没关系，那人不是你兄弟么？不会有事的！”

　　崔秀英也只能这么安慰自己了，自己家干嘛的崔秀英可是知道，自己堂兄能认识什么样的人，她也能猜个大概，现在只能指望对方人品了，不然想想，荒山野岭，孤男寡女……

　　甩了甩头，不会的……

　　自己可是少女时代啊，尽管刚刚经历了一场噩梦，自己也不如允儿西卡他们漂亮，但是自己的身材可是数一数二的啊……带着准备好的东西，开车去庆尚南道的路上，崔秀英还是有点犯怵……

　　崔秀英不知道的是，当她怕堂兄反悔，急急忙忙的拿了车钥匙离开病房的时候，自己的堂兄居然笑了，而且笑得很诡异，这种表情很难出现在一个不苟言笑甚至面瘫的人身上的……

　　原来吧，崔家尽管不是什么豪门大族，背景也有点不干净，但是也不太希望小公主整天抛头露面做一个偶像歌手，毕竟在韩国偶像歌手的地位实在不怎么高！

　　但是架不住太宠爱她了，实在不知道怎么阻止也就由着她了。

　　为了这个事，家里的大人还有崔志钟这个堂哥都讨论了好几次了，最后结论就是，只要找到一个好男人，这个小公主就会收心嫁人了！

　　于是全家都开始背着崔秀英偷偷物色合适的人选了，而崔志钟第一时间就想到了自己的好哥们李胜林。

　　和几个女的有暧昧？不说没关系，就算有关系又怎么样？有几个成功人士这方面干净的……

　　有孩子？算个小问题吧……孩子生母也算个小问题……

　　但是肥水不流外人田嘛，其实他也知道两个人不可能，就算刨出去以上种种，性格也不合适，但是试试总没关系吧？

　　所以在秀英要帮忙的一瞬间他就决定了，至于两人会不会出火花，那就不是他管的了……


第三十章 和秀英畅所欲言

　　李胜林犹如一个被住人抛弃的小狗，可怜兮兮的坐在祖宅的门口，无视路过村民打量的目光，只是盼望着那辆熟悉的白色保时捷997……

　　当他感觉自己饿的眼睛都发花的时候，终于，救星到了……

　　你说为什么不去村民家借点？没想起来而已……

　　“志钟，快，给我面包！”

　　结果从车上下来的是个高挑美女，“你就是胜林哥吧，家里有事，堂兄要去帮忙，于是就拜托我来送东西了！”

　　“哦，没事，面包呢？”

　　现在李胜林什么也不关心，只想吃东西！

　　听到对方没有深究，崔秀英放心一半，不过，你也没说要面包啊？“我……只买了米面和肉还有蔬菜……”

　　哎，你说这能怪谁？如果是志钟那个细心的人，肯定会想到自己大半天不吃东西，会买点能立即吃的。可是居然有事耽误了，自己今天真是太不顺了……

　　“没关系，咱俩先把东西拿下来吧！”

　　“哦，好的！”

　　看着整个人都沉浸在做饭中的李胜林，崔秀英很奇怪，自己OPPA怎么和这样的大叔认识的呢？哦，不对，刚才电话里似乎听到成人礼，这个大叔刚成年，只比自己大一岁？

　　这造型真拉风啊……不过好眼熟啊，哦，是了，这不就是那个和韩胜妍前辈唱歌的那个咖啡店老板么？这么年轻个人居然有孩子了！

　　不过韩胜妍前辈运气真不错啊，尽管开始时候组合发展不顺利，居然得到贵人帮助，现在似乎队伍也要重组完成了，以后会越来越好吧……

　　反观自己少女时代呢？开始时候很成功，甚至能和WONDERGIRLS比一比，结果经过昨天的事情，真是不堪回首的噩梦啊，不知道公司会不会把组合解散了，自己还好，家里条件不错，其他几个姐妹就不知道了。

　　大家都练习那么多年了，还有从国外回来的，哎……

　　……

　　终于吃饱饭就是舒服，俗话说饱暖思淫欲，不对了，是饭后百步走活到九十九，尽管李胜林懒得动弹，但是聊聊天也是好的嘛，这么干坐着太尴尬了？

　　人家小姑娘，额，尽管似乎小一岁，但是这成熟的长相和身材，啧啧，真看不出来，“秀英啊，志钟总和我们说他有一个很漂亮的妹妹，今天一见果然名不虚传啊！”

　　“谢谢！”看着没话找话的李胜林，崔秀英放松不少，如果换个人，她可能觉得这人对她有企图，不过这个OPPA？看看他乱飘的眼神就知道他比自己还尴尬！

　　“昨天我还和志钟去看你们的梦想演唱会了呢，不过说起来，你们表现的真不错啊，当时太远没看清人，周围应援声太大没听清唱什么，但是舞蹈真不是盖的！”说着还比了一个大拇指。

　　李胜林觉得这话说的太有水准了，夸了人不说，还解决了后顾之忧，不用担心对方深问。

　　可惜啊，如果是正常进行下去的演唱会，这还有可能，可是昨天？那可是黑色海洋啊……

　　本来现在少女时代正是敏感时期，对提到昨天的事很是介怀，甚至都不敢上网看新闻，不过现在看到这样一个OPPA，还真是有趣……

　　于是天生爱捣蛋的崔秀英决定逗逗这个大叔OPPA，“那OPPA记得我们穿什么衣服么？”

　　绞尽脑汁后，似乎想起了当时崔志钟手中的应援牌，咬咬牙，“白色的，具体没看清！”

　　居然蒙对了，这个OPPA运气不错……

　　“我们组合有几个人？”

　　“九个！”这是小水晶给普及的知识……

　　“OPPA你昨天根本就没去吧？”

　　“去了！”这话说的李胜林毫无心理压力。

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“看我们表演了？”

　　对方似乎很确定自己没看啊，这是为什么呢？哪里出错了？

　　只好实话实说了，“我当时有事先走了！”

　　“原来如此！其实昨天我们根本就没有上台表演！”崔秀英自嘲的开了一个小玩笑。

　　“为什么？”李胜林很奇怪。

　　“上台的是WONDERGIRLS！”崔秀英闭上眼似乎就能再次看到那成片的黑色海洋，还有那铺天盖地的“WONDERGIRLS”的喊声。

　　“哦，你们怎么了？居然让替补上去表演？”

　　居然不知道WONDERGIRLS？哦，对了，这个OPPA可是“娱乐初丁”，不过居然知道我们少女时代，还是因为我哥哥知道的呢？

　　“那我们少女时代，除了我，OPPA还知道其他人么？”

　　“还有JESSICA！”

　　崔秀英皱了皱鼻子，哼，男人都一样，喜欢杰西卡那种精致又有身材的！

　　又误会了不是，李胜林根本就认识JESSICA，只是架不住小水晶填鸭教学啊……

　　“对了，你是单身爸爸么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那小宝宝的妈妈？”很多知道李胜林的人都对这个问题非常感兴趣，崔秀英也不例外。

　　“走了！”

　　“为什么？”

　　“一言难尽啊！”真是一言难尽啊，他真不知道怎么解释啊……

　　“小宝宝叫什么啊？”

　　“李如梦！”

　　“真好听，女孩子？”

　　“男孩！”

　　……

　　“OPPA和韩胜妍前辈是情侣么？”现在基本没人再传他和尹恩惠的绯闻了，都被韩胜妍盖住了……

　　“当然！”崔秀英兴奋了，大爆料啊！“不是！”切，白让人高兴了！

　　“那OPPA当初是怎么写出来《小酒窝》这首歌的呢？”“背后有怎样的故事啊？”“是关于孩子妈妈的么？”

　　真是八卦的小姑娘……

　　……

　　两个人就坐在院子中聊了很久很久，发现对方真是一个不错的人，能成为一个好哥们（好姐们），不知不觉间两个人心中的郁结都舒缓了不少。

　　第二天送走了崔秀英，李胜林再次打量了一下自己未来14天的住所，嗯，经过秀英帮忙收拾过后，看起来好多了，正好两个礼拜在这里散散心，好好思考一下自己未来要走什么样的路！


第三十一章 这都能遇到刘在石？

　　“碰！”“去死李胜基！”

　　“碰！”“混蛋李胜基！”

　　这是神马情况？原来不知不觉间，时间过去了一个礼拜，李胜林不能天天坐在院子里晒太阳吧？于是他弄了一个沙袋，天天练拳，一个人无聊嘛……喊喊口号很正常的……

　　这一个礼拜他想了很多，你李胜基不是要在所有方面压制我么？那我就索性反而向你挑战。

　　上辈子李胜林对李胜基有一定了解，他确实很牛逼，但是说实话更多集中在韩国，在海外影响力就差一些了，毕竟人家有个管事的老爹嘛！既然如此，那我就在娱乐圈向你挑战。

　　你国内牛？好，那我就争取大量的海外人气！

　　然后2012年过后，咱们国内再一决胜负，看我不把你根基断了！

　　哇，看着李胜林的想法很好吧？似乎有点意思，但是，事实是……

　　“他女马的想的挺好，可是该怎么办？加入娱乐圈是一定的了，但是孩子怎么办啊？怎么能提高海外人气啊……”算了，还是继续揍“李胜基”吧……

　　《家族诞生》是韩国SBS电视台每周日《星期天真好》中新加的一个板块，由于MBC《无限挑战》的大获成功，韩国综艺正式从室内转变成以室外真人秀节目为主。

　　而作为三大电视台的KBS去年就推出了自己王牌户外节目由姜虎东主持的《两天一夜》而且收视喜人，所以SBS坐不住了，于是全力围绕刘在石打造了这个全新的综艺节目！（如果韩娱新人不知道家族诞生，自己看去吧，没字数介绍）

　　户外综艺很辛苦的，终于到了晚餐的时间了，所有人都已经疲惫不堪，白天辛苦一天，实际剪辑出来也就不到一个小时的节目分量，可是那些无用功不做还不行，哎！

　　这不李孝利爆发了，“在石OPPA，我恨你啊！”

　　刘在石下意识的离得李孝利远远的，“孝利啊，我今天没惹你啊，注意形象形象啊！”

　　“从我被你骗进这个节目，吃苦受累不说，哪里还有什么形象了！”

　　当然了，这是节目效果，毕竟李孝利岁数大了也需要转型，刘在石邀请她也是帮她……

　　“呵呵，今晚的月亮真圆啊！”刘在石仰头看天。

　　喂喂，这是夏天，月亮有这么早就出来么……

　　“别打岔，不管了，我饿死了，我要吃肉，我要吃肉啊！”

　　这段没有剧本，但是PD觉得这样更真实，示意刘在石接下去。

　　“孝利啊，咱们这里没肉啊，忍一忍，回去后OPPA请你吃烤肉……”

　　“不可以，必须现在！就算我不吃，BRIAN作为嘉宾也不能让他饿着啊！”

　　李孝利这么说，固然有找借口的原因，但是事实是韩国户外综艺节目初期对于嘉宾还是很照顾的，哪里像后来节目成熟了，嘉宾被虐的一个比一个惨。

　　不过周瑜打黄盖，尽管吃点苦，但是露脸的次数多也是好事不是么？

　　“姐，我……”BRIAN本来想说，我不吃，结果看到李孝利充满杀气的眼神，果断投降，“我也想吃！”

　　李孝利满意的收回气势，对着刘在石扬了扬头，意思是你看到了吧……

　　没办法，在天下无敌李孝利面前姜虎东都得认怂，何况刘蚂蚱，“那我去老乡家里借点吧……”

　　本来按照PD的意思是派个VJ跟着他一起去的，没准还能拍到点有意思的画面，不过被刘在石确实太累了，知道做不出什么节目效果，就拒绝了。

　　尽管PD权利很大，但是在一些小事情上面，没必要和节目核心计较不是么……

　　命运有时候就是那么奇妙，路过好几户人家，刘在石都没有进去，为什么？不好意思呗，国民MC向老百姓借肉？

　　呼，不能这样了，想想爆发的李孝利恐怖的样子，刘在石决定了，下一户人家一定要开口了，在面子和生命之间，他毫无犹豫的选择了生命……

　　好香的肉味啊……

　　刘在石咽了咽口水，或许只要不是遇到胜林那个小子一样的人，就凭自己这张脸，或许大概也能混口肉吃吧？

　　刚才还为了面子不好意思借肉呢，现在已经开始想着蹭饭了，在石哥，你的节操呢……

　　所以说，有时候命运就是那么奇妙，刚刚还说不要遇到和李胜林一样的人，结果就见到本人了……

　　也真是巧了，这期《家族诞生》的录制正好就在李胜林祖宅所在的村子里？

　　由于李胜林是侧后对着刘在石的，所以刘在石没第一时间认出他来，只是看到一个肩头带狼头纹身，身上伤疤不少的人正在吃饭。

　　为什么光膀子？在自己家里打拳锻炼身体，肯定一身汗，还穿什么上衣啊……

　　其实吧，娱乐圈和黑社会多少沾边的，全世界哪里都一样，灯光最亮的地方，往往也是最黑的地方嘛……刘在石以前见到的都是那种西服革履，一个比一个像成功人士的黑帮，这种身上全是伤疤的人，额，还是敬而远之吧……

　　正当刘在石打退堂鼓打算离开的时候，李胜林似有所感，一回头，“咦？在石哥？你怎么知道我在这里？来看我来了？”

　　原来是胜林啊！刘在石放心了，不过指了指他身上……“你？”

　　“大家都是男人，有什么不好意思的！”

　　“我是说这些伤！”特别是当李胜林转过身后看到胸前那巨大的伤痕，真是触目惊心啊……

　　“哦，这些啊！”李胜林没当回事，“当初年少不懂事……”

　　年少……你现在才二十岁好吧，想到这里刘在石发现李胜林没穿土的掉渣的衬衫，也没带眼镜，头发为了方便也背到脑后，看看这健硕的身材还有面容，尽管有胡子，但是总算能看出来是一个很帅气的年轻人了……

　　“别说这些没用的了，在石哥你怎么知道我在这里的？”李胜林相当好奇，莫非认识我老爸？志钟？秀英？

　　“咕咕”的肚子叫让刘在石意识到当务之急是什么，毫不客气的给自己盛了一碗饭，“呦，这肉真不错！是中国菜，红烧肉吧？”

　　看着大快朵颐的刘在石，哥……我的问题啊……李胜林无语了……

　　“至于怎么来这里嘛？”终于缓解了一下饥饿感，刘在石继续说道，“我之前不是说过，SBS请我做一个新节目，我现在就是拍这个节目呢，没想到居然又遇到你了！”


第三十二章 五花肉引出的事情

　　“哦，这样啊，那哥现在拍摄完了？”对于节目什么形式，什么内容李胜林不感兴趣，他只是好奇刘在石居然拍摄完还有心情找地方蹭饭吃，不是应该和工作人员一起沟通的么？怎么说也玩过几次无限挑战……

　　听李胜林这么一说，刘在石才想起来自己是出来干嘛的，都是刚才吃肉吃的太爽了，再加上偶遇李胜林，正事都忘了，“哦，对了，胜林你这里还有没有肉？”

　　李胜林心道，幸好我吃完了，不然看您老刚才那架势，我还有的吃？指了指只剩下汤汁的碗，“哥你都吃了！”

　　刘在石有些不好意思，“生的，还有没有？”

　　那倒是还有不少，秀英那丫头带的东西别说半个月了，一个月都够吃了！其实人家带的真是半个月的量，不过似乎是崔秀英按自己伙食标准准备的……

　　“哦，我冰箱里还有很多！不过，哥你要肉干嘛？”

　　“在石OPPA～在石OPPA～”原来是李孝利见刘在石这么久好没回去，出来找人了。

　　“那个，胜林啊，我这还录制节目呢，一会我再过来和你聊！”刘在石提着李胜林给的肉跑了出去，“孝利啊，OPPA在这里，你看好多肉啊！”

　　刘在石确实是找李胜林有事，下个月六号就结婚了，他要问问李胜林歌曲准备怎么样了，好确定婚礼流程！

　　李胜林从刚才见到刘在石就有种豁然开朗的感觉，自己不是要正式混娱乐圈了么，正好没什么头绪，有这么一个混了二十多年的人，应该能给自己好好参谋参谋。

　　所以，对于和刘在石一会聊聊，他很是期待……

　　“哇，脆骨！上好的五花肉啊，OPPA你怎么弄到的？这下大家有口福了！”

　　“那也不看看我是谁，这种小问题怎么能难倒我？”

　　……

　　“哇哦，今天真是多亏了在石啊，可比上次幸福多了！”老人家尹钟信感慨道。

　　“是啊”“没错”“在石哥了不起！”

　　可是在一顿奉承声中，忙内姜大成更加“感动”啊，“就是的，在石哥辛辛苦苦弄回来的五花肉，自己都舍不得吃，都让给我们了！”

　　刘在石谦虚的摇了摇头，“你们吃的好，就是我最大的幸福！”

　　“不过，哥，你嘴上的油是怎么回事啊？”

　　完了，从胜林那里出来忘记擦嘴了，于是众家族成员爆发了……

　　刘在石悲剧了……

　　录制完睡觉排位战后，刘在石和大家打了个招呼就准备去李胜林那里睡了，一方面是聊聊天，另一方面，他可又是末位啊，胜林那里怎么也比这里睡得舒服吧？

　　什么？镜头？到时候补拍几个在这里睡觉的镜头就好了嘛……

　　“哥你干嘛去？”还是忙内姜大成发现了刘在石……年轻人眼力好？不，习惯而已，圈内有句话说得好，和在石哥做节目最简单的方法，紧跟刘在石就好了，镜头肯定少不了……

　　于是，姜大成的目光就总是跟着刘在石，都条件反射了……

　　刘在石只好告诉大家，他这里遇到一个很亲的弟弟，刚才的肉就是他给的，自己也是在他那里吃的饭……

　　经过家族众人商量，决定由忙内大成，还有大韩民国的代表人物李孝利一起跟着去表示感谢！

　　刘在石想了想，就同意了。他现在很期待，要知道当初李胜林都不认识自己啊，他真想看看到时候现在人气爆棚的BIGBANG和性感代表李孝利吃瘪的样子……

　　结果到了李胜林家里，刘在石郁闷了，原来李胜林居然主动和大成打招呼了，“呀，大成，你怎么也来了？”刘在石忘记了，李胜林YG出身的……

　　其实姜大成比李胜林生日大，但是都同岁，所以一直都说平语的！

　　大成也愣了，刘在石前辈的朋友是胜林？对于大家都是YG练习生出身，一个出道，一个被开除，说实话尽管关系不错，但是要说心里没有优越感那是不可能的！可是自己现在自己主动巴结的刘在石前辈和胜林的关系那么好……这事……

　　不过姜大成也不是小心眼的人，见到许久不见的朋友很开心，捶了李胜林一下，“我和刘在石前辈一起录节目，听说要见一位朋友，我就厚着脸皮跟来了，没想到是你小子！”

　　“别前辈前辈叫我了，既然你和胜林是朋友，以后也叫我在石哥就好了！”

　　“在石哥！”姜大成给李胜林一个感谢的眼神。

　　同样的眼神李胜林给了刘在石，这哥是给自己涨面子呢。

　　这下被冷落一边的李孝利不干了，“喂喂喂，还有我在这里呢！”

　　“不好意思……这位是……”李胜林这才注意到还跟着一个美女呢……

　　这下刘在石不郁闷了，目的毕竟达到一半不是，再说了，认识大成也是因为胜林在YG待过，不是因为BIGBANG的知名度嘛，“来，胜林，我给你介绍一下，这位是大韩民国的性感代表，李孝利！”

　　“孝利啊，这个是我一个很亲的弟弟，李胜林！”

　　“李孝利NUNA！”李胜林记得这个女的好像以前跟胜妍一个公司的……

　　“嗯！”李孝利淡淡的点了点头。她生气了，自己居然被人无视了。

　　刘在石见状只好把李胜林的情况说了一下，并且自嘲的说了自己和李胜林第一次见面的样子，而李孝利本来就不是小心眼的人，“噗嗤”就笑喷了。

　　这下气氛好了，大家很开心的一起东聊西扯，时间过得很快。

　　尽管BIGBANG是人气偶像，李孝利女子歌手第一人，但是现在她们只是综艺新人，不能离开节目组太久，怕留下不好印象，这点和刘在石是比不了的……

　　……

　　“胜林啊，哥我结婚的日子敲定了，就是下个月六号！”

　　“尽管已经说过了，但是还是要说，恭喜你了在石哥！”

　　“这个……那个……胜林啊，时间还不到一个月了，我请你帮我写的祝歌怎么样了？”

　　看着这哥扭捏又期待的眼神，李胜林能说什么，“嗯，曲子已经弄好了，就差歌词了！”

　　可不是么，反正就是个抄，曲子当然准备好了，不过翻译工作实在是太难了啊……

　　“还是对唱的？”

　　“嗯！”

　　“和韩胜妍？”

　　“还没想好！”

　　其实本来刘在石说过这个事后，李胜林就给韩胜妍打过电话，可惜一方面他们组合刚刚要重组完毕很是需要磨合，另一方面，韩胜妍毕竟是一个组合歌手，一个人曝光太多，人气太高反而对组合不好。

　　要知道刘在石婚礼肯定是全国关注啊……

　　“胜林啊，尽管这么说很不好意思，不过哥希望你能月底之前录制完成，你也知道，不是哥自夸，到了现在这种地位，很多东西也是身不由己了，婚礼上不能出差错的！”

　　“哥，你就放心吧，肯定没问题！”


第三十三章 综艺出道？无限挑战？

　　“哥，你说我以后混娱乐圈怎么样？”李胜林还是问出了自己的想法。

　　刘在石知道李胜林家里条件肯定差不了，不过韩国富家子弟混娱乐圈的多了去了，多一个不多，少一个不少，“你是想玩玩？还是想好好做下去？”

　　如果是想玩玩，刘在石就不会多说什么了，自己砸钱就好了，如果想好好做下去，那就要帮他好好分析分析了。

　　“我要做下去，而且要做到最好！起码要比一个人好！”李胜林坚定的说道。

　　刘在石听出来里面有点故事，但是他不是多嘴的人，“说实话，胜林啊，其实你的本身条件不错，长得帅，身材好，也有才华！绝对是一个绝佳的偶像！”

　　一看就有转折，李胜林也没什么高兴的。

　　果然，“可是你有一个最大的劣势！”

　　“什么？”

　　“你是一个单身爸爸！不管是未婚先孕还是其他原因，总之你有孩子了，这就注定了你不能走偶像路线了！你也知道，韩国的粉丝很多是很极端的！”

　　刘在石说的是事实，但是他却忽略了一些其他东西，就比如“双赢CP”的主力粉丝KAMILIA，他们都知道李胜林的情况还是支持，为什么？当你先知道一个人的一切，而后又喜欢这个人的时候，自然就会包容他的过去了！

　　当然了，这是后话，现在刘在石说的确实非常有道理，李胜林听后点了点头，确实没错！他女马的，和李胜基比背景有差距也就算了，其实他也知道，韩国娱乐圈也挺奇葩的。

　　要是在天朝，你后台够硬，捧红一个人易如反掌，但是在韩国你背景好，不是没有用，只能说少走点弯路，少点后顾之忧而已，有时候身份背景被曝光了，反而是个坏事，别人也容易带有色眼镜看你。

　　可是李胜基出道现在四年了吧，在韩国也有一定地位了，自己才刚准备出道，时间上就吃亏不少。现在还因为小呼呼的原因，起步又要落后一大截了，哎！

　　他只是有些郁闷，不会恨这个，怨那个，他相信自己早晚会把李胜基踩下去的！

　　“所以最适合你的路线就是演员或者综艺出道了！”

　　“确实！”

　　“演技的话，我不知道你怎么样，不过就算你演技堪比宋康昊也没用！”

　　对于自己的演技，李胜林还有点自豪的呢，演技课经常满分啊，宋康昊是谁他不知道，不过应该是个演技牛人就是了，“为什么啊？”

　　其实李胜林太高估自己了，演技课和实际表演根本就不是一个概念，以后他就知道自己现在太天真了……

　　“演员需要资历，才能一步步爬到主角的位置上，就算那些看起来因为一部戏大红大紫的人，其实也只是之前也大部分都有着漫长的无名期而已，绝对不是朝夕可至的！”

　　好像也对啊……

　　“所以最适合我的是综艺出道？不行啊在石哥，我没什么幽默细胞的，在YG当练习生的时候我综艺课都是不及格的！”

　　“我不知道你为什么想踏入这个圈子做个艺人，但是一个连经纪公司，经纪人都没有的人，去哪里接综艺通告呢？”

　　晕，怎么这么复杂啊……自己尽管是CUBE的股东，但是也说话不好使啊，而且人家要不要自己都是另一个事呢……

　　“而且就算有了经纪公司和经纪人，公司的安排就要遵守，可是你需要带孩子，又怎么办呢？”

　　把小呼呼给别人带？那是不可能的，或许再大大白天会送幼儿园去，但是那也不是离开自己啊，头痛，头痛啊！

　　看着李胜林纠结的样子，刘在石反而轻松的笑了，“刚才说的是一般人，可是你一个已经综艺出道的人，还在乎这些干嘛？”

　　“哥，你开什么玩笑，我怎么就已经出道了？”

　　“我们怎么认识的？”

　　“你是说……”

　　“没错，《无限挑战》！”

　　“不行的，哥，我不会搞笑，会影响节目的！”

　　刘在石气得给了他一个爆栗，“现在节目讲的是真实，不是你脑子里以前那种的搞笑了，再说了，你不是已经出演过好几次了么？”

　　“那也算？”

　　“当然了！”

　　“观众不会反对我？”以前抱着玩的心态去参与节目的，李胜林根本没有考虑过其他的，现在自己对娱乐圈有想法了，考虑的自然就多了。

　　“你啊，这个性子，哥哥我四十多的人了都上网关注下圈子里的事，你个二十岁的人，哎……观众对你的接受度还是挺高的，至于你说的没有艺能感问题，呵呵，观众就喜欢看你初丁的样子，如果加入节目你也不用考虑角色定位问题了……”

　　晕了，这还成优点了……“那金泰浩PD会同意么？无缘无故加了个人！”

　　“怎么叫无缘无故加了个人呢，你东勋哥不是入伍了么，现在不是正好少个人么！”

　　“哥别逗我玩了，就算再不了解，我也知道无限挑战的地位，盯着那个位子的人肯定少不了！”

　　李胜林这点自知之明还是有的！

　　刘在石点点头，这个弟弟还没有头脑发热，“确实是，现在神话组合的JUNJIN很有机会替补这个位置！”

　　不过看了李胜林茫然的样子，刘在石咬牙又给他普及了知识。

　　完了，没戏了，不说人家的人气，原来和在石哥的关系也不错啊……

　　看着又消沉的弟弟，刘在石真是欲哭无泪，“哥哥我既然跟你说这么多了，自然有把握让你进节目了！”

　　“那JUNJIN哥？”你们关系不是不错么！

　　“你不也是我弟弟么？更需要这个节目！”李胜林真的感谢这个认识不久的哥哥了。“而且，JUNJIN啊，怎么说呢，偶像可能当太久了，和节目的地位其实有点冲突，无法保证能不能顺利融入节目中。

　　你就不一样了，和大家都很熟悉，观众也认可你，不存在磨合问题，这就是你的优势！

　　所以不说谁更需要，就为了节目能更好的做下去，我也会支持你的！”

　　这下李胜林彻底放心了，有在石哥这么说，那就是没问题了，“金泰浩PD那里就请在石哥帮忙多多美言几句吧！”

　　听到这话，刘在石“哈哈”大笑，“其实金泰浩PD比我更想让你加入节目里，在HAHA还没入伍的时候，他就想邀请你，只是碍于你不是圈子里的人，不好开口而已，不然你觉得为什么他那么好说话，让一个无关的人参与节目录制？”

　　果然找在石哥聊聊是对的，自己苦恼一个礼拜的问题，转眼就解决了，对于自己的未来要走的路也清晰了很多，真是豁然开朗啊！


第三十四章 开解小水晶

　　终于要结束，明天就可以回首尔了，马上就能自己的宝贝儿子了，而且这几天也和金泰浩PD通过电话了，等回到首尔就签约，然后正式参与无限挑战了。

　　不过还有一点郁闷的事，就是回到首尔之后要陪小智妍去乐天游乐场，哎，明明想和她保持点距离，免得对方越陷越深，自己实在是说服不了接受一个小丫头啊，咱又不是萝莉控。

　　可是，真不知道怎么拒绝她啊，一句“你都拒绝和我交往了，难道连朋友都做不成了么？就不能补偿我点么？”

　　丫头啊，你也说了都拒绝交往了，现在怎么感觉更亲密了，跟约会似的呢……

　　说道电话，李胜林这半个月大概一共有两百个通话，其中的有三分之一适合智妍这个丫头打的，然后为了听小呼呼的声音给老妈打电话，给咖啡店店长打电话询问下情况，和一些认识的朋友兄弟打了几个电话。

　　然后剩下将近一半居然都是小水晶那丫头打给自己的，每次都不说什么事，只是随便说几句话就挂掉，不过李胜林感觉得到对方似乎有些心事不想自己担心。

　　看来回去后应该把小水晶叫出来好好聊聊了，作为一个“哥哥”，尽管小丫头总叫他大叔，但是他认为自己是一个兄长，有义务帮小丫头操操心。

　　想到小水晶，他就想到了一个趣事，韩胜妍一直努力的教小呼呼叫“NUNA”，结果小家伙没法应。

　　而小水晶居然让小呼呼叫她“阿姨”，又一个辈分乱了的，没想到小家伙居然学会了，作为第二个被叫的人，小水晶那几天都乐疯了！

　　女人真是奇怪啊，年纪大了的，希望被叫小；而年纪小的，则希望被叫大！

　　小水晶确实有心事，姐姐们遭遇黑海前途未卜，她对自己的未来也迷茫了！

　　本来姐姐是自己的依靠，可是看姐姐憔悴的样子，自己只能争取做她的依靠了！

　　所以她能作为依赖的只有李胜林了，尽管因为李胜林不在首尔而无法见面，但是每天听几次他的声音，也是一种力量！

　　……

　　“乖儿子有没有想爸爸啊？”李胜林高兴的抱着自己的小宝贝。

　　“BABA！”终于从BABABA进化成BABA了。不过BABABA？怎么有种熟悉的感觉呢？（推荐CRAYONPOP的歌，BARBARBAR，挺好玩的，以后没准会抄袭这歌！）

　　在老爸老妈依依不舍的目光下，李胜林开心的带宝贝儿子回家喽～

　　俗话说金屋银屋不如自己的穷屋，更何况祖宅那里……

　　……

　　在自己家的咖啡店里，李胜林抱着小呼呼打量着眼前的少女，仅仅过去半个月，小姑娘似乎长大了不少，不是外貌，是气质，尽管还有精灵古怪的影子，但是却多了一份冷傲和坚定。

　　“小水晶，你怎么了？”看着默默吃着东西的小姑娘，李胜林询问道。

　　“大叔，我们公司明年可能会再推出一个女团！”

　　哦，原来是紧张了，不知道自己能不能入选吧，尽管他当练习生时候不以出道为目标，但是他知道练习生对出道的渴望和忐忑，“放心吧，我们小水晶是最棒的，肯定能入选！”

　　“入选了又怎么样？出道了又怎么样？”

　　这下李胜林奇怪了，以前小丫头一提到出道就是满脸憧憬兴奋，说是要比姐姐更成功，现在这是怎么了？

　　“出道就能叫我前辈了啊，我可不想再听大叔这个词了！”李胜林用玩笑的语气说道！

　　“前辈？”果然，小丫头不是那种面无表情的样子了，而是满脸的好奇。

　　“嗯，上午刚刚和MBC签订了合约，正式加入《无限挑战》，暂时顶替HAHA哥的位置！”

　　“哇哦，大叔你太了不起了，这就是一个艺人了？还是最火的节目？”小水晶本就因为莫名其妙的原因对李胜林有好感，现在更是佩服了，自己喜欢的人果然优秀啊！

　　所以说小姑娘的感情都太纯粹和直白了，根本没有想过类似关于两个人合不合适，怎么生活一类的问题。不过也就是这种纯粹，感情才显得更美好不是么，这也就是对于很多人来说初恋是难忘的原因之一吧……

　　这一刻小水晶再次对那个女团充满了野望，大叔以后是一个艺人了，自己出道就也是一个艺人，大家就都是一类人了，太棒了！

　　看着再次变得活泼的小姑娘，李胜林松了口气，还是这样的表情符合她的年龄嘛，“说说吧，你最近怎么了？”

　　“不是我，是我姐姐……”

　　“JESSICA？”

　　“嗯，前一阵子不是有梦想演唱会么，结果……”

　　听了小水晶的解释，李胜林算是领教了韩国娱乐圈的ANTI文化，太恐怖了，一群十几二十岁的小姑娘做错什么了？居然要遭到这种惩罚？

　　不过他也总算明白了，为什么和秀英聊天时候，她一下就知道自己没看过她们表演了。

　　那丫头也不容易，经历过这样的事还能装作不在意的样子和别人接触，哎……

　　“放心吧，你不是说你姐姐他们是那个新社长金英敏推出的第一个组合么？如果这个组合垮了，他还有什么威信？”

　　听了李胜林的话，小水晶有点放心，但是很担忧，“但是姐姐她们以后怎么办啊？”

　　“呵呵，天朝有句话，叫塞翁失马焉知非福，就是有时候坏事也会变好事，尽管你姐姐她们遭受了打击，但是你不能否认她们获得了巨大的关注吧？”

　　“好像是吧……”小水晶不太确定。

　　“然后如果突然有一天大家发现她们其实也挺不错的，这份关注自然就会转变成对她们的喜欢了！所以相信你姐姐们吧，你不是说他们她们很优秀不是么？我可不相信我们小水晶会说大话的！”

　　“那当然了，我郑秀晶向来有一说一，有二说二！”小姑娘傲娇了……“不过，你说真的？”小丫头尽管已经有些信了，但是还那么一点点的犹疑。

　　都是面对了巨大的打击啊，想了想自己最近的经历，李胜林坚定地说道，“当然了，只有遭遇挫折，人们才能知道自己的不足，知道自己的目标，以及奋斗下去的动力！”

　　看着郁郁寡欢而来，但是兴高采烈离去的小水晶，李胜林很有成就感，尽管除了最后一句话，前面都是糊弄小丫头的……

　　可是他哪里知道，他说的这些话居然全都应验了，没有等太久，只是半年，09年开年，韩国就刮起了一阵叫做“GEE”的风暴……


第三十五章 暴打玉泽演

　　或许是半个月天天锻炼的身体的原因，现在回到首尔闲下来后，李胜林觉得浑身难受，而且加上李胜基的刺激，他觉得应该保持下去，继续锻炼。

　　于是和小水晶分开后，他给崔志钟打了个电话，问有没有合适的健身馆推荐，崔志钟就把自己常去的健身馆推荐给了李胜林。

　　“乖儿子，好好躺在摇篮里哦，爸爸要锻炼身体了！”

　　没办法，他的法拉利很好，他很喜欢，但是无奈空间有限，装不下婴儿车。他甚至都在考虑要不要先买辆空间大一点的车，不然实在有点不方便。

　　可惜，这里是公共场所，李胜林只好穿着一件TSHIRT，因为他的锻炼力度不小，会出很多汗，穿着衣服真的挺难受的。

　　更难受的是，在祖宅里一面做运动，一面痛骂李胜基实在是养成习惯了，太爽了！可是现在，只能憋着……

　　终于，两个小时过去了，整个身体都舒服了，本来打算带小呼呼一起去洗个澡的，但是看到小家伙睡着了，所以他就自己去洗了，反正用不了几分钟，这里安全性很高的，他也不怕小家伙丢了。

　　……

　　JESSICA觉得自己最近实在是太悲惨了，和姐妹们满心欢喜的参加梦想演唱会，可是迎接她们的不是歌迷的呼唤声和绚丽的荧光棒，而是一场可以载入韩国娱乐史册的黑色海洋，和那漫天的“WONDERGIRLS”的喊声。

　　每次遇到郁闷的事情或者压力太大的时候，JESSICA就会通过疯狂的健身来发泄，尽管自己家的运动基因似乎都遗产给了自己可爱的妹妹小水晶。

　　但是她今天是越健身越心烦，为什么？因为旁边有一只自我感觉良好的苍蝇在你身边“嗡嗡嗡”的直叫，她下定决心了，下次一定换一家店，然后谁都不告诉……

　　玉泽演，是一个美籍韩裔，是JYP公司培养的练习生，即将在九月份以组合形式出道，名字叫2PM。

　　本来他不认识JESSICA，但是再一次美籍韩裔的聚会上认识了之后，就惊为天人，于是通过同样是韩裔的黄美英也就是和JESSICA同样是少女时代的TIFFANY介绍给他认识。

　　尽管少女时代出道后，他发现她们组合的门面林允儿似乎更漂亮，但是还是先搞定一个再说吧，毕竟征服一个冰山美女也很有成就感不是么？

　　他这么自信？是的就这么自信，靠着自己健硕的身材和不错的长相，玉泽演可谓是阅女无数！

　　没成想居然在这座冰山处碰壁了，不过这样才更有味道不是么？

　　于是在通过黄美英了解了JESSICA的习惯后（看过很多书，都是黑玉泽演，所有人都说他是混蛋，但是为什么TIFFANY还是对他那么好呢，然后出卖姐妹的情报……所以……我也这么干了～），也跟着来到了这家健身馆，打算趁JESSICA现在郁闷的时候来一个趁虚而入……他可不知道自己让JESSICA更郁闷了，他还在自我感觉良好中……

　　正当JESSICA控制不住自己想封住玉泽演那张臭嘴的时候，一个奶声奶气的“阿姨”打断了她的思路，低头一看是一个可爱的小宝宝正颤巍巍的从地上站起来，向她要抱抱！

　　我？阿姨？JESSICA很郁闷，我这么老么？她可不知道小呼呼就会叫两个人，而这句“阿姨”就是小水晶辛苦的结晶。

　　很多人都说小孩是最纯洁的也是最敏感的，维持着人作为动物的原始本能，所以小呼呼也是这样，可能很多人在JESSICA和林允儿之间都认为林允儿是小水晶的姐姐。

　　但是小呼呼却把JESSICA当做小水晶了……如果JESSICA知道了原因，她会开心吧……

　　不过她不知道，可能是小水晶小时候给她留下了阴影，所以JESSICA不讨厌小孩子，但是怎么说呢？有点怕，所以她下意识的后退了一步。

　　这下旁边的玉泽演一看机会来了，JESSICA明显不喜欢小孩子啊，还不赶紧表现，对着刚刚从爬到颤巍巍站起来状态的小呼呼怒斥道，“哪里来的小杂种，还不滚开！”（感觉我这章写的玉泽演智商水平似乎低的过分了，不过低就低了，反正本书也不打算写他，出镜估计也就这一章了）

　　小呼呼本能的感觉到了对方的敌意，好不容易站起来的，又吓得跌坐在地上，现在他不想要阿姨抱抱了，只想让自己爸爸赶走这个吓人的东西，于是小家伙……“BABA”的哭了……

　　看这个样子的玉泽演，JESSICA更讨厌了……

　　刚刚洗完澡，还没来得急穿上上衣的李胜林听到了自己儿子的哭喊，赶紧跑了出来，“小呼呼怎么了？”

　　小家伙看到自己爸爸来了，哭的更惨了，“BABA”然后用自己肉呼呼的小手指着还暗自欢喜的玉泽演……

　　这下李胜林明白了，二话不说抄起一个休息用的椅子对着玉泽演就抡了下去……

　　于是呈现在JESSICA面前的画面就是，叫自己阿姨的小宝宝被玉泽演那个混蛋吓哭了，然后孩子的爸爸出来报仇来了。

　　这个大叔真帅啊……

　　不过看看那身上的刀疤还有纹身……可惜了……是个混混……

　　本来以为玉泽演180多的身高，健硕的身材应该很有战斗力，可是结果就是一个绣花枕头，那么容易就被人打到了，然后就是一顿拳打脚踢。中间夹杂着那个大叔的怒骂声和玉泽演微弱的求救声……

　　莫名的JESSICA感觉一阵舒心，这个苍蝇以后再也不会烦自己了吧……今天不是郁闷的日子，绝对是黑海以来自己最开心的日子……

　　最后还是健身馆的老板出面拯救了“奄奄一息”的玉泽演……

　　一方面是因为李胜林听志钟说这个老板是他们家的老人了，现在不混了，就金盆洗手开了个健身馆，长辈的面子要给的……

　　当然了，更主要的是李胜林暴打玉泽演的时候，小呼呼在那里开心的拍着巴掌，“咯咯”的笑着，知道小家伙没事，他也就放心了。

　　不过暴打这家伙一顿，真是太舒服了……

　　抱起乖儿子亲了一口，“宝贝，咱们回家了！”

　　小呼呼这个时候居然对JESSICA挥了挥手，又喊了声“阿姨”，李胜林奇怪的回头看了看，小水晶不在这里啊？真是奇怪……

　　JESSICA突然感觉似乎小婴儿也不是那么可怕了，好可爱啊……这个大叔也好有趣……


第三十六章 郑氏姐妹的卧谈会

　　晚上，郑家，郑妈妈又做了一桌美食，上次做了一桌给小水晶，结果小家伙还沉浸在被表白的迷茫中，没有心情吃，结果都便宜了孩子他爸。今天大女儿要回家，于是又废了一番心血。

　　自己这个大女儿最近真是流年不顺啊，辛辛苦苦当了七年练习生，好不容易出道了，结果自己女儿就产生了一堆绯闻，网上那些人骂的那个厉害啊，自己都有点承受不住了，没想到女儿还能坚持着！

　　她就不明白了，和秀妍一起照相的那几个孩子也都是一个公司的练习生出道的，大家都从小孩子时候就认识，那些人怎么就传绯闻呢？

　　本来她也逐渐看开了，娱乐圈就这样吧，自己女儿都没什么事，自己瞎操什么心啊？

　　可是这帮歌迷越来越过分了，居然干了那么过分的事，弄得一向活蹦乱跳的小水晶都跟着沉默了，似乎对于出道也有点抵触了，哎，这帮人作孽啊……

　　还好的是，今天小水晶从外面见完朋友后似乎想通了很多事，那张逐渐向姐姐一样变冷的小脸又展现出了笑容……不过这个朋友是男的还是女的呢？郑妈妈八卦之情不减……

　　然后大女儿秀妍回来了，郑妈妈发现女儿没有预想中憔悴的样子，居然是带着笑脸回来的，不是强颜欢笑，而是实实在在的笑，太奇怪了……还是说现在的孩子心理承受能力都这么强了？

　　这真是自己女儿？大家都说秀妍和秀晶长得不像，秀晶肯定是自己生的，莫非秀妍是当初抱错了的？

　　真想知道如果JESSICA知道自己妈妈现在的想法会有什么样的反应……

　　于是郑家人在郑妈妈胡思乱想，郑爸爸没心没肺，郑秀妍莫名开心，郑秀晶莫名兴奋的氛围下结束了晚宴……

　　郑秀妍是因为没有了苍蝇打扰而开心，同时她发现小宝宝也不是都那么恐怖，而且原来看别人打架也那么让人兴奋啊，她总算知道当拳击手的爸爸当初打拳时候为什么那么多人看了……

　　至于小水晶为什么兴奋？因为她既然决定以后做姐姐的依靠，自然要开解姐姐了。

　　如果是以前，她最多也就是不再计较姐姐克扣自己的零用钱，毕竟姐姐买的化妆品她偷偷用过，那些衣服她也偷偷穿过了……

　　不过现在不同了，今天从李胜林那里听到了那么多道理，她有种不吐不快的感觉，对于开解姐姐绝对是跃跃欲试……

　　终于，郑氏姐妹久违的卧谈会开始了：

　　“姐姐，最近还好么？”

　　“还那样吧！”

　　小水晶心想，看来还是不太好啊，需要自己去开解。

　　“听说公司把姐姐们的行程都推掉了，是么？”

　　“嗯，现在只有你允儿姐姐在拍电视剧，还有泰妍姐电台行程！其他人都暂停一切活动了！也不知道什么时候才能恢复活动？”看着自己姐姐若有所思的样子，郑秀晶按赞一声太棒了，就等这个机会接话呢。

　　“姐姐放心吧，你们是社长第一个推出的组合……”不得不说小水晶记性真好。

　　郑秀妍突然发现自己妹妹好陌生啊，这才多大啊，就明白这些东西？不过不管怎么说也是为了自己好，“嗯，你SUNNY欧尼问过他叔叔，李秀满总监，我们只会冷藏一段时间，不会解散的！”

　　哇哦，大叔果然厉害，这都猜到了，原谅小姑娘的天真吧……

　　“这就好，天朝有句话，叫塞翁失马焉知非福……”

　　这下郑秀妍真想敲开自己妹妹脑子看看了，真是自己那个调皮捣蛋的妹妹？外星人附体了？“你还会天朝成语了？”

　　额，卖弄过头了，“哦，这个，来年公司不要新推出个女团么，我想学好天朝话可能入选的几率会大一些，正好一个宿舍的Victoria姐姐不是天朝来的么，我就请教了一下。”

　　哦，原来是这样，不过自己妹妹还挺有语言天赋的啊，少女时代里似乎就初丁和忙内稍微会一点天朝话，但是也用不了这么高级的成语，看来一个好老师挺重要的啊……

　　“新女团你不用太操心，只要继续好好练习，肯定有你的位置！”毕竟在公司待了七年，还是有点人脉的，加上还有SUNNY这个小特务有些东西还是知道点的。

　　“真的？”

　　“嗯，但愿等你出道的时候能有个好的出道曲，据说明年很多公司都有新女团推出，竞争很激烈，要是有首《TELLME》那样的歌你们就一炮而红了！”

　　尽管这么说，但是JESSICA心里却是在想，如果自己组合也有这样一首歌的话，还会遇到噩梦般的黑色海洋么？

　　“如果公司真有好歌的话还是应该给姐姐们比较好！”

　　自己妹妹真是长大了，自己以前克扣她零用钱是不是有点过分了？要不每个月少拿她五万？

　　“毕竟欧尼们都是很有实力的，大家只是不了解你们才会那样对你们的，如果有一首好歌的话，我相信欧尼们一定会大红特红的，比WONDERGIRLS还红，毕竟你们现在的关注度绝对是国民级的……”

　　说实话，类似的话JESSICA从SUNNY那里听说过类似的话，是李秀满理事尽管透过她的嘴告诉自己和姐妹们的，让大家不用担心。

　　为什么李秀满对公司内对手捧的组合这么好？再怎么说李秀满也是S.M的大股东，少女时代赚的钱还不是大部分进入他腰包里……

　　而且不说这些孩子都是他看着长大的，更何况自己亲侄女还在少女时代里，尽管他是个商人现在，但是毕竟不是冷血不是……

　　现在JESSICA心里就一个想法，有人在背后指点妹妹，就她那小脑袋瓜能想出这么多东西？不可能，不然这些年也不会被自己玩弄在股掌之上了。

　　面对自己姐姐似乎好像看穿自己的样子，小水晶有点心虚，赶紧转移话题，“对了，姐姐你今天看起来开心好多啊！”

　　尽管知道是转移话题，但是JESSICA还是接了下去，她也有种不吐不快的感觉，“那个玉泽演你知道吧，今天……”

　　“太棒了，真是大快人心啊！”

　　“确实是，不过你今天说的这些话是谁教给你的？”

　　“哼，我不告诉你，谁让你总不给我零用钱！”

　　……这一夜就在郑氏姐妹嘻嘻哈哈的打闹中度过了，很美好的一个夜晚，不是么？


第三十七章 朴智妍心灵的成长

　　“OPPA，你今天好帅啊！”在乐天世界门口，约好的朴智妍还有李胜林三个人见面了，三个人？当然是还有我们可爱的小呼呼了。

　　李胜林变帅了？或许吧，只是他今天没有穿那种特古板的衬衫，而是换了一件宽松的TSHIRT，自然给人一种舒适感，毕竟一个年轻人把自己弄得再颓废也总有种违和感。

　　还是那句话，被刘在石和朴明秀“咱们是一个时代”的话给多少刺激到了……

　　李胜林打量着眼前的朴智妍，不再是以前那种居家或者学生打扮，一条牛仔短裤，加上小吊带，少了几分青涩，多了些女人的味道，嗯，小丫头腿真挺长啊……

　　“呼呼，叫NUNA！”

　　“NU～NU！”小家伙现在长得非常快，几乎一天一个样，学话也越来越快，眨巴眨巴小眼睛，伸出肉呼呼的小手向着朴智妍要抱抱了。

　　然后朴智妍瞬间就被萌翻了，李胜林示意没关系后，小心翼翼的接过小呼呼，“OPPA，你儿子长得好可爱啊，和你以前一样！”

　　我以前……好可爱……不和你置气……

　　然后李胜林就不知道自己应该是该哭还是笑了，赶紧从朴智妍怀里把小呼呼给抱了回来，你这小子啊……

　　朴智妍满脸通红的低着头拿着纸巾擦着胸前的口水印，太羞人了……不过，看看还没发育完全的胸部……自己像妈妈么？

　　李胜林轻拍了一下小呼呼的屁股，“你小子，出来时候不是喝过奶了么？”

　　然后似乎朴智妍脸更红了……

　　李胜林觉得似乎可能大概，好像说错话了。看着“咯咯”笑的宝贝儿子，你这是想要个妈了，还是想妈了，还是逗你老子玩呢……

　　……

　　再次和朴智妍走进乐天世界的时候，李胜林有种恍如隔世的感觉，乐天世界还是那个乐天世界，李胜林已经不是李胜林了，而且是一个孩子的父亲了。

　　智妍也应该也是同样的想法吧，四年前还是一个只知道吃的小恐龙，四年后已经知道追寻爱情了，尽管似乎找错了对象，但是还是证明小姑娘长大了，成熟了不少。

　　或许是《小酒窝》的热潮还没有完全褪去，但是更多现场是韩胜妍和许永生唱的，大家更多时候都是通过日日剧《你是我的命运》听到这首歌，再加上韩国娱乐圈的更新速度决定是快的无法想象，似乎大家都快忘记有这么个人了。

　　所以在乐天世界里看到一行三人只是感慨，又一对大叔和少女组合，只是这对比较快，有孩子了而已。没办法，现在大叔配少女的太多了！

　　“OPPA，我们去玩过山车吧，记得你以前最喜欢那个了！”说这话的时候，朴智妍还有点打怵，她有点怕的，但是胜林OPPA喜欢啊，何况当年她吓得根本没敢和李胜林一起玩。

　　“你认为小呼呼能做那个么？”

　　自己真是猪脑子啊，带小孩子做那个太危险了，太笨了，浑然忘记了，半个月前她还觉得自己是个天才……

　　“要不，我们去鬼屋吧！”嘿嘿，情侣必选项目啊……

　　李胜林还没吐槽朴智妍呢，小呼呼“NU～NU”的表示自己的存在感了……

　　朴智妍觉得自己是不是想约会想疯了，居然把这么可爱的小宝宝无视，接过小呼呼，“对不起，呼呼，欧尼带你去玩旋转木马！”还好，这回小呼呼似乎没有想吃奶的打算……

　　这个丫头啊，终于知道什么能玩，什么不能玩了……

　　说实话，上辈子李胜林一次游乐场也没去过，这辈子倒是去过，但是不是现在的自己，一直认为很幼稚的东西，他发现自己居然也会有很大的愉悦感，尽管不会像小智妍一样兴奋的大呼小叫，但是确实感觉轻松了不少。

　　嗯，有时间的话，再和小丫头来玩几次也不错啊，不过下次是不是把小呼呼放老妈那里呢？为什么？刚才听朴智妍说过山车，他确实有一种冲动要去玩玩，只是理智告诉他不可以……

　　终于能玩的都玩过了，不说朴智妍对于这次“约会”非常满意，李胜林也玩得很开心，似乎是穿越来后最开心的一天，什么也不用想，不用管什么家族任务，不用想怎么赚钱，更不用想那个令人憎恨的李胜基，只是单纯的享受生活而已。

　　坐在摩天轮里，朴智妍和李胜林都在平抑今天的兴奋，而我们的小呼呼，早就玩的呼呼大睡了。

　　朴智妍看着就坐在自己对面轻拍孩子的李胜林，两个人明明距离很近，但是她却感到好远好远……

　　不只是外貌变得成熟了很多，以前的OPPA是一个自我的人，不苟言笑，不会考虑其他人，现在呢？她发现OPPA笑得次数变多了，知道考虑其他人的感受了，尽管更多的是把这种关爱给了小呼呼。

　　自己是怎么喜欢上OPPA的？

　　为什么喜欢上OPPA的？

　　是喜欢以前的OPPA，还是现在的OPPA呢？

　　OPPA彻底的变了，他现在是一个孩子的父亲了，他为了孩子变了（朴智妍自己认为的），就像自己为了当初的他而改变，去尝试自己不敢触碰的东西。

　　朴智妍突然发现自己迷茫了……

　　自己喜不喜欢这个改变了的OPPA呢？自己会为了改变的他而再次改变么？毕竟四年前OPPA的影子太深了……

　　特别是她发现现在和OPPA的感情已经不是两个人的事了，不是那种单纯的爱恋了，因为中间夹杂了一个小宝宝，自己能接受他么？他能接受自己么？自己会当个好妈妈么？自己家里会同意自己和OPPA在一起么？

　　朴智妍第一次发现，原来两个人在一起不是简简单单一句“我喜欢你”，就能解决的事……

　　……

　　“喂喂喂，智妍想什么呢？我们该走了！”

　　“哦，可能是太累了OPPA！”

　　“呵呵，那你刚才还玩的那么疯！”

　　……

　　看着带着小呼呼开车远去的李胜林，朴智妍在宿舍楼下站了良久，自己还是喜欢的，这是她刚刚确定的事，因为她能感觉每次和OPPA在一起的时候心跳得好快，这甚至是四年前没有的感觉。

　　以前或许只是对偶像的憧憬吧，现在才是真正的喜欢！

　　看来自己要好好整理下自己的心情了，因为再次喜欢上OPPA，自己面对的问题要多得多了。

　　不过，自己不会放弃的，OPPA你就等着我吧……这一刻，朴智妍似乎真正长大了不少……


第三十八章 被逼婚的崔秀英

　　“OPPA，你要帮我，你必须帮我啊！我不要相亲，我不要嫁人！”崔秀英对着自己的堂兄抱怨道。

　　都说过了，崔家一直在偷偷物色合适的对象给秀英，就连崔志钟前一阵都有过把李胜林介绍给她的想法呢……也就是从李胜林那里回来后，家里就开始要给她安排相亲对象。

　　这已经是秀英来自己这里的第几次，二十次？三十次？这才半个月不到啊……崔志钟有点抓狂了……

　　但是看这个样子，自己这个堂妹的态度很消极啊！

　　“为了你好，组合可能解散！女人总要嫁人的！”

　　李胜林和洪灿民没在这里，不然肯定吓死啊，这是崔志钟？尽管普通人来说这话够简练的，但是对崔志钟来说，绝对是长句了！没办法，这些天他都快被堂妹折腾疯了。

　　“组合不会解散的！我是不会和姐妹们是不会分开的！”崔秀英再次表达了自己坚定的信念，“就算解散了，我也会和姐妹们一起走到最后一秒钟！”

　　看着堂兄态度有点软化的迹象，崔秀英赶紧趁热打铁，“再说了，既然早晚都要嫁人，那就晚嫁好了，OPPA，你就那么忍心早早嫁给一个不熟悉的陌生人么……再说OPPA你不是也没结婚呢嘛，做妹妹的怎么能走在OPPA前面是吧？”

　　不熟悉的陌生人……接触了不就熟悉了……而且我比你大不到一岁，我是男的，你是女的，怎么能相提并论……

　　对于满口歪理的堂妹，崔志钟是彻底无奈了，投降了，“我有什么办法？家里给你找的这几个人都挺好，不说家室上门当户对，人品口碑也都不错！”

　　终于自己阵营对了一个人，这下总算不是孤军奋战了，“嗯，那个OPPA，我们就说我早就认识了一个家里条件很好的怎么样？”

　　嗯？崔志钟心道，这个理由肯定行，家里只是想让秀英嫁个好人家，也没规定具体嫁给谁，不过这个理由这么好……“刚想的？”

　　崔秀英尴尬的笑了笑，这个理由她想了好久，只是怕自己没有说服力，所以一直想让堂兄帮忙，现在终于攻略了堂兄了，“早就想好了，那个，嘿嘿，这不需要OPPA帮帮腔么！家里人都知道OPPA从来不撒谎的嘛……”

　　“帮！不撒谎！”原则问题不会抛弃的！

　　“O～P～P～A！”秀英COPY同组合SUNNY的招拳头撒娇大法。

　　于是崔志钟似乎招架不住了，“胜林哥！”崔志钟还是没有完全放弃想撮合两个人的念头。

　　“胜林OPPA？”崔秀英觉得自己堂兄是不是脑袋出问题了，胜林OPPA确实人不错，可是找挡箭牌，你也给找个靠谱的啊，“他都有儿子了！”

　　“单身！”还是那么言简意赅……

　　“家里人不会同意的！”

　　“我去说！”

　　算了，堂兄帮忙就好了，反正只是需要一个挡箭牌，是谁没关系，不过是一个认识的OPPA，这样也好，话都能说清楚，不会误会。

　　……

　　“什么，秀英有男朋友了？”崔家大宅，三堂会审中……

　　“嗯，交往大概快三个月了……”崔秀英羞涩的回答道。

　　然后一屋子长辈窃窃私语，最后得出结论，大家一致认为这丫头在撒谎！

　　于是苦口破心道，“秀英啊，我们知道你不喜欢我们给你安排相亲，有什么话咱们可以直说嘛，也没必要撒谎骗我们啊！”

　　崔秀英心道，跟你们直说？你们要是能同意就出鬼了……

　　“我绝对没撒谎！”坦白从宽，牢底坐穿……

　　“秀英……”看自己老妈还要继续说道。

　　崔秀英出撒手锏了，“是志钟哥给我介绍的！”

　　于是大家的目光“刷”的集中到崔志钟的身上，顿时，崔志钟感觉亚历山大，硬着头皮点了点头，“嗯！”不算说谎，自己确实打算撮合他们的……

　　“都三个月了啊，那怎么不领回来看看，他家是做什么的？”崔妈妈顿时就把那些相亲对象忘到脑后了，自己的侄子尽管喜欢打架，但是人品还是很好的，他说的话错不了。

　　崔秀英心道了，刚刚和堂兄决定好，哪里能领回来啊……

　　索性就破罐子破摔了，“因为……他有孩子了……”

　　什么？崔家人顿时感觉天雷滚滚，自己家的小公主居然和一个单身爸爸处上对象了？

　　自己这个混账侄子干的什么事，“志钟……你……”崔妈妈浑然忘记刚才觉得侄子不错了……

　　“捡的！”对不起了胜林哥，对不起了小呼呼，叔叔以后会给你买玩具的……

　　哦，这样啊，尽管有个孩子不太好，但是既然不是亲的，也不是什么大问题，起码能看出来是一个好人，心地善良啊，责任感看样子也很强，包容性也不错。

　　这样的人性格上确实非常适合自己家的这个小女儿。

　　“人长得怎么样，个子够不够，咱家秀英可是不矮啊！”

　　“帅，180！”现在崔志钟是一步错就陷进去了，只能在出卖自己兄弟的道路上越走越远了。

　　“那家里条件怎么样？”这才是主要的，尽管自己家的条件来说，不求对方家什么，但是如果条件好点，那不是更好么？

　　“书香门第！”这话是实话实话，但是自己那个兄弟么……比自己还能混……尽管现在似乎收心了，变好了……

　　“书香门第”这四个打字深深地将崔家人折服了，在韩国，有学历的人地位很高的，特别是崔家的，起家怎么说呢，不太光彩是不？在现在的圈子里大家对他们都有一种戴有色眼镜的目光审视着。

　　如果和一个“书香门第”的家族联姻，那就是大大的涨了家族的面子。

　　尽管崔秀英本来就是小公主了，但是此时她的地位是直线提高啊……

　　“秀英啊，三个月不短了，领回来看看吧！”

　　“他还不太想见家长……”

　　“不行，我们必须看到本人，不然没办法相信你！”崔家老爷子一锤定音！

　　于是崔秀英只好又把求助的目光看向了自己的堂兄……


第三十九章 李胜林的拒绝

　　“太早，不合适！”老实人不撒谎，撒起谎来谁都信。

　　这下秀英明白了，“是啊，胜林OPPA他们家毕竟规矩多，加上胜林OPPA这个人比较内向，其实三个月时间也不长，加上我们都有自己的工作，所以了解的还不够透彻……见家长确实不合适……”

　　“所以说，你就不要当什么偶像了么，连谈恋爱的时间都没有！”尽管接受了这个说法，崔妈妈仍然碎碎念……

　　……

　　终于崔秀英的这场逼婚风波目前算是过去了，但是李胜林那边还是要支会一声，不然遇到什么突发情况就不好了，而且没准还要真的装装样子呢！？

　　本来应该是崔秀英给李胜林打电话的，毕竟她是当事人，但是一方面两个人真心认识不久，尽管比较谈得来，但是也没好太多。所以这个艰巨的任务又落到了崔志钟身上。

　　看着飘然而去的堂妹，崔志钟感觉有些萧索，这其实不关我事的，为什么要参与……

　　……

　　电话声音响起，李胜林郁闷啊，这是谁啊，这个时候来电话，不知道哥正忙着呢么？

　　李胜林在干嘛？做饭！

　　做饭有什么好说的？还弄得自己手忙脚乱，额头冒汗……

　　话说李胜林算是会做饭的，尽管不是特别好吃，但是自己一个人应付下肚子还是没问题的！

　　前面提到刘在石觉得很想？那是他饿晕了……

　　现在李胜林可不是给自己做饭啊，看看那些料理书还有从网上下载打印的A4菜谱，明显是下了功夫的！给谁做？当然是李胜林的宝贝儿子小呼呼了。

　　这也是李胜林这两天和老妈通电话时候才知道的，小呼呼已经一生日了，可以吃流食了……还好有老妈提点，不然李胜林能靠奶瓶让小呼呼长到上小学……

　　“BABA！”小呼呼似乎是饿了，一边拍着肉呼呼的小手，一边叫着。

　　本来李胜林打算忙完了再回电话的，可是电话那边的人似乎耐性非常好，电话一直响个不停。

　　“乖儿子，别着急啊，你志钟叔叔的电话，你的粥马上就好！”李胜林没好气的接起电话，“喂，志钟啊，什么事这么着急，我正忙着给小呼呼做粥呢！”

　　给小呼呼做粥……我电话都不接了……男人也会吃醋的……太邪恶了（完了，被某个自己号称阴阳人的书友给影响到了）……

　　“有事，要麻烦你！”

　　崔志钟觉得自己今天郁闷到家了，不说堂妹给自己弄了个大麻烦，听听电话那边的声音吧，“来，乖儿子尝尝爸爸的手艺……不错吧，刚才老爸我尝过了，还挺好吃的……喂喂，别自己动手啊，烫，爸爸喂你，来，啊……”

　　良久，当崔志钟以为自己被遗忘了的时候，其实他也真的被遗忘了，“咦，志钟你还没挂电话呢？哦，对了，你说有事，说吧，什么事，我还要刷碗呢，然后还要带小呼呼下楼溜达溜达，透透空气……我跟你说，孩子现在大了，需要锻炼……”

　　哥这是怎么了？孩子生下来也不是一天两天了，现在怎么变成职业爸爸了，自己还是直接去找他吧，这电话没个说，“等我，找你去！”

　　……

　　李胜林家楼下附近的公园里，李胜林激动的大喊道，“不行，决定不行！”

　　周围的人看着这个经常见面的“职业奶爸”，怪不得见不到孩子他妈，原来是两个男人（还是受某书友影响，就当吐槽他了，类似情节只有这一章有）……

　　至于李胜林为什么这么激动，大家八卦的自动脑补了，这是要分手的节奏么……

　　似乎感觉到了人异样的眼神，李胜林以为是自己声音太大了，还给大家一个歉意的眼神，“要我给秀英做挡箭牌，装男朋友，我是绝对不会同意的。”似乎是怕不够说服力，“再说了，我儿子都有了，你家里还能让秀英找个单身爸爸？”

　　“不是亲生的！”

　　我去，你够狠，这种理由你都想得出，我儿子明明跟我长得一样好不？我第一眼看到他就知道他是我儿子了……话说，你当初第一时间去医院是什么意思呢……莫非是检查身体？

　　知道对面的家伙固执，李胜林开始换个法子了，“小呼呼啊，你看你这个叔叔多坏啊，居然说你不是爸爸我亲生的啊，还要给你找个妈妈呢，尽管是假的吧，但是你不要妈妈对不对？”

　　小呼呼还真给面子……张开小手伸向崔志钟，“MAMA”

　　李胜林要哭了，儿子，我有教过你叫妈妈么，想想自己用了多久才让儿子会叫“BABA”啊……

　　崔志钟发现这个小侄子真是越来越招人稀罕了，笑呵呵的把小家伙接了过来……

　　广大群众眼中精光一闪，这是要角色互换的节奏么……

　　楼下待的时间也够长了，该带小家伙回家了，自己也要好好想个理由把这个固执的家伙打发了，“算了，还是先上楼再说吧！”

　　看着一家三口温馨和谐的背影，群众们欣慰了，这是和好了，有情人终成眷属啊……尽管两个男人在一起有那么一点奇怪吧，大概……

　　“帮她！”回到楼上崔志钟还是坚持自己的意思。

　　李胜林这个头疼啊，“呼呼啊，你说你这个叔叔是不是精神不好啊？”

　　“HU～HU～！”

　　李胜林兴奋的对崔志钟说道，“看到没，我儿子会叫自己名字了……”

　　话说咱们探讨的是这个问题么……“说正事！”

　　切，被看穿了……“你也说了，你家里逼婚秀英很重要的一个原因就是秀英的组合现在看不到希望，所以不打算让她继续下去了？”

　　“没错！”

　　李胜林知道糊弄小水晶那一套和崔志钟说都没有用，毕竟那一切都是建立在一切都按最好的方向发展才成立的，中间有一个地方出错，后果就不一样了。

　　不过，他最近正好有件烦心事，或许不但能帮到帮到秀英，也解决了自己的事情，“刘在石你知道吧？”得到了肯定答案，“他下个月六号结婚，让我写首祝歌献唱。这场婚礼绝对全国关注，正好我少个对唱的人，让秀英来吧，绝对让她火起来！”

　　对于歌曲的质量他是有信心的，尽管不是自己写的，但是也是经过天朝13亿人民检验过的，自己心有荣焉！

　　看李胜林这么推脱，崔志钟没办法了，而且这也是个不错的注意，但是还要当事人决定，于是他给堂妹发了个短信，说了下地址，让她自己来说吧！


第四十章 这不是开玩笑

　　听完李胜林的意思崔秀英并没有表现出他期待的兴奋，开心等一类情绪，反而是脸色有些发苦看着李胜林，“胜林OPPA，你这到底是帮我还是害我啊？”

　　李胜林不懂了？自己的打算哪里错了么？你看韩胜妍现在人气不是唰唰的网上涨，忙到好几个月没见面，平时也就打打电话发个短信问候一下，李胜林都感觉两个人的关系有点下降了。

　　尽管没什么一定要把韩胜妍变成孩子他娘的想法，但是和一个漂亮的小姑娘关系变淡也不是一件让人开心的事。

　　看着自己堂兄也和李胜林一样有些不解的样子，崔秀英只好开口解释，“你们两个不上网看新闻的么？”

　　摇头……

　　“哎，你们俩真行，不知道的以为你们五十岁了呢！知道网上说我们是什么么？整容时代！绯闻时代！这个时候我们根本就不适合出现在公众面前！现在只有允儿和泰妍因为行程推不了还在继续活动，我们都停止活动了！

　　就算不说这个，我自己还是有自知之明的，唱功比不上队里那几个主唱，如果到时候表演砸了，本来就带有色眼镜开我们的人会说什么？假唱时代？

　　哪怕我唱的不错，一个婚礼祝歌，肯定会传绯闻的，如果是平时，其他人也就算了，如果是我的话……尽管只是西卡，允儿她们几个人绯闻传得多，但是毕竟都是一个组合的，我们也就算是坐实了绯闻时代这个称呼了……”

　　听了崔秀英洋洋洒洒的一通分析，李胜林不禁对这个大大咧咧的女孩刮目相看，能坚持这么多年的梦想的人，果然都是有过人之处的，短短时间就分析出这么多！

　　李胜林也有点好奇，小呼呼的妈妈，到底是个什么样的人呢？

　　当然了，现在他更多的是头疼，不是烦恼解决不了崔秀英的事，而是在石哥的婚礼可不远了，自己到现在还找不到一个合适对唱的人。

　　什么，小水晶？年纪太小了！

　　朴智妍？同样年纪小，而且他现在对朴智妍是要冷处理的，能躲就躲，躲不过也是应付，现在还要主动上去惹麻烦？

　　然后自己认识的，就剩下尹恩惠了，在石哥的婚礼，她肯定会去的，找她肯定没问题！

　　唱功？人家也是女子组合出身的。

　　可是就像秀英说的，到时候肯定有绯闻，秀英她们组合因为绯闻都被ANTI成这样了，自己对于绯闻，在条件允许的情况下，还是抱着敬而远之的态度吧。

　　算了，到时候把歌写出来，然后让在石哥自己去找人吧，凭他的人脉，找两个合适的人实在是太容易了！

　　“哦，那真是怪我考虑不周了！”李胜林有些歉意。

　　“不会的，我还要多谢胜林OPPA，有这么好的机会会想到我呢！”

　　哎呀，这么说多不好意思啊，毕竟自己认识的都不合适，找你的初衷也是为了不给你当挡箭牌……“客气，客气……”

　　“不过，我相亲的问题怎么办啊？和家里人都说好了啊，而且不会耽误你的，用不了多久，等组合形式好转了，咱们就‘分手’好了！”崔秀英可没忘了找李胜林的初衷。

　　挺秀英这么一说，李胜林也有点犹豫，不用见家长，也不用弄什么约会啥的，只是借用一下自己的名义而已，其实本来这个事不和自己商量也不算啥，人家现在都求到你了，其实答应也无妨。

　　崔秀英看李胜林在犹豫的时候也不忘照顾因为太累了睡着了的儿子，自然明白儿子在他心里的地位，于是继续追加筹码啊，“你看就你一个人照顾孩子，孩子渐渐长大，不能没有妈妈吧？所以哪怕是我当个名义上的妈妈也好啊，而且，我可以介绍组合的姐妹给你啊，都是美女哦，可以给你宝贝儿子当妈妈嘛！”

　　崔秀英毫不犹豫的出卖了姐妹，以为这下要马到功成了。

　　可是，结果却大出意料。

　　本来李胜林要答应了，可是听到“名义上的妈妈”，他就想到了小呼呼的生母，尽管有些理解年轻母亲的彷徨和对梦想的追求，但是还是有一种怨气，因为他会想到尽管他上辈子的母亲！

　　母亲是因为父亲的毒打才离家出走的啊，但是想想后来父亲又将自己遗弃，他怨恨父亲不要自己，也怨恨母亲当初离开时不带着自己，起码自己能有一个最亲的人不是么？

　　正因为缺少父母的关爱，一开始他不想让小呼呼也承受自己经历的一切，但是渐渐的随着对儿子付出的增多，特别是儿子那奶声奶气的“BABA”，让他变了！

　　儿子是他最大的精神支柱，他对儿子有着异乎强烈的占有欲，或许这也是他对于有自己的家庭有着异常强烈的渴望吧！儿子现在被自己照顾得很好不是么？为什么需要一个妈妈？或许将来需要，但是将来是将来，起码现在他不想有人来分享自己的儿子！

　　所以当时被李胜基侮辱的时候，他愤怒，他想打回去，他要和李胜基一较高下，他要把这种羞辱还过去！

　　但是当李胜基侮辱自己儿子的时候，他已经不是愤怒了，是仇恨，所以他冷静了，他不但要压过李胜基，还要彻底打垮他，弄得他身败名裂，失去一切！

　　所以在崔秀英眼里，李胜林的目光逐渐从犹豫转变为坚定，“我儿子不需要母亲！”

　　按照正常来说，这个时候应该冷场了，但是崔秀英自认为和李胜林有过接触，加上自己哥哥对他曾经的描述，理所当然的认为胜林OPPA是一个将义气，而且有时候也喜欢开些小玩笑的人。

　　自己都亲自求他了，再加上他“故意板着脸”，崔秀英理所当然的认为他是在开玩笑了，毕竟我儿子不需要母亲，不代表孩子他爹不需要女朋友嘛！

　　于是崔秀英也顺着这个“玩笑”说道，“好吧，好吧，就这样吧！”

　　看着秀英不再坚持，李胜林也松了一口气，尽管他很坚定，但是仍然感觉有点对不住自己的兄弟和这个妹妹，毕竟只是自己因为对他们来说莫名其妙的原因就不帮这个小忙啊……

　　只有崔志钟若有所思，他知道自己兄弟和以前有点不一样了，这一次，似乎不是开玩笑的啊……


第四十一章 李胜林被放鸽子？

　　还是刘在石，朴明秀，李胜林三个人，哦不，是四个，还有小呼呼，所以地点就不是姜虎东的678烤肉店了，小孩子不适合见有烟，对肺不好。

　　“来，呼呼，叫伯伯，伯伯给你买糖吃！”看着逗弄自己儿子的明秀哥，李胜林这个无语啊，今天见面，这哥从一开始就打了下招呼，然后一句话没和自己说，一直在那里逗弄自己的宝贝儿子。

　　尽管他对儿子的占有欲很强，但是也没过分到变态的地步，而且别人喜欢自己儿子，他也自豪不是……

　　“波～波！”

　　不过这哥也太过分了……“明秀哥，呼呼牙都没有，吃什么糖啊……”李胜林吐槽道。

　　“难道你没听说过奶糖么？”好吧，这是明秀哥今天和自己说的第二句话。

　　刘在石看着这两个人，真是无语了，“你们不知道这么大的孩子不能吃硬东西么？不说伤胃，而且小孩子会直接把奶糖吞下去的，还会放嘴里化了么？”

　　李胜林和朴明秀面面相觑，擦，被在石哥（在石）给吐槽了……

　　吐槽完还不够，刘在石继续洋洋得意，“你说你们两个，一个马上就有孩子了，一个孩子都一岁了，居然这点东西都不知道，哎，还不如我这个没结婚的人……”

　　刘在石职业病又犯了，开始絮絮叨叨的说个不停，面对这个情况，最好的办法就是无视他，于是……

　　“明秀哥，男孩还是女孩啊？”

　　“刚刚检查过了，是女孩，呵呵！”朴明秀满脸的笑容隐藏不住。

　　“去教堂了么？”

　　朴明秀有些不解，“当然了，结婚时候肯定去了啊，呀，没邀请你，你不用记仇到现在还装糊涂吧？”

　　“明秀哥，你误会了！”李胜林赶紧摆摆手表示不是这个意思，“我是说，应该去教堂祈祷，让你女儿长得像嫂子，千万别像你！”

　　如果是说其他的，或者是以前，朴明秀肯定会“呀”的一声呵斥，但是现在嘛……“呵呵，胜林你说得对，真应该去教堂祈祷祈祷，女儿长得像我确实不好！”

　　这就是父爱，爱女心切……

　　李胜林从小呼呼手里把玩具车拿开，轻声说道，“呼呼，记得，这些东西脏，以后不能往嘴里放知道么？”

　　小呼呼有些不满的看着李胜林，撅撅小嘴，手还是抓向小汽车，嘴里嘟囔道，“BABA，CHICHI！”

　　“乖儿子，咱们不玩小汽车，你婶婶要给你生小妹妹了，以后可以玩小妹妹。”看着朴明秀的眼神，自己好像说错话了，“不对，是可以和小妹妹玩，开不开心啊？”

　　“CHI～CHI！”小呼呼都快哭了，李胜林没办法只好又把玩具车给他了，只好自己多注意下了，“对了，明秀哥，孩子起名了么？”

　　“嗯，起好了，就叫，敏书，朴敏书！”

　　“好名字！”

　　刘在石坐不住了，你俩没完了是吧，我也知道我有时候牢骚点，你们至于这样么，“你们差不多可以了啊，菜都凉了，赶紧吃，大人没关系，小呼呼不能饿着吧？”

　　尽管刚才朴明秀还有李胜林他俩聊的不错，但是很明显还是故意冷落刘在石，现在目的达到了，自然还是三个人一起有意思点……

　　看着自己都顾不过来吃饭，专心喂孩子的李胜林，还有眼巴巴在那里学习的朴明秀，刘在石感觉当爸爸尽管是一件让人开心的事，尤其是这两年岁数大了，这个欲望更强烈了。

　　但是嘛……等我做好心理准备吧，还是再几年吧……

　　不过现在不是关心孩子的事，而是自己有件事比较难办，而且有些对不起李胜林这个弟弟，但是，哎，大不了赔罪吧……

　　“明秀哥啊，你这么喜欢小呼呼，而且小呼呼都叫你伯伯了，尽管给买奶糖不太合适，但是买点其他的礼物还是应该的嘛！”这事自己不地道啊，还是把明秀哥支走吧，刘在石心里暗道，他也知道明秀哥会明白他的意思的，这就是这些年的默契……

　　果然，尽管不知道刘在石要做什么，但是他也不是多事的人，于是马上心领神会，“哎呀，你不说我都忘了，不行，我得赶紧去买，然后让小呼呼彻底记住我这个伯伯！胜林啊，你和在石先聊着，我去买礼物！”

　　看着犹犹豫豫的刘在石，李胜林也心虚，这哥不是催歌不好意思，然后给我留面子才让明秀哥走的吧……

　　果然，“那个胜林啊，我求你写的祝歌怎么样了？”

　　自己能怎么说，已经翻译好了，但是百分百唱不了，“放心吧歌，都准备好了，肯定不会耽误事的！”然后对着宝贝儿子说道，“这几天爸爸很辛苦的，对不对啊，小呼呼！”

　　小家伙听不懂说什么，只是本能的模仿几个熟悉的音节，“BA～BA！HU～HU！”

　　听着李胜林信誓旦旦的保证，但是刘在石却不开心，更郁闷了，“真的没问题？”

　　李胜林心道了，这哥莫非是算命的出身？还是因为关系到自己的婚礼有了动物一般的第六感？

　　算了，人家一辈子的大事，自己不能死要面子，做人要厚道，“好吧，我就实话实说吧！”

　　这下刘在石放心了，有问题就好，自己不会那么愧疚了……

　　“怎么了胜林？”

　　没有发现刘在石的异样，李胜林就把自己的难处说出来了，“哎，在石哥，我这次写的祝歌还是对唱类的，我认识的能唱的也就胜妍一个，不过你也知道他们公司的情况，现在她不可能给我当FEAT！

　　而且怎么说呢，我这首歌和《小酒窝》差不多，几乎完全是对唱了，说是FEAT都不合适了……”

　　原来是这个原因啊，还好，这个弟弟还没有正式进入这个圈子，不然这个问题就不是问题了，到时候自己就更愧疚了，“既然这样，胜林，我也就说实话吧，其实我这次祝歌不打算让你帮我唱了！”

　　自己帮不了是一回事，别人不用你是另一回事，尽管在石哥对自己很好，但是心里还是有点不舒服，“为什么啊，在石哥？”


第四十二章 让我们制造绯闻吧

　　刘在石深吸一口气，既然话已经说开了，那就好办了，“胜林啊，哥我也和你说过自己早年的经历吧！”

　　李胜林点了点头，“嗯，很坎坷，不容易！”他真挺佩服刘在石的，要是自己估计就坚持不了了吧？

　　“所以啊，哥哥现在有能力了，对于后辈，特别是比较亲的后辈，是能帮一把就帮一把！”

　　这不是刘在石自夸，他是确确实实做到了，哪怕是第一次上他节目的新人，他也会照顾有加，这也是他好人缘的关系，也是韩国少有的无ANTI艺人，要知道，刘在石刚出道的时候也是一个桀骜不驯的人啊……

　　“是啊，所以我感谢在石哥你，选择了我进入无限挑战，而不是JUNJIN哥！”

　　“把在石两个去了吧，以后就直接叫我哥吧！”这是刘在石的真心话，不只是愧疚，也是因为这个弟弟确实值得交。

　　“哥！”李胜林当然照办。

　　“这就对了，那哥哥我就继续说了，就像我帮你进入无限挑战而不是JUNJIN一样，尽管都是很亲的弟弟，但是你更需要这个节目，所以我选择了你。

　　同样的现在有个弟弟，当然了，你要叫哥，比你更需要在我婚礼上露脸唱祝歌，所以我选择了他，但是因为先找的你，所以哥哥我这几天确实很愧疚啊！”

　　天生小孩子比较敏感，看着有些抑郁的刘在石，小呼呼居然会安慰人了？

　　“波～波，抱啊哦！”

　　“没事的在石哥，咱们不用这么客气！”既然知道原因，李胜林那点芥蒂也就没了，何况本来就不是什么大事，自己也有难处，不一定能做好。

　　也许是怀中小呼呼的安慰，也可能是李胜林的话，总之刘在石确实心里放下一块大石头，“而且说实话，在我婚礼唱歌，确实也不太适合你，毕竟你还不是一个职业艺人，更不是一个专业歌手，也是我当时欠考虑了！”

　　李胜林点了点头，这话说的没错，他自己也感觉自己要是上去表演有点不伦不类。

　　不过是谁啊，让在石哥这么在意，要帮他一把，尽管知道问出来，百分之九十九不认识，但是他还是好奇的问了，“那个哥是谁啊？”

　　“你肯定不知道，叫金钟国！”

　　“我知道……”

　　刘在石蛋疼了，自己难道人气不如金钟国？还是服役的金钟国？

　　李胜林继续说道，“钟国哥不是和恩惠闹过绯闻么……我当时NAVER恩惠的时候，发现十条信息里有六条后面得跟着钟国哥的名字，所以就知道了……”

　　刘在石得意一笑，这个绯闻可是他和姜虎东他们一起在XMAN时期制造的，大韩民国最经典的绯闻炒作，历经数年而不衰，直接捧出来一个三冠王歌手和一个电视剧主演！

　　“钟国哥的话，肯定会让你的婚礼出彩的，不过可惜了我辛苦弄出来的这首歌！”可不辛苦啊，翻译多累啊……

　　刘在石也知道李胜林的不舍，毕竟是为了他的婚礼特意写的，如果是个一流歌曲，那自然红遍全国的节奏；哪怕是一首二流的歌，也会传唱一时。

　　至于三流？能写出《小酒窝》的人，应该不至于吧……

　　因为提到了尹恩惠，刘在石主持人能力大爆发，突然冒出来一个绝佳的点子，“这歌真的很好？”

　　“绝对不输给那首《小酒窝》，如果是在婚礼上演唱的话，稳稳的胜一筹！”

　　“给我清唱，听听！”

　　于是李胜林就清唱了几句，尽管他天赋不错，但是在YG时候实在是太混了，没把自己能力都开发出来。为了唱好这首歌，他正经在家练了挺多次。

　　这不，小呼呼听到熟悉的歌声，又开心了，还会应援了，拍着胖胖的小手，给自己爸爸加油，嘴上还哼着，“JI（嫁），JI（嫁）！”

　　胜林这个弟弟真是不一般啊，如果真要在歌谣界发展，不当偶像歌手，只要能稳定住这种质量，加上一定数量，也能当哥不错的，创作型实力歌手，也不知道拉他进综艺到底是帮了他，还是害了他！

　　尽管对这个事有那么亿万分之一的悔恨，但是听了几句清唱后，刘在石还是更有种把自己脑海中的想法实现的欲望，“胜林啊，这歌给我吧！”

　　“嗯？”这哥要自己唱？嗯，自己唱也不错的想法……

　　韩国的债务关系很明晰，亲兄弟明算账，说这个不伤感情！

　　所以刘在石以为是这方面的原因，“版权费不会亏了你的，胜林！”

　　知道对方误会了，李胜林赶紧解释，毕竟天朝出身么，“哥，我不是那个意思，我的意思是，你要自己唱？不错的想法啊！”

　　“不是！”

　　“那你？”

　　“这歌不是对唱么？钟国服役过后要有空白期，如果这时候有一首传唱度非常高的歌，对他来说绝对是巨大的助益！

　　而且，对唱的话，经过你刚才的话，我就想到了一个非常好的人选……”

　　不等刘在石说完，李胜林就明白了，“恩惠！”

　　“哈哈，没错就是她，胜林你果然适合干综艺，两个人的绯闻传了这么多年了，也没什么新意，这个时候这把火烧下去，绝对火遍全国啊！

　　钟国的话，恢复不到当年的人气，但是绝对提升一大截……

　　至于恩惠……本身就是人气急速上升期，有了这个歌，绝对更上一层楼！

　　太棒了，又是一次绝佳的绯闻炒作啊！”

　　看着兴奋的都快手舞足蹈的刘在石，李胜林怕了，“那个……哥……可不可以把小呼呼给我抱会！”他真怕刘在石一激动把自己宝贝儿子扔出去……

　　“呵呵，激动，激动了！”刘在石有些尴尬的递过小呼呼，“怎么样，胜林，你同意吧？”

　　“当然了，不提哥你的面子，我也想看看他们俩的绯闻这次能烧到什么程度！”俗话说得好啊，看热闹的不怕事大……

　　“很好，我现在就给他俩打电话，明天就去录音！”

　　“嗯，没错，快打快打！”

　　于是乎，当朴明秀回来的时候就看到两个乐疯了的男人和一个看着爸爸开心，自己也开心的小呼呼，三个人在那里哈哈的笑着……


第四十三章 正式录制祝歌！

　　金钟国所在公司的录音室，三个大男人一个小孩子在那里聊天，“胜林啊，这位就是金钟国，你叫钟国哥就好！”

　　“钟国哥你好！”然后李胜林举起乖儿子，“来，呼呼，叫人！”

　　“RERE！”似乎李胜林高估小家伙的理解力了，有些不好意思的看着金钟国，然后对小呼呼说，“叫伯伯！”

　　这次没错了，“波～波～！”

　　这样的小家伙没有人不喜欢，金钟国本来就小的眼睛，笑的都快成一条缝了，“胜林啊，这就是你儿子小呼呼吧，我听在石哥说了好几次了，确实很可爱！

　　不过，这次我真对不住你了，你也知道兵役过后我的人气下降的太快了，现在确实需要一个机会来恢复人气！

　　而且你的这首歌我也看了，绝对会大火的，这次多亏了你帮我啊！”

　　“行了，钟国哥，别客气了，一首歌而已，以后没准还需要你帮我呢！”李胜林觉得自己认识在石哥真是太幸运了，能为自己将来铺人脉提供多少便利啊，毕竟想搞垮李胜基，自己一个人是不行的。

　　“就是就是，都是自己兄弟，客气什么，你说对不对呼呼？”刘在石看着两个弟弟在那里互相客气打断道。

　　“HU～HU～！”

　　“对了，钟国哥，你和恩惠是不是……”李胜林故意打趣金钟国，这也是为了拉近两个人的距离。

　　别看金钟国是个魔鬼肌肉人，但是实际是一个有点害羞内向的人，“胜林你别听在石哥瞎说，都是他们害的，对了，在石哥，恩惠怎么还没来啊？”这明显是转移话题，但是确实很有效果。

　　毕竟和约定的时间已经过了一个小时了！

　　终于，尹恩惠带着新的经纪人（原公司离开了嘛！）到了，赶紧鞠躬认错，“对不起，我迟到了！”

　　结果尹恩惠就觉得头上一痛，原来是李胜林给了她一个爆栗，这下尹恩惠不干了，“呀，你敢打我？”

　　李胜林没理她而是对着怀里的小呼呼说，“看，这才是你恩惠阿姨的样子，别被她刚才的样子骗了，知道么？”

　　“啊～咦！”小呼呼似乎还认得尹恩惠，又开始向她要抱抱了。话说回来，小呼呼似乎很喜欢被不同的人抱啊……

　　尹恩惠也顾不得抱怨了，直接抱过小呼呼，“小呼呼真是越来越可爱了，长得真快，都会叫阿姨了！不对，小呼呼，要叫我NUNA，NUNA知道么！”

　　“啊～咦！”

　　尹恩惠VS小呼呼，尹恩惠完败！

　　看着笑得东倒西歪的三个大男人，尹恩惠终于有撒气的地方了，“喂，你们三个，都什么时候了？咱们还不赶紧把歌录了！”

　　面对气势大涨如母老虎一样的尹恩惠，三个人怂了，不过嘴上可没放过她：

　　“越来越像孝利了！”

　　“两年变化真大啊！”

　　“呼呼以后长大不要找这样的！”

　　眼见如果不是因为抱着小呼呼，绝对会动手的尹恩惠，刘在石也不开玩笑了，“恩惠啊，跟钟国一起唱情歌，没问题吧？”

　　“不就是绯闻么？都传那么多年了，都习惯了！”

　　“我是说你经纪公司那面！”

　　“哦，没事的，自从离开上一个公司，我就注意这些了，再说了，现在的我也不是以前了，所以自主权还是很大的，这点你可以放心的！”

　　“那就好，那就好！”在石哥，你都把人叫来了，然后问这些……是说你虚伪呢，还是说你虚伪呢……当然了，别误会，在石哥真是好心……

　　毕竟自己是来录歌的，大家时间都比较近，还是抓紧时间的比较好，于是把小呼呼又交给了孩子他爸，“钟国OPPA，这歌怎么样能行么？你也知道我很多年不唱歌了，但是也是歌手出身，如果这歌质量不过关的就不太好吧。

　　我看看，《今天你要嫁给我》，嗯，作为婚礼祝歌，很应景。词曲，LISHENGLIN？”尹恩惠在脑海中搜索了一下比较出名的作曲家，似乎没这个人，“这个作者是新人？行不行啊这歌？OPPA你这是要复出的时候啊，怎么能随便弄一首歌……”

　　毕竟都是很亲的朋友，尹恩惠还是很上心的，但是似乎没有看到李胜林越来越难看的脸色……

　　于是金钟国和刘在石笑喷了，作者可就在旁边呢啊，“恩惠啊，这首歌是胜林写的啊，本来是他打算自己唱的，结果因为我的状况让给了我呢，这可是难得的好歌啊！”

　　不管因为什么原因，事实就是李胜林帮了自己大忙，金钟国是一个讲义气的人，这一切他都会记在心上，“至于那个LISHENGLIN，我和在石哥一开始也不知道，以为是英文呢，结果听胜林说，这是他名字的，汉语拼音说法！

　　这下子真是多才多艺，没想到对汉语也这么了解，不过这种名字也挺有趣的，我都想起一个这样的名字了！”

　　李胜林无语了，我这算是给天朝文化起到了推广作用么……

　　毕竟两个人都曾经是职业歌手，再加上本身这首歌的难度就不高，而且也不是要发专辑打歌，所以也就两三遍就过了！

　　至于李胜林？因为有过改编《小酒窝》的经验，这次歌的后期编曲也轻松了很多。

　　毕竟这首歌还是给刘在石的结婚祝歌，到底行不行，不是他们三个人能决定的，只好把恋恋不舍仍然想继续逗弄小呼呼玩游戏的刘在石拉了过来，“哥，你听听看！”

　　不光刘在石，金钟国和尹恩惠也都非常用心的听着，他们也是第一次听正式效果呢。至于李胜林就没什么感觉了，上辈子和女朋友唱太多了……

　　提到上辈子女朋友，李胜林感觉自己变了，没什么伤心的了，因为知道她喜欢上那么一个可恨的李胜基觉得她可怜可笑？

　　还是自己已经越来越适应现在的生活了呢？

　　“太棒了，胜林，太棒了！”刘在石非常的兴奋，这绝对是经典中的经典啊，他可以想象以后这首歌在婚礼上和婚纱店绝对是必备曲目啊，这样一首歌是出自自己的婚礼，尽管他为人低调，但是再低调也有虚荣心啊，实在是太有面子了！


第四十四章 刘在石力劝金钟国

　　由于接下来还有行程，尹恩惠婉拒了刘在石请吃饭的邀请，自己带着经纪人离开了。

　　因为小呼呼现在的饮食结构，流食的比重越来越大，于是李胜林，刘在石，金钟国三人理所当然的选择了一家不错的天朝菜馆，李胜林还特意去后厨交代了一下粥的注意事项，当爸的也不容易啊……

　　“钟国啊，这次唱祝歌算是给你复出打个前哨，但是你想好复出后怎么做了么？”刘在石还是很关注这个弟弟的。

　　金钟国郁闷的喝了一杯酒，别看他天天健身，合理饮食准备活到200岁的节奏，但那是对自己的严格要求，如果在社交的时候，该吃的该喝的能做到他一定会做到的。

　　因为大家都知道金钟国的喜好，尽管他吃的少点，喝的少点，但是仍然会觉得给自己很大的面子了！

　　“说实话啊哥，我真不知道啊，太迷茫了，歌谣界和以前不一样了，现在都是年轻IDOL的天下了，不是我拿三冠王的时候了，这才过去两年多啊，变化太大了，我真觉得自己有点适应不了了！”

　　兵役害人不浅啊，李胜林心到，不说为了和李胜基一较高下免兵役，就是为了将来更好的在娱乐圈发展自己需要想办法把兵役给免了啊，不然太耽误事了。

　　而且据说服兵役在部队里还会受欺负，哎，麻烦……

　　“钟国啊，你只看到了歌谣界的变化，但是综艺界的变化你就关注的太少了。现在综艺做得越来越好，地位也越来越高，我敢放话，不出五年韩流的代表，起码在亚洲的代表，不再是韩剧和KPOP，绝对是综艺！”

　　刘在石对自己的推断绝对是信心满满，其实不光是刘在石，很多在这个圈子里的人都看到了这一点，所以以前高高在上的演员什么的，都逐渐往综艺圈里融。

　　刘在石相信现在他们是自降身份来做综艺，未来那些演员什么的绝对是主动求着来做节目……

　　“你看胜林，尽管不知道因为什么原因他也打算进入这个娱乐圈，但是他不是也选择了综艺出道么？尽管现在可能还有点吃亏，但是我敢跟胜林保证，一年！只要一年，就凭他的才华和无限挑战这个节目，决定能混到准一线！”

　　或许是今天太开心了，酒喝的有点多，毕竟天朝菜馆喝的不是韩国清酒，而是天朝白酒，也可能是要结婚了，有了男人的责任感，刘在石难得的表现出了一种霸气。

　　李胜林不知道在石哥说的是真话还是酒话，但是这个哥在娱乐圈混了快二十年了，就算夸张估计也夸张不到哪里去，低下头对小呼呼说，“来，呼呼，替爸爸跟你伯伯说，‘谢谢’！”

　　“XI～XI！”

　　刘在石开心的一笑，“我们小呼呼真乖啊！这点我真羡慕你，有个这么聪明乖巧的儿子！”

　　“呵呵，运气，运气！”考，这玩意怎么是运气，基因，基因，好不好……

　　“所以说钟国啊，我建议你还是也走综艺路线吧，绝对是提升人气最好的办法。正好我手里在SBS有个新上档的节目，SBS绝对是要把它打造成王牌的！说实话，也就是现在刚开始，我还能把你拉进来，如果等节目稳定了，我肯定没有这种话语权了！”

　　这话说的相当地道，现在节目初期，刘在石的作用太大了，话语权自然就多，等稳定了，就是PD和作家们的天下了……

　　金钟国心动么？不止心动，而且感动，在石哥这是拿自己当亲弟弟啊！

　　但是金钟国还犹豫，毕竟他是一个无比荣耀的歌手啊，当年自己这份荣誉，说实话，综艺节目《XMAN》的作用不小，但是现在真的固定参加一个综艺节目，他的脑筋还有点转不过来。

　　而且说实话，他也不觉得自己是一个艺能感非常好的人，现在听在石哥这个节目的前景，他真怕把节目弄砸了。

　　简单来说，金钟国现在就是兵役后遗症，有点社会脱节，患得患失……

　　看出金钟国有点意动，刘在石趁热打铁，“胜林尽管我就是和你简单说过，但是按你的性格，应该会自己调查一下吧！”

　　金钟国点了点头，第一次见面的人自然要知道这个人品行怎么样，值不值得交，看看李胜林帮助那个KARA的韩胜妍，就知道这也是一个讲义气的人值得一交，不然他一个内向的人，不能今天第一次见面和李胜林就那么谈得来！

　　“所以，‘娱乐初丁’这个称号你也知道吧？连他都知道这个节目，你想想这个节目怎么样？”刘在石这里明显偷换概念了……

　　李胜林正喂孩子喝粥呢，听了在石哥的话一阵无语，这你拉着我干嘛，我知道这个节目还不是你说的，“没错，叫《家族诞生》，很不错的节目！”

　　该说啥李胜林还是知道的……

　　也就是金钟国脑子混乱，不然肯定能拆穿刘在石的把戏，“我真的行？我能做好综艺么？”

　　原来是这个原因啊，刘在石放松了，“现在的节目都是户外节目，你这种身强力壮的人，反而吃香啊，而且既然是真人秀，你只要把自己平时的样子稍微艺术化加工一点就可以了。

　　其他事情都是作家和PD们操心的了，而且你想以前室内节目那样的语言搞笑，观众们反而不买账了，大家看的就是个真实！”

　　听在石哥这么一说，金钟国真心想参加了，自己坚持健身只是为了自己的身体健康，没想到现在居然成了综艺节目的敲门砖，真是无心插柳柳成荫啊！

　　“那我的歌手身份？”金钟国已经决定参加了，但是怕给节目带来不好的影响……

　　“所以说你关注综艺太少了，固定嘉宾里，有IDOL，有演员，甚至还有忠信哥这个作曲人，最主要是还有一个也是曾经的顶级歌手！”

　　“谁啊？”金钟国很好奇还有谁和自己要走一样的路！

　　“李孝利！”


第四十五章 金钟国和李孝利

　　“钟国哥和孝利NUNA很熟吧？”李胜林NAVER过这两个人，自然知道他们属于一个时期的顶级歌手，应该也是好朋友吧，反正一男一女也没什么太强的竞争关系。

　　刘在石也和李胜林一样这么认为的，“是啊，正好你们两个顶级歌手话题性也有了，现在孝利做的不错，到时候你们互相帮助一下，这个节目肯定能做好的！”

　　金钟国尴尬的挠了挠头，“那个，在石哥，胜林啊，我和李孝利……根本就不熟……只是打歌时候见面互相问候一下的关系……”

　　李胜林还好，人家不认识就不认识了……

　　刘在石不淡定了，自己最亲的妹妹，和最亲的弟弟之一，这么多年两个人居然不认识……“不会吧，钟国，你们两个这么多年下来，居然没点交情？”

　　“在石哥你知道我的性格的，比较内向，而且我们那个时候，男女艺人之间还是要保持一定距离的，后来名气大了，行程又有些对不上……即使见面了，反而比一般人更尴尬……”

　　自己当哥哥的也太失职了，这就是刘在石现在的想法，这么多年居然没有发现，现在仔细想想似乎还真没和两个人一起吃过饭。

　　这种关系上节目可不太好啊，正好今天自己有时间，打个电话问问吧，如果孝利也有时间的话，大家一起吃个饭熟络一下，他也没指望两个人能一下子亲起来，“喂，孝利啊！干什么呢？”

　　“在石OPPA啊，刚刚拍完了一个CF，然后就没什么事了，现在正准备和助理找地方吃饭去呢！”李孝利刚为某品牌化妆品拍完了化妆品广告，就接到了刘在石的电话。

　　“这样啊，你就直接来XXXXXX吧，我介绍一个朋友给你！”尽管李孝利不像以前那么火了，但是现在正在准备发新专辑，时间还是很紧的，没想到现在居然有时间。

　　由于和李孝利拍摄CF的地方不远，很快李孝利就到了，至于助理？这是私人聚会，你该干嘛去干嘛去吧！

　　“在石哥你要介绍谁给我认识啊？”人还没进来，李孝利大大咧咧的声音就传了进来。

　　“咦，胜林？你也在啊，在石哥不会介绍咱们俩再认识一次吧？你怀里的孩子是谁的啊？难道是你的啊？好可爱啊！来给我抱抱！”李孝利简直是强抢般的把小呼呼抱走了。

　　不过小家伙也不认生，或者是叫人叫多了，现在似乎也有点懂事了，很自然的就叫了一声，“NU～NU！”

　　“NU～NU？”李孝利不太明白这个意思……

　　“孝利NUNA啊，这个是我儿子，叫做小呼呼，他叫你NU～NU就是NUNA的意思，这小家伙真实的，我叫你NUNA，他也叫你NUAN……”李胜林很无语，自己这个宝贝儿子现在估计都混乱了吧？

　　岁数大的都叫“NUNA”，岁数小的都叫“阿姨”……

　　李孝利根本就没理李胜林后面的吐槽，只是开心小宝宝叫自己‘NUNA’，人家都说小孩子是最单纯诚实的，所以自己还是很年轻的嘛，也就在石哥他们总把自己往他们那个年龄段划分，太过分了，哼，还是小呼呼好啊，“小呼呼真乖，NUNA下次见你给你买玩具！”

　　一提玩具，李胜林嘴角一抽，昨天和明秀哥，在石哥一起吃饭，明秀哥去买玩具就算了，你买的什么啊？芭比娃娃！我这是儿子好不好，不要因为你是个女儿就忽略这些好不好……“孝利NUNA，你打算给小呼呼买什么玩具啊？”

　　“当然是芭比娃娃了，我小时候最希望买这个给我了！”李孝利说的理所当然……

　　刘在石似乎也想到了昨天李胜林难看的脸色，“噗”的就笑了，“孝利啊，小呼呼是男孩啊，更喜欢小汽车一类的东西！”

　　“我说小呼呼喜欢芭比娃娃，他就喜欢芭比娃娃，你有意见？”尽管知道自己的错误，打算弄一些男孩子的玩具给小呼呼，但是天下无敌的李孝利面子不能丢！

　　……

　　三个人围绕小宝宝应该用什么玩具，怎么哄孩子聊个不停。尽管这方面李胜林是专家，但是另外两个，一个见多识广，口才一流，另外一个则就是蛮不讲理，一副你能奈我何的态度，所以一直争执不休！

　　……

　　这边三个人在那里愉快的“争吵”，这边只剩下金钟国一个人闷头吃饭，他也想参与进去，但是没机会插嘴……

　　而且还一个让人尴尬的李孝利，特别是人家进来根本就没跟自己打招呼……

　　其实李孝利不是这么没礼貌的人，金钟国怎么也是自己的前辈，就算关系不熟，但是也认识十年了，实在是她见金钟国也感到很尴尬，所以才故意和刘在石李胜林两个人说个不停，掩饰自己的这份尴尬。

　　终于还是刘在石想起来自己叫李孝利过来，好像不是讨论小孩子的，而是如何缓和她跟金钟国的关系的，“那个孝利啊，这不是还有一个人你没打招呼么，你们都认识吧，金钟国！”

　　李孝利知道躲不过去了，把小呼呼重新交给李胜林，恭敬的鞠了一躬，“您好，金钟国前辈！”

　　金钟国也恭敬的回了一礼，“你好！”

　　刘在石嘴角抽搐，他不喜欢骂人，但是他真想骂人，他女马的我知道你们两个尴尬，但是都认识十年了，居然尴尬到这种程度……

　　李胜林更是看得夸张，额，钟国哥是昨天认识的……孝利NUNA也只见了一次，自己和他们关系都还行啊，起码称呼上已经拉近关系了。但是他们两个这种态度，是神马情况啊……

　　这种事情还是要刘在石这个最大的哥哥来解决，“孝利，钟国，你们两个都是我很亲的弟弟妹妹，不，可以说是最亲的弟弟妹妹，别看胜林在这里，我也这么说！”

　　李胜林摇了摇头表示自己不介意，这是事实，人家都认识几年了？在石哥能当着自己面说，反而是没把自己当做外人！


第四十六章 尴尬男女的诞生

　　“但是你们两个怎么做的？当着我这个哥哥的面前，互相装作不认识是吧？”刘在石确实有些生气，但是没有表现的这么严重，他知道两个人十年的尴尬反而不如陌生人接触来得容易，他这也算是下个猛药……

　　“哥，我……”金钟国想说自己是前辈啊，不能向后辈先打招呼吧？

　　“你什么你，还唱一个男人呢？就不能像个男人一样先打招呼？”刘在石打断了金钟国。

　　李胜林第一次见到生气的刘在石，才发现自己对他的了解还是不够啊……一直以为是一个好好先生的，没想到也有这样霸气侧漏的一面……

　　而另一面看着金钟国被刘在石训的抬不起头来，李孝利突然觉得不那么尴尬了，感觉金钟国那种大块肌肉男被瘦弱的刘在石教训的场面好有意思，加上她本来就大大咧咧的性子，“噗嗤”的笑喷了。

　　看到李孝利笑喷了，金钟国尴尬的笑了笑，这种尴尬和刚才不同，现在就像因为欺负妹妹，然后在妹妹面前被爸妈教训的尴尬，而不是刚才那种比陌生人还不如的尴尬……

　　既然笑场了，刘在石也绷不住脸了，“你们看都笑了吧，真搞不懂，你们怎么就那么尴尬……”

　　尽管场面缓和了，但是还是有点别扭，李胜林也不想就是一个路人来打酱油，自己也应该推他们一把，“小呼呼，记住啊，以后不要犯错，不然就会像伯伯还有阿姨一样被教训了！”

　　小呼呼听不懂自己老爸说的是什么，有的音节似乎听过，但是太快了，记不住，疑惑的奶声奶气道，“BA～！”

　　李孝利听到李胜林跟小呼呼说自己是阿姨，不干了，“喂喂，人家小呼呼，都叫我NUNA了，你还瞎教什么？”

　　“孝利NUNA啊，我叫你NUNA，小呼呼也这样叫你，这不是乱了套了么？”

　　女人啊，真是奇怪的动物！

　　“我不管，咱们各交各的，总之我就是小呼呼的NUNA！”霸气孝利再次降临……

　　刘在石忍不住吐槽了，“大了将近三十岁的NUNA……”

　　李孝利也明白今天刘在石叫自己来的目的，而且她和金钟国尴尬的莫名其妙，趁这机会缓和一下当然是再好不过了，于是接着这句吐槽对金钟国撒娇道，“钟国OPPA，你说在石哥是不是太过分了！教训你不说，现在还ANTI我！”

　　李孝利以为自己这样会把金钟国拉到自己的阵营里……

　　金钟国自然知道李孝利是想主动缓和两个人的尴尬，就像在石哥说的，自己一个男人有什么婆婆妈妈的，人家女人都先给自己台阶下了，但是谁规定要拉近关系就一定要顺着对方？

　　于是，金钟国又给李孝利补了一刀，“来，孝利，叫声伯伯听听！”

　　噼里啪啦三连击，天下无敌李孝利被华丽的KO了……

　　李孝利和金钟国关系不那么尴尬了，但是刘在石和李胜林两个人对之前那对尴尬男女感到尴尬了，喂，知道你们都是出道十年以上的歌手，而且都是顶级歌手，但是你们之间的话题要不要这么多啊……

　　李胜林和刘在石互看一眼，人家不带咱们聊，咱们自己玩吧，于是两个大男人带上一个小呼呼，三个人在那里比赛，看谁卖萌更厉害……

　　结果自然小呼呼完胜了……

　　“在石OPPA，听钟国OPPA说他也要加入我们的《家族诞生》？”原来两个人的话题都聊到这里了……

　　“嗯，没错，钟国加入我们这个节目，无论对谁都有好处！”

　　“那钟国OPPA的定位呢？”晕死了，你们尴尬了十年，现在不尴尬了就这么关心啊……

　　想想刚才两个人对自己的无视，刘在石决定报复了，“因为钟国身强体壮，所以我认为反转一下更有卖点，弄个不实般的游戏黑洞吧，有点类似两天一夜的李胜基！”

　　听到这个让人恨得咬牙的名字，李胜林正在逗弄小呼呼的手，下意识的一个停顿，然后被小家伙抓住了……小呼呼认为自己游戏胜利了，开心的“咯咯”的笑个不停……

　　没事，我要放轻松……你起步比我高没关系，咱们以后走着瞧！你对我和小呼呼的侮辱我千万倍还给你！！！

　　尽管没人发现异样，但是李胜林自己却有点心虚，于是主动搭话道，“钟国哥和孝利NUNA本来不是尴尬么，干脆就在节目里爆料出来，然后再表现一下尴尬的样子，最后不尴尬了就来一段粉红，应该不错吧……”

　　这些都是他看无限挑战时候总结的，尤其是他和胜妍的粉红，尽管当事人做的时候不觉得什么，但是看了电视，连李胜林自己都觉得自己和韩胜妍是不是真有什么，而且据说观众的反应爆棚……

　　不过你们三个人都奇怪的看着我干嘛？

　　“不愧是小呼呼的爸爸啊！”喂，孝利NUNA，你是看在小呼呼的面子上夸我的么？

　　“胜林啊，你这个弟弟是真有才华啊，不光写歌好嘛！”金钟国越来越欣赏这个弟弟了……

　　“我去和金泰浩PD说一下吧，胜林你干脆不要上无限挑战了，直接去做作家吧！到时候我介绍金泰熙给你！”考，在石哥，你以为我不看无限挑战的么？尽管我不知道出名的金泰熙是干嘛的，但是我知道有一个节目组作家就叫金泰熙……

　　这个世界上人类最不可控制的就是时间的流逝，转眼就到了2008年7月6号，刘在石大婚的日子。

　　李胜林恋恋不舍的把小呼呼交给了自己的老妈，然后就开车来到了DSP的宿舍，他和韩胜妍约好了会一起去参加刘在石的婚礼。

　　“胜妍啊，我到你们楼下了，你下来吧！”给韩胜妍发了一条短信，李胜林看着周围这破旧的环境，还真心有点“佩服”DSP公司了，号称韩国第四大经济公司的DSP，居然让自己旗下的女子组合住在这种破烂地方？

　　李胜林感觉自己车的底盘刚才都被刮到了，可想而知这里有多破……


第四十七章 不一样的李胜林

　　很快一身白色连衣裙的韩胜妍出现在李胜林面前，配上韩胜妍的童颜和红扑扑的小脸，李胜林承认很好看！

　　或许两个人确实一段时间没见了，本来似乎还有那么一丝的暧昧之情好像不见了，起码李胜林能感觉到自己没有了当初那一丝悸动，但是不妨碍他们是朋友，也不妨碍他用一个男人的眼光欣赏一个女人：

　　确实很漂亮，但是李胜林却有种不知道算不算是吐槽的感想，你打扮这么漂亮，是去参加婚礼的还是去当新娘的呢？

　　或许李胜林放下了曾经的那丝悸动，但是有时候女人确实比男人的情感要细腻，会不停自己主动给一颗种子去浇水，让其生根发芽，这就是韩胜妍对李胜林的感情。

　　尽管好几个月没见了，但是韩胜妍知道自己对“社长OPPA”的感情不但没有消退，反而似乎增加了，每当辛苦练习的时候，她能想起他当初对自己的鼓励。

　　当自己和原来的，还有新加入的姐妹憧憬美好的未来的时候，她能想起是谁在不可能的情况下帮了她们一把……

　　所以，在她心里就给了李胜林一个特殊的称呼，“社长OPPA”！一个当初李胜林开玩笑让她叫的称呼，也许很多人叫他“OPPA”，或者“胜林OPPA”，但是叫他“社长OPPA”的绝对只有自己一个人！

　　“社长OPPA，好久不见哦！”韩胜妍用略带调皮的语调掩盖自己的心虚，小心翼翼的叫出了自己心中的昵称。这个称呼她以前用过，但是没多久就变成“胜林OPPA”了，但是现在却是不一样的意义了……

　　“怎么又叫我社长OPPA了？记得当初我可是半强迫的要求你，你才叫了两三次啊！”李胜林有点好奇。

　　“额，我这不是要向社长OPPA表忠心嘛，代表我永远是，SMALLCOFFEESHOP（刚注意到被和谐了）的一员嘛！”

　　这丫头还挺倔，李胜林莞尔一笑，“行了，知道你忠心，上车吧！”说着，自然的帮韩胜妍拉开了车门！

　　李胜林今天觉得韩胜妍很漂亮，那是自然的，要知道她可是准备了两个多小时，还被自己的姐妹们一通取笑，说她这不是参加婚礼，而是去会情郎去了。尽管电视上见过李胜林，但是还是怂恿韩胜妍私下约出来大家见一见，姐妹们帮着一起把把关！

　　坐在副驾驶上，韩胜妍扎好安全带，然后用余光偷偷打量着李胜林：

　　几个月不见，社长OPPA似乎变了好多，没有穿那种老土的衬衣，而是一套裁剪的非常合体的西装加白衬衫，仿佛这才是他本来的气质，而不是以前的那种颓废。

　　这是必然的，如果是平时他会把自己莫名奇妙的把自己弄得邋遢点（写到这里有点小郁闷，看完二十五章时候大家都没什么反应，有点小伤心），但是现在是参加婚礼自然要穿的正式一些！

　　韩胜妍继续打量李胜林，社长OPPA的胡子也刮掉了啊，这么仔细一看的话，其实社长OPPA的皮肤很好啊，自己被人说成童颜，但是社长OPPA这么看来其实也是童颜啊，只是以前没人发现罢了。

　　韩胜妍还是以为李胜林是七九年生的人呢，一方面为两个人都是“童颜”而开心，一方面有点小埋怨自己，以前怎么没有发现他的这些地方呢，似乎都被那种颓废感给掩盖了啊……

　　尽管还带着那种老掉牙的黑框眼镜，但是这么整体一看下来，社长OPPA其实是很帅的一个人啊，而且身材似乎也非常棒啊！

　　其实对于这个眼镜李胜林犹豫了很久带不带，一方面觉得自己对现在的面容抵触心理没有那么强烈了，有时候甚至认为自己长得帅也不错嘛，但是好像习惯了吧，如果不带眼镜就觉得心里空落落的；带上的话，就有种踏实感！

　　一个眼镜能给人安全感？自己真是莫名其妙啊，但是他还是带着眼镜出门了……

　　至于韩胜妍感觉李胜林身材很棒，那肯定是必然的，最近一段时间他可是非常努力的在健身恢复身体机能，加上本身身体也还在成长末期，自然变好了很多……

　　“胜妍啊，你们新加入的成员怎么样啊？”

　　“我们新加入了两个人，一个叫具荷拉，长得非常漂亮呢，在好几个公司做过练习生，非常有实力，而且她的腰好细啊，就算我是女人都有一种想握住的冲动呢！”

　　说道这里韩胜妍偷偷的看了一眼专心开车的李胜林，见他没有一点异样的感觉，莫名的松了一口气，据说很多男人都对细腰的女人有一种特别的偏爱呢！

　　“还有一个小妹妹，叫姜智英，尽管没有当过练习生，但是天赋非常好，学什么都很快，而且是九四年出生的，和她一比我就突然感觉自己好老了！”

　　然后韩胜妍又偷偷看着李胜林，尽管自己年纪其实不算大，正是二十岁的美好年纪，但是似乎听说有些男人有特殊的癖好啊，叫做萝莉控什么的，她还记得以前自己还在咖啡店的时候，经常有一个叫做krystal的小姑娘经常过来找社长OPPA啊！

　　不过还好，社长OPPA还是没有异样感觉……

　　不得不说当一个女人心里有了一个男人的时候，所有同性都可能成为敌人，想法也总是莫名其妙！

　　两个人就这么一路聊着各自分别后的生活，其实这些东西，在两个人的电话和短信里都已经说过了，但是李胜林确实找不到什么话题说，而韩胜妍呢？只要是和李胜林聊天，管他是什么，自然是乐此不疲……

　　说实话，在韩胜妍心里，梦想，舞台的地位还是远远高于李胜林的，现在如果两者必须二选一，或许有些心痛，但是她会毫不犹豫的选择前者。

　　但是她现在不求什么，只是默默地喜欢一个人其实也是一件挺幸福的事情……


第四十八章 刘在石的婚礼

　　终于到了刘在石的婚礼现场，早就有很多记者徘徊在那里拍照，这里绝对不下于一次重大的颁奖典礼啊……

　　不说姜虎东，朴明秀这种综艺圈的人，就连许多公司的老板即使不能亲自来，自己旗下的当红艺人也会带着祝贺花篮和礼金到场的……

　　然后众多记者就发现一辆红色的法拉利来了，尽管韩国是个极度自我的国家，但是外国好车还是不少的，尤其是首尔这个首都，加上今天来的人又不少都是身价不菲的人物，来辆法拉利450也不是什么大事，尽管这车似乎是去年新款的……

　　不过车上下来的人还是让人有点小惊讶，女的一身白色连衣裙配上清纯的小脸，结论，美女一只……

　　至于那个男的呢，一身合体的西装，如果不是那个大黑框眼镜的影响，不说是大帅哥吧，也绝对是型男一个……

　　不过这两个人是谁呢？

　　到底还是有人反应过来了，毕竟韩胜妍现在还是有一定人气的，有些比较有资历或者记性好的人认出她来了，这么说来，旁边那个人有点像当初那个咖啡店老板啊，不过变化有点大啊，哦，对了，黑框眼镜，真是他了……

　　然后这些人回去继续给韩胜妍还有李胜林的绯闻添砖加瓦，不过在刘在石结婚的大浪下也就翻出了一丝不起眼的小浪花，尽管很小，但是还是让很多“双赢CP”的粉丝欣喜若狂，毕竟李胜林可不是什么公众人物，曝光率太低了嘛……

　　当然了，这只是他们不知道李胜林已经和MBC签约了，马上就要正式参与《无限挑战》的录制了……

　　给礼金的时候，李胜林发现韩胜妍有些犹豫，略微一想就明白了，按照DSP公司那种远超S.M的吸血能力，这小丫头还真没多少钱拿得出手，于是自然的先把礼金给完直接就走了，免得尴尬……

　　听着后面传来的急促脚步声，李胜林知道韩胜妍跟上来了，为免尴尬，主动挑起了话题，“今天来了很多演艺圈的人，我是不了解，你要是有认识的人，就去打个招呼吧，我先去和在石哥打个招呼！”

　　韩胜妍其实很想和李胜林一起过去的，但是正好有一个以前在节目中对自己很照顾的前辈向自己招手，没办法，只能过去了，“那我一会过来陪你，社长OPPA！”

　　怎么听着这么别扭呢……还是先去找在石哥吧……

　　结果还没等他进去，就听见一个人大嗓门喊道，“在石啊，你也终于结婚了，哈哈，这下就剩下继东自己撑着了！”

　　“虎东哥，你能不能别在石哥大喜的日子恶心我！”

　　李胜林进去就看到一个壮的像头山猪一样的男人，和一个长得形似流氓兔的人在聊天。

　　这俩人看样子和在石哥很熟悉啊，可惜了，不认识……

　　还好明秀哥，亨敦哥他们也在，和刘在石用眼神示意了一下，他就向明秀哥那边走了过去，大家本来就认识，未来又是一起做节目的伙伴，自然聚在一起聊了起来。

　　“不好意思，在石哥，我来晚了，路上有点堵车！”说着话，一个人走了进来，正是他女马的李胜基，而李胜基也看到了李胜林，两个人眼神交汇了一下，都没什么特殊的反应，谁也不是傻子，什么场合该做什么都知道！

　　不过李胜林还是觉得空气都透着一股浑浊，和朴明秀等人说了声自己要去洗手间，李胜林就先离开了……

　　但是刚从洗手间出来，就看到了那张让人生厌的脸用令人倒胃的语气说道，“怎么？怕我了？”

　　“怕忍不住揍你！”

　　“似乎你打不过我，别以为自己去健身房锻炼了几天就翻身了！再说了，今天你敢在这里动手么？”

　　“呕”和上次一样的情况，不过当事人却掉了个个，李胜林轻巧的收回了自己的拳头，低头在李胜基耳边轻声说道，“这只是利息，后面有的是时间陪你慢慢玩！”

　　说完李胜林就离开去找韩胜妍了……

　　李胜基看着李胜林离开的背影，没有什么怨恨的眼神，只有一种自信，他相信就对方这个烂泥，绝对会输给自己，无论是什么方面，自己都比他强！

　　而且敌人实力强点才好玩不是么？

　　只是到底谁才是谁的玩物呢？这点就是李胜基不知道的了……

　　此时，离开的李胜林并没有表现的那么潇洒，因为他的内心并不平静，自己去健身房尽管不是什么隐秘的事情，但是李胜基对自己的行程这么了解，那就不是简单的事了，怪不得对自己的一切都那么了解，这个孙子一直在找人监视自己！

　　李胜林在找韩胜妍，不过他可不知道韩胜妍早就在找他了，并且看到了刚才发生的一切，尽管不知道为什么李胜林打了李胜基，但是李胜基先说的话。

　　韩胜妍决定隐瞒这一切，总觉得自己多知道了李胜林的一点小秘密而开心，并且得出了结论：李胜林认识李胜基，他俩有仇，李胜基是坏人！

　　这也是后来韩胜妍参加综艺节目碰到李胜基的时候，总是不太热情的原因……

　　终于在典礼即将开始的时候，李胜林找到了韩胜妍，“胜妍啊，你去哪里了啊？我找了你好久！”

　　“哦，刚才又有个认识的前辈，社长OPPA你知道的，作为后辈要尊敬前辈的！”韩胜妍小小的撒了一个谎……

　　整个结婚典礼很顺利，尤其是当礼成的时候，新娘喜极而泣的样子，还有刘在石有些发红的双眼，让人都觉得一切是那么美好！

　　韩胜妍在幻想自己当新娘时候的样子，当然了，老公是谁嘛，不用说了……

　　李胜林则是在感慨，自己结婚又是什么时候呢？新娘又是谁呢？估计那个时候小呼呼起码都会打酱油了吧……

　　当然了，整个婚礼最大的亮点就是献祝歌的环节，当金钟国和尹恩惠登场的时候，现场就一阵小骚动，而当一曲《今天你要嫁给我》唱罢，更是把气氛推到了最高点……

　　自然，第二天各大媒体报纸，网络平台铺天盖地的都是刘在石婚礼的报道，以及这首《今天你要嫁给我》……


第四十九章 通篇网评

　　火了！

　　金钟国又火了！

　　尹恩惠本就居高不下的人气又提升了一大截！

　　最重要的是这对国民绯闻对象时隔几年后又给了大家来了一次大爆发啊……

　　不说各种平面媒体的报道铺天盖地，毕竟这些都是记者主观的报道，网络上就是掀翻天了：

　　金钟国这是要向尹恩惠求婚的节奏么？

　　他们太配了，支持他们好几年了！

　　真心希望钟国OPPA和恩惠欧尼走到一起啊！

　　……

　　很自然的，广大人民群众关注的焦点就从金钟国和尹恩惠的绯闻上转移到了那首引导绯闻再次爆发的婚礼祝歌：

　　那首歌，太好听了，叫什么名字啊？我也要结婚了，好想有人在婚礼上唱这首歌啊！

　　顶楼上的，这歌叫什么啊？

　　不知道啊，跪求音源下载啊，或者完整视频啊，连个完整视频都没有……

　　原来此时网上只有当时某不知名人士发放的不完整视频，但是很快就有一个当时参加婚礼的小明星在自己的CY上上传了完整版的视频：

　　哇哦，这个视频真心赞啊！

　　是啊，更清晰，音质也好……

　　+1

　　……

　　+10086

　　原来这首歌叫做《今天你要嫁给我》啊，真贴切，婚礼上唱这个祝歌太棒了，金钟国脆骨！

　　当某个小明星看着自己的CY粉丝飞速上涨的时候，很是沾沾自喜了一段时间，但是很快他就笑不出来了，为什么？

　　要知道一个婚礼上肯定有人拿手机录影，但是都是会把一些重要的环节拍的模糊，或者不全，然后匿名发出去，一方面满足了自己内心的虚荣心，一方面也算是帮新人做一次炒作，这都是大家约定俗成的东西。

　　毕竟谁也不知道人家的婚礼安排有什么深意，不能打乱了人家的安排……

　　但是这个小明星明显是越过了这条底线，要知道刘在石的婚礼版权可是卖给了电视台的，这首祝歌注定是这次婚礼最大的亮点，一个模糊视频引发热潮，然后再推出官方高清版，绝对是提高收视率的大杀器，结果居然有人敢这么干……

　　于是这个小明星得到了短暂的人气，然后被圈子里的人厌恶，同时也被电视台封杀……

　　什么不是三大电视台，还有有线电视台么？怎么一个封杀大家都封杀？谁让他脑残，破坏了规矩……

　　但是为了不错过这一次热潮，电视台还是提前推出了高清版视频，并且配上了字幕，然后那个小明星的CY就悲剧了：

　　哇哦，还是官方版的好啊！

　　确实比手机版的棒太多了，听听金钟国和尹恩惠的嗓音，完美啊，专业的就是不一样！

　　……

　　是啊，不过词曲作者，LISHENGLIN是谁啊？到底还是有人注意到了李胜林……

　　我知道去年SC战网上有个高手就叫LISHENGLIN，据说有人还找他进职业队呢，然后很久没出现了，估计是某个大神的小号！

　　楼上，滚粗！

　　+1

　　就是的，人家明明是个歌曲制作人啊，哪有功夫打星际去……

　　回复楼上的，没准就是一个人呢……

　　我喜欢这首歌，不过我也是个星际新人，那个LISHENGLIN有那么厉害么？

　　擦，给你普及一下吧，教主FLASH知道吧？他都承认，他的打法吸取了很多LISHENGLIN的战术，你说他厉不厉害……

　　这种大神不打职业可惜了……

　　……

　　因为回复的人太多了，自然楼歪了，不过还好，有人又把歪楼拉回来了：

　　LISHENGLIN啊，你们一帮笨蛋，不就是写《小酒窝》的那个咖啡店长么，这你们都不知道！

　　回复楼上的，哥早就知道了，懒得说而已！

　　+1，我就是随便逗小白玩而已，楼主真是无聊，装什么啊！

　　+2，楼主脑残，鉴定完毕！

　　……

　　不管是因为什么原因，这个知道真相的哥们悲剧了！

　　既然关注到李胜林这里了，自然有人从某个小报上弄来一张他和韩胜妍的图片上来：

　　这是我好不容易找到的图片，这个人是那个咖啡店大叔么？

　　回楼上的，经我二十四K氪金眼鉴定，确实是本人！

　　哇哦，这个大叔真心有点气质啊！

　　我更喜欢那辆法拉利……

　　我更喜欢那个美女，不过她是谁啊？

　　KARA的韩胜妍啊，他俩唱的《小酒窝》！

　　《小酒窝》是我们永生OPPA唱的，SS501脆骨！

　　楼上，豌豆脑残饭，鉴定完毕……

　　“双赢CP”，FIGHTING，大爱啊，KAMILIA永远支持你们。好了，这个是KARA的粉丝……

　　不过大叔确实变帅了啊，还是以前的造型真心不给力啊，太颓废了！

　　谁说的，那种样子才吸引人，现在这是MOYA？

　　楼上口味太重了……

　　+1

　　……

　　不过，为什么“双赢CP”不自己唱这首歌啊？

　　不知道，偶好伤心啊，好喜欢看小姐姐和店长的粉红啊……

　　顶，他们太配了，郎才女貌！

　　回楼上的，其实仔细看店长大叔也不错的，不过那个眼镜是神马啊，跪求大叔摘眼镜啊……

　　是啊，我也是个大叔饭，好希望多多看到店长大叔啊……

　　我也是，LISHENGLIN，FIGHTING！

　　话说，LISHENGLIN是什么意思啊？

　　……

　　终于有一个中国来的留学生也因为喜欢刘在石而关注到了这个帖子：

　　看了你们的帖子，我特意NAVER了一下那个人的资料，原来叫李胜林，而这个名字的中文拼音写法就是LISHENGLIN！

　　哇哦，这样啊，谢谢楼上的国际友人，不过店长大叔为什么弄个这个名字呢？

　　楼上伪饭啊，韩胜妍爆料过啊，店长大叔，成均馆大学外语系学中文的！

　　真的假的啊？能信么？

　　回楼上的，我家有个亲戚在成均馆大学中文系当老师，学生册上确实有这个名字，不过好像特批不用上课……

　　……

　　借着刘在石的婚礼，金钟国收获了巨大人气，李胜林尽管影响比较小，但是关注度也提高了不少。

　　于是SBS《家族诞生》，MBC《无限挑战》节目组几乎同时在主页上更新了消息：

　　金钟国（李胜林）已经和本节目签约，即将正式开始参与节目录制！


第五十章 和KARA的见面

　　当然了，前面那些都是后话，事实上离开了刘在石的婚礼现场，本来只是打算把韩胜妍送回去就算了，结果她说出了一个让他无法拒绝的提议，“社长OPPA，难得今天我们休息，姐妹们想请你吃顿饭可以么？”

　　“我似乎不认识她们啊，为什么请我吃饭呢？”李胜林是想早点回去带儿子的，以后拍摄无限挑战也不知道还不能时时刻刻照顾他了。

　　“不管怎么说，社长OPPA你也算是帮我们KARA打出了一定知名度，所以……”

　　既然都这么说了，李胜林也就同意了，毕竟有时候让别人一直欠着自己人情也不好，影响人际关系……

　　当然了，他也确实对韩胜妍队友是什么样的人有点好奇，毕竟他和韩胜妍关系比较好，他想知道她的队友是不是值得她为了组合付出那么多的人！

　　地点就选在了KARA附近的一家烤肉店，到达地方后，李胜林内心有点感慨，吃烤肉啊，幸好没带小呼呼！不过同时，对没见面的四个女孩子好感也提升了一点。

　　为什么？因为他多少了解KARA的收入状况，看看这家烤肉店的装修，他就知道，档次不是很低，小姑娘们这是下血本了……

　　推开包房的门，真是让人眼前一亮啊，青春靓丽的小姑娘确实比推开门看到一堆大老爷们开心多了……

　　“OPPA你好，我们是KARA！”几个小姑娘本来坐得规规矩矩，见到李胜林和韩胜妍进来，赶紧鞠躬行礼。看来她们的关系还不是很好啊，毕竟才认识没多久也正常，不然四个小丫头凑一起，肯定是叽叽喳喳的说个不停……

　　“我是KARA的队长朴圭利！”这个小姑娘是个混血吧？

　　“我是KARA的妮可！”这个小姑娘的口音尽管怪怪的，不过眼睛笑眯眯的样子让人一看就心生好感……

　　“我是KARA的新成员具荷拉！”你确定你是韩国人，不是日本人？尽管中日韩都是黄种人，可能老外看起来都差不多，但是实际上每个国家的人还是有点不同的……

　　“我是KARA的忙内姜智英！”这个就是胜妍说的那个学什么都快的新人吧？果然岁数小啊，见到自己一点不拘谨，还有点好奇呢……

　　“我是KARA的主唱韩胜妍！”韩胜妍也突然给李胜林鞠了一躬，吓了他一大跳，喂，丫头这是闹哪样啊？证明大家是一个组合，同心同力么？

　　李胜林无奈了，韩国这点真不好，有时候太正式了，回了一礼，“你们好，我是李胜林，韩胜妍的社长！”

　　到底还是小姑娘的笑点低，其他几个姐姐没什么反应，忙内姜智英笑得都前仰后合了！

　　“智英！”队长朴圭利一个眼神就制止了笑得没正型的小忙内。

　　果然是队长，权威性很强……

　　接着朴圭利又鞠了一躬，“对不起，智英太小了，有些失礼，请见谅！”

　　李胜林无语了，这是MOYA？至于这样么……“那个，圭利啊，我就这样叫你没事吧？你们都叫我一声OPPA了，不用这么客气吧！”

　　朴圭利不知道这样太过客气和正式了么？她知道！没办法，但是这一年多的时间她们吃了太多苦了，现在好不容易有点希望了，她一定要小心翼翼的呵护住，不能有一点差错。

　　要知道朴圭利以前的性格可是有点小自恋的，现在她也不得不收敛起来了，身为队长，尽管胜妍和自己同岁，但是也不能什么都让她去承担啊！

　　本来和几个小丫头吃饭是件开心点的事情，毕竟刚才是参加婚礼，根本没办法吃得尽兴，但是看着几个拘谨的小丫头，李胜林真是没办法。他尝试活跃气氛，但是他不是刘在石啊，气氛就是炒不起来。

　　也就熟悉的韩胜妍能多说几句话，活泼好动的小忙内智英能问几个八卦问题，其他三个……哎，知道你们经历了很多不容易的事，但是要不要这么谨小慎微啊……这才多大的人啊，一个比一个稳重……

　　问一句才答一句，还是那种偏官方化的回答……

　　这顿饭吃的真累啊，正好这个时候老妈来电话了，说是妹妹彩林今天也休息，一家人好久没一起吃饭了，让他早点回去，于是李胜林就借着这个机会提前离开了……

　　他一走，几个憋了半天的小姑娘也就放开了，“哇哦，刚才我都不好意思放开了吃！”

　　“呀，妮可姐，那块肉是我烤的！”具荷拉不干了！

　　“妮可，荷拉！”看着板着脸的队长，两个丫头蒙住了，自己又犯什么错了？

　　然后只见朴圭利优雅的拿起筷子，以迅雷不及掩耳盗铃之势把那块最大的肉夹到了自己嘴里，都顾不上沾酱料什么的了，“真好吃啊！”

　　“队长！”“圭利欧尼！”两个人发现自己被骗了，一致开始对外。

　　看着三个人在那里争的热闹，小忙内也忍不住参与了进去，顿时从三国大战变成了四国军棋，只有韩胜妍没有参与进去，只是低头思考刚才李胜林和姐妹们的见面。

　　她也知道有点沉闷，也不知道社长OPPA会不会对姐妹们有不好的印象啊……

　　嗯？嘴里怎么这么辣，然后一阵辣气扑鼻而出，“小荷拉，你居然给我放了这么多芥末！！！”

　　原来具荷拉看韩胜妍低头沉思，就偷偷给她碗里弄了一个沾满了芥末的烤肉……“谁让某人在有人离开后就心神不定呢？”

　　对于和队长同龄的小姐姐，具荷拉可不怕，谁让这个小姐姐平时最照顾大家呢？当然了，不怕不代表不尊敬和喜爱……

　　“哪有啊，我在想在石OPPA的婚礼呢！”

　　“哦，新郎一定是某人吧？”

　　“嗯，当然了，不然不能一大早起来打扮两个小时！”

　　“呀，丫头们，你们太过分了，我要生气了！”韩胜妍板着小脸吓唬几个妹妹，结果……人家都不怕……她只好请队长出马了，“圭利欧尼你也不管管他们！”

　　“她们说的是事实！”完了，韩胜妍感觉自己“众叛亲离”了……

　　于是只好孤军奋战了，五个小丫头嬉笑的打闹在了一起！


第五十一章 好久不见的彩林

　　打闹了一番，还是队长制止了大家的嬉闹，“不过胜妍啊，你可太过分了，明明说胜林OPPA不帅的，可是今天见面简直是又高又帅嘛！”

　　“我……”韩胜妍想说，以前的样子你们电视上也见到过了，今天的样子自己也是才知道的啊，几个月不见怎么一个三十岁的人了还会长高呢？

　　“很体贴温柔！”这是具荷拉发现的，小丫头不大，但是走过好几个经纪公司了，很敏锐的就会发现谁对人好。尽管当时比较沉闷，但是李胜林一直努力调动气氛的态度，她还是看到了……

　　“英语不错！”这是李胜林看用韩语和妮可交流费劲，尝试看英语能不能多说两句话，结果还是失败……

　　“很有幽默感！”还是那句话，小忙内智英的笑点实在是太低了……

　　当五个小姐妹吃完饭后，开始心疼了，顿烤肉很好吃，尽管是请李胜林的，但是李胜林走后，她们只顾着解馋，又点了不少吃的啊……

　　想想自己那可怜的补助，准备结账的时候真是心痛啊……

　　结果，“已经离开的那位先生，已经结过账了，并且预留了一部分钱，这是给你们的找零……”

　　朴圭利傻愣愣的接过了钱，对韩胜妍说道，“同时很绅士大方啊！”

　　韩胜妍呢，心里开心死了，太在小姐妹们面前长脸了……

　　看着这样的韩胜妍，朴圭利叹了一口气，算了，自己还是不说了……她不反对韩胜妍恋爱，只要不影响组合就好，而且李胜林这个人今天一见，长得不差，身材很好，气质不错，人品也挺好。

　　再加上很好的经济实力和才华绝对是一个很好的男朋友，尽管有个孩子，但是有时候女人也要现实点不是么？

　　可是，通过今天的接触，朴圭利发现李胜林对于韩胜妍似乎并没有什么男女之情，就像一个朋友，一个妹妹，哎，真不知道这两个人以后会怎么样啊？但愿胜妍不会受到伤害……

　　清潭洞，李家，“小呼呼，来爸爸抱抱！”

　　迎接他的不是小呼呼肉呼呼的小手，而是“啪”的一下胳膊被排掉了，李彩林犹如一个保护小鸡仔的老母鸡一样挡在李胜林和小呼呼中间，“一身油烟味，不许接触小呼呼，去洗澡去！”

　　对谁李胜林都是比较强硬的，但是唯独这个妹妹，哎，算是一物降一物吧……

　　不过到底是父子情深，也不知道是因为太想爸爸了，还是看到爸爸被打了，小呼呼哭了，“BA～！BA～！”

　　然后气焰嚣张的李彩林怂了，李胜林这个开心啊，哈哈，以后你欺负我，我儿子就欺负你，笑嘻嘻的抱起宝贝儿子！

　　不过看着情绪低落的妹妹，他也知道妹妹是为了呼呼好，就解释了一下，“尽管照顾小孩子需要卫生，但是有时候也不能太过，弄个无菌环境似的，这样不利于孩子增加抵抗力……”

　　李彩林不屑的撇了撇嘴，“哼，用你教我？”

　　嘴上不屑，但是对于自己哥哥能回家一起吃饭，李彩林还是很开心的，明年就要出道了，现在实在是太辛苦了，正是需要家里人的安慰，特别是这个一直被欺负的最亲的哥哥……

　　看着一身换了一身休闲装也顾不上自己吃饭，喂自己侄子吃饭的老哥，李彩林真心觉得自己老哥这两年变了，不是之前那种邋遢造型的变化，那只是外表而已，而是一种从内到外的变化。

　　成熟了，很男人，有责任感，整个人的气质都不一样了，真是让人难以相信啊，“OPPA，你不是加入无限挑战了么？什么时候播出啊？”

　　“大概还有一个礼拜正式参与录制吧，播出的时候应该是八月初！”

　　“那你为什么想参加无限挑战啊？”

　　“当然是没有合适的出道机会，为了我的舞台梦想，我只好综艺出道了，只不过和无限挑战比较熟悉而已！”

　　如果是以前，李彩林会相信，但是自从加入了YG，她偷偷的打听了一下自己自己老哥的过往。

　　结果他都是在干嘛啊？三天打鱼两天晒网不说，练习的时候也是能偷懒就偷懒……如果不是天赋不错，而且演技课成绩挺好，早就被开除了……

　　这样的人说自己是为了梦想，舞台……骗鬼去吧……

　　看着彩林的样子，李胜林就知道自己当年那点破事她都知道了，只好转移话题，“刚才听妈妈说你进入出道预备组了？”

　　这是李彩林骄傲的地方，自己老哥不管是什么原因，总之没在YG出道不是？自己怎么也算弥补了这个遗憾，“嗯，大概明年中旬左右出道吧，应该是四个人！也不知道我最后能不能留下来，哎，竞争太激烈了！”

　　凭李胜林对自己妹妹的了解，这家伙肯定已经得到内部通知了，一定会出道，现在这绝对是傲娇……

　　……

　　小心翼翼的把睡着了的小呼呼抱到车上安置好，李胜林接通了一直响个不停的电话，“喂，你好！”

　　“胜林啊，是我，钟国哥！”

　　“哦，钟国哥找我什么事？”

　　“现在有时间么？有点事找你！”

　　李胜林一边开车一边看了看睡熟中的儿子，“对不起了，钟国哥，我儿子小呼呼睡着了，我正在回家的路上！有什么事的话，电话里直接说吧！”

　　“是这样的，公司想给我出章回归专辑，打算把你写的这首《今天你要嫁给我》收录进去，不知道行不行？本来打算出来吃个饭，当面和你说的！”

　　“就这点事啊，随便你们了！”

　　胜林无所谓，金钟国不好意思，“那就多谢你了胜林，我也知道，这首歌如果现在发布音源，肯定是能赚不少，你这个情哥会记住的，不过你放心，版权费什么的绝对不会亏待你的！”

　　说实话，李胜林对钱的欲望真心不强烈，至于家里那个什么家规，怎么看都是轻易就完成了的东西，“呵呵，还是请我吃顿好的就行了！”


第五十二章 无挑正式录制

　　终于，大家千呼万唤的李胜林正式加入无限挑战的日子到了，说实话，真跟自己当初抱着小呼呼玩无效挑战的时候完全不一样啊，起码正式录影前他上了无挑官网看了下大家对他加入的看法。

　　果然和在石哥说的差不多，大家普遍对他的加入报以肯定和期待，当然了，因为之前有消息传出说有可能是神话的JUNJIN来接替这个位置，现在变成了李胜林，导致李胜林多了不少神话饭的ANTI……

　　为此，刘在石还特意把JUNJIN和李胜林叫出来吃了一顿饭，向JUNJIN解释了一下李胜林的情况，毕竟是出道很多年的前辈了，很多东西都看得开，JUNJIN很是大度的表示不介意。

　　两个人因为脾性有点像，也成为了能说得上话的朋友……

　　JUNJIN更是公开发表了一份声明，表示无论是无挑剧组还是自己都没有合作的意向，希望自己的粉丝能够理智。声明过后，李胜林少了一些ANTI，但是还有一些神话的粉丝“橙子”坚定不移的ANTI李胜林，脑残粉是没有理智的……

　　……

　　“电视机前的各位观众朋友们大家好，可能有些人知道，有些人还不知道，因为HAHA需要去服兵役，于是我们找了一个代班主持！那就是我们的咖啡店长，此前在节目里做出过《小酒窝》这首经典情歌的，李～～～胜林！”照例还是刘在石来做开场。

　　然后李胜林略带拘谨的出现在镜头里，现在李胜林没那么刻意弄邋遢，只是普通的浅色衬衣牛仔裤，胡子也刮了，尽管还带眼睛，但是看上去确实年轻了不少。

　　至于为什么穿长袖，没办法啊，胳膊上有伤痕，如果露出来影响不好……

　　鞠了一躬，“大家好，我是顶替HAHA哥的李胜林，希望今后能和各位哥哥们一起给大家带来更多的欢乐！”

　　然后HAHA的好基友疯孩子卢宏哲“怒了”，“喂，你的意思是HAHA带不来欢乐，还是说你比HAHA做得更好！”

　　本着进入无限挑战大家都是敌人的态度，朴明秀也落井下石了，“就是的，你赶紧回去开你的咖啡店去，来这里抢什么镜头，本来人就多，好不容易少一个，你又来了！”

　　“尤其是我的镜头被剪的最多！”这是小胖哥……

　　“关键是来的比我还要晚，你也有电视剧要拍么？”喂，大胖哥，我是镜头出现的晚啊，不是来得晚好不好啊？

　　这个……平时看他们吐槽没觉得什么，自己以前来时候也没这么大的压迫感啊，这该咋办啊？

　　看着尴尬的不知所措的李胜林，熟悉无限挑战的观众都乐了，这些无挑成员的嘴可不是一般的厉害啊！

　　后期制作也很配合的给了李胜林一个炸弹，然后这几个哥哥头上飘出来一句话表达想法，“哼，哥以前是让着你的！”

　　然后又是一串字幕，可怜的忙内，被哥哥们来了一个下马威……

　　最后还是刘在石来打圆场了，“你们真是的，胜林今天是第一次正式加入无限挑战，大家不要这样好不好，看看胜林都不知所措了！”

　　看着刘在石帮李胜林说话，朴明秀更生气了，“你当然帮着这小子说话了，这小子帮你结婚写的祝歌《今天你要嫁给我》，现在都火成什么样了？”

　　刘在石得意的一把揽过李胜林，“谁让胜林是我很亲的弟弟呢？也不知道谁结婚的时候没有叫胜林，然后絮絮叨叨的后悔到现在？不过没办法啊，谁叫他已经结完婚了呢，不过以后结婚的人可能还需要胜林弄首祝歌啊……”

　　所以说姜还是老的辣啊，简单的两句话，就让形势逆转，卢宏哲第一个狗腿了，“其实我早就觉得胜林你更适合这个位置，HAHA这个人我从小就认识他，不讲义气不说，关键是真心不适合做节目……”

　　卢宏哲是故意做节目效果，小胖哥就多少有点真心了，他可是打算明年结婚的，“其实我不需要那些镜头，给胜林完全是对的，反正工资也不少给我一分钱！”

　　大胖哥又找不到合适的借口了，“我相信也会有电视剧找你的！”

　　于是又变成五对一了，朴明秀再次变身渺小哥……

　　大家这么配合，李胜林也有点找到节奏了，再次给朴明秀补了一刀，“其实明秀哥婚礼上唱的《傻瓜对傻瓜》是一首很不错的歌！”

　　朴明秀又露出了急微笑之脸，“胜林还是很有水平的！”

　　补刀嘛，自然不能是好话，“就是唱的人太差了，浪费了一首好歌！”

　　后期字幕很给力的之前给了朴明秀一阵箭雨，然后停顿后，接着一颗导弹扔了过来，让观众看得非常有喜感，并且为了照顾不了解情况的观众，特意弄了一张朴明秀唱歌的照片……

　　……

　　“无限挑战！”六个人一起做了一个无限挑战的手势，这个开场就算是结束了！

　　“怎么样，胜林感觉如何？”刘在石贴心的问道。

　　李胜林想了想自己刚才的表现，似乎也就插进去一句话，摇了摇头，“不知道是不是没天分，还是不适应，之前看你们做开场觉得很简单，没想到轮到自己才发现，根本就跟不上你们的节奏！”

　　明秀哥私底下也不是恶魔，也上来安慰了一下李胜林，“刚开始做节目的时候都这样，不用怕说错话，这里都是自己人，而且无限挑战的主题就是无限利己，不用在意前后辈，想说什么就说什么。

　　就算说错了，要剪辑师干嘛的？”

　　说道剪辑，最有发言权的自然是我们的小胖哥了，“大不了通篇剪辑呗，我出道这么多年了都不在乎，你怕啥？”

　　晕，哥，难道我不知道你是角色定位么？

　　大胖哥也过来安慰李胜林，“你就想说什么说什么，想做什么做什么，不用怕，无挑的观众是韩国最宽容的粉丝了！”

　　疯孩子卢宏哲镜头内外绝对是两个人，镜头中疯疯癫癫的，私下里则是很沉默的一个人，“加油！”

　　几个哥哥说的都有道理，但是自己知道他们更多的是安慰自己，别给自己心理负担，不然哪里有那么轻松做节目的？无限挑战能成为王牌节目？

　　李胜林暗暗下定决心，一定要和几个哥哥多学习，起码不能拖后腿，既然要做了，就要做到最好！


第五十三章 僵尸特辑 上

　　“今天是胜林第一次加入我们无限挑战，今天早上我们可是拍摄了一次欢迎胜林的特辑啊，让我们大家看看吧！”大家休息了一会继续刚才的开场拍摄。

　　补完了这个镜头，李胜林有些奇怪，“在石哥啊，早上拍了什么啊？我怎么不知道？”

　　刘在石看着这个天真的弟弟，“你看到的电视节目顺序，不见得是按照这个顺序拍摄的，只要播出前，能剪辑出来，哪天拍的有什么区别啊？”

　　李胜林觉得自己似乎真心有点太小白了……

　　“那今天就拍完了？”这个节目是不是有点太随便了啊……

　　“当然不是，今天拍下一个特辑，播放的时间可能更晚，电视台的钱可不是那么好赚的！”

　　其实如果这么拍拍停停的，李胜林觉得应该把小呼呼带着也没啥事，拍摄的时候别人帮照看一下，休息的时候他自己看就行，不然老爸老妈也不是天天有时间的啊……

　　……

　　“接下来让我们欢迎大韩民国的珠宝，我们结婚了当中蚂蚁夫妇中的妻子，Jewrely，徐～～～仁～～～英！”李胜林还是有点不习惯在石哥这种极具夸张的语气来形容一个人。

　　李胜林这是不知道姜虎东，不然就会知道什么叫做夸张了……

　　本来他以为今天是自己第一次加入，不会有什么嘉宾呢，谁知道一天不止拍一期的内容，没想到还有嘉宾……这个徐仁英到底是谁啊？

　　不知道……没关系，跟着一起鼓掌吧……

　　这下，朴明秀来机会报仇了，“呀，胜林，你跟着鼓掌干什么？你认识仁英么？”

　　“知道！”这下整个无限挑战剧组惊呆了？李胜林不是刘在石都不认识的么？这下看点怎么办？

　　不过还是刘在石了解这个家伙，“那你说说仁英干嘛的？”

　　徐仁英有些奇怪，这个新人MC是怎么回事啊？难道自己知名度那么低？还是隐藏摄像机？

　　“演员！”

　　徐仁英有点要泪奔的感觉，现场作家PD等工作人员也放心了……

　　“演过什么？”感觉好玩的要来了，疯孩子卢宏哲也凑趣上来了……

　　“我们结婚了！”

　　“角色叫什么？”小胖哥，我们是朋友吧……

　　“Jewrely！”

　　李胜林每回答一句，后期字幕就给徐仁英插上一刀，让观众大笑不已，这就是他们喜欢的李胜林，对娱乐单纯的如小白一样，果然“娱乐初丁”的称号不是白给的……

　　徐仁英本来就是强势的女人，有些多血质，“啊！！！！我生气了，这是隐藏摄像机是吧？你们成功了！”

　　看着其他几个主持人摇了摇头，徐仁英不相信，看了看PD和作家们，还是摇头……

　　徐仁英感觉自己最近是大势啊……难道这么没人气？

　　看着嘉宾有点不知所措的样子，李胜林也不会了，“那个……我不是故意的，我是真不知道你！”

　　不说还好，一说，徐仁英更生气了，当然了也有综艺效果，“我要和你拼了！”

　　播放事故？停止录制？你这是开玩笑，这才是真实的无限挑战，这才是节目的看点！

　　终于刘在石向徐仁英结合了自身经历和她说了一下李胜林的情况，徐仁英无语了，一个当过练习生的人居然对娱乐圈无知到这种程度？一个不关注娱乐圈的人，当初以什么心态去当练习生的呢？

　　不过前因后果明白了，不代表徐仁英就解气了，咬牙对李胜林说道，“以后这个习惯不许改，我以后一定会每期无限挑战都看的，如果你对其他嘉宾熟悉……”说着比了比自己的拳头，“我会让你知道，女人的拳头一样可以打人的！”

　　这我当然知道，小水晶还练过拳击呢……

　　“不过我们这是在什么地方啊？”刘在石作为主MC，当然要问出大家的疑问了，刚才都是蒙着眼睛给送过来的……尽管有时候关于节目内容会提前说给他，但是这期节目还真没跟他说。

　　接过PD递过来的任务卡，刘在石吓得一哆嗦，胆小可是刘在石的银幕形象之一，“僵尸特辑：任务一，十分钟内逃出被僵尸围困的仓库！”（因为电脑声卡坏了，也懒得拿手机看，如果和原著不一样，大家就当原创吧）

　　其他人看刘在石的样子，也好奇的看了过来，僵尸特辑？应该是吓唬人的，但是此时大家还没有一个直观的感受。

　　这个时候，“碰”“碰”的砸门声想起，李胜林好奇的过去看了看，僵尸就是这个样子？满脸鲜血，肤色惨白，身体僵硬，还有腐烂的肌肉……

　　不是多吓人，但是真心恶心人啊……

　　还是离它们远点吧……

　　“什么声音啊，胜林？”最狡猾的卢宏哲发现了李胜林的异样……

　　“没什么！”明秀哥说过无限挑战就是无限利己主义，只要自己活下去，其他人死不死和我什么关系？

　　不得不说，李胜林消化的真快……眼神不断打量着这个仓库，似乎正门被堵上了，这样的话，只有这个梯子上面的天窗还有后门是能逃跑的路线了……

　　不过天窗出去后，是在屋顶啊，如果没有其他出路，那就是绝地，不能冒险，这么说只有后门了……

　　但是后门估计也有僵尸，不过估计不多，刚才看外面的僵尸，移动的真心不快啊，这样只要体力好速度快，突破后门也不是办法，但是需要诱饵来吸引火力啊……

　　突然，外面的僵尸破门而入了，“啊！”“救命啊！”“吓死我了！”……

　　一个个大男人吓得成什么了？反而徐仁英这个女性嘉宾没有什么太大的反应，也就腿有点哆嗦，脸色发白而已……

　　“快上梯子，从天窗逃走！”李胜林大声喊道……

　　如果刚才就爬梯子，大家还有点机会，现在嘛……肯定来不及，李胜林只是想要一些人拖住这些僵尸的……

　　人在紧张的时候，很容易盲从，刘在石，朴明秀，大胖哥和小胖哥争先恐后奔着梯子就过去了，反而卢宏哲这个职业骗子觉察到了不妥……眼神看向了李胜林！

　　擦，宏哲哥果然不好糊弄，只好一起跑了，至于诱饵？自然是我们的嘉宾徐仁英小姐了……


第五十四章 僵尸特辑 下

　　李胜林一把拉住也要奔着梯子跑去的徐仁英，小声说道，“不要过去了，你看看那么个梯子都爬了四个人了，咱们还是走后门吧！”看着徐仁英还有些犹豫，李胜林继续增加筹码，指着正在跑过来的卢宏哲，“你看过无限挑战吧？宏哲哥，绝对是最聪明的人……”

　　不得不说，这期节目，李胜林就是在学习卢宏哲的表演方式，在石哥的口才不是一两天的功夫能学会的，明秀哥他们的形象自己更不适合做，因为还找不到自己的特点，只好学宏哲哥，当一个自私的骗子了……

　　卢宏哲不愧是专业的欺诈师，很快就从李胜林身上闻到了同类的气味，两个人对了一个眼色，对犹疑不定的徐仁英劝道，“你是嘉宾，为了你的出镜率，我们肯定保证你存活的，放心吧！”

　　“是啊，是啊！”

　　于是徐仁英就这么稀里糊涂的跟着两个人跑向了后门，浑然没注意两个人互相对视的神秘的笑……

　　后期字幕给三个人配上了一只小绵羊夹在两个大灰狼的动画效果……我们的忙内第一天就学坏了……

　　不出意料，打开后门就有几只僵尸走了过来，尽管后门僵尸不是很多，但是很好的堵住了出口，想强行冲出去是不太可能了。

　　李胜林内心的良知让他还不能现在就那么狠心的舍弃徐仁英，毕竟开场挺失礼了，怎么也要让人家多点镜头啊……

　　不过突然仓库中传来几个大男人绝望的叫声，哎，算了，死道友不死贫道，明秀哥说了，无限挑战是无限利己主义，对不起了，然后双手用力的推了一把还在惊吓发呆的徐仁英。

　　只见她踉跄了几步就到了僵尸的攻击范围，于是众多僵尸闻到了人肉味……就把徐仁英包围了……

　　趁着这个机会出现的缺口，李胜林和卢宏哲快速的跑出了这个是非之地，不过李胜林没有忘记阴一把卢宏哲，“宏哲哥，你怎么能这样？你不是说要保证嘉宾的出镜率么？”

　　听着李胜林大喊，徐仁英总算知道谁坑了自己，用尽最后一丝力气喊道，“卢宏哲，我做鬼也不会放过你的！”

　　卢宏哲心里这个无语啊，自己也有被坑的一天……这个忙内不简单啊……尽管不知道作家们是怎么设定的，但是拍了这么久的无限挑战，他肯定这些被淘汰的人还会出现的，但是自己就是吸引火力的那个人了……

　　话说李胜林为什么这就坑卢宏哲呢？两个年轻人合作的话，不是成功率更高么？

　　太简单了，自己就是抢个先手耍耍小聪明，可没有那么多奇怪的想法，这位哥可是“职业欺诈师”，真要是相信他，自己不久估计就变成徐仁英了……

　　终于两个人躲过了层层的僵尸的追击，登上了节目组准备好的越野车，并且接到了任务提示，到已故的博士家去拿疫苗！

　　车上，暂时安全的两个人也终于有机会对话了，“行啊，胜林，这么快就学会无限挑战的风格了！”

　　“哥你说什么呢？”就是装不明白……

　　“刚才推徐仁英的似乎是你吧？”

　　“额，真的是我？刚才太紧张了，然后被在石哥他们的尖叫声吓到了，然后脑子一片空白，我也不知道是谁……”看着卢宏哲一脸鄙视的样子，“难道真是我？那我真是对不起徐仁英了，本来拉住她想带她一起跑的，毕竟开场时候我有些失礼了，真是罪过啊，还让她误会你了，真是对不起了！”

　　看着一脸真诚的李胜林，卢宏哲大度的表示无妨，心里却在想，胜林啊，你挺有天分的，但是还是太嫩了……

　　毕竟是两个心思活络身体强健的年轻人，有惊无险的从博士家拿到了疫苗，两个人分别保管了两支疫苗，经过漫长的时间，说实话，李胜林对卢宏哲的警惕心理也逐渐下降了。

　　说实话这也是卢宏哲总是能最后坑了别人的原因，时间总是消除人的警惕心，毕竟一直绷紧神经戒备着太累了，而卢宏哲也是个有耐性的人，现在他认为报仇的实际来了。

　　李胜林因为着急完成任务，先跑出了房间，这是后面的卢宏哲大喊道，“胜林，救我，这里还有一只僵尸！”

　　原来存放疫苗的地方，只有一个被铁链拴住的僵尸，没什么威胁的……

　　这一刻，李胜林说没有怀疑那是不可能的？但是一方面不知道自己身上的疫苗够不够，另外，两个人共同努力了这么半天，也让他不禁想起以前混的时候和兄弟们一起被人追打的时候。

　　那个时候，只要后背有一个可以依靠的人，就会放心很多……毕竟1对3很困难，但是相对的，2对6就要容易一些了……

　　也就0.1秒的时间，李胜林又转身冲了回去，结果刚进房间就感到一阵大力袭来把自己的重心往边上带，李胜林心里暗道一声糟糕，太大意了，没想到这哥这时候下手。

　　还好最近他一直坚持锻炼身体，如果是之前没准就危险了，腰部一用力就稳住了身形，然后向右边一看，就看到卢宏哲诧异的脸，也不知道这个哥怎么做到的，居然顺利的解开了那个僵尸的锁链，然后用桌椅把它卡住，自己只要刚才被带过去，宏哲哥再一堆……就悲剧了……

　　果然和这哥在一起一刻不能放松……

　　既然你不仁那就别怪我无义了，稳住身体后在卢宏哲惊讶的目光下反手把他推向了那个僵尸，脸上露出一丝淡然，“再见了，宏哲哥！”

　　后期字幕给了两个人特写，并配上字幕：强悍的忙内，投机不成的骗子哥哥！

　　……

　　李胜林经过重重磨难，历尽千辛万苦，最终还是任务失败了，没办法，这根本就不是一个人能继续下去的难度，节目组也根本没想到第一幕任务就存活两个人，然后第二幕又阵亡一个……

　　最终李胜林被卢宏哲带领的那些知道自己被骗经历的复仇者们－－一群会跑的僵尸把李胜林“群殴”致死……


第五十五章 胜林这么帅？

　　拖着疲惫的身体，李胜林回到了位于弘大附近的家里，太累了，以前咋没感觉到呢，不是身体上的累，是心理上的累！

　　李胜林是真心佩服在石哥他们，都奔四的人了，一个人做那么多节目，这生活是怎么坚持下来的呢？

　　不过灯怎么亮着？

　　“BA～BA！”小呼呼看到爸爸回来了，挣扎着从奶奶怀里下地，脚步踉跄地向李胜林跑了过来……

　　李胜林赶紧一个上步把乖儿子抱起来，不由心生感慨，一个男人工作一天回到家，听到自己孩子的一声“BA～BA！”真是疲惫全消，充满了动力啊！

　　“妈，你不是说今天小呼呼就在你那里住，我明天去接么？”看着老妈无奈的样子，李胜林低着头轻拍了怀中小家伙的屁股，“是不是惹奶奶生气了？”

　　小家伙不为所动，小手拉着李胜林的衣领玩的不亦乐乎，“咯咯”的笑着，“BA～BA！”

　　李母嘴角扯出一丝苦笑，“你说你前一阵在老家呆了半个月，小呼呼也没那么大的反应。也不知道小家伙是不是懂事了？知道你今天是第一天拍摄节目，晚饭后就不消停，就是‘BABA‘的找你，没办法，只好把他给你带回来。

　　结果回到家就老实了，也不哭也不闹，就在我怀里陪我看电视，似乎知道你肯定回来就等着你，也不睡觉！”

　　一丝暖流滑过心头，这就是父子连心吧，乖儿子，放心吧，爸爸一定会好好工作的，将来让你出去自豪的和别人说，我爸爸是大明星李胜林，轻轻地把就这么一会就熬不过困意睡过去的小呼呼放到他的小床里时，李胜林在自己心里暗暗发誓……

　　“呵呵，也不看看是谁的儿子！”李胜林轻笑的得意说道。

　　“哼，你还是我儿子呢，怎么没见你小时候关心我，都长大了，还让我操心那么久！”李母不屑的反讽刺道……

　　“额，那个，我有点饿了，我先吃饭，吃饭！”还是转移话题吧……

　　第二天一早，或许是昨天太累了，李胜林起的有点晚，还是被小呼呼的声音叫起来的，“BABACHICHI！”

　　一岁多的小家伙也知道饿了叫人了，看着趴在小床里眼巴巴看着自己的小家伙，李胜林就觉得有一种幸福的感觉，有儿子的感觉真好，尤其是一个听话不闹听的儿子，真是太好了！

　　尽管儿子饿了，但是李胜林还是照例先帮小家伙解决一下生理问题。

　　然后李胜林赶紧冲好奶粉，稍微凉了一些就给把奶瓶给小家伙了，小呼呼现在已经能自己抱着奶瓶喝奶了，李胜林又轻松了不少，正好这个时间可以去洗漱一下。

　　结果，正刷牙呢，有人敲门！

　　“BA～BA！”小呼呼现在懂得东西越来越多了，已经听懂了敲门声的意思。

　　“知道了，乖儿子，老爸这就去开门！”一手刷着牙一手把门打开，嘴上还嘟囔着，“谁啊？一大早就砸人门，会遭报应的！”他还以为这个点能来的也就是崔志钟或者洪灿民呢，小小的开个玩笑。

　　结果就看到满头黑线的无挑成员后面跟着摄像机……

　　刘在石他们心里重复着李胜林的话，会遭报应的，会遭报应的……看看自己身后的无挑工作人员，他们似乎这些年过得很好啊……

　　“哥，你们怎么知道我家住哪啊？”李胜林很好奇。

　　“你签协议时候不是写了么，不过胜林啊，知道你身材好，不过是不是先穿件衣服！”李胜林确实身材很好，胸肌腹肌都很结实，但是刘在石这么说主要是李胜林身上都是伤疤，节目马上就开始录制了。

　　其实刚才都已经拍进去了，不过当时和MBC签协议的时候，经过刘在石的提醒，都说好了，这些镜头都会剪辑掉的……

　　“哦，知道了！”李胜林迅速的刷完牙，简单擦了一把脸就回卧室穿衣服去了……

　　刘在石抱起认出他来叫“波～波！”的小呼呼，“怎么样，小呼呼越来越可爱了吧？都会叫我伯伯了！”

　　嗯？怎么没反应，刘在石回头一看，众人都是呆滞中……

　　“你们怎么了？”

　　尽管一开始李胜林身上的伤疤和纹身吸引了他们的目光，也很好奇他的过去，但是刚才他们是第一次完全看清李胜林的脸啊，因为他现在不留胡子了，刚才黑框眼镜也没带。

　　说起来可能是这两年还是成长期吧，李胜林的脸有了些变化，如果说以前还有人觉得有些偏中性柔和一些，现在就稍微阳刚了一些，这也是李胜林不太排斥这张脸的原因之一……

　　“胜林到底多大啊？”除了刘在石和朴明秀还有金泰浩PD几个人，其他人还真不知道李胜林的岁数，只是下意识划归到三十岁左右。

　　尽管因为胡子刮了觉得有些童颜，但是当真正看清脸的时候，这绝不是童颜吧……

　　“89年的，今年二十，你们不知道么？”朴明秀有些得意的说道，也不知道谁和刘在石当初知道李胜林年龄的时候，酒都喷了！

　　当大家勉强接受了这个冲击性的事实后，卢宏哲问了一句他最关心的问题，“胜林怎么这么帅么？”他可是一直自认为自己是无挑第一美男的啊！

　　这个是连朴明秀都不知道的，只有刘在石因为当初拍家族诞生偶遇李胜林的时候看到过，“哎，真不知道你们当哥哥的，连有一个帅气的弟弟都不知道！”

　　看刘在石那个得意劲，其他人真想痛扁他一顿……

　　李胜林又穿上长袖TSHIRT带上眼镜出来了，“哥，你们在聊什么呢？”

　　“夸你长得帅！”小胖哥酸溜溜的说道。

　　“呀，你说你长这么帅不去当歌手或者演员，来和我们抢什么饭碗啊，知道么，要想做好综艺，脸必须长我和在石这样的知道么！”朴明秀吃醋了，为什么在石知道胜林的长相啊……

　　“哥，和你比我还是很帅的！”刘在石也不忘吐槽这个哥哥……“对了，尽管不知道你为什么总是对自己遮遮掩掩的，不过关于刚才拍摄到的画面可以播么？”

　　必要的隐私还是要尊重的，当然了，这是因为关系好，不然……呵呵……


第五十六章 失败的节目计划

　　李胜林想了想，“随便吧，反正现在正式属于节目组的一员，一切就以节目利益优先吧！”

　　刘在石欣慰的拍了拍李胜林的肩膀，“说实话，尽管当初你说的信誓旦旦，但是我还是怕你有种来玩玩的态度，现在我就放心了，起码你已经有了一个职业艺人应该有的觉悟！”

　　“哥，你放心吧，男人说到自然就要做到！”这一直都是李胜林的人生准则，永远都不会变的，所以他从来不轻易许下承诺……

　　“不过你们这么早来我家干嘛啊？昨天不是刚拍完了节目了么？”

　　“你怎么年纪轻轻的记性这么差，昨天录制开场不是说有录制你早上的特殊欢迎仪式么？”

　　嗯？明秀哥哪里来的这么大的怨念啊……

　　“我还以为要过几天再拍的！”

　　“哎，说来也是因为你，网上观众对你的热情比较高，所以希望早点看到你，所以你的这期节目可能要提前一周播放，而且本来昨天的僵尸特辑是准备一到两期的内容，结果因为某人把我们都坑死了，结果剪辑出来能用的镜头连一期都不够，所以就会把你的欢迎仪式和那个特辑放到一期来播放！”

　　挺刘在石这么一说，李胜林有点不好意思，就因为自己发扬了无限利己主义，导致一个精心准备的节目流产，真心不好意思啊……

　　看着有些自责的李胜林，刘在石安慰道，“不用自责，金泰浩PD说了，这期特辑他们安排的也有点失误，按照我们以前的表现来说，开场应该是全灭的节奏，就因为你，还能多撑了一会呢！”

　　尽管不知道在石哥是不是安慰自己，但是李胜林心里确实好过了一点，“知道了，哥！”

　　……

　　小呼呼抱着奶瓶喝着奶，奇怪的看着一屋子的人，自己“BABA”和两个认识的“波波”在那里说话，其他一些奇怪的人背着大袋子在自己家穿来穿去，干什么的？

　　咦，那个脑袋大大的胖胖的人在我的小床边要干什么？

　　我的地盘不许动，于是小家伙不干了，“BA～BA！”小呼呼一边喊着自己爸爸一边指着自己的小床……

　　李胜林一回头就看到郑俊河手里拿着一个闹钟在小呼呼的床边动也不是，不动也不是的尴尬样子！

　　他这才发现其他人都分散在房间四周，身边都有个大袋子，刚才似乎是满满的啊，现在很多都空了，“哥，你们在干什么啊？”

　　尽管因为小呼呼这个意外因素，计划没有完全成功，但是也差不多了，刘在石和朴明秀两个人来了一个“HIGHFIVE”，两个人成功的完成了牵制任务。

　　“胜林啊，本来我们准备在你家放一百个闹钟的，不过现在看来也就放了七八十个，你的任务就是十分钟内把它们全都找出来！”话音未落，一屋子就开始了各种吵闹声。

　　不得不说，节目组又犯了一个错误，如果真是一个单身的成人住，这个节目设定还是有些看点的，但是他们忽略了小呼呼的存在……

　　平时父子两个人在家也就基本上李胜林抱着小呼呼看看儿童节目，育儿节目，或者抱着他打打游戏，哪里有这么吵的时候啊？而且本来今天家里进来一大堆的人，小呼呼就有些不适应了……

　　结果，就是“哇”的一声小呼呼就哭了，李胜林哪还有功夫做节目啊，直接单手把小呼呼抱起来，用肩膀挡着小家伙一只耳朵，用另一只手挡着小家伙的另一只耳朵，然后轻摇身体：

　　“乖哦，呼呼乖，不怕，不怕，爸爸在这里！”然后用略带生气的语气和刘在石他们说，“能不能麻烦你们把这些闹钟都给关了？”

　　大家也没想到会是这种效果，没看到李胜林手忙脚乱的样子，倒是自己忙的手忙脚乱，该死的，自己刚才为什么藏的那么难找，自己都忘记藏在哪里了？

　　金泰浩PD在外面的转播车里看着监视器，很是开心的笑了，尽管这两天的特辑都算是失败了，但是这正是无限挑战的魅力，要的就是这种真实效果，特别是今天的失败，远远比设定的效果好，看一个人狼狈，哪里有看一群人狼狈有意思呢，是吧？

　　……

　　终于众人费了九牛二虎之力，才将刚才用心良苦藏起来的闹铃都找了出来，当然中间少不了成员们互相的抱怨，你说我藏得太深，听到声音都找不到闹铃，我就说你太坏，明明都看到闹铃了，但是用手拿都费劲，这是要干嘛？

　　整个世界清静了，小呼呼也不哭了，看着一种“波波”们狼狈的样子，反而没心没肺的“咯咯”笑了，边笑还边拽着老爸的衣服，然后又开心的拍起肉呼呼的小手，小家伙简直是兴奋坏了……

　　儿子高兴了，老子就高兴了，李胜林也反应过来自己刚才的语气有点不对了，赶紧给众位哥哥道歉，“对不起了大家，我刚才的语气……”

　　再有一个多月朴明秀的女儿就要生下来了，所以他是最理解李胜林的人，“没事的胜林，我理解你的心情，以后谁要是敢让敏书哭，我就敢让他全家哭！这就是当爸爸的责任！”

　　朴明秀一说，大家也都理解了，于是大家很有默契的跳过了李胜林的尴尬，开始声讨因为要有女儿而得意洋洋的朴明秀……

　　这天过后，李胜林又和大家补拍了几个镜头，又录制了两期节目，毕竟除了他，其他人都不止这一个行程，所以有可能一周录好几期，也有可能一周一期都不录制……

　　不过李胜林也发现了自己的不少不足之处，也略微成长了一些，对拍摄节目也有了点心得，算是收获不小……

　　但是更重要的是，他发现自己一个人有点忙不过啊，怪不得在石哥他们一个个都需要经纪人，自己就算现在不需要经纪人安排行程接通告什么的，也需要个人在自己录节目时候照顾呼呼了，小家伙似乎从那天起就更粘自己了，把他放老妈那里，他也不安生，就是找爸爸！


第五十七章 有问题找基友

　　看来需要找灿民和志钟帮帮忙了，不光需要找个合适的人来当助理，而且李胜基给自己安排的那些尾巴也需要注意下了……

　　这天终于有了空闲，李胜林决定去找洪灿民和崔志钟聊聊了，于是拨通了洪灿民的电话，“喂，灿民……”

　　“哥，你终于给我打电话了，天天你不是照顾孩子就是拍摄节目，我都无聊死了！”还没等李胜林把话说出来，那边洪灿民的嘴就跟连珠炮一样……

　　“你说现在的小姑娘都怎么回事啊，交了个女朋友，结果孝敏天天就是练习练习，不说约会了，连打电话发短信的时间都紧巴巴的，我天天捧着个手机盯着屏幕就怕错过了她的电话或者短信，然后整天对着志钟这个闷葫芦，简直是一种折磨啊……”

　　确实，让洪灿民这种话多活泼的人和崔志钟整天在一起确实能让他发疯，不过听灿民这么说，似乎真是喜欢上了那个曾经的小太妹啊，不过这个孝敏也挺厉害啊，能让灿民这个号称“色狼”的浪子收心，也挺有手腕啊……

　　“好了好了，赶紧给我说说你们在哪吧，我有事找你们帮忙！”

　　“哦，XXXXXX，有事干就好，我都觉得自己生锈了！”

　　来到洪灿民说的公司所在地，说实话，公司他还是大股东呢，他还是第一次来，但是他现在是什么心情呢？

　　怎一个“靠”字了得啊！！！

　　是，韩国高利贷合法，李胜林已经有点蛋疼了，但是看着这个位于繁华地段的写字楼，尽管只是租下了其中几间当办公地点，也太扯了吧……

　　在李胜林的脑海中，放高利贷的公司，不是应该开在某个阴暗的小巷子里，然后接头还要说个暗号啥的么……

　　抱着小呼呼，李胜林怀揣着复杂的心情对儿子说道，“走，乖儿子，爸爸让你看看爸爸的公司！”

　　“SI～SI！”小家伙又多会了一个音节……

　　……

　　“您好欢迎光临，林忠民信贷有限公司，有什么需要帮助的么？”漂亮的前台小姐给了李胜林一个大大的微笑……

　　靠，靠！

　　一靠，高利贷公司还有这么职业的前台小姐……

　　二靠嘛，这尼玛什么破名字啊，林忠民……哪个混蛋想的……

　　“找你们老板！”

　　“老板只负责大额VIP客户，看您是第一次来，我还是给您介绍一个业务员吧！”前台小姐仍然很有礼貌……

　　今天自己说了多少靠了？

　　还有VIP客户……

　　李胜林再次拨打了洪灿民的电话，“出来接我！”

　　“哥啊，你总算来了，想死我了！”洪灿民出来就要给李胜林一个拥抱……

　　李胜林赶紧闪开，“滚，我不搞基！”

　　“JI～JI！”喂，小呼呼，知道你最近语言能力越来越强，但是咱少学点话好么……

　　洪灿民对着憋笑的前台小姐一瞪眼，记住，“这个是咱们公司的大老板，知道了么？”

　　前台小姑娘赶紧鞠了一个躬，“大老板好！”

　　洪灿民无语了，“叫社长，社长知道么！”

　　“社长好！”

　　李胜林感觉洪灿民这个家伙对员工真心不错，看小姑娘尽管不是很在意洪灿民的威严，但是却很听话，估计灿民是和志钟在公司里一个唱红脸一个唱白脸了……

　　在公司的老板办公室里，李胜林他们三个面对面的坐着，李胜林简单的说了一下和李胜基的关系，尽管家里事不想说太多，但是和兄弟说老爸也没反对不是？反正自己没告诉老妈和妹妹……

　　“什么那个李胜基居然找人跟踪你？他女马的他不想活了？”洪灿民实在是太气愤了！

　　“废了他！”崔志钟很是同意灿民的话……

　　“不不不，那样就没意思了！”李胜林就淡定多了，“他要玩我就陪他玩，监视我是么？反正我也没什么好怕的，监视就监视吧，咱也监视他，我看看他到底是个什么样的人！”

　　“好，这件事就交给我吧！”洪灿民一脸的兴奋，“正好公司已经上正轨了，天天也没事，孝敏那里时间也不多！对了，说道孝敏，哥，你和那个小智妍怎么样了？”

　　有一个月没见了吧？也就平时发发短信，小家伙似乎长大了似的，不是那么粘人，但是却知道关心人了，不过李胜林不想多说，“没什么，她不一样天天练习？就一个小丫头你天天瞎想什么啊！”

　　“而且这件事情不能交给你，不说你性子太跳脱了不适合，就是你也没这种关系，还是交给志钟我放心！”

　　“恩！”崔志钟点了点头表示没问题，“你尾巴？”

　　“继续留着，我不想打草惊蛇！互相都能知道对方的动态，这样的对手才有趣啊！”

　　“那我呢？”洪灿民不干了，“给我找点事啊，我快无聊死了！”

　　其实这才是李胜林今天来的主要目的，“我需要你帮我找个人！”

　　“谁？”

　　“不是谁，是一个符合我要求的人！现在我这不是个艺人了么，不管以后发展的如何，我总要一个经纪人吧？现在小呼呼很粘我，可能录节目的时候也要带着他，所以这个时候需要一个会照顾孩子的人！

　　我现在也就算一个自由艺人，没什么经济公司，也不想去受那份罪和剥削，所以这方面你注意下，这个经纪人最好人脉不错，你家是做这个的，你也知道人脉有时候很重要……

　　当然了人品也要信得过！”

　　“哦，这样啊……”洪灿民若有所思的想着……

　　“怎么了，不好找吧？”李胜林也知道自己的要求有点奇怪了，但是没办法啊……

　　“不是，认识的人当中，确实有一个合适的，和我叔叔也认识，叔叔开公司的时候还想请他来的，结果因为一些私人原因他拒绝了。

　　说起来他还是我们公司的客户呢，也是我叔叔介绍他过来的！”

　　李胜林越听越提怪，这人到底是不是你叔叔朋友啊？是的话，直接借钱就好了，不是的话，还用得着给介绍高利贷么？

　　“算了，哥你一会没事吧？”

　　“没事！”

　　“干脆咱俩去他家吧，我也不开车了，正好路上和你说说他的具体情况！”


第五十八章 真正的大叔和萝莉

　　一路上，李胜林一边开车一边听洪灿民一面逗弄小呼呼一面把那个人的事娓娓道来……

　　罗波，男，33岁，曾经做过某知名艺人的经纪人，反正说出来李胜林也不知道，就直接忽略吧……能力出众，人脉很广，人品自然也说得过去！

　　其实这个人的性格按理说不太适合娱乐圈，一个特别耿直的人，在这个尔虞我诈的圈子里要吃亏的，不过可能所有人都有美好的一面吧，这个罗波反而混的不错。

　　但是天有不测风云，30岁那年，年仅两岁的孩子因病夭折，从此妻子郁郁寡欢，去年也因为长期抑郁而住院，没办法，只好辞职照顾妻子，两场病祸让本来还算不错的家境变得潦倒……

　　不是没人愿意帮他，就像洪灿民的叔叔洪胜成就是想帮他的人，一方面这个人有能力，一方面也是想帮他一把。

　　可是这个人太倔了，似乎不愿意欠别人太多，最后洪胜成没办法，只好把他介绍到了洪灿民这里，并且给了一个最低利率。说实话，洪灿民明白叔叔的意思，根本就没去催过钱，可这个人仍然按时主动还钱，不要还不行……

　　结果房子都卖了，妻子最后还是走了，现在只是随便租个地方，打零工度日……最狠的是，又拒绝了洪胜成的邀请，说是不想接受别人的恩惠……

　　真是奇葩的人啊，听着洪灿民的讲述，李胜林不由感慨，不过命运对这个人也确实太残忍了！

　　到了地方，哎，果然是潦倒了，这地方比KARA的宿舍还破……

　　没进门，就听到一个活泼的小女声，不得不说，这破地方隔音都不好，“哇哦，罗大叔你快过来看，楼下居然停着一辆法拉利，没想到住这种地方的人也开法拉利的么？果然啊，都和大叔你一样是深藏不漏的人！”

　　“我还深藏不漏什么啊，没看都在这里糊纸盒么！”听口气心态还算不错，没有李胜林想象中的一蹶不振，这点李胜林很欣赏，男人不能沉湎于过去，要勇敢面对现在和未来！

　　“不过小敏雅啊，你怎么一个人从仁川来首尔了，你爸妈不担心么？”

　　“这不是放假嘛，他们知道我来你这里自然放心了，而且我要来首尔上高中了，自然要先踩踩点了！”

　　李胜林打断了洪灿民敲门的动作，他想继续听听，对这个叫罗波的人，多了解一下……怎么都感觉有点偷窥的感觉呢，还是八卦？

　　“怎么突然想来首尔了？”

　　“我的声乐老师不打算办学校了，打算直接弄个娱乐公司，然后邀请我当练习生，我和父母都同意了，所以……以后要请罗大叔多多关照了！”

　　“一个糊纸盒的怎么照顾你？”听起来罗波的话里其实透着一丝调侃，尽管这个人很倔，但是看来却不是古板的人……

　　“罗大叔你以前不是当经纪人的么？以后我出道了，你就给我当经纪人好了，我肯定比你以前的艺人还要红！”这个叫敏雅的小丫头似乎也有股牛脾气呢，两个人凑在一起都是很有趣呢……

　　“HONG～HONG！”本来玩弄李胜林衣领的小呼呼似乎又能模仿一个简单的音节了，于是他们也不好再听下去了，只好敲门了……

　　“原来是洪先生啊，你们好，如果我没记错的话今天不是还钱的日子吧？”李胜林总算看到了这个只闻其声未见其人的罗波。

　　身材不矮，大概180，长得也挺帅，尽管知道他境况不太好，但是看得出这个人很注重仪表，让人心生好感，李胜林不禁反思，自己以前做的确实有点过了，不过他还是安慰自己，那样交到的朋友才是好朋友……

　　还没等李胜林他们说话，那个叫敏雅的小丫头不干了，嘟着薄薄的小嘴唇，努力瞪着那双笑眼，让自己显得凶狠些，“你们就是罗大婶生病时候借罗大叔高利贷的坏人？出去，都给我出去，大叔都糊纸盒了，没钱给你们这些坏人，等我以后当大明星了，我帮他还！”

　　小丫头似乎和智妍差不多大啊，如果是一般人会把这当小孩子的话，不过面前这两个人可是都知道智妍对李胜林的感情的，于是，很自然的就想到了智妍表白的那一幕……

　　不过自己怎么也就算是朴智妍的OPPA，这两位绝对是大叔和萝莉啊……

　　因此李胜林也没有用对小孩子的态度来对她，“我想你误会了，我们来这里是找你的罗大叔有正事的！”

　　少有的成年人不把自己当小孩子看，方敏雅也有点开心，而且对方还带着孩子来的，而且看穿着确实不像收账的，但是罗大叔明明是说关于还钱的话啊？

　　洪灿民则是直接对罗波说道，“罗大哥啊，都说了那钱不用还了！再说了，你还的数目已经超过本金了，就算了吧！”

　　方敏雅觉得自己脑袋有点不够用，这神马展开？欠钱的非要还钱，放高利贷的不想收……

　　“不行，男人就要一言九鼎，再说了，咱们都是立过字据的，白纸黑字，你们不能反悔！”

　　方敏雅无语了，自己这个罗大叔也太一根筋了吧，尽管自己也是因为这个喜欢他的，但是那可是不少钱啊估计，“大叔……”

　　“男人说话，女人少插嘴！”

　　方敏雅开心了，大叔终于把我当女人看了，不是小孩子了……

　　“好吧，钱你愿意还就还吧，只是给你介绍份工作你要不要？”洪灿民放下了自己不切实际的想法……

　　“我和你叔叔说过了，我不会接受他的恩惠的！”

　　“不是我叔叔，是我要给你介绍份工作，就是我旁边这位，他需要一个经纪人！”

　　“你要踏入演艺圈了？为什么？”罗波好奇的看着李胜林。

　　“你认识我？”

　　“嗯，《小酒窝》和《今天你要嫁给我》的作者！”说到自己擅长的领域，罗波自然散发出一种自信感，不过似乎有些犹豫，最后似乎确定了，“由于照顾亡妻，很多东西都关注的不够，你似乎在《咖啡王子一号店》客串过？”

　　没必要补充吧，这绝对是黑历史啊！看着洪灿民抽搐的嘴角，李胜林暗暗想到！不过这个家伙眼神真毒，这都能认出自己！记性还那么好……


第五十九章 从敏雅手里抢来的经纪人

　　方敏雅没想到这个抱孩子的大哥哥居然就是那个“社长大叔”？怎么变年轻，变帅了呢？

　　尽管无语，但是对这个叫罗波的专业素养他是见识到了，正好自己根本不熟悉娱乐圈，也懒得去关注那么多人，有个熟悉的人实在是太好了……

　　“嗯，最近正式加入了《无限挑战》，也拍摄了几期，最快的这周就会播出了！”

　　“我说过了，我不会接受你们的恩惠的！”罗波还是固执己见……

　　“不是我们施舍你，而是我请你帮助我！”李胜林坚决的说道。

　　“我现在还不太想做经纪人的工作，不然我想我不太难找到工作！而且尽管你比较奇怪的踏入了娱乐圈，我想你目前的状况并不急需经纪人吧？”

　　“准确的说，我现在确实不太需要经纪人，但是我的原因比较特殊，你也知道我有孩子了，就是小呼呼……”

　　小呼呼还以为李胜林在叫他，很是开心的用小手摸向了李胜林的脸，‘HU～HU！BA～BA！’

　　李胜林宠溺的用牙轻咬了一下呼呼的小手，继续说道，“小呼呼有些粘我，当然了，我也不太舍得小呼呼，所以很多时候录影的时候我都带着他，但是正式录影的时候我需要有人帮我照顾他！

　　所以，我需要的不仅是一个经纪人，还是一个能照顾孩子的助理！”

　　小丫头方敏雅撇了撇嘴，“你不如干脆找个保姆，罗大叔以后要给我当专属经纪人的！”

　　说实话，当经纪人，罗波并不心动，不然他确实有很多工作机会，但是照顾孩子他却有点心动，尽管孩子离开了三年，妻子也走了，他也尽力走出过去的阴影，起码表面上如此。

　　但是对小孩子他绝对是喜欢的，尤其是看着小呼呼和自己爸爸的互动，他是真心羡慕，曾几何时，自己儿子也和自己有过这样的时候吧？

　　但是就像敏雅说的，一般人就算找人照顾孩子也是保姆，也是女人，自己怎么可能有机会接触小孩？

　　而且他目前也没心情开始一段新的感情再有个孩子……

　　似乎看到罗波有些异动，方敏雅有点着急了，“不行啊，罗大叔，小时候你就答应过我，我长大要当大明星，你给我当经纪人，你骗人……”说着小丫头有点要哭了……

　　这下罗波有点为难了，那都是骗小孩子的话，但是他现在真不知道该怎么拒绝这个曾经邻居家的小孩了……

　　看出罗波的为难，李胜林增加了筹码，对着方敏雅说道，“要不我们这样吧，签协议的时候可以补充一条，罗波哥可以无条件解约！”

　　尽管心里不把方敏雅当小孩子，但是还是有点轻视的……

　　“不行，谁知道，到时候你会不会用什么东西引诱罗波哥！”

　　“那你说怎么办吧？”这个年纪的小女孩，真心让人头疼，说不得，然后还什么都懂……

　　方敏雅也知道罗大叔近况不好，有份好收入是再好不过了，所以也没蛮不讲理，“等我出道了，无条件给我当经纪人！”

　　“你们公司会同意么？”

　　“当然了，我们校长以后就是社长，他肯定会听我的，何况罗大叔还是个人才呢！”

　　天知道小丫头什么时候出道，能不能出道，出道后公司什么安排，于是三个大男人很轻易的就答应她了。

　　于是在达成口头协议后，李胜林和洪灿民就要离开了，“来呼呼，跟伯伯还有NUNA再见！”

　　小呼呼看着两个人，一撇头，哥没兴趣……

　　弄得李胜林这个尴尬，这孩子平时不这样的啊，“呵呵，孩子太小了！不懂事！”

　　方敏雅又撅着小嘴，哼，NUNA我可爱无比，风靡万千大叔，你小家伙不懂欣赏……

　　倒是罗波呵呵的笑着，“没事，我家以前的小萝卜也这样，多招人喜欢啊！”尽管笑着，但是眼底的黯然却是众人都看得到的……

　　方敏雅也顾不得和小呼呼置气了，“大叔……”“没事的，敏雅……”

　　你们两个继续温情吧，我们走了……

　　……

　　“社长好，三社长好！”回到公司前台小姑娘学乖了……

　　“叫大老板，三老板！下次注意！”

　　前台小姐凌乱了……喂，灿民，你这是逗人家小姑娘玩呢！

　　“怎么样，志钟？”

　　原来既然要揪尾巴，自然要准备好了，刚才他们离开前就叫人准备好了反跟踪的人手……

　　“两组！”

　　“几个人？”

　　“两人一组！互不认识！”

　　好你个李胜基啊，对我你还真上心了，一组人还不放心，居然弄了两组人，“都什么背景？”

　　“私家侦探！”

　　“那就好，这几个私家侦探也给我盯好了，谁也不知道以后能不能有啥收获！”

　　“没问题！”

　　突然李胜林想起来，崔家已经逐渐洗白了，现在动人手基本都属于那种雇佣合作关系，“对了，费用都从我这里的分红出吧！”

　　“不用！”崔志钟摇了摇头，“自己家人！”

　　李胜林否定了崔志钟的观点，“既然是自家人，那就更不能亏待了那些弟兄们！不但要给酬劳，还要多给！”李胜林可是底层混过的啊，自然知道小弟们有多辛苦，现在穿越了，生活好了，但是人啊，不能忘本……

　　“我……”崔志钟还想说什么，李胜林打断了他的话，“而且这是个辛苦活，没有什么固定的目的，什么都要观察，都要记住，又累心又累身体，多给点应该的，这些我比你懂！”

　　崔志钟很想说，你小时候国外长大，回国后，咱们都在一起的，我家以前还是做这个的，为什么你比我懂呢？

　　“而且注意换人，不说私家侦探警惕性高，李胜基作为一个艺人，盯梢同样不轻松，弄不好还要装成私生饭，兄弟们也需要换班休息知道么？而且这是一个长年的活，所以你就给我多撒钱，反正都是我的，别和我争了！”

　　崔志钟真想吐槽，哥，你真心比我懂，你应该出生在我们家，而不是那个书香门第……


第六十章 捡到宝的感觉

　　第二天，李胜林和罗波在“林胜民信贷有限公司”正式签订了经纪人合同，至于内容神马的也不懂，就无视吧……

　　罗波也没想到自己有一天会成为一个自由艺人的经纪人，“我该怎么称呼你？老板？还是胜林？”

　　“叫我胜林就可以了，那我就叫你罗大哥吧，不过韩国姓罗的人就太少了，而且名字还是两个字的人更少，称呼起来还有点不习惯！”

　　罗波无所谓的说道，“这是当然的了，因为我父亲是天朝人，尽管我从小在韩国长大，也是韩国籍，但是名字还是更中国化！”

　　“真的？”李胜林有点高兴，毕竟自己是一个有着天朝心的人啊……一激动，这句话用的天朝语……

　　“当～然～了，你会～天朝～话？”罗波自从自己父亲去世后就基本就没有怎么说过天朝话了，这句话说得坑坑巴巴的。

　　李胜林总不能说是自己上辈子天朝人吧，“恩，我很喜欢天朝文化，小时候父亲也教过我一点，现在大学读的也是中文科！”

　　罗波不由感慨，“那你的天朝话真不错，比我强多了！”自己喜欢做经纪人这一行，自然希望自己的艺人能够大红大紫，多一门外语自然也是优势。

　　说起来，罗波对李胜林的外型，创作才华都比较满意，唯一不满意的就是综艺出道这一点，尽管韩国这些年综艺地位提高了，但是身份壁垒还是存在的。

　　以后想洗刷掉这个综艺标签不是那么容易的，不过还好，当初不知道因为什么原因在电视剧里露过脸了，真要说的话，也算演员出道……

　　“呵呵，一般一般！”李胜林看对方似乎天朝话也就一般，还是说韩语吧……

　　罗波是一个责任感很强的人，昨晚又仔细的查了一下李胜林的资料，所以现在正式进入工作人的状态，“其实你现在并不需要经纪人，就像敏雅那个丫头说的，你更需要一个保姆，所以我想除了看孩子，最近我也没什么事做，但是我还是要和你说说你的现在和未来发展路线。

　　先说现在吧，一个圈外人在娱乐圈起步就是《无限挑战》，不管什么原因，你是幸运的，尽管以后对你的其他发展有点影响，但是整体来说还是利大于弊。

　　作为一个艺人是离不开人气的，这点你让我很惊讶，一个还没有出道的艺人，居然有两部分比较坚定的粉丝：一部分就是无限挑战的观众，而另一部分，我就不得不夸你了，居然能拉拢住一个女团的粉丝，这点很不容易！”

　　李胜林很是奇怪，“我也看到过自己那个什么‘双赢CP’的粉丝，真心无语啊，我和胜妍也没什么啊，再说了也没多少人啊？”

　　罗波自信的看着李胜林，“我自己的性格不太适合娱乐圈，我知道，但是我混了这么多年总不能都是靠运气吧？

　　起码，我对自己这双眼睛很有信心，因为你我也关注了一下那个叫做KARA的组合，尽管现在人气不高，可是成员实力不差，公司底子也很好，现在又重组完毕，加上你曾经无意帮着推了一把，我敢保证不出两年，这个组合一定会火起来！

　　到时候现在的铁杆粉丝就是以后粉丝团的管理层，上行下效，只要你不干出什么天怒人怨的事，光是KARA火起来，你的人气就会得到爆发性的增长……”

　　晕死了，这算什么啊？难道自己一个大男人还要靠一个绯闻来上位？

　　“那个，罗大哥啊，你说我有没有可能比KARA先出名啊……”李胜林感觉自己问的真心有点不要脸的感觉……

　　“有！”

　　“真的？”

　　“走狗屎运！”罗波看着有些失望的李胜林，“做人要脚踏实地，路要一步一步走，饭要一口一口吃！天上会掉馅饼，但是不一定会砸到你！而且你的起步已经够高了，而且人脉也不错，认识国民MC刘在石等这些人，你还有什么不知足的呢？”

　　是啊，李胜林知道自己有点急功近利了，可能是有李胜基目前在高出俯视自己的原因吧，不过还是罗大哥说得对，只要自己一步一步走下去，肯定会爬的更高！

　　“我明白了！”李胜林坚定的说道，“那我以后应该怎么办？”

　　“IDOL你是当不了了，不说小呼呼的原因，单就是你当初的夜店打架事件以后爆发了，就会毁了你的星途！”说道这里罗波有些异样的看着李胜林，仿佛在说没想到你以前是这样的人啊……

　　李胜林惊呆了，“这你都知道？”

　　罗波点了点头，“我总要知道我负责的艺人为什么不在YG当练习生的原因吧？毕竟形象和创作实力俱佳！只好托人打听打听了！”

　　晕死了，你这一晚上到底干了多少事，不过这也让李胜林对罗波的人脉有了一个直观的认识……

　　“所以，你以后也就基本上要走演员这条路了，毕竟你不适合完全走综艺路线，这是对你的浪费！不过不管你以后做什么，等你出名了，那个打架事件都会爆发，这点你要有心理准备，不过冲击没有当IDOL那么大罢了！”

　　这点在石哥也说过，“可是怎么才能当演员啊？”李胜林头痛，自己也没机会演戏啊……

　　罗波用看白痴一样的眼神看着，“难道你请我只是看孩子的？”

　　李胜林心道，一开始还真有这打算……现在嘛，有点不是了……毕竟罗波的表现实在是太惊艳了……

　　自己这是摊上个多么奇葩的艺人啊，这种人干嘛要混娱乐圈啊，罗波这个无奈啊，“你就好好拍摄你的无限挑战吧，尽管综艺不是演戏，但是也有表演成分在里面，我会看看你的演技的。

　　然后我会酌情找一些小角色，龙套一类的给你演的！”

　　李胜林也知道一个新人演重要角色不现实，但是谁没有一颗主演的心啊……

　　罗波觉得自己不是当经纪人来了，而是真来当保姆的，而且需要照顾的不止小呼呼一个人，还有这个很多方面还不成熟的孩子他爹，“知足吧，起码凭我的面子，这些小角色，龙套什么的基本上不用面试了！”

　　对于这个经纪人，李胜林太满意了，真有种捡到宝了的感觉……


第六十一章 买小仓鼠怎么样？

　　这些事情不提，当务之急是什么？买车！

　　尽管李胜林有辆法拉利，但是之前他就嫌这辆车的后备箱有点小，带小呼呼出门不太方面，连个婴儿车都装不下！

　　而且经过罗波的提醒，他也知道作为一个艺人，不能开太好的车，要知道韩国仇富，特别是对于娱乐圈的艺人特别关注，尤其是正式行程的时候最好还是低调点的保姆车，尽管很多人都知道他有法拉利……还是私下开吧……

　　而且以后行程多了，还需要在保姆车里化妆换衣服什么的……

　　不过嘛，以后这辆车主要是罗波开，李胜林也就没兴趣挑了，你喜欢就好，他跟着罗波来选车就一个任务：刷卡付账……

　　罗波知道李胜林他们还有一个高利贷公司，毕竟他也是客户不是，总之不差钱就是了，居然选了一辆价值八千多万的现代保姆车！

　　李胜林这个无语啊，哥你不是说低调么？一个新人你闹哪般啊？尽管这辆车都快赶上灿民的R8了，但是李胜林也不差这钱，关键是在石哥的保姆车绝对没有这个好吧……

　　“就选这个？”

　　“当你人气不够的时候，车也是你的脸面！”

　　好吧，你说的有道理，咱就刷卡吧！

　　直接一套手续办下来，过户，车牌都有了，看着打着为了适应新车，需要练习的借口，直接把车开走了的罗波，李胜林有个问题，这哥不是死要面子的人么？怎么感觉他就是在给自己买车呢？

　　谁说老实人不会变通，人家只是在符合原则性的基础上，为自己争取最大福利而已……

　　“喂，你好，哪位？”刚把自己的车打着火，李胜林就接到一个陌生的电话……

　　“OPPA，是我啊，智英，你还记得么？”

　　这才几天没见啊，李胜林当然记得这个明明最小，却比姐姐们都高，而且活泼笑点低的小姑娘，“当然了，我们KARA的忙内嘛！不过你怎么有我电话的？”

　　要知道因为那天李胜林是提前离开的，双方都没有来得及互相留电话……

　　“不要和胜妍欧尼说哦，我偷偷翻过她手机知道的！”对面小姑娘贼兮兮的说道……

　　话说……你翻她手机是干嘛呢？算了，人家小姐妹之间怎么相处，他也管不着！

　　李胜林问道，“哦，对了，智英你找我有什么事么？”

　　“OPPA你现在有事么？”

　　“没，刚忙完！准备去我父母那里接孩子回家！”本来小呼呼应该跟着他的，结果昨天自己老爸从国外回来，必须要见孙子，然后还强留了一晚……

　　“哦，那OPPA你能来鸭鸥亭XXXXXX么，我有点事需要你帮忙！”小智英有些不好意思般的小心翼翼的问道。

　　鸭鸥亭啊，正好顺路，“好的，等我！”

　　……

　　来到地方，就看到小姑娘在那里焦急的走来走去，看到李胜林到了，赶紧拖着他的一条胳膊向一家玩具店里走，“快点，快点，OPPA！”

　　李胜林有点尴尬，现在小孩子都吃什么长大的啊，这么有料……

　　上次见面姜智英还穿的比较休闲，应该是需要练习的缘故吧，今天明显打扮过了，哎，现在的小女孩，才多大，上街都知道美了！

　　不过看着整家店都是可爱的毛绒玩偶，李胜林心道，还好，喜好方面还符合小姑娘的年龄……

　　姜智英兴奋的指着一个半人大的毛绒玩具说道，“OPPA你看这个小仓鼠怎么样？”

　　尽管一个大男人不喜欢这些，但是不代表没有欣赏水平，“很可爱！”

　　“是吧，是吧，我也觉得很可爱！和胜妍欧尼一模一样啊！”

　　胜妍怎么会和动物玩偶长的一样呢，李胜林有点哭笑不得，不过……经智英这么一说……这小脸，肉呼呼的脸颊还有那眼睛……李胜林笑死了，以前怎么没发现呢，胜妍真的长得好像小仓鼠啊！

　　比了比大拇指，“你眼光真心赞！”

　　姜智英得意的扬起小脑袋，不过没有忘记正事，“那是当然了，我今天出来给胜妍欧尼买生日礼物，一眼就相中了这个仓鼠，可惜我带的钱不够，OPPA你先借给我好不？下个月发生活费我就还给你！”

　　“我买给你就好了，还说什么还钱啊！你们那个抠门的公司什么样我还不知道？就当你叫我OPPA的礼物吧！”

　　“OPPA脆骨！～”姜智英兴奋的抱着李胜林的胳膊又蹦又跳，“撒狼黑油！”

　　到底还是小姑娘，太单纯了，连谦虚点的拒绝都不会，不过正是这种单纯的小妹妹才招人喜欢，比自己那个从小就强势的妹妹李彩林可爱多了！

　　“不过，你说给胜妍买生日礼物？她要过生日了么？”

　　在姜智英心里，李胜林基本上就和姐夫划上等号的存在啊，不然她也不能这么不认生，“OPPA不知道么？明天就是欧尼的生日啊！”

　　李胜林一个自己过生日都不注意的人，哪里还会记得别人的生日！

　　话说小呼呼的生日是哪天？都怪小呼呼那个糊涂又不负责的亲妈，当初写卡片的时候也不写上小呼呼的生日……

　　首尔某摄影棚刚刚拍摄完，休息的李智贤突然打了一个喷嚏，摸了摸有些发烧的耳朵，是谁在念叨我？是儿子么？

　　她可不知道是孩子他爸在埋怨她，而是继续思考自己以后的规划，回去后要继续苦练唱歌跳舞啊，听说明年CCM公司要招收新练习生，并且有出道计划呢，自己要努力啊，一定要进入这个企划！

　　看着神思不属的李胜林，姜智英还以为李胜林在自责呢，到底是善良的小姑娘，把内心的一丝丝不满压了下去，“OPPA明晚有时间么？我们打算在宿舍给胜妍欧尼办个生日PARTY的！”

　　明晚上无挑剧组有聚会，小胖哥郑亨敦会带女朋友过来给大家认识，都约好了，推不掉的，李胜林摇了摇头，“明晚上有事，走不开！”

　　看着小智英有些遗憾的样子，李胜林继续说道，“但是既然知道胜妍生日了，也要买份礼物，正好你帮我带过去吧！”

　　听到自己可以参与别人买礼物的过程，小姑娘又恢复了活力，“OPPA要送胜妍欧尼什么？戒指？项链？”

　　晕，这是能随便送的东西么，误会了怎么办？“还是你给我的灵感，你送了玩具仓鼠，我就买两只真的仓鼠送她怎么样？以后就叫胜妍小仓鼠！”

　　“OPPA，赞一个！”


第六十二章 首播后的反应

　　不说韩胜妍收到李胜林和姜智英的小仓鼠套餐礼物既开心又窘迫的样子和内心的甜蜜……

　　也不说无挑节目组聚餐时，所有人被郑亨敦的美女作家未婚妻惊艳到目瞪口呆的囧样，我们还是关注下正事吧，因为李胜林正式参与无限挑战录制的节目已经播出了……

　　可惜的是，节目的整体平均收视率不但没有升高，反而略微有些下降，不过那个失败的闹铃特辑的播放阶段的收视率倒是最近一段时间的最高收视率，也说不好是好是坏……

　　不得不说金泰浩PD是一个尽心尽职的人，为了怕李胜林压力太大，还特意跟他聊了一会，说明收视率偏低主要是僵尸特辑的失败，这是节目组的原因，李胜林的首秀还是成功的，毕竟创造了阶段性的最高收视率。

　　听了这话，李胜林的心情好多了，也可以用更平和的心态去看评论了，毕竟观众很重要，但是有决定权的还是PD嘛……

　　果然，观众也没过多的指责李胜林，只是有些好奇他这个人：

　　这个新人是谁啊？作曲家？有段时间没看无挑了，HAHA呢？

　　回楼上的，参军去了，这个新人之前和节目组打赌写了首歌，然后客串了几期，娱乐初丁一个，不是艺人，表现还不错了！

　　这个人是咖啡店老板，打赌赢了，现在开场那个咖啡店就是他的，不过写歌不错，《今天你要嫁给我》赞一个！

　　……

　　当然了，还是有人对李胜林的表现加以点评的：

　　表现没有客串的时候自然啊！

　　当然了，以前没有压力，现在不一样了嘛！不得不说，很多无挑粉丝还是很理智的！

　　滚粗，还我JUNJIN！当然了，也有这种粉丝……

　　HAHA是无可取代的，我们宁可少个人，也不要充数的！这还一个东勋哥的无挑粉……

　　……

　　最奇葩的是还有一些呼呼粉：

　　为什么没有小宝宝啊？

　　是啊，我也是来看BABY的，不是孩子他爸的！

　　不求一群男人中来个美女养眼，但是不要剥夺我们看萌物的福利啊！

　　都别乱说，早上的闹铃特辑里不是小宝宝出镜了么？特别是指着大头哥跟自己爸爸打小报告的样子，简直是萌死我了！

　　回楼上的，根本不够解馋！

　　……

　　还有些人更关注节目情节的：

　　这个僵尸特辑是神马啊？节目组脑残了吧，费了半天劲，就弄出这么一个玩意？

　　没错，情节设置的太烂了，根本不适合无限挑战！

　　闹铃特辑也是，根本不考虑当事人实际情况！

　　经过专家鉴定，无挑作家都是群活在自己世界里的脑残！

　　……

　　也有人对李胜林的表现给予肯定的：

　　还好，李胜林尽管开场时候有点紧，被压制了，但是后面还不错，特别是僵尸特辑里，感觉没有他，开场就全灭了……

　　确实啊，而且初丁本色不变啊，看无挑哥哥们问他关于徐仁英那段，实在是太有趣了……

　　是啊，徐仁英都疯了，不过没打起来，太可惜了！

　　话说这个咖啡店大叔，不对，应该是咖啡店大哥的身体素质真心好啊，尤其是卢宏哲欺骗他的时候的反击，腰腹力量太棒了，我敢打赌一定有腹肌！

　　是啊，以后无限挑战再有什么需要体能的特辑，不用看一帮大叔勉强了，终于有人可以扛起来了……

　　……

　　话题到这里，自然就有人对于李胜林的真实年龄感到奇怪了：

　　话说，以前看李胜林的样子真心看不出89年的才二十岁……

　　嗯，现在胡子刮了，仔细看看确实岁数不大啊……

　　年纪轻轻喜当爹，我更感兴趣孩子他妈在哪里……

　　真心不知道那么年轻干嘛把自己打扮的那么老，不过胡子刮了后看起来确实顺眼多了，可恨那个该死的眼镜，还有额前的头发那么长干什么，要求真相啊！

　　在这里金泰浩PD留了一手，没有把拍摄的素颜样子公布，他知道李胜林的样貌肯定会让大家关注，特别是无挑成员关于他外貌的评价他可是一句话都没剪辑，让观众恨得牙痒痒的：

　　就是，金泰浩就是个混蛋，还我真相！

　　社长大叔啊，我早就知道你帅了，你拉风的模样早就深深地吸引我了，爆照吧！这是一个小姑娘粉丝的留言……

　　我会说我会更关注身材嘛？脸不给看就算了，上半身打上马赛克这是闹哪般啊？

　　就是的，刚才我就说了，肯定妥妥的腹肌啊，求福利啊求福利！

　　……

　　李胜林关上电脑，对怀里的小呼呼说道，“网上的评价，比爸爸想像的要好一些啊，看来大家还是很宽容的，而且节目话题性也不错啊！你爸爸很棒是不是啊？”

　　小呼呼歪着小脑袋，似乎在问为什么不让我摸你的脸了？“BA～BA！”

　　李胜林抓住再次伸过来的肉呼呼的小手，“不过网上似乎对你的期望更高啊，你老爸就像附赠品一样啊，爸爸太伤心了！”说着还做出一幅要哭的样子，这是李胜林刚学的，不管什么事，尽量多的和小孩子说，能刺激小孩的语言天赋……

　　小家伙被自己的老爸骗了，“HU～HU！BA～BA！XIA（笑，我小侄子就这样安慰人的）～XIA！”小呼呼已经有点学会要安慰人了！（话说大人装可怜让小孩子安慰，尽管很有意思，不过，我们大人是不是有点无良了呢？）

　　当然节目播出后的影响远不止这些：

　　朴智妍：胜林OPPA，表现不错，你要加油啊，我也会努力练习出道的！小姑娘和李胜林之间的交流越来越平等，说话也成熟多了！

　　小水晶：大叔，你演的MOYA，以后多上上心，别给我丢人成不，我都不好意思说认识你！不过，没看出哦，还有点小帅，记得有空请我吃饭！

　　……

　　不说其他人或鼓励，或中肯的评价，有些人是愤怒了：

　　尹恩惠：李胜林！！！你死定了！！！尹恩惠觉得这个家伙太可恨了，明明比自己小那么多，居然骗自己足足叫了一年的OPPA！

　　当然了，有些人愤怒，有些人就是纠结了：

　　韩胜妍：“社长OPPA”太坏了，明明比自己小，还骗我！不过想想李胜林的成熟和对自己的照顾，以后还是叫“社长OPPA”吧！


第六十三章 历经磨砺的演技

　　经过一段时间的磨合，李胜林在无限挑战里的表现越来越好，尽管还是赶不上各位哥哥，毕竟人家是职业的，而且一起磨合了好几年。

　　但是靠着李胜林不懈的努力和众位哥哥的帮助，总算是勉强不太拖后腿了吧，只能这么说……

　　当然了，这也是因为有了罗波这个打着经纪人旗号的保姆能帮助李胜林照顾小呼呼了，小家伙也不像一开始的时候排斥他了，毕竟真心话，有的时候，罗波照顾小呼呼比李胜林这个当爹的做的都好。

　　这样李胜林也能全身心的投入到节目的录制之中，要知道首播之后的几期，因为他总是分心关注小呼呼，表现的很是有点不尽如人意，可是被网上的粉丝喷了好几次……

　　与此同时，在征询了李胜林的意见后，金泰浩PD安排了一些不太激烈的内容，让李胜林带着小呼呼一起参加节目，说实话这些节目明明精彩程度不如其他特辑……

　　但是架不住观众朋友买账啊，那上涨的收视率数字是不会骗人的……

　　如果不是小呼呼太小了，而且也没有签订必须带孩子的协议，金泰浩PD就两个想法：

　　一，要么干脆就让小呼呼加入无限挑战！

　　二，专门做一个带小孩的节目，妥妥的收视率保障啊！

　　奈何他手里有着《无限挑战》的金字招牌，不可能放下这个做新节目，正好有个在KBS电视台当PD的同学混的有点不如意，金泰浩就把自己的想法告诉他了，做一个育儿节目……名字嘛，就叫做《HELLOBABY》好了！

　　尽管关系不错，但是也不能把所有想法都告诉对方，尽管和自己没有直接收视率冲突，但是毕竟不是一个电视台的，怎么说也算是吃里扒外，得罪同僚的……

　　为了防止东窗事发，对上头有个交代，金泰浩真正结合李胜林的表现还有和小呼呼的互动，以及很多数据分析，得出了一个结论，小呼呼太小，如果再大几岁就好了，到时候可以真正做一个成熟的企划，名字就叫《爸爸，我们去哪儿》好了……

　　不得不说金泰浩PD这个人是个很会做人的人，还没用李胜林的经纪人罗波发动人脉，金泰浩PD知道李胜林要走演员路线，就托同事给安排了一个小角色……

　　《伊甸之东》，MBC电视台下半年的主打之作，绝对是重振MBC“电视剧王国”的翻身之作，演员就是全明星阵容：宋承宪、延正勋退役后首部剧集，外加韩智慧、李妍熙、丹尼斯吴、朴海镇、李多海等人，绝对是星光熠熠，电视剧还没播出就受到了巨大关注……

　　尽管那些人李胜林一个人都不认识，但是不代表罗波不认识啊，当李胜林随口跟他说金泰浩PD帮他找了个电视剧演个龙套的时候，罗波都激动的跳起来了，《伊甸之东》绝对是近年少有的大制作啊……

　　于是罗波拉着不明所以的李胜林特意请了金泰浩PD吃了一顿饭表示感谢……金泰浩也知道李胜林不明白这些，笑着打趣他，说他真是找了个合格的经纪人……

　　尽管是龙套，但是还是有一句话的龙套呢，结果就这么一句话，李胜林居然NG了近十次才过，导演都要疯了，你一个龙套也不要求你多么出众的演技，可是你是个演员吧？连走位什么都弄不好，你还演什么戏啊？

　　如果不是MBC电视台安插进来的，导演发誓自己绝对会把这个家伙给踢出去，真白长那张脸了（演戏自然不能带眼镜），果然，演员还是长得不算太帅的靠谱……

　　可以说这一次龙套的表演，给了李胜林一个巨大的打击，自己之前把演戏想得太简单了，太自以为是了，看看人家那些主演，戏份比自己复杂的多，人家也没有自己这么多NG啊……

　　YG演技课优秀？不说那个时候学到了多少，但是这几年演过戏么？早就忘得差不多了，自己还自以为豪呢！而且就算YG演技的底子还在又怎么样？一个歌谣经纪公司，能培养出来什么影帝影后么？

　　其实，李胜林有点妄自菲薄了，YG尽管不是专业的演员经纪公司，但是优秀也不是随便给的，起码天赋是有的，之所以NG了这么多次，一方面是他都忘的差不多了。

　　另外，这部戏大碗如云，导演对演技的要求自然就高了，而且前面说了，这是MBC的翻身之作，导演的压力也是很大的……

　　但是李胜林不知道这些，只是认为自己太差了，不过这也是好事，从这次之后，李胜林端正了自己的态度，不再把演戏当成儿戏！男人，既然决定了要做一件事，就绝对要做好，不然干脆就别做！

　　本来罗波还想趁这个机会带着李胜林拓展一下人脉，但是他的表现实在是太差了，他都不好意思带他去认认人，不过还好有收获，起码他看的出来李胜林的态度好了不少！

　　罗波是真心希望李胜林越来越好，所以很欣慰的看到他的成长……

　　接下来李胜林又借着罗波的人脉还有和MBC的良好关系，游走了几个剧组，尽管都基本是龙套角色，但是李胜林每次拍戏前都提前揣摩人物，认真分析角色定位，并且吸收其他演员的表演方式为己用，演技也是越来越好……

　　要知道他演的这些电视剧里面不乏《老千》，《听得见么》，《风之画员》各大电视台的主打之作，演员都是顶级的，天赋惊人，加上刻苦用功，演技进步可谓是一日千里……

　　之前李胜林觉得自己找到罗波这个经纪人，是自己捡到宝了；但是现在罗波觉得自己是遇到贵人了，李胜林未来绝对是韩国演员最顶尖的几个人之一啊……

　　本来李胜林觉得自己天天磨练演技，平时除了哄呼呼就是看演技类书籍会影响《无限挑战》的拍摄，结果恰恰相反，演技提升了，他尝试用演戏的方式去拍综艺，发现反而轻松了很多，不说游刃有余，但是现在他真心感觉自己不会拖后腿了……

　　毕竟刘在石和金泰浩PD都夸他说，天生就是演综艺的料，根本就不像一个新人！

　　罗波心道，你要是知道他演戏进步了多大，你们会更惊讶吧？


第六十四章 跟踪小水晶的JESSICA

　　少女时代经历了黑海事件，JESSICA发现真不都是坏事，姐妹们更团结了不说，自己也有更多的时间来陪家人！

　　特别是小水晶，JESSICA都感觉这两年姐妹俩略微有点生疏了，现在经过一段时间的磨合，两个人的关系比以前更好了，也知道妹妹长大了，知道关心姐姐了……

　　当姐姐的自然也要关心妹妹，这不当妹妹向她借衣服的时候，JESSICA就开始关心妹妹了，因为她突然想起来很久以前郑母给她打电话咨询公司内是不是有练习生追求自己妹妹的事。

　　当时她真的调查了一段时间，结果自然是无功而返，加上妹妹也很快恢复正常了，她就把这事忘在脑后了，现在又翻出来了，不过JESSICA也知道自己妹妹和自己一样都是心事重，善于隐藏的人，只好旁敲侧击，“今天不用练习么？”

　　小水晶现在觉得自己姐姐烦死了，平时也没那么多事，今天怎么那么多话，“恩，休息！”

　　“和同学出去？”

　　小水晶摸了摸姐姐的额头，结果被JESSICA一把把手拍掉，要知道她一直认为自己很美，但是宽额头绝对是她自卑的地方，“有话说话，别乱动手！”

　　小水晶无所谓的继续挑衣服，“谁稀得看你那宽额头啊，就是摸摸你是不是发烧了，今天又不是周末，同学都在上学呢，哪里有空出来？”

　　JESSICA觉得自己被小水晶气得额头血管要爆裂了，不过正事要紧，深吸了一口气，“那你怎么不去上学？”

　　小水晶真心觉得自己姐姐今天脑袋不正常，“太累了，不想去呗！你以前不是逃课比我还多？”

　　冷静，冷静，JESSICA再次告诫自己，我不生气，我不生气，“那你和谁出去？”

　　“自己！”小水晶心里可不耐烦呢，要知道今天好不容易自己和大叔有时间，大叔答应了请自己吃饭，都快到约定时间了，自己还没出门，还被姐姐问来问去的……

　　小水晶尽管知道了李胜林的年龄，但是叫大叔也叫习惯了，也懒得改了，反正电视剧里都这么叫的……话说，那能一样么……

　　终于换好了满意的衣服，小水晶就夺门而出，“告诉妈妈，我晚上不回来吃饭了！”

　　尽管自己年少时也有过叛逆的时候，但是换成自己妹妹，JESSICA就不放心了，赶紧带上墨镜，穿上鞋子跟了出去……

　　哎，想想以前带墨镜都是怕被粉丝认出来，现在是因为怕被ANTI认出来，人生的大起大落，实在是太刺激了……

　　看着自己妹妹上了一辆红色法拉利，JESSICA觉得自己的心脏都偷停了一拍，小水晶不是被人包养了吧？想想自己以前克扣小水晶零用钱的时候，小水晶似乎说过自己以后要找一个有钱的男朋友，再也不向自己要零用钱了……

　　想到这里，JESSICA一边恨自己当初对妹妹太吝啬了，一方面恨那个开法拉利的男人，都是他拐骗了自己可爱的妹妹，自己一定不会放过他的……

　　正好有辆出租车经过，JESSICA赶紧招手拦住，“跟上前面那辆红色法拉利！”

　　车到地方了，JESSICA赶紧也跟着下车，结果……“喂，小姐你还没给车钱！”

　　因为距离有些远JESSICA没太看清，只是看到妹妹从那个人手里小心翼翼的结果什么东西，礼物？此时李胜林已经被定义为哄小姑娘的怪蜀黍了……

　　结果还被出租司机叫住了，你才是小姐，你全家都是小姐，JESSICA愤恨的从钱包里抽搐几张纸币看也没看就递给了司机，“不用找了！”

　　“小姐……”

　　“又怎么了？”小水晶已经和那个男人进饭店了，真是越着急事越多……

　　“您给的钱不够……”

　　JESSICA觉得自己脸上有些发烧，拿回那堆零钱，重新拿了一张十万元的递给对方，“不用找了！”

　　该死的，万恶的有钱人，就知道用钱哄骗小姑娘，看着眼前这个明显是高档的天朝餐厅，JESSICA又开始诅咒李胜林，她长这么大都没来过这么好的地方吃饭……

　　看着抱着小呼呼兴奋的点菜的小水晶，李胜林最近忙碌的心也不由放松了不少……

　　小水晶能不兴奋么？自从吃了从天朝来的V妈做的天朝菜，她就喜欢上了，借着李胜林好久没看她（话说，李胜林看过她么），并且欺骗了她那颗“容易受伤的心”那么久的补偿，终于让李胜林答应她到首尔最好的天朝饭店大吃一顿……

　　“行了，差不多就可以了，小水晶，不够再点，浪费是可耻的，记得给小呼呼点个猪肝粥，他最近喜欢吃这个！”李胜林倒不是心疼钱，关键是小水晶那架势是要把所有的菜都点一遍啊……

　　听了李胜林的话，小水晶只好恋恋不舍的把菜单还给了服务员，示意就这些就够了……

　　至于JESSICA，本来打算直接暴打那个男人一顿，不过她也有点饿了，决定吃饱了再下手，于是背对着小水晶两人，找了个地方坐下，既不会被发现，用心点的话又能听到两个人谈话……

　　“请问您要点些什么？”服务员态度良好的递过菜单，JESSICA打开一看，傻眼了，太腐败了……这里一道菜都快赶上她一个月的餐饮补助费了……终于顶住美食的诱惑，JESSICA选了一个在韩国最出名的天朝食物，“来碗炸酱面就好！”末了又不忘记补充一句，“记得不要放黄瓜！”

　　尽管来到这里吃饭的人很少有人吃炸酱面这种东西，但是服务员仍然态度良好的结果菜单，“好的，请稍等！”

　　点完了食物，JESSICA终于可以开始专注于自己的偷听大业了……


第六十五章 纠结的JESSICA

　　结果，听了半天JESSICA是真心没什么太大的收获，小水晶说的都是练习生的生活，倒是这个男人的事情让她有点惊讶……

　　这么有钱的一个人，居然还去当演员，还是个龙套，不过很上进啊……听声音，岁数好像也不大，一个有钱，有上进心，事业心的男人要是真和小水晶走到一起，她也不是不能接受，但是这个男人还有个孩子啊！

　　难道要让小水晶十几岁就去给人家当后妈？

　　……

　　不过听起来两个人也没什么啊，就是小水晶认识的一个比较亲的OPPA而已嘛，吃着炸酱面，JESSICA有点放心了，但是很快就变得愤恨了！

　　看着从自己身边如流水一般的端到身后桌上的美味佳肴，在尝尝嘴里刚才还觉得物有所值的炸酱面，听听小水晶欣喜的大呼小叫，怎么感觉这么不是滋味呢……

　　有钱人都不得好死，干脆噎死你得了，我正好带小水晶回家……

　　“好饱啊，大叔，这里的菜比V妈做的还好吃！”小水晶拍了拍自己鼓胀的小肚子，对正坐在李胜林怀里的小呼呼说道，“你说是不是啊，小呼呼！”

　　小家伙听到小水晶叫他，立即转过头去看着小水晶，“CHI～CHI！啊～咦！”

　　阿姨？听到这个称呼，JESSICA莫名的想到了曾经发生在健身馆的事情，真是大快人心啊，不过安全起见，她后来还是换了一个健身馆，可惜再也没见过那个可爱的小宝宝，哼，该死的玉泽演！

　　结果李胜林悲剧了，宝贝儿子这一扭头，弄得小呼呼和他身上都是粥……

　　看着乐得没个正型的小水晶和跟着小水晶一起乐呵呵的宝贝儿子，李胜林无语的拿纸巾擦拭着身上的粥，“对了，小水晶，你说的V妈是谁啊？”

　　一提到V妈，小水晶的嘴巴立即叽叽喳喳的说个不停……

　　没想到啊，居然是一个天朝人，李胜林感觉自己最近和天朝的关系似乎又变深了，多了一个有天朝血统的经纪人，小水晶这边又多了一个天朝来的姐姐。

　　听小水晶的话，这个叫做宋茜的人很照顾她啊，“有机会的话，你把她请出来吃饭吧！”

　　小水晶本来笑得乐呵呵的，听了李胜林的话，立即变成了冰山，警惕的看着李胜林，“大叔，你不是喜欢上V妈了吧？”小水晶现在是非常后悔把V妈说的那么好了，大叔要是真喜欢上V妈怎么办？

　　要知道大叔可是学中文的，自然对天朝比较感兴趣了……

　　“我是那种人么？”李胜林哭笑不得的看着小水晶，“这不是你说她照顾你么？作为你的朋友，我帮你谢谢人家而已，小小年纪就知道胡思乱想！”

　　JESSICA现在是面也不吃了，心里咒骂着李胜林大色狼，这边骗着我妹妹不说，这么快就要对VICTORIA下手了……

　　听了李胜林的解释，小水晶又换上了微笑的模样，弯弯的眼睛，透着一股俏皮，让人喜欢，李胜林又一次感慨，自己的妹妹要是这样的该多好啊！

　　“小水晶啊！”

　　“干嘛啊大叔？”

　　“你干脆给我当妹妹，叫我OPPA吧？”

　　JESSICA心里给妹妹打气，千万不要啊小水晶，不要被这个人面兽心的家伙骗了……

　　还好，小水晶没有辜负她的祈祷，“不要，你就是大叔！”

　　“我才大你几岁啊！”李胜林现在真心不想被人再叫的老了……

　　“一日是大叔，终身是大叔！”在小水晶心里，自己和大叔才是最合适的，OPPA？MOYA……

　　“呼呼，爸爸像大叔么？”

　　“SHU～SHU！”完了，看着笑喷了的小水晶，李胜林拍了拍小家伙的后背，“你也太不给面子了吧？”

　　JESSICA暗暗挥舞了一下拳头，小家伙，干得好！

　　“大叔！”

　　“嗯？”

　　“带我去娱乐场好不好？”

　　李胜林有些纳闷了，小姑娘都喜欢游乐场？尽管上次他也玩的挺开心的吧……

　　“你不用回家么？”

　　“别提了，家里就我一个人啊，爸爸妈妈去美国了，姐姐今天也要住宿舍，我好可怜啊，连饭都没得吃，所以才找大叔你出来的！”小水晶用会说话的眼睛可怜巴巴的看着李胜林。

　　JESSICA暗暗发誓，小丫头等回家看我不打死你，爸妈去美国了是吧？我在宿舍是吧？最主要的是弄了半天，似乎不是这个可恶的男人勾搭自己妹妹，反而是自己妹妹在倒追人家？

　　我JESSICA的妹妹居然去倒追一个有孩子的男人？没准还是个小三？他再有钱也不行啊……

　　我现在给你面子，不揭穿你，臭丫头……

　　拒绝她，拒绝她……JESSICA心里一遍一遍的怂恿着李胜林，可惜了，他不是小水晶，“好吧，那咱们就去乐天世界吧，不过不允许玩太晚啊！”

　　“YEAH～！大叔最赞了，撒狼黑油！”小水晶跳起来吧嗒给了李胜林一口……

　　然后两个人就尴尬了，还好小呼呼似乎想换个人抱自己了，双手伸向小水晶，“啊～咦！抱！”

　　于是小水晶立即把他抱了过去，也啪嗒亲了一口，逗的小家伙又“咯咯”的笑了，“也亲了你一口，不吃醋了吧！”

　　不管怎么说，总算缓解了一丝尴尬……

　　JESSICA觉得自己的牙都要咬碎了，自己这个不争气的妹妹啊，女人要矜持啊，不然男人怎么喜欢你……话说……你应该担心的不是这个问题吧？你的初衷呢？

　　没办法，JESSICA确实有点四次元，刚开始怕妹妹被人骗了，后来怕妹妹当小三，现在又担心自己妹妹追不到人家了……

　　……

　　当李胜林开车带着小水晶去乐天游乐场的时候，JESSICA这次没有跟踪他们，为什么？

　　因为就在李胜林他们离开的时候，JESSICA看到了李胜林的脸，这个人她印象太深刻了，想想那一身伤疤，还有暴打玉泽演的狠劲，她决定回家要和自己妹妹好好谈谈了……


第六十六章 啥也不说了，喝吧！

　　将玩得尽兴，累的疲惫不堪的小水晶送回家时，小呼呼是早就睡着了，这两个家伙啊，一个两岁，一个十五岁居然一样玩的兴高采烈……

　　看来小水晶叫自己大叔是没错的，她和小呼呼确实是一辈的……

　　但是干嘛又让小呼呼叫阿姨呢……

　　“喂，在石哥？”李胜林突然接到了刘在石的电话……

　　“胜林啊，没什么事吧？”

　　看着熟睡的小呼呼，自己似乎有好几次因为照顾孩子没和在石哥他们吃饭了，总拒绝也不好，“恩，没事，正好小呼呼他奶奶说想孩子了，我就把小呼呼留我妈那里了！”

　　“哦，那你赶紧来XXXXXX，孝利最近不是歌曲大卖么，请客吃饭，你赶紧过来，大家一起吃大户……”

　　然后电话就挂掉了，不过李胜林似乎听到了孝利NUNA的咆哮声啊，在石哥你保重……

　　“对不起了，孝利NUNA，我来晚了，自罚三杯！”一进屋李胜林就放低了姿态，不然天知道这个女汉子般的大姐能弄出什么幺蛾子来……

　　看着李孝利孺子可教的眼神，李胜林明白，这一关是过了……

　　屋子里不算自己，一共八个人，大成，孝利NUNA，在石哥，钟国哥，他都认识，但是剩下的三男一女他就不认识了……

　　只好求助的看向刘在石，没办法，他主动开口询问没礼貌，不开口还是没礼貌……

　　“来胜林给你介绍一下，这位是尹钟信，你叫忠信哥就行了，他可是一个知名的词曲制作人！”

　　“忠信哥！初次见面，我敬你！”李胜林二话不说就干了一杯，小酒盅的烧酒，他真不惧……

　　“忠信哥，这个弟弟就是我们无限挑战的忙内……”

　　尹钟信打断了刘在石的介绍，“我知道，在石克星，娱乐初丁嘛……不过我更看中胜林的创作才华，很难想象YG出来的人居然写情歌，不是HIPPOP，有机会我们交流一下！”说完也回敬了一杯！

　　李胜林哪里会作曲啊，那都是抄的啊……“一定听忠信哥的教诲，请多多指教了！”

　　尹钟信很满意，一个谦虚懂礼的好后辈啊……

　　刘在石继续介绍到一个强壮可比金钟国的壮汉，“你不要看他其貌不扬的，我们韩国实力派演员金秀路，胜林啊，你既然要走演员的路，要多向秀路哥学习，知道么？”

　　现在李胜林正是对演技如饥似渴的时候，不过，没等他说话，金秀路先开口了，“在石，你的意思是，实力派而已，没有人气是么？”

　　金秀路是想调戏一下刘在石，结果反而被调戏了，“没错，只是我没好意思直说！”

　　看得出来金秀路不太想和自己聊太多，可能年龄差距大，或者就像在石哥曾经说的，还有些演员的矜持吧，毕竟自己现在更多算个总艺人，还没有在石哥的地位……

　　然后刘在石又接连介绍了朴艺珍和李天熙给李胜林认识，李胜林也不矫情，按个干杯，不说以后有没有接触，关系怎么样，起码在酒桌上，李胜林从来都不会让人挑理……

　　“孝利NUNA，祝贺你新专辑大卖！”李胜林又向李孝利敬了一杯……

　　“你听过？”对这个弟弟，李孝利也了解不少了……

　　“额……”李胜林寻求在石哥的帮助，不过哥啊，天花板有什么东西值得你看的啊……“刚买，还没听……”李胜林打定主意，回去就买……

　　“我自罚三杯！”李胜林觉得自己这不是找罪受么，进来啥也没干，十杯酒下肚了……

　　姜大成看着李胜林的囧样，无良的笑了，本来就小的眼睛都看不到了，让李胜林恨得牙痒痒的……

　　还好啊，孝利NUNA帮着报仇了，“大成啊，真心感谢你们BIGBANG啊，让我打歌期缩短了不少啊，让我算算啊，一天一天……”

　　“孝利NUNA，《一天一天》是志龙哥写的……”这不是垂死挣扎么……

　　“哦，那我记错了，你没唱！”李孝利恍然大悟……

　　姜大成自罚三杯……

　　气氛上来了，内向的金钟国举杯再次向李胜林表示感谢，“胜林啊，多谢你了，专辑录制的很顺利！”

　　没办法前辈敬酒后辈必须喝，略微侧了一下身，又一杯酒下肚……

　　“胜林啊，我们BIGBANG现在也算站稳脚跟了，志龙哥听我说咱们上次见面了，尽管最近打歌有点累，但是还是希望抽个时间大家聚一聚！”姜大成对李胜林说道……

　　“你们也出专辑了？”说完李胜林就恨不得给自己一个大嘴巴，烧酒喝多点他没啥的，但是进屋来一口东西没吃，这十几杯下肚他也难受啊……

　　姜大成，“嘿嘿”……嘿你妹啊，我继续喝就是了……

　　“胜林啊，你最近《无限挑战》表现不错，而且我可是被你损的够惨啊，在石克星啊，你也是独一份了！”

　　我喝……

　　不过连新认识的四个哥哥姐姐也提酒，李胜林没办法，最小的，没啥拒绝权利……

　　但是这明显灌我的节奏是神马展开？今天孝利NUNA不是主角么？

　　“各位哥哥姐姐，咱有啥话直说吧，我是真心喝不了了！”李胜林求饶了……

　　也就李胜林不知道，今天其实是《家族诞生》的聚会，大家自然要聊节目内容了，金钟国也自我检讨了一下，加入节目两期了，他的表现确实有点不好……

　　尽管有长久不做节目的原因，他和大家都不熟悉也是重要的原因之一，所以他就提议可不可以找个自己熟悉的嘉宾来，其实他心里属意的是龙兄弟，车太贤……这家伙天生做综艺的料……

　　不过李孝利反而提议找李胜林，尽管说实话，李胜林现在还不够资格当嘉宾，但是如果成员一致邀请，节目组还能拒绝？

　　而且李胜林也和好几个成员熟悉，加上金钟国，刘在石还有李胜林可以用婚礼祝歌的话题做卖点，也确实是个合适的人选……

　　不太熟悉的四个人，自然是中立的，今天主要看看李胜林这个人怎么样，结果印象还不错，敬酒也就意味着同意了李胜林来当嘉宾……


第六十七章 郑氏姐妹的争吵

　　明白了前因后果，李胜林自然是没有什么推辞的，这绝对是对自己的照顾，直接就答应了……可怜的罗波：我是经纪人啊……

　　这边大家喝的热火朝天，另一边郑家姐妹就是吵翻天了……

　　晚上，玩了一天累坏了的郑秀晶回到家后，洗了个澡就躺床上准备睡觉了，结果JESSICA却来打扰她休息了。

　　“欧尼，干嘛啊？我好累啊，我要睡觉！”小水晶有气无力的说道……

　　JESSICA从饭店回来后，一直在想怎么和小水晶说，说重了，怕有逆反心里，说轻了，怕没有效果……不说？还真不行……

　　“你不是自己一个人出去的么？不说这么晚回来，怎么还这么累？”JESSICA循序渐进的说道……

　　“我去娱乐场了，玩的好开心啊！”小水晶回想起刚才的快乐时间，还有点小兴奋……

　　“自己？”

　　“嗯……自己！”

　　JESSICA决定不跟自己妹妹浪费口水了，“我今天看着你上了一辆红色法拉利！”

　　小水晶小脸冷了下来，“你跟踪我？”

　　“没有！我正好下楼扔垃圾！”JESSICA强辩道……

　　“一个朋友而已，正好遇到，送我一段路！”两姐妹的理由都是那么强大……

　　“然后就顺路去吃饭了？”想到他们在那里大吃大喝，自己在那里吃着炸酱面，JESSICA就气不打一处来……

　　“还说没跟踪我？”小水晶爆发了，“郑秀妍你太过分了！”

　　JESSICA也爆发了，自己这个妹妹连欧尼都不叫了，“郑秀晶你才过分，连欧尼都不叫了！看我不打死你这个臭丫头！”

　　说实话，如果真实战斗力JESSICA绝对不是小水晶的对手了，但是由于从小的威压还有妹妹对姐姐的憧憬和敬爱，小水晶很快就被JESSICA镇压了，“以后还叫不叫我名字不叫欧尼了？”

　　“郑秀妍，我不会屈服的！”

　　“啪”小水晶屁股被JESSICA重重的打了一下，“叫我什么？”

　　“JESSICA！”“啪”

　　“叫什么？”

　　“前辈！”“啪”

　　……

　　“欧尼别打了，欧尼，我叫你欧尼，我的亲欧尼啊，疼死我了！”自己这个欧尼真是下狠手了，小水晶感觉自己屁股都肿了，扭过头雨带桃花的可怜巴巴的看着JESSICA……

　　打完了，JESSICA感觉自己气也顺了，人也舒服了，哼，让你们吃好吃的馋我，这下能心平气和的说话了，“说吧，那个人是谁？”

　　“你说大叔啊，就是大叔了！”

　　“叫什么？干什么的？”

　　“你不是很喜欢《小酒窝》那首歌么？”小水晶鄙夷的看着自己姐姐，不过感受到屁股上隐隐作痛的灼烧感，赶紧换成平时的样子，“那就是大叔写的！”

　　JESSICA在《小酒窝》刚出的时候还真没听过，之所以喜欢上这首歌，也是因为追看好姐妹允儿的日日剧才知道的……“他不是开咖啡店的么？怎么听你们说话还演戏呢？”

　　小水晶嘀咕道，“还说没跟踪，都偷听了，霸权主义……”

　　“你说什么？”JESSICA瞪着八字眉……

　　“我说他叫李胜林，现在从艺了，无限挑战的固定嘉宾，并且开始走演员的路了！”

　　大家都说娱乐圈黑暗，自己一直都没发现，现在算是知道了，一个混混居然都开始演戏了，比自己歌手的地位还高，什么世道啊……

　　“你们怎么认识的？”

　　“还不是当初你拉着我看《咖啡王子一号店》，然后我就想看看现实中的咖啡店什么样子，结果那家店就是大叔开的，然后慢慢就认识了！”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”小水晶莫名其妙……

　　“你们什么时候开始的？”JESSICA直接来了个狠的……

　　小水晶顿时脸上发烧了，扭扭捏捏的说道，“欧尼，你乱说什么啊？我和大叔就是朋友而已嘛！”

　　“是啊，朋友关系，所以又是亲，又是去娱乐场约会是吧？”

　　小水晶又冷脸了，自己姐姐太过分了，“欧尼……”

　　“嗯？”JESSICA眼中杀气一闪而过……

　　小水晶又怂了，“欧尼确实过分了嘛……当时我实在是有点激动了嘛，这么多年你们都没带我去过娱乐场……”小水晶发誓自己以后出门不管是不是见大叔，都要小心这个有偷窥狂癖好的欧尼……

　　小水晶这么一说，JESSICA这个当姐姐的心里也有点不好受，语气也软了下来，“你喜欢他？”

　　本来小水晶是打算否定的，但是似乎是感觉到了JESSICA不是那么生气了，也冒出了一股莫名的勇气，“嗯，我喜欢大叔！”

　　结果……“不行！”

　　“为什么？”

　　“你太小了！”

　　小水晶觉得自己姐姐实在是太蛮不讲理了，“你谈恋爱的时候才12岁，我现在都15岁了！”

　　“因为我是姐姐！”

　　“你不讲理！”

　　“我那是纯恋！”

　　“我也是！”

　　……

　　JESSICA觉得自己要换一套说辞了，现在是明显说服不了小水晶……话说，你那蛮不讲理的理由能说服的了谁……

　　“他有孩子了？结婚了吧？你要当小三？”

　　“才不是呢，大叔是单身！”还好，不是小三就好……喂，JESSICA你的立场不觉得奇怪了点么……

　　“你要给人家当后妈么？你会照顾孩子么？你有心理准备么？”

　　面对这些现实问题，小水晶就不知道怎么回答了，不过和大叔还有小呼呼在一起的时候真的很幸福的感觉，“我不知道，不过和大叔在一起我很开心，哪怕什么都不做！”

　　JESSICA松了一口气，还好，妹妹还是小，只是单纯的一种好感而已，所以她要放大招了，直接让妹妹抹掉这份好感，“还记得我跟你说过玉泽演在健身房被人打的事情么？”

　　“恩，你说的，被一个挺帅气的混混老爸给打了！”

　　“打人的就是李胜林！”


第六十八章 家族诞生的开场

　　看着沉默了的小水晶，JESSICA放松了下来，自己这个妹妹算是明白对方的为人了，估计以后会理智些了吧，不说直接断绝往来，也会慢慢冷处理吧……

　　可是小水晶想的却是，大叔太帅了，一定是个有故事的人，我知道了大叔的一个秘密啊……

　　这能怪谁？都怪JESSICA呗，谁让她从小拉着小水晶看韩剧，里面这样的人物都很招人喜欢的……

　　……

　　“罗大哥，给呼呼穿这么少没问题么？”李胜林很是不确定，这都十一月份了，天也凉了，这一大早就出门，还是出远门，是不是应该穿件羽绒服什么的？

　　罗波好笑的看着这个单身爸爸，自己当年也是这种紧张的心情吧？哎……

　　“你就放心吧，小呼呼身体很健康，平时在户外待得也多，抵抗力强，已经有点适应现在的气温了，小绒衣和外套就够了，你给他穿上羽绒服出汗了，反而容易感冒！”

　　今天是李胜林去参加《家族诞生》的日子，本以为自己的老家够远了，这回倒好，直接出海了，济州岛，釜山村……直接去釜山也行啊……起码可以直接开车去，小呼呼不遭罪……

　　七点，首尔金浦机场，《家族诞生》节目组决定临时加一个欢迎嘉宾的开场。看着手里的内容环节提示卡，李胜林不禁感慨，《家族诞生》可比《无限挑战》负责多了，起码知道自己的大致表演方向，省心不少啊……

　　“各位观众，今天我们《家族诞生》就要去一个新的地方，那就是我们大韩民国的瑰宝，济州岛！”这种开场，刘在石也是第一次做……

　　不过大家都是有职业素养的“哇，济州岛啊，太棒了！”

　　“PD大人万岁！”

　　“我昨天兴奋的都没睡觉……”

　　“我也没睡！”尹钟信接了李天熙的话，“一想我这把老胳膊老腿还要折腾那么远，我就睡不着……”

　　“今天我们可是有嘉宾的哦……”尽管大家都知道是李胜林，但是还是装作一副神秘的样子……

　　“是谁，是谁，女嘉宾，女IDOL？”姜大成一点也没有IDOL的负担，作为阿呆阿瓜里的弟弟，绝对是第一个响应哥哥的……

　　“泰妍，泰妍，我知道你舍不得我，又来了是不是？”作为泰妍的狂粉，金秀路这个大叔饭爆发了……

　　“我说过了，秀路哥你和泰妍不合适，昭熙脆骨，IWANTNOBODYNOBODYBUTU”李天熙一边唱着，还学着WONDERGIRLS的舞蹈，毕竟这首歌现在绝对是神曲中的神曲，全民都会唱，不过李天熙的舞蹈动作嘛……

　　“女嘉宾不会来的，你们死心吧！”“就是的，死心吧！”欧尼一号，欧尼二号怨念满满的……

　　不过，金钟国，你给点反应啊，做节目不要当木头好不……

　　这时一辆华丽的现代保姆车驶入了大家的视线……

　　“好车啊，金泰熙，金泰熙！”这是男人们的反应……

　　女人们自然不甘落后，“张东健，张东健！”

　　话说，这两个人有可能参加这个节目么……

　　然后就看到李胜林抱着小呼呼从保姆车上走了下来，一众家族成员“切”……

　　金钟国不当木头了，上前拦住李胜林的肩膀，得意的对大家说，“胜林啊，我亲弟弟，现在可是大势啊大势！”

　　因为无限挑战的良好表现，李胜林的人气确实提高了不少，但是大势……这综艺节目真是捧人捧上天啊……

　　“胜林啊，你来这里怎么也没和我说一声啊？”在石哥，这样说话真心累啊！

　　结果李胜林似乎没看到刘在石一样，直接走到大成身边捶了一拳头，“没想到这里还能看到你啊？呼呼，叫伯伯！”可惜，小呼呼还处在半梦半醒中，没空理他……

　　姜大成似乎是见到了几年未见的兄弟，眼睛都眯成一条缝了，“是啊，好久没见了！”毕竟李胜林YG出身，年龄和大成差不多，认识正常！不说本来关系就还好，就算不好，节目中也要表现的亲一些，不然对谁都不好……

　　刘在石见李胜林不搭理自己，只好和呆瓜弟弟说话了，“大成啊，你和胜林认识？”

　　“恩，一起做过练习生！”姜大成老实回答呆瓜哥哥的问题……

　　李胜林这时候好像才突然发现刘在石也在，“哎呀，在石哥你也在啊，今天的嘉宾是你和我么？”

　　刘在石在后期制作时，心脏上被插了一刀……

　　其实这些都是节目作家设计的，毕竟李胜林的关注度还不够高，这里只能突出他和家族一些成员的关系做卖点，同时《无限挑战》里李胜林逐渐找到的定位，娱乐初丁，在石杀手形象也让大家很喜欢，这个时候自然要借鉴一下……

　　刘在石无语的摇了摇头，“有你这样做弟弟的么，一点都不关注哥哥们的工作！”

　　“你又不是美女！”

　　刘在石用手捂住后颈，一副血压上升的样子，“算了，还是介绍美女给你认识吧，首先是我们的国民妖精，大韩民国的骄傲，李孝利！”说着，走到了李孝利和朴艺珍旁边……

　　李胜林赶紧小跑到朴艺珍面前，鞠了一躬，“李孝利前辈你好，我太喜欢你的歌了，特别是最近的U－GO－GIRL，我每天都听！”

　　咦，大家怎么都风化了的表情？

　　看了这期的观众，顿时都笑喷了，尽管引起了一些李孝利粉丝的不满，但是大部分人还是很喜欢这一幕，毕竟李胜林的定位，娱乐初丁，不管是节目效果，还是事实如此，总之有笑点就足够了……

　　不过这段可不是作家的手笔了，而是李胜林的自由发挥，毕竟做了那么多期节目了，没有成长是不可能的……

　　“胜林啊，你真认识孝利？”

　　“是啊，哥你不是说过么，李孝利前辈又漂亮，又性感……”李胜林还是一副不明所以的样子……

　　镜头给了李孝利和朴艺珍一个特写，李孝利是双眼冒杀气一副怒气冲冲的样子；反观朴艺珍则摆了一个女神POSE，得意的看着李孝利……

　　刚才还团结一心的欧尼一号欧尼二号，因为李胜林，瞬间分裂了……


第六十九章 家族诞生 上

　　飞机上，李胜林不管亲疏远近，哪怕是大成这个同龄朋友他都鞠躬行礼问候，这都是罗波教的，做艺人必须把这些礼节做到周全，因为总有无数的眼睛在审视的看着你，人家可不管你们的关系如何！

　　这些都是李胜林以前做得不够好的地方，尽管开始时候有点不适应，不过现在进入圈子也几个月了，也算习惯了……

　　刘在石很欣慰李胜林的转变，这个弟弟又成熟了一点，毕竟他可以算是李胜林的领路人，不是帮一手的那种，是他真正的把李胜林带进这个圈子的，自然希望他越来越好……李胜林做好了，他也有面子啊……

　　毕竟大家刚喝过酒没几天，很多事情酒桌上说了不少，关系差点的也没必要说那么多，李胜林只是特意和李孝利到了个歉，在答应了请吃饭喝酒后，也就揭过了……

　　李胜林坐在刘在石旁边，“哥，刚才表现的怎么样？”这是他第一次参加《无限挑战》以外的节目，尽管知道自己表现的应该还可以，但是心里多少有点没底！

　　刘在石怎么都感觉这个弟弟是得了便宜卖乖，不过这才符合他的年龄嘛，以前太老成了，“表现的当然好了，在石杀手啊！无视啊！”

　　切，没意思，还是和钟国哥商量商量一会怎么做节目吧……

　　下了飞机，坐上去村子的小巴，李胜林又接到了一张提示卡，内容很简单，就是要展现和大家的良好关系还有融洽的气氛……

　　尽管开场不错，挺有笑点，但是容易让李胜林留下不尊重前辈的坏印象，所以这个车里简单的对话，尽管也就一两分钟的镜头，但是无形中能抵消一些负面言论……

　　“来，呼呼，NUNA抱抱！”李孝利这么做就是显示她和李胜林是认识的，而且关系很好，当然了，她确实喜欢小呼呼……

　　“那么大的人了，还让呼呼叫NUNA，有本事自己生一个去，来呼呼，让伯伯抱！”刘在石也间接表示一下自己和李胜林很亲……

　　李孝利女汉子不是盖的，“你和我生一个？”

　　不过还是和刘在石熟悉一些，小呼呼把小手伸向了刘在石……

　　看着和李孝利竞争小呼呼胜利，然后把小呼呼抱在怀里逗弄的刘在石那得意的样子，姜大成立即化身狗腿，“那个，在石哥啊，小呼呼给我抱抱呗！”

　　结果刘在石压根没理他，大成只好和李胜林搭话，“胜林你真行，尽管出道我比你早，但是生孩子你比我强多了！”

　　好像你在夸我，不过怎么跟吐槽一样呢？这就是作家给的提示卡里写的呆瓜形象？

　　因为多了一个招人喜欢的小宝宝，车里气氛顿时就上来了，一众大明星都成了小呼呼的陪衬……

　　……

　　到了地方，李胜林打量了一下，济州岛不愧是新开发的，环境道路可比自己老家那里好多了，自己算是走运了……

　　还是惯例，由节目组提供一张不着调的地图给嘉宾，由嘉宾带着大家找到拍摄地点。金钟国感觉果然多了一个熟人，自己就轻松多了，不过现在他要发专辑了，自然要给专辑提前预热了：

　　“胜林啊，真是谢谢你把那首《今天你要嫁给我》送给哥，专辑主打歌就有了！”

　　“哥你要发专辑？用我的歌？不是只在石哥婚礼唱的么？”

　　“那天喝酒的时候不是跟你说了么？”

　　借着这个话题多说几句，大家都多几个镜头啊，这些肯定不会剪辑的……

　　“不记得！”

　　“钟国确实和你说了，你也答应了！”刘在石也帮腔！

　　“哦，还不是在石哥你用哥哥前辈的身份灌我酒，不然我一定记得！”在石杀手再次降临，刘在石心道，我得罪谁了……

　　后期给了两个人一副古代侠客对打的动画，配上萧瑟激烈的音乐，然后加上了一段文字：上辈子的宿敌……

　　“对了，胜林你怎么写出这首歌的啊？”姜大成也帮着宣传一下……“哦，一方面是在石哥的婚礼嘛；另一方面钟国哥说要求婚……”

　　没等李胜林说完，金钟国一把捂住了他的嘴……不过晚了，绯闻绝对继续升级的节奏……

　　送走了去旅行的老爷爷和老奶奶，李胜林看着这个小院子，这是农村？都快有点小别墅的感觉了，自己祖宅那里算什么东西啊？自己的运气确实不错……

　　姜大成从屋子里找出来今天的任务：1，摘绿茶叶。2，摘桔子。3，喂牛。

　　不过似乎大家更关注后面的备注：冰箱里有黑猪肉，请享用……

　　正式拍摄了，小呼呼就交给罗波了，今天起得有点早，小家伙困了，让一众作家PD惋惜不已，我们SBS是不是应该找一个自己的萌物呢……

　　到了成片的绿茶田，李胜林心里发苦，自己两辈子都是城里长大的，哪里会摘茶叶啊？还好似乎金秀路有经验，告诉大家只要摘嫩叶就好了，然后李孝利爆发了……“你的意思是老叶子没人要么？”

　　NUNA你想多了吧……

　　本来李胜林还在愁这么一大片绿茶地，这么几个人可怎么摘啊，结果……大家互相调侃几句，嬉闹了几下……然后工作人员你们发挥作用的时候到了……

　　接下来就是老鹰捉小鸡的游戏，李胜林，刘在石，李天熙还有李孝利一队，其他人一对……

　　这就发现《家族诞生》和《无限挑战》的不同了，《无限挑战》基本上就是一个总纲，特辑的主题，其他都是成员们自己发挥，尽管刚开始的时候比较累，找不好定位，但是习惯后，反而容易一些……

　　现在按着剧本来做游戏……不搞笑也要笑，显得开心，真心不习惯啊，反正这些游戏也是凑镜头的，李胜林也就抱着职业素养应付着……

　　忙活了半天，大家也都饿了，尽管接下来要拍摄的是成员们做饭的情节，但是实际上录制间歇期节目组就为大家准备好了盒饭……

　　不得不说多了罗波这个经纪人，李胜林轻松不少，以前又要喂小呼呼吃东西又要自己吃饭，时间很赶，现在就轻松多了，自己吃着盒饭，罗波在那里帮自己喂小呼呼保温瓶带来的粥！

　　话说，金泰浩PD，你真是好人啊！为何？无限剧组的盒饭，绝对比家族剧组的盒饭高了一个档次啊……


第七十章 家族诞生 下

　　为了照顾嘉宾也为了帮金钟国放得开自己，他俩还有刘在石被安排去摘菜！

　　“哥，这个菜怎么摘啊？”李胜林真心不会啊……

　　刘在石正发挥自己劳动人民的品质，一丝不苟的摘着菜，“钟国你去帮胜林！”

　　不过刘在石看了看金钟国的手法，“呀，金钟国你故意的是吧，怎么比胜林还不如？他年纪小，还是国外长大的，你都三十岁的人了，还不会这些？”

　　为了节目效果，刘在石是压榨李胜林身上的每一个话题，毕竟他小时候在国外长大的事很多人都不知道……

　　嗯？在石哥一个人干似乎也不耽误事嘛……

　　“哥，你再弄一遍，我没看清！”

　　“哥，你慢点，慢点！”

　　金钟国也看出门道了，“哎呀，在石哥，你说咱们都是七十代的，我怎么就不会呢？”

　　刘在石这个得意啊，手上是唰唰唰的，另外两个人就在那里动嘴皮子……

　　“行了，在石哥，东西够了，咱们回去吧！”

　　刘在石捂着自己有点酸疼的腰……你们两个混蛋小子……

　　后期字幕：使唤哥哥的无良弟弟……

　　由于摘的主要是豆子，所以扒豆子又是一活，趁着金钟国去找容器的时候，刘在石偷偷把李胜林拉倒一边，“胜林啊，哥哥们对你怎么样！”

　　“很好！”

　　“那干脆咱们两个让钟国去扒豆子吧，也多给他几个镜头，咱们当哥哥弟弟的要仗义不是？”

　　李胜林很想顺着刘在石的话表达一下自己的仗义，不过看看一身肌肉拿着笊篱，站在刘在石背后的金钟国，“那个，哥还是你自己扒豆子吧，我是不会，钟国哥估计干了半天活也累了！”

　　“切，钟国干什么活了？还不都是我干的，你别看他浑身肌肉，那都是虚的，连个游戏都做不好……”刘在石噼里啪啦的在那里贬低金钟国，浑然看不到金钟国越来越黑的脸色……

　　“哥，我也去找东西去！”李胜林立马开溜……

　　镜头外，观众们看不到影响，只能听到刘在石凄惨的声音，“胜林你个混蛋小子”“钟国我错了，我去扒豆子！”“钟国你轻点啊，哥只是开玩笑的”……

　　终于在大家一顿忙活过后晚饭做好了，之前总是听在石哥，孝利NUNA他们抱怨家族诞生的晚饭多难吃，李胜林觉得他们是不是太夸张了，明显比盒饭好吃多了……

　　他哪里知道，以前吃的都是MOYA……

　　当然了，能吃上好吃的，被使唤的干着干那的姜大成是最大功臣了……

　　晚饭后自然要做游戏了，这些东西都是李胜林的硬伤，做不好，也表现不好，尽管他很努力了，但是就是不行，只能感叹，自己真心没天赋啊……

　　以前倒是没看出来，大成这方面表现的真好……羡慕嫉妒没有恨……

　　睡前排位赛一直都是《家族诞生》的亮点，但是因为李胜林是带孩子过来参加节目的，尽管少了一些看点，但是还是给了特殊照顾，不用参加评选，直接和小呼呼睡单间……

　　看着在石哥他们羡慕嫉妒恨的表情，李胜林表示理解，毕竟他们还要经过一场龙争虎斗；不过孝利NUNA，你那种大仇未报的遗憾感太明显了吧……早上的事都是节目效果了，你还记仇到现在……

　　真心感谢节目作家和现场PD……不然李胜林感觉自己就要顶替在石哥成为末位的强有力竞争者了……

　　不过刘在石也很高兴，今天忠信哥顶替自己成为末位了……

　　最后结果就是：一位，金秀路；二位，李天熙；三位，金钟国；四位，姜大成；五位，刘在石；末位，尹钟信……

　　女子部嘛，李孝利力压朴艺珍一头……事后，看着朴艺珍独自在外面发表了一番自恋的感言，李胜林不禁感慨，自己尽管在《无限挑战》做的还算不错了，但是和这些人一比，还是有差距的，人家不会放过一个镜头，一个笑点……

　　算起来，无挑节目组，对自己是真心照顾啊……

　　鉴于无挑闹铃特辑的失败，为了不打扰小呼呼的睡眠，第二天一大早李胜林侥幸没被那闹人的警笛声吵醒，而是被刘在石推醒的……

　　起床游戏环节，李胜林终于明白了，天下乌鸦一般黑的道理，之前可以说对自己非常照顾了，但是这个游戏明显就是坑自己的吧？

　　也许对其他人来说太简单了，但是自己对自己来说绝对是大坑啊：

　　请在五秒钟内说出五个结了婚的艺人……

　　节目组很贴心，李胜林第一个……“在石哥，明秀哥……”“李胜林，淘汰！”

　　没事，自己淘汰了没关系，其他人也错了就行，只要再轮到自己就好了嘛，于是除了以上两位，李胜林又记住了三个人的名字，心中不断祈祷，赶紧错，赶紧错……

　　结果，连忠信哥都顺利通过了，李胜林只好悲剧的要起床做早餐了，不过话说，在石哥你笑的很开心啊，“因为我没有什么经验，所以我决定选一个有经验的人帮我，在石哥，不用看别人了，就是你了！”

　　看着刘在石的囧样，李胜林很开心啊……

　　“呀，胜林啊，你犹豫一下也好啊，选的太快了吧！”

　　“要不……重来一遍？”

　　“算了，反正还是我……”

　　……

　　“胜林啊，你会做饭吧？”

　　李胜林奇怪的看着刘在石，“哥，我自己一个人带着小呼呼，你说我会不会做饭？”

　　“很好吃？”

　　这点自知之明李胜林还是有的，“你又不是没吃过，好吃谈不上，也就是不难吃吧！”

　　不要小看这些谈话，观众反而更喜欢看这些表达明星平常样子的话题，而且李胜林还是荧幕新人，为他管理好荧幕形象，也是刘在石这个当哥哥的应该做的。

　　“我记得你做的不错啊！”

　　李胜林熟练的收拾着食材，“那是哥你太饿了！”

　　这个弟弟真不上路啊，哥这是给你表现机会呢……算了，说别的吧……“一个人带孩子不容易吧，很辛苦吧？”

　　想起自己的宝贝儿子，李胜林就笑了，这种发自内心的笑很容易感染别人，就算透过镜头都让观众有一种幸福感，“不辛苦，小呼呼很好带，也就开始的时候我有点不熟练，慢慢就好了！”

　　于是围绕着小呼呼，刘在石和李胜林聊了很久，李胜林那种发自内心的幸福感他也很满意，没白让这个弟弟上一次节目，起码一个好爸爸的形象是跑不了了……

　　说是帮着金钟国融入节目，但从刘在石的角度来说，何尝不是一个帮助胜林的机会呢……


第七十一章 小水晶，欧尼支持你！

　　这期《家族诞生》播出后，说反响好吧？收视率没什么提升……说反响差吧？还是有几个话题让大家讨论的……

　　金钟国和尹恩惠的绯闻，因为李胜林的一句话再上一层楼，大家都知道是假的，大家都知道李胜林在开玩笑，可是大家就喜欢看……

　　同时金钟国的新专辑也得到了宣传，但是收获大的，仍然是李胜林……

　　首先，有一些不看《无限挑战》的SBS忠实粉丝，起码知道了李胜林这么一个人……

　　然后，娱乐初丁，在石杀手这些形象也得到了丰富……

　　同时也展现了李胜林和刘在石，李孝利等人的良好私下关系，毕竟刘在石和李孝利，金钟国给大家的印象都不错，他们的朋友李胜林自然也被归结于好人行列……

　　当然了，李胜林也有一些坚定的粉丝了，透过这期家族诞生，他们对自己喜欢的艺人又多了一些了解，和BIGBANG很熟悉，小时候在国外的经历，会做饭，但是不怎么好吃……

　　但是李胜林最大的收获，就是刘在石精心为他准备的形象，一个负责人，爱孩子，有担当的男人……尽管现在因为人气，知名度等问题，只是小范围传颂，将来这个形象绝对会给李胜林很大的帮助的……

　　……

　　“罗大哥，我就说应该给小呼呼穿上羽绒服吧！结果你非说不用，现在感冒了吧，我都没敢跟我妈我爸说，不然我爸能打死我……”首尔某医院病房里，李胜林絮絮叨叨的在电话里跟罗波抱怨着……

　　罗波也没想到小呼呼好巧不巧的这个时候感冒了，不过可能也确实怪自己大意了吧，到底是亲爹疼孩子啊，“用不用我过去看看？”

　　李胜林也只是抱怨抱怨而已，这个时候哪有穿羽绒服的，他只是看着小呼呼在那里打着吊瓶睡觉，自己心里着急无处发泄，随便找个人说话而已……

　　“那到不用，你之前不是说有个广告代言么？还是帮我搞定那个吧！”

　　没错，李胜林有广告了，也不知道是刘在石的成功，还是沾了小呼呼的光，一家纸尿裤厂相中了李胜林……

　　小厂，小明星，很合适嘛……

　　李胜林不差钱，但是他不能不要口碑，所以他就让罗波去调查调查，看看这个厂子的产品质量怎么样……如果不是罗波告诉他，一个艺人的广告身价还有广告数量也是衡量一个艺人的人气标准之一时，他都不打算接广告的……

　　这个时候李胜林真心觉得，有一个合格的经纪人，真好……

　　“咦，胜林OPPA？你怎么在这里？”李胜林刚挂了电话，就听到背后传来一个女声……

　　李胜林一回身，原来是秀英啊！不过不止她一个人，旁边还跟了一个很漂亮的女孩子，不过脸色不太好……

　　“小呼呼感冒了，我带他来打针，你这是？”

　　在崔秀英心里，李胜林就是JESSICA的粉丝，毕竟当初他俩闲聊的时候，李胜林可是说过，少女时代只知道JESSICA的，于是指着JESSICA道，“这位就不用我介绍了吧，她也感冒了，这不刚陪她打完吊瓶！”

　　以前是普通人说话没有顾忌，但是现在李胜林已经做艺人好几个月了，有些时候说话不能太直接，尽管不认识JESSICA但是还要装样子嘛，略微一鞠躬，“前辈你好！”

　　JESSICA没想到过正式和李胜林第一次见面是这种场合，自己应该怎么办？

　　崔秀英看着又放空的JESSICA，对李胜林歉意道，“你知道的，她就这么喜欢放空，今天可能烧糊涂了，变本加厉了！”

　　看着还是没反应的JESSICA，崔秀英偷偷的掐了她一把……

　　JESSICA怒了，“你掐我干嘛？”

　　崔秀英对这个好姐妹真是服了，努了努嘴，示意人家刚跟你打招呼呢！

　　“哦，哦，你好！”JESSICA这才想起来，回了一礼，至于李胜林和小水晶的事，以后再说吧，反正实际上重点在小水晶那边……

　　正好这个时候，小呼呼的吊瓶快打完了，李胜林也没空和他们聊天了，同时JESSICA还是有些难受，双方就分开了……

　　……

　　“秀英，你怎么认识的李胜林？”

　　“欧尼你知道胜林OPPA？”崔秀英真没想到这个只关注时尚和韩剧的欧尼居然知道李胜林……

　　JESSICA当然不能实话实说，“啊，允儿的电视剧主题曲不是他写的么？最近小水晶疯狂的迷上了无限挑战，也见到过这个人！”

　　“真的？”崔秀英很兴奋，她可是一个无限挑战的狂粉啊，现在多了一个妹妹和自己一样，当然开心了，“有空一定和小水晶好好聊聊！”

　　“你别激动，还是说说你和他怎么认识的吧？”

　　以前怎么没发现JESSICA这么八卦呢，不过也不是啥大事，崔秀英就实话实话了……

　　通过崔秀英的描述，JESSICA也对李胜林多了一些了解，崔秀英堂兄的同学加哥们，曾经有些热血，好打抱不平（在这里，崔秀英自然要美化一下，不能说自己哥哥他们以前天天瞎混，不务正业吧？），JESSICA这么一想，似乎有些误会了，原来他不是个混混，是个热血的人啊……

　　话说，JESSICA你的神经能再大条些么？热血能热到浑身伤疤，你不觉得奇怪么……

　　现在又是开公司，又是咖啡店，家里书香门第，又踏入演艺圈，如果真和小水晶好上了，那以后自己拿着LV，穿着PRADA，时不时的喝个咖啡的小日子也不是那么遥远了啊……

　　所以JESSICA顿时抛弃了之前的想法，决定全力支持自己的妹妹！至于孩子问题？秀英不知道具体的，自己也就当不知道吧……

　　这一刻小水晶浑然不知道自己被无良姐姐给打算卖了，不过就算知道了，也会开心吧……


第七十二章 李智贤的心声

　　首尔忠武路一个摄影棚，李智贤刚刚拍完了一个杂志的平面广告，由于这间摄影棚在圈子里也算小有名气了，很多小平面广告都在这里拍的，她也来过很多次，突然有点腹痛，于是对自己的经纪人说道，“欧尼，你先出去等我吧，我去下洗手间！”

　　经纪人点点头，“快点，一会这里还要拍下一个广告，别影响了人家！”

　　“知道了，欧尼！”

　　重新收拾了一番的李智贤急忙忙的赶到了摄影棚门口，经纪人都已经打好车等着她了，没办法，自己只是一个小平面模特，不知道什么时候才能有保姆车啊？

　　不说为了重新夺回小呼呼和他爸爸，或者自己舞台梦，自己也要努力练习歌舞进入CCM，就算为了一辆保姆车自己也要努力了，毕竟当平面模特这些年她也知道了，自己走这条路也就这样了，上不了一个新台阶了……

　　坐在离去的出租车上，回头看看那辆刚停下的崭新现代保姆车，哎，自己什么时候才能用上啊！有时候李智贤也扪心问自己，自己为了理想没有做到一个母亲的责任，值得么？

　　现在看看大叔，不对，这个骗子，根本不是大叔，而是一个比自己小三岁的弟弟，一个人又是忙事业又是照顾孩子，自己如果做一个家庭主妇不也挺好的么？

　　起码不用像现在一样，想看孩子的时候，只能从电视上找，看着电视里越来越大的儿子，听着他稚嫩的叫着“BABA”“波波”什么的，李智贤都不知道自己在多少个夜晚哭泣了，因为她还从来没听过儿子叫她“MAMA”……

　　李智贤似乎看到一个抱孩子的身影从那辆保姆车上下来，不过距离有点远看不太清，李智贤颓然的摇了摇头，自己想孩子真是想疯了，都出现幻觉了……

　　经纪人看着李智贤精神似乎有点不好，“怎么了，智贤？”

　　“没什么！”

　　李智贤有时候也想过自己为什么总是逃避，是，自己当初把孩子扔给孩子他爸有点不负责，但是她有很多次想看孩子的时候，都浑浑噩噩的走到了李胜林家的楼下，可惜她没有勇气上楼……

　　她不知道面对李胜林，也不知道李胜林怎么看她，她对他的一切了解都是那个莫名的夜晚和电视上看到的一切；而他对自己却一点也不了解，两个人见面怎么开口？说些什么？

　　尽管不想承认，李智贤发觉自己爱上了当初的大叔，现在的李胜林，她觉得自己一定是疯了，怎么会这样？不过如果不是疯了，自己怎么会为他把孩子都生下来……

　　还好现在网络发达，她很容易在网上找到答案，原来自己患上了斯德哥尔摩综合症（想知道的，自己百度），或许找个心理医生能解决自己的问题，但是不说心里爱着一个人是个挺幸福的事，就是传统的东方思想也让她在这方面羞于对外人启齿……

　　而且，现实点来说，自己努力工作一天二十四小时赚的都不够去心理医生那里一个小时的……

　　现在李智贤有点后悔，当初为什么要订个五年期，说什么等孩子上小学前回去，订个两年三年不好么，孩子上幼儿园就回去！

　　而且就算有了孩子，只要自己隐藏好，李胜林要是支持的话，也不影响自己的演艺事业啊，自己当初糊涂啊，弄得自己现在连个回去的借口都没有……

　　本来看不到孩子的时候，她的感觉很强烈，但是控制得住；但是在电视上越来越多次的看到自己的儿子和孩子他爸，这份思念就更加折磨她，让她越来越难以忍受……

　　“司机掉一下头！”李智贤决定了，她要回去看看，刚才自己是不是花眼了，她要看自己的儿子和自己的“丈夫”！

　　想了很久，李智贤终于给李胜林找到了定位，不管是不是因为什么斯德哥尔摩综合症，反正现在的事实是自己爱上他了，他是自己孩子的爸爸！

　　经纪人有点惊讶，“智贤，你要干嘛？”

　　“刚才我有东西落下了！”

　　这是没办法的事，再加上李智贤一直是一个不用她多操心的模特，也就同意了……

　　下了车，李智贤急匆匆的跑进了摄影棚，工作人员也没管她，毕竟都认识她了，估计也是落下什么东西了……

　　李智贤想上前相认，但是这一步太难了，她不敢……她李智贤终归不是一个果决的人，一直以来都是瞻前顾后的性格，算了，就这样看着好了……

　　自己的儿子真是大了，和小时候都不一样了，眼睛像我，鼻子像他爸爸，嘴也像我，脸型也像我，看来儿子还是像我多一些么……

　　当初的大叔也变了，不那么邋遢了，年轻了许多，身材也更好了，尽管看起来年轻了，但是反而有了一种成熟稳重的气质……

　　李智贤很骄傲，骄傲自己的儿子更像自己；李智贤很自豪，自豪自己的“丈夫”无论自身还是事业上越来越出色，但是自己却只能远远的看着他们却不敢相认……

　　不知不觉泪水已经顺着双颊流了下来，感觉拍摄马上就结束了，李智贤告诉自己，再看一眼，再看最后一眼，最终她一咬牙转身跑了出去……

　　刚刚结束拍摄的李胜林抱着小呼呼跟着罗波感谢了一下工作人员，不管你心里怎么想的，但是表面上一定要把礼节做到位……

　　不过他好像看到一个女人的身影跑了出去，好熟悉的感觉……谁呢？智妍她们？总之肯定是自己见过的人啊……为什么不来打招呼呢？

　　低下头问自己的宝贝儿子，“乖呼呼，看到刚才出去的人了么？认没认出来是哪个阿姨或者NUNA？”

　　小呼呼哪里注意那些了，他的注意力都在工作人员准备的玩具上呢，用小手指着一个毛茸茸的小狮子，“爸爸，要！”

　　小呼呼又长大了不少，很多音节都叫的很准了，表达起来也更准确了……

　　……

　　“智贤，你怎么哭了？”回到车上，李智贤的经纪人第一时间就发现了她的泪痕……

　　“刚才进去找东西的时候，被工作人员骂了！”在韩国不管你是模特还是其他艺人，地位都不高，工作人员骂人的事情太正常了……

　　经纪人也知道李智贤不管是因为什么原因，不是第一次被骂了，现在哭的这么惨，肯定骂的不轻，“哼，有什么了不起，以后咱们再也不来这里了！”


第七十三章 泄露出来的剧本

　　刚刚拍摄完《无限挑战》挂历特辑，金泰浩PD叫住了准备离开的李胜林，“胜林，等一下！还有罗大哥也等一下！有些事和你们商量！”

　　其他成员和工作人员看到这个情况都莞尔一笑，原来之前罗波有一个朋友的妹妹到了适婚年龄，正好看罗波的人品很好，尽管结过婚，但是朋友还是打算把自己的妹妹介绍给他认识……

　　尽管罗波朋友的妹妹很漂亮，但是他现在确实没有考虑这些东西的想法，只好求助到了李胜林这里，李胜林一想自己认识的都是二十岁左右的人啊，也没合适的……

　　岁数大点的无挑哥哥们不是结婚了就是有女朋友，也都不合适嘛，不过想到了无挑，也就顺便想到了对自己照顾颇多的金泰浩PD，咦，这不正好合适么……

　　于是在罗波朋友的默许下，李胜林和罗波的牵线搭桥下，两个人就这么处上了，所以从那以后，本来就和李胜林关系不错的金泰浩PD，对他更是照顾有加，就差烧柱香供起来了……

　　“怎么了，泰浩哥，又想知道什么情报？”李胜林打趣道……

　　金泰浩PD脸有点红，“别瞎说，有正事找你，正好咱们都没吃饭，找个地方边吃边说！”

　　三大一小随便找了个鲫鱼汤店，点了几个菜就吃上了……

　　小呼呼现在基本不怎么喝奶了，不说是流食，就连软乎点的东西，多少也能吃点了，李胜林一边剔着鱼刺，一边对金泰浩说道，“哥，有什么事就直说吧！”

　　金泰浩鬼鬼祟祟的看了看周围，偷偷摸摸递过来一个文件夹，李胜林这个无语啊，这是MOYA？是不是前一阵拍PD特工队上瘾了，这又来个间谍特辑啊……

　　不过李胜林手上忙着，只好由罗波接了过来……

　　罗波打开文件夹一看，不禁低呼一声，“这……”

　　金泰浩打断了他，“嘘，小点声……”

　　看着两个人这么神秘，李胜林也好奇了，把拿着小塑料勺在鱼肉上戳来戳去的小呼呼递给罗波，接过文件夹一看，不得了啊，这是一个完整的电视剧剧本啊……

　　自己以前可是没有看剧本的权利的……

　　不过看着底标KBS字样，李胜林纳闷了，哥你不是MBC的PD么……“哥，这是……”

　　“一个剧本，目前除了男一号和女一号确定了以外，其他角色都没有确定，你看看有哪个角色合适，尽管不能插手让你进剧组，但是提前看了剧本，起码面试角色的时候能占不少便宜！”

　　不说最后结果如何，但是作为一个演员现在真正看到剧本是什么样，李胜林也很激动啊，“哥，多谢你了！我干了！”说着就干了杯酒……小呼呼也学着自己老爸的样子，拿起自己面前的一个空杯，“干！”

　　这一幕三个大人都笑了，小呼呼现在越来越喜欢学大人的动作，特别是自己老爸的一些简单动作或者词语，他现在总是乐此不疲的模仿着，尽管给大人带来了不少麻烦，但是也添了不少乐趣……

　　“不过哥，这部戏不是KBS的么，你怎么……”李胜林还是说出了自己的疑问……

　　“说来和你有关！”

　　“我？”

　　金泰浩肯定的点了点头，“因为你和小呼呼的原因，无限挑战增色了不少，所以我就来了点灵感，做了两个企划，其中一个就偷偷的给了我一个在KBS的同学！”

　　李胜林又举起杯，佩服道，“不愧是打造了无限挑战的王牌PD，就是不一样，干！”

　　小呼呼，“干！”

　　金泰浩摆了摆手，“你就别夸我了！我给了他一个企划本来就是想尽一下同学的情谊，然后他不知道用什么方法弄来了这个剧本，说实话他这也是瞎整，不是剧本泄露这事的大小，你说他给我一个节目PD送个电视剧剧本干嘛，我一想正好你现在不是演员么？正好就给你了！”

　　金泰浩这么说，李胜林却不能这么听了，很明显泰浩哥是因为自己给他介绍女朋友，投桃报李特意帮自己弄了这个剧本啊……想到这里，李胜林不禁看了一眼罗波，自己这个经纪人真是捡到宝了，居然给自己带来了这样的好运……

　　……

　　回到家哄睡了小呼呼，李胜林就开始和罗波两个人研究剧本，商量看看哪个角色适合自己……

　　剧名：《花样男子》；编剧：尹志莲；导演：金基尚……

　　“罗大哥，你怎么看？”

　　罗波思考了一下，“如果我没记错的话，《花样男子》是一部日本动漫，之前台湾拍过，日本也拍过，在韩国这部漫画的改变呼声也一直很高，可以预见到，这部戏只要不是太烂，大火是必然的，其中的演员也肯定会大火……

　　尽管这个编剧我不太了解，但是由金基尚导演执导的话，拍出来的效果肯定不差……”

　　“金基尚导演很有名？”

　　“当然了，他拍过……算了，和你说了也白说，反正你也不知道！之前我不是说过，你应该一步一步走么？现在我负责任的告诉你，如果你能拿到F4中的一个角色，你就成了那个被天上掉馅饼砸到的人！”

　　罗波哥可是一直都是稳重的人，说话从来都是有一说一，甚至有二也说一的人啊，李胜林承认，自己心中现在是一片火热，“那哥你帮我分析分析我适合演什么角色？”

　　罗波打量了李胜林良久，最后叹了一口气……

　　李胜林心凉了，有点苦涩的说道，“没有合适的？”经历过那么多的龙套参演，他现在对罗波的眼光很信任，既然他不看好自己，那自己就真没什么希望了……

　　“说实话，你的外貌和气质最适合的角色就是男一号，具俊表！”说到这里罗波停顿了一下，“不过可惜，不说你有没有资格当男一号，现在已经有人选了，怎么也轮不到你！

　　而其他角色里面最适合你的就是男二号，尹智厚！”

　　李胜林凌乱了，男一号和男二号，一个冷男一个暖男，反差太大了吧……“哥，你开玩笑的吧？”


第七十四章 努力争取男二号！

　　罗波整理了一下语言，“其实你自己没发现么？你本来就是一个很矛盾的人，就像咱们第一次见面，尽管你各方面都做得很到位，但是事实上，我能感觉到你对我的冷漠！”

　　打断了想要解释的李胜林，罗波继续说道，“但是随着咱们接触的增多，你对我的态度就好了，也热情自然了许多！其实很多人都是这样的，只是你隐藏的很深，但是对于观察敏锐的人来说，又比普通人更明显！

　　我和你说过，对自己这双眼睛，我还是很自信的！”

　　说实话，这些李胜林自己都不知道，反正你怎么说就怎么是吧……“好吧，不过我怎么看也感觉不到我有做暖男的潜质啊……”

　　似乎想到了什么有意思的事情，罗波乐了，“知道什么叫暖男么？”

　　“顾名思义啊，就是让人很温暖舒心的男人呗！”

　　“也不能说你错，应该是让女主角感到很温暖的男人！话句话说，就是对女主角毫无保留，充满了奉献的爱着，不求回报！”

　　自己上辈子算暖不？似乎不算，自己又不是受虐狂，自己求回报的！

　　“这种脑袋有问题的角色，适合我？”

　　“其实并不适合你，但是可以进行替换！”

　　“什么意思？”李胜林是让罗波越说越糊涂了……

　　“你对小呼呼可以说是照顾的无微不至，但是冒昧问一句，你有想过让小呼呼将来怎么报答你么？”

　　李胜林当然不能让人怀疑自己对小呼呼的心了，“怎么可能呢！”

　　说道这里，李胜林心中冒出一个想法，罗大哥，你是不是太扯淡了……“你是说……”

　　罗波见李胜林似乎明白了自己的想法，其实本来他也觉得好笑，但是仔细想想也不是没有可行性，“没错，你把女主角当做小呼呼就好了！”

　　“一个是爱情，一个是亲情，这能一样么？”

　　“你对小呼呼是宠爱，这也是爱，和爱情有什么区别？还是你真的认为，观众能分辨出来，这两种爱的区别？如果你能让观众分辨出来，那么恭喜你，奥斯卡影帝不是梦想了！”

　　经罗波这么一分析，李胜林发觉，他说的，好像也有那么一点道理……

　　“真行？”他还是有点不确定！

　　“不知道！不过另外两个角色不适合你，如果你不想演就算了，还是一步步来吧！”说着罗波摆了一个扬天长叹的姿势，“哎，不知道天上什么时候再掉馅饼啊……

　　对了，说道这里，不知道你看剧本的时候发现一个问题没有？”

　　李胜林心道，都被你雷死了，那还注意其他的了，于是摇了摇头……

　　“看看男二号的名字和编剧的名字！”

　　“嗯？尹智厚，尹智莲？”

　　“没错，从这个名字就可以看出来，编剧对这个角色的重视，可以说这是一个不下于男一号的男二号，也不知道什么时候还能有这样的男二号再出现啊……”

　　行了，哥，你别玩深沉了行不，我他女马的拼了，一定要拿下这个男二号！

　　“我知道了，罗大哥，就是他了，尹智厚，你还是帮我一起分析分析剧本吧！现在想的再好，到时候选不上，什么都是白扯！”

　　“记住，是一定要选上！如果连这种决心都没有，那就干脆不要去面试了！”罗波认真的说道！

　　看到罗波难得板着脸和他说话，李胜林也把心里那些乱七八糟的想法抛掉了，没错，既然要做，就要做好，一定要成功，连破釜沉舟的勇气都没有，还做什么事业？干脆抱着呼呼在家打游戏得了！

　　端正了心态，两个人开始认真的分析这个叫做尹智厚的男二号：

　　作为F4成员之一的尹智厚从小患有自闭症，对一切都漠不关心，总喜欢一个人安静地躲在角落。

　　后来因为女二号给了他温暖，所以他爱上了女二号，一个叫做闵瑞贤的模特……

　　后来经历过种种事情，他终于明白那并不是真正的爱而是一种类似对于姐姐和母亲的依赖。

　　想到这里，李胜林有些不屑，一个有恋母情结的家伙……其实，他何尝不是如此呢？对于李母，他很容易就接受了！但是李父……只能说是一种尊敬吧……

　　而且，尹智厚擅长各种乐器，无论是吉他，还是钢琴，小提琴，口琴等等，并且唱歌也唱得很好。

　　这点倒是和现在的自己挺像的……

　　除此之外，骑马，射击，游泳，赛车，极限运动，甚至中文都是他的拿手项目……李胜林还是想吐槽，中文自己也会，不过其他的……这是超人吧……

　　与此同时，在尹智厚冷漠的外表下，却藏着一颗温柔善良、细腻的心……

　　作为女主角的金丝草也正是被尹智厚天使般纯洁的气息所吸引……自己，演一个天使般纯洁的人……我一定行的……

　　而接下来的情节就是不断表现尹智厚对于金丝草不断守护不断等待不断退让的爱，可以说，他为了金丝草几乎可以付出一切……

　　李胜林都懒得吐槽了，自己要是女主角，绝对嫁给他，要什么男一号具俊表啊！

　　尹智厚一直扮演着金丝草的“智厚前辈”，一直默默地守护着她的幸福，也就是和男一号的爱情……

　　终于，女一号和男一号有情人终成眷属，作为男二号也功成身退，后来成为了一名优秀的医生……

　　李胜林确实信心满满，但是现在……“罗大哥，我真能演这种角色？这不是暖男吧？这是脑残吧！”

　　罗波奇怪的看着李胜林，“男二号不都是这样的么？”

　　男二号都是这样的……都是这样的……

　　李胜林发誓，自己一定要努力，以后一定要争取有权利选择剧本，绝对不演男二号！就算演男二号，如果还是这种类型的，那就干脆不演了！哎，至于现在嘛，只能继续揣摩角色了，把这个脑残的男二角色弄到手！

　　关于角色，两个人整整研究了一晚上，不知不觉天都亮了，罗波站起身，“我就自己打车回去了，你最好给你母亲或者谁打个电话来帮你照顾小呼呼！然后好好休息，接着把昨晚咱们分析的角色性格再试着演绎一遍，明天就是决定咱们命运的时刻了！”


第七十五章 剧组面试

　　这是李胜林第二次来KBS电视台，上一次还是和《你是我的命运》剧组签约的时候来的，不过，两次自己的身份截然不同了，心态也不同，上次是作为作曲人，很无所谓的放松心态……

　　至于现在么……李胜林承认，自己紧张的要死，这是自己第一次面试啊……

　　“16”号，还好，一个比较吉利的编号，不过尹智厚这个角色的竞争可真激烈啊……

　　看出来李胜林很紧张，罗波帮他抱着小呼呼有一搭没一搭的聊着些自己当年遇到过的趣闻，争取让李胜林放松下来……

　　“呀，胜林哥，你也来这里了啊？罗波哥，你好！”

　　不得不说，李胜林前几个月疯狂的龙套生涯不是白过的，尽管没认识什么大牌，但是起码在龙套这个圈子里也有点知名度了，也认识了几个朋友……

　　而眼前这个叫做朴成佑的家伙（书友Smokom客串）就是拍《风之画员》时候认识的，比自己小一岁，今年十九岁。

　　本来两个人也没什么交集，不过这个家伙是个自来熟，后来又在其他片场见过，也就算认识了，“你也来面试的？”

　　朴成佑夸张的做了一个无语的动作，“哥，来这里不是面试的，难道还是打酱油的？”

　　面试过了不也是打酱油的角色么……从罗波那里接过小呼呼，“来，呼呼，叫叔叔！”

　　“JO～JO！”其实小呼呼现在口齿清晰不少了，就是不会发“叔叔”这个音，真让人奇怪……（笔者的怨念啊，亲侄子快两岁了，叫其他人都很清楚，就是叫“叔叔”的时候，发音就是JOJO，这还是自我美化了，其实感觉更像是舅舅……也就是知道嫂子没兄弟，不然我感觉我的怨念会直冲天际）

　　朴成佑可不管小呼呼叫的什么，总之被萌翻了，有些手足无措，“那个，哥，这就是你儿子？”

　　“恩！”“JO～JO！”

　　尽管自己岁数不大，但是朴成佑是真心喜欢小孩子，“哥，我可以抱抱他么？”

　　正好工作人员念叨李胜林的号码“男二号，第16号面试者请准备！”，索性深吸了一口气，把小呼呼交给了朴成佑，反正现在孩子大了，只要不大头朝下，怎么抱也不会出什么事情，“我先去面试了！”

　　朴成佑的注意力都在小呼呼上，也没仔细听到工作人员说什么，“嗯，祝哥顺利！”

　　他可不知道，当李胜林再次从那扇门里走出来的时候，跟他就不是一个世界的人了……

　　……

　　事情到了眼前，李胜林反而不觉得紧张了（就跟考试似的，卷子没发下来还紧张，卷子发下来了，不管会不会总会放松不少），深深地鞠了一躬，然后自我介绍，“各位前辈好，我是16号面试者，我叫李胜林，我面试的角色是男二号，尹智厚！”

　　中间的那个中年男人，就应该是导演了吧？这么说来那个女的就是编剧了……至于另外的一个人，估计就是制片方或者电视台的代表了……

　　三个人都没有说话，而是仔细地打量着李胜林……

　　李胜林暗暗感谢罗波，多亏了他的提醒，今天特意换上了一身正装，头发也稍微整理了下，起码外形上两个人都很自信比较贴近尹智厚的角色……

　　看着三个人微微点头的样子，李胜林暗舒了一口气，起码第一关是过了……

　　“据我了解，你是M本部《无限挑战》的固定成员吧？你有什么底气让我们相信你能演好男二号呢？”看来这个家伙是KBS方面的代表了……

　　我是和无限挑战剧组签约，又不是MBC的签约艺人，至于带偏见么……

　　李胜林没注意到当听到无限挑战这个词的时候，编剧尹智莲，脸上闪过一丝诧异，仔细的盯着他半天，脸上露出一丝犹疑，接着就是一种恍然和欣喜……

　　“尽管我是无限挑战的成员，但是我本身也是一个演员，尽管没演过什么重要角色，但是包括贵台之前热播的《风之国》还有S本部的《老千》以及M本部的《伊甸之东》等电视剧我都有演过一些小角色！”不自觉的李胜林就代入了一些综艺感，“起码证明我是一个幸运的人，这些电视剧都比较火……”

　　导演金基尚本就不是一个古板的人，尽管心里对男二号有了人选，但是他不介意给李胜林一个机会，如果表现得更好，换人就是了，毕竟电视剧质量才是第一位的，让工作人员递给李胜林一章A4纸，“给你五分钟记台词，然后表演一下上面的情节！”

　　李胜林双手恭敬的接过剧本，咦，不是《花样男子》里的内容？

　　不过没关系，同样是一个尹智厚类似的人物，应该没什么大问题！第二关算是通过了，得到了表演的机会……

　　尽管有了准备，但是一个人对着空气说话，对李胜林还是一个不小的挑战，不过他谨记罗大哥的话，努力把面前的空气当成小呼呼，深情地演绎着……

　　“CUT！”

　　表演到一半，听到这声“CUT”条件反射的结束了表演，人也恢复了正常，疑惑的看着导演……

　　“好了，时间有限，表演到此结束，你回去等通知吧！”

　　李胜林从三个人的脸上一点也看不出来结果，只好再次鞠了一躬，一步步退到门口，转身走了出去……

　　“胜林，怎么样？”罗波半弯着腰牵着小呼呼的小手问道……现在小呼呼越来越调皮，有时候反而不愿意让人抱着了，更喜欢自己走路……

　　李胜林本来有点没底，但是看着罗波这个搞笑的样子，也不想给他心里增加压力，“自我感觉还不错，剩下的就看导演他们的选择了，我们能做的就是等了！”

　　罗波也知道男二这种角色需要商量过后才能决定，点了点头。

　　“呀，胜林哥，你刚才去哪里面试了？我怎么面试的时候没看到你？”正好朴成佑这个时候面试出来了……

　　“哦，看你样子挺兴奋的，通过了？”

　　“恩，过了！那哥你呢？”

　　“我啊，还要等通知！我们先走了，希望我们能在剧组再次见面！”

　　挥手告别了李胜林三人，朴成佑才反应过来，等通知？哥这次不是面试龙套的？


第七十六章 尹智厚是我的了！

　　《花样男子》剧组的工作晚宴上，导演金基尚开口道，“现在角色已经基本确定了，但是主要角色F4，还有问题，具俊表是李敏镐，这个大家都没有意见了。

　　至于苏易正这个角色，我推荐金范来演，你们怎么看？”

　　导演说要加的人，谁不给面子？KBS代表和尹智莲点了点表示毫无疑义……

　　“那我说说我的看法吧，宋宇彬这个角色，我比较看好金俊！”KBS方面也说出了自己的要求……

　　结果必然是一致同意，剩下的就是男二号尹智厚了，看这个名字就知道编剧对这个角色的喜爱了，所以大家很有默契的把这个角色的人选交给了尹智莲……

　　“我心中有两个人选，比较犹豫！”尽管她心中更倾向一个人，但是为了整个剧组考虑，她觉得另外一个人似乎更合适……

　　金基尚有些好奇的问道，毕竟他一开始心中都默认了尹智莲的人选的，没想到她自己纠结了，“你之前不是更看好那个SS501的队长金贤重么？现在谁让你犹豫了？”金基尚没等她回答，“难道是那个李胜林？”

　　尽管李胜林的表演在他看来还有些生涩，但是确实让他印象比较深刻，特别是气质方面很贴近男二号……

　　“嗯，就是他，更符合我心中的尹智厚，尤其是那种一个自闭症患者敞开了胸怀的感觉！”

　　这个时候KBS代表就没什么发言权了，金基尚想了想，自己之前还真忽略了这方面的观察，论演技目前的金贤重确实比李胜林好一点，但是李胜林看得出来接触表演时间不长，可塑性更强，实际拍摄的话，其实都差不多。

　　但是作为一个导演更喜欢后者，看着手下的演员成长，他也有一种成就感，现在既然尹智莲自己都倾向李胜林了，他自然选择自己喜欢的，“你都这么说了，那就李胜林好了！还犹豫什么？”

　　尹智莲有些不好意思的看着KBS代表，“这毕竟是我第一次改编这么重要的作品，金贤重的人气比较高，应该会对收视率有一定保证！”

　　她说的有道理，但是看着金基尚有些不好的脸色，KBS代表是个人精啊，“智莲啊，这你就说错了，金导演才是收视率的保证！想想《豪杰春香》，根本不需要演员保证收视率，而是要让我们这部电视剧把演员捧红！”

　　尹智莲也知道自己说错话了，“嗯，一切就按导演的意思来吧！”在韩国，导演和编剧基本上是平等的，她这么说算是把自己放在导演之下了……

　　金基尚也很满意，选了合适的演员，听了别人的吹捧，剧组权利也扩大了，这个李胜林真就像他自己说的，是个幸运星啊！叫来剧组的工作人员，叮嘱了一下，明天通知李胜林，告诉他后天早上八点准时到KBS电视台XX会议室准时报到！

　　……

　　“哦，好的，好的，我知道了，一定不会迟到的！”罗波有点压抑不止自己的心情了，在和崔志钟，洪灿民，李胜林四个人吃饭的时候，挂了电话，激动地抱着洪灿民，吧唧就是一口……

　　洪灿民脸一黑，“哥，我有女朋友的，不搞基！”

　　“哥，你有女朋友了？”李胜林听罗波的语气和激动的样子，暗暗嘀咕道，那个叫方敏雅的小姑娘怎么办？

　　“成功了，成功了，我们成功了胜林！”尽管罗波以前的艺人是个不小的明星，但是现在的李胜林是他看着一点点成长的，中间他不知道鞭策了对方多少次，现在成功了，绝对是感同身受……

　　李胜林觉得自己心跳变快了不少，难道……“哥，你是说……”

　　“尹智厚，尹智厚啊，这个角色是你的了！”

　　洪灿民和崔志钟也知道李胜林正在争取一个男二号的角色，自然是为他高兴了，“恭喜你哥，你成功了！”“明星！”

　　尽管和老朋友在一起第一时间分享快乐是一件幸福的事情，但是李胜林还是有点遗憾，没能第一时间抱着自己的宝贝儿子，于是赶紧给老妈打电话，“喂，老妈，把电话给小呼呼！”

　　“呼呼么？”

　　“爸爸！吃！”小呼呼似乎也正在吃饭啊……

　　“呼呼，你爸爸成功了，要演男二号了，爸爸以后是大明星了！”

　　“爸～爸！猩～猩！”

　　这熊孩子，有这么说你老爸的么……

　　李母接过电话，也很激动，“胜林，你要演男二号了？这么快？”

　　确实，李胜林尽管演了大量的龙套，但是实际上正式做演员也就几个月的时间而已……

　　“恩，是的！”和儿子倾吐完，李胜林也平静了不少……

　　“哦，这样啊，到了剧组你要听导演的，多和其他前辈学习……”正是儿行千里母担忧，孩子多大了，在当妈的眼里都是小孩……

　　听着自己老妈絮絮叨叨的说了一大堆注意事项，李胜林一点厌烦的心里都没有，只有浓浓的幸福感……

　　等老妈挂完电话已经是十多分钟后的事了，李胜林想了想又给几个熟悉的朋友发了一个短信……

　　刘在石：以后记得出去说是哥带你入行的……哥，你放心，我记你一辈子的好！

　　朴明秀：呀，别打扰我给敏书赚奶粉钱……似乎嫂子赚钱多吧……

　　郑亨敦：明年哥结婚……和我演电视剧什么关系？

　　卢宏哲：HAHA不要回来了……哥，你够现实……

　　郑俊河：出名了记得说是我教过你演技……大头哥，你有演技么？

　　李孝利：你在气我么……似乎在石哥说过，这个NUNA好像电视剧扑街过……

　　金钟国：不愧是我弟弟……算是我的荣幸吧……

　　姜大成：演员地位比IDOL高啊，我要当演员……大成你照过镜子么……

　　尹恩惠：以后我们在一起演戏就好了，小弟弟……我会说我不小了么……看来让她叫了自己一年OPPA，怨念真大啊……


第七十七章 和编剧的谈话

　　至于几个小丫头，李胜林想了想，还是打个电话过去吧……

　　“喂，智妍啊，还在练习么？”

　　“没有了，刚刚吃过饭，看OPPA你最新的无限挑战的视频！”小姑娘在和李胜林接触的时候，文静了不少……

　　“OPPA我刚刚通过了一个面试，要演男二号了！”李胜林多少还有点兴奋，勉强压抑着，平静地说道……

　　他这边平静，朴智妍那边就不平静了，“真的？OPPA你要演什么电视剧，哪个电视台的，什么类型的？”

　　小恐龙犹如机关枪一般噼里啪啦问了一堆，刚才的文静不知道飞到哪里去了……

　　“KBS，一部翻拍剧《花样男子》！”

　　“真的？我好喜欢台版的《流星花园》啊，OPPA是花泽类？不行，我要去告诉恩静姐她们去……”

　　“喂，喂？”李胜林苦笑的挂断电话，到底还是一个疯丫头……

　　接下来就是小水晶了：

　　“大叔，你想请我吃饭了么？”

　　李胜林本来有点小炫耀的心思没了……“小水晶啊，OPPA不是才请你吃过没几天么……”

　　“人一天要吃三顿饭的！”

　　你赢了，小水晶……

　　“OPPA我要演电视剧了！”

　　“你是大叔，大叔啊，不要总说OPPA，OPPA的！你不是一直在演龙套么？”

　　“OPPA，不是，大叔我这次不是龙套，是男二号！”

　　“哦，原来是男二号啊……什么？男二号？大叔你是送钱了，送钱了，还是送钱了？”

　　我有那么不堪么，李胜林对小水晶这个丫头比面对朴智妍还累，“KBS《花样男子》！”

　　“哦，知道了，到时候我会帮你加一点收视率的！”

　　……

　　挂完电话，小水晶兴奋的在床上滚来滚去，大叔你太棒了！

　　最后就剩下韩胜妍了：

　　电话打过去……没人接……

　　哎，现在KARA重组完毕，人气提高了不少，活动有些太忙了，哎……

　　哥几个，我不就打了两个电话么，你们怎么都这么看着我？

　　“小水晶？哥，我真心佩服你啊，又是一个小萝莉捕捉成功！”不要用你那种“色狼”心态来衡量我好不好……

　　“大叔？”“对了，志钟，秀英那里你就帮我说一声吧，我也没有她电话！”

　　“萝莉控啊！世风日下，人心不古啊！”话说，萝莉控这个问题，罗大哥你有资格说我么？你和那个小敏雅差了十八岁吧……

　　啊呸，我才不是萝莉控，小水晶和小恐龙都是妹妹……

　　……

　　KBS电视台XXX会议室，尽管说是八点，但是李胜林可能是太激动了吧，六点多就到了，没想到有一个人比他到的还早，正是编剧，尹智莲女士！

　　“编剧你好，我是李胜林，感谢您选择了我！”李胜林恭敬的行了一个礼……

　　尽管不知道过程是怎么样的，但是李胜林自己知道，自己的角色如果编剧不点头，不可能轮到自己头上……

　　既然选择了李胜林，尹智莲现在看他自然是越看越顺眼，“没想到胜林你这么早就来了！”

　　“呵呵，哪有编剧你早啊！”

　　其实说来也是因为李胜林，尹智莲又对尹智厚这个角色有了点新的想法，昨晚根本就是在这里熬夜改剧本，毕竟时间有点紧，明年年初就要播放了，“胜林啊，有没有空和我聊聊？”

　　“您请讲！”李胜林还以为对方是要和他聊角色……

　　“你是不是……”尹智莲斟酌了一下语言，“看过心理医生了？”

　　我好好的，看心理医生干嘛？李胜林摇了摇头，表示不理解……

　　“那你的自闭症是怎么好的？”

　　“我有自闭症？”李胜林太奇怪了，不说自己没有，就算有，你怎么知道的啊？

　　“难道你自己不知道么？说实话，从《小酒窝》那个时候我就知道你，后来从屏幕上看到你的一点点变化，一直没感觉什么异常！不过我因为要改编剧本，为了让人物更丰满，我特意研究了心理学，而且主要是关于自闭症这块的……

　　你明明是一个年轻人，但是却把自己打扮成那个样子，就说明你缺少安全感，对周围的一切都有抗拒心理，甚至包括你自己，所以给自己弄一个假面具，用一种超然世外的角度来生活……”

　　尹志莲这么一说，李胜林也就想到了自己刚穿越到这里的时候，似乎确实有抗拒心理，甚至不认可自己的存在，不太融入生活，有点超脱的感觉……这么看来自己当初确实有些自闭症了……

　　“能和我说说后来为什么转变了么？”尹志莲想从李胜林这里再弄点资料，好丰富尹智厚这个人物……

　　李胜林想了想，“应该是周围朋友对我的关心吧，当然了，更重要的是因为我儿子让我改变的吧……”

　　尹志莲唰唰的在纸上记着，“果然和书上说的一样，感情是敲开自闭症患者大门的良药……”

　　嘴角抽了抽，李胜林心道，您是心理学实习生么……自己是试验品？

　　两个人又就着这个话题聊了一会，似乎听到外面传来了脚步声，是适合结束这场谈话了，“胜林啊，我把尹智厚这个角色当成我的弟弟来写，现在你就是我的弟弟！

　　作为NUNA我要和你说，不管过去如何，我们能把握的只有现在和将来！

　　记得要敞开自己的胸怀，尽管你已经在融入现在了，但是我希望你能更加彻底的转变，就从这部戏开始，让真正的你展现在众人面前，你李胜林就是这个样子的，不要辜负了朋友和家人的关心，知道了么？”

　　李胜林心中的枷锁其实已经一点点松动了，也一点点的在变化，适应，现在听着尹志莲的话，想想家人和朋友对自己的帮助，自己还何苦不时沉湎于过去呢？自己是幸福的，自己有儿子，有家人，有朋友，不是一个混混了……

　　这一刻，李胜林终于放开了，用句狗血的话来说，就是从这以后的李胜林才是真正的李胜林！


第七十八章 你命好和惠善NUNA

　　一个人推开了会议室的门走了进来，李胜林现在估计自己有185CM了，但是这个人比自己似乎还高一点，估计有188CM了吧？

　　来人大概也没想到这么早就有剧组成员到了，表情略微有些诧异，不过很快调整好了，鞠了一躬，“各位前辈好，我是李敏镐！”

　　李胜林心道，这就是罗大哥和自己说的男一号人选了吧？据说2006年就出道了，这个前辈礼自己可受不起，赶紧用更加恭敬的态度回了一礼，“不，我才是后辈，我叫李胜林，以后请多多关照！”

　　不过，李敏镐？这个名字挺好玩啊，中文发音，很像“你命好”啊……不知道他以后命好不好……

　　尹志莲由于没休息好，无所谓的摆了摆手，“我先去隔壁小憩一下，正好你们两个，一个男一号一个男二号，趁着人还没全，先认识一下，以后拍戏也方便些！”

　　既然自己走出来了，李胜林为人处世也就更主动了些，“前辈你好，我是饰演男二号尹智厚的新人演员李胜林，请前辈多多指教！”

　　李敏镐似乎是一个比较内向的人，赶紧摇头示意不用这么客气，“我演戏经验也不多，指教不敢当，我是87年的，你？”

　　“我是89年的！”

　　似乎因为李胜林既是弟弟，又是后辈，李敏镐也不那么拘谨了，“哦，那我以后就叫你胜林吧，你也别一口一个前辈，叫我敏镐哥就行！”

　　“敏镐哥！”

　　整理完辈分称呼关系，两个人又放开了一些，“我知道你，也不是演员出身吧？不是无限挑战综艺出道么？”

　　知道韩国对于出身这方面很在意，李胜林想起经纪人罗波的交代，“不，其实07年的时候在《咖啡王子一号店》就演过龙套，也算是出道了吧！”

　　李敏镐当然知道李胜林这是给自己贴金，但是他也没什么不好的看法，反而很是羡慕，起码能给自己找一个源头，要知道自己就是因为模特出身，这两年多可是没少看人家的白眼，有些感同身受的拍了拍李胜林的胳膊，“不瞒你说，我也不是演员出道，我以前是做模特的！哎，大家以后互相支持吧，谁也不容易！”

　　都是年轻人，在演员这个圈里都可以算得上外人，两个人自然有点惺惺相惜，一个讲讲自己当模特时候的故事，一个聊聊自己拍综艺的趣闻，还是很融洽的……

　　两个人聊的兴趣正浓，谁也没注意会议室又进来一个人……

　　“咳咳！”新来的人打断了两个人的谈话，自己是前辈，不能先打招呼吧……尽管自己不在意，但是这样也会让后辈为难的……

　　两个大男人这才发现自己的失误，赶紧起身鞠躬，“前辈好，我是李敏镐！”“前辈好，我是李胜林！”

　　“胜林？真的是你？”来人原来还是个美女呢，居然还认识李胜林……

　　“惠善？怎么是你啊，咱们是一个剧组的啊，太巧了吧！”居然在这里见到熟人，李胜林很是开心……

　　具惠善，YG公司的演员艺人，2002年被韩国一知名网站推举成为网络“五大美女”之一，自此进入演艺界，2006年凭借《19岁的纯情》一举成名……

　　李敏镐，“前辈和胜林认识？”

　　具惠善点了点头，“嗯！认识好多年了！原来你就是李敏镐，以后要请你多多帮助了！”

　　因为具惠善是前辈，李敏镐连连表示不敢……

　　和李敏镐寒暄完，具惠善又把注意力放在李胜林身上，“臭小子，你刚才叫我什么？”

　　这都是李胜林当初从国外回来不久，叫人都喜欢直呼名字表示亲近，具惠善抗议了无数次，不是他改不了，而是觉得这样很有意思，慢慢也就习惯了……

　　尴尬的摸了摸鼻子，“惠善NUNA……”

　　要说为什么具惠善和李胜林关系不错呢？还要从当初李胜林主攻表演课有关，具惠善是YG唯一拿得出手的演员，两个人自然就慢慢熟悉了，当初她也是没少指导李胜林的……

　　“嗯，这才乖嘛！”具惠善很满意李胜林的态度，“不过这两年你变化挺大啊，起码外表上就成熟了不少！没想到你从YG出来后还能走上演员这条路！看来当初那件事也不都是坏事，好好干，NUNA看好你！”

　　具惠善是YG的人，当初李胜林这么一个很亲的弟弟被开除，她自然要了解一下原因了，结果真是相当无语……没想到绕了一个圈子，两个人又以演员身份在一个剧组见面了……

　　李敏镐这才知道李胜林和具惠善之间有这么深的渊源，当然了，他很好奇，当初发生了什么事呢？

　　“过去了的事就不要再说了！哪天我把我儿子抱来，让他认识一下你这个阿姨……”李胜林转移话题了……

　　果然具惠善惊呆了，“你……有孩子了？”

　　李敏镐觉得自己也不能被两个人这么晾着吧，也参与进了话题，“具惠善前辈不怎么看综艺的么？胜林现在是无限挑战的固定成员啊，他儿子小呼呼也露过脸的，很可爱的说！”

　　NUNA我会说，我是一个有品位的美女，不太喜欢看综艺么……“最近比较忙，回去一定看的！胜林记得你说的啊，一定要带孩子过来让我看看，还有我是他NUNA，不是阿姨！！！”

　　女人，为什么都是这样？辈分好乱啊！

　　接下来，金俊，金范等人也一个一个到了，因为未来几个月大家要在一起工作了，自然寒暄过后也稍微熟络起来了，毕竟大家都是年轻人，除了具惠善也没有谁有太大的人气，自然很容易相处了……

　　而具惠善不提和李胜林的关系，就她本身的性格也很容易和大家打成一片……

　　当金基尚导演进来会议室的时候，看到有说有笑的一帮年轻人，心里很是欣慰，起码一个关系融洽的剧组，拍摄起来会顺利不少，在场的可都是主要演员啊……


第七十九章 被骂惨了的演员们

　　“好了，你们也都熟悉了吧？但是既然是正式的剧组成员见面会，所以我希望大家再正式的介绍一下自己！”金基尚导演等编剧尹志莲也回来后开口道……

　　“大家好，我是饰演金丝草的具惠善，以后请多多指教！”

　　“大家好，我是饰演具俊表的李敏镐，请多多帮助！”

　　“各位前辈好，我是李胜林，剧中饰演尹智厚，以后有不足之处，希望各位前辈能多多批评！”

　　“大家好……”

　　“大家好……”

　　……

　　“多余的话我也不说了，工作人员会带你们一起去拍定妆照，明天早上就会上传到剧组的官网上，这部戏，我对你们的要求就是一个，用心，如果谁不能给我做到120％的投入，我不介意换一个人重新拍，明白了么？”

　　尽管知道换人不太可能，毕竟外面的经纪人这个时候肯定都签好合约了，但是导演的态度还是很重要的，不然换人不现实，给你穿穿小鞋，然后导演圈里透透口风，以后自己就不用当演员了……

　　“明白了！”

　　目送金基尚导演走出会议室的众人刚刚松了一口气，毕竟刚才导演的气场太强大了，还没缓过来，导演又回来了，“哦，对了，听说现在的手机都能上网了，趁着现在有空，你们可以上去看看！”

　　看着导演临走时那诡异的笑容，尽管不知道网上写了什么，但是还是勾起了众人的好奇心，很快除了具惠善稍微有点变色，其他成员，特别是饰演F4的几个人脸色都难看了起来：

　　首先是对整个剧组的吐槽：

　　看了《花样男子》的演员阵容，我真不知道该如何吐槽了，这些都是什么人啊？不说赶超台版，怎么也应该比日版做的好点吧？这绝对是丢我们大韩民国的脸！

　　顶楼上的，也就具惠善演金丝草还比较合适……

　　MOYA？都二十五岁的老女人了去演高中生，装嫩呢吧……

　　……

　　当然了，编剧和导演也没能幸免：

　　尹志莲？哪里冒出来的？KBS脑残了吧，找这么个人来改编漫画……

　　顶，看看男二号的名字吧，你把你弟弟写进去了？

　　本以为《魔女幼熙》对金基尚导演来说算是失败作了，看来没有最失败只有更失败，我相信《花样男子》一定被腰斩！

　　一定是强大的金钱力量腐蚀了他，估计KBS把请演员的钱都给导演了吧……

　　……

　　接下来就轮到F4被吐槽了：

　　李敏镐，T台才是适合你的地方，回去走猫步吧，电视剧不适合你！

　　+1，据说他是模特混不下去了才演电视剧的，难道我们大韩民国沦落到这种程度了么？

　　+2，跪求新生代演员啊，不要什么人都来凑数啊……

　　金俊？T－MAX？好吧，你成功了，我知道了T－MAX，不过你还是回去唱歌吧……

　　+1，扑街组合的扑街歌手，即将演一部扑街的电视剧……

　　+2，鉴定完毕，MNETMEDIA真心有钱……

　　金范，迷你剧和情景剧是不一样的，你知道么？

　　+1，配角和主角是不一样的，你知道么？

　　其实金范还是不错的，演的其他角色都挺好的，相当于其他人我还是比较看好他的……

　　金范毕竟是演员出身，也演过不错的作品，大家对他的评价还算好……

　　如果其他F4成员那些算被吐槽的话，那李胜林想问一下，自己这算是什么？

　　李胜林，GAGMAN才是你的本职，我在无限挑战等着你回来……你这是夸，还是损呢？

　　+1，李胜林，小呼呼叫你回家吃饭！

　　偷偷的告诉我，多少钱可以演男二号？

　　大叔，你都有孩子了，还来演什么偶像剧啊，育儿节目才是你应该去的地方……

　　KBS你家开的？

　　楼上别乱说真相，小心安全局请你去喝茶……

　　弱弱的问一句，尹智厚啊……尹志莲啊……如何上位的？

　　楼上你邪恶了……

　　楼上的，我觉得你楼上真相了……

　　李胜林滚粗，抢了我们永生OPPA的歌不算，还抢我们贤重OPPA的角色，你出门小心点吧，我们豌豆们不会放过你的……

　　+1，你漏说了，他还抢了我们JUNJINOPPA的无限挑战呢……

　　回楼上的，你们和我们豌豆联合抵制李胜林吧，这种人就不应该出现在韩国娱乐圈……

　　OK，你来XXXXXX聊天室，我们的粉丝管理层都在，大家商量商量……

　　看到这里，李胜林很无奈，脑残粉真心治不了啊……

　　……

　　后面李胜林是看不下去了，说他外貌不行的有，说他不会演戏的有，因为有孩子不适合演偶像剧的也有，但是逐渐的有些人居然从谩骂他到谩骂小呼呼上了，这他就有点受不了了……

　　真是恨得牙痒痒的，但是没办法，也不能找到真人狠K一顿……

　　女马的，我一定要把这个角色演好，狠狠地扇你们一个耳光，李胜林心中熊熊的怒火在燃烧，斗志前所未有的旺盛……

　　尽管其他人没有像李胜林一样被骂的那么惨，但是他们也知道，这是李胜林自己吸收了太多火力的原因，不然他们肯定也被喷死……

　　不管是什么原因，总之就是观众们对他们的不信任，不相信他们能演绎好剧中的角色，所以不止李胜林一个人要回敬这些人，其他剧组成员也都要争这一口气……

　　会议室门外，金基尚导演和KBS代表抽着烟，“你们不愧是搞媒体的，做的真心不错啊！”

　　KBS代表叫尹哲秀（书友，唐门犹豫客串），其实岁数也不大和李胜林一样是89年的，“金叔过奖了，都是您出的主意啊，家父让我以后在剧组里跟您多学习，以后请多多指教了！”

　　原来，尽管网上有些不满的言论，但是除了李胜林的，并不严重，于是金基尚导演就和KBS代表尹哲秀，《花样男子》的制片人兼助理导演沟通了下，稍微把焦点向其他人身上引导了一些……

　　一方面，刺激下这些年轻人们；另一方面，如果剧组中某一个人被批评的太多，其他演员难免带有色眼镜看他，不利于剧组团结，哪有现在这样同仇敌忾的好？

　　不得不说，尽管是为了整个剧组好，但是金基尚导演确实是帮了李胜林一个大忙……


第八十章 拍摄定妆照

　　说是定妆照，因为《花样男子》的故事是在校园里，所以大家主要穿的就是高中校服……

　　上辈子，初中毕业，咱大天朝也不流行穿这样的校服，咱都是运动服……

　　这辈子，相当长的一段时间在外面瞎混，不适合穿校服，这么想来，李胜林发现自己还真没怎么穿过校服呢……

　　因为大家都是男人，所以嘛……自然就是一起换衣服了……

　　不得不说，韩国艺人的身材管理都是不错的，就连金范这个纯演员不说一身肌肉吧，但是也有点料，不过和其他人一比就差了点：

　　“哇哦，金俊哥，你身材真不错啊！”

　　金俊矜持一笑，“歌手嘛，自然要注意点了！”

　　然后就是李敏镐换衣服了，金俊，金范不由感叹道；

　　“哇哦，敏镐（敏镐哥），你身材真棒！”

　　李敏镐矜持一笑，“毕竟以前是模特嘛，自然要注意点了！”

　　最后就是李胜林开始换衣服了，金俊，金范，李敏镐已经不是感叹了，而是惊呆了：

　　结实的胸肌，棱角分明的腹肌，大大小小的伤疤和狰狞的纹身，这哥们干嘛的……

　　“胜林，你这……”还是金俊年纪最大开口了……

　　李胜林有些不好意思，“年轻时候不懂事……”

　　“太让人羡慕了！”

　　“是啊，哥这身肌肉羡慕死我了……”

　　“这才是男人的身体啊，可惜了，我是模特出身！”

　　尽管还没有上装和做头发，但是当四个人走出更衣室的时候，一众工作人员，特别是女工作人员还是低呼了起来……

　　四个美男在一起，绝对是视觉上的冲击啊，特别是解开心结的李胜林，不说本来就是最帅的，现在那外型，那气质和之前给人在电视里的形象反差太大了……

　　大反转啊！

　　导演金基尚尤其的开心啊，就这一个华丽的转身带来的话题性，收视率绝对提高两个百分点……

　　正好这个时候具惠善也换完衣服出来了，“哇哦，胜林啊，两年不见变男人了啊！”

　　嗯？这话什么意思……透漏的信息不少啊……

　　“具惠善前辈，胜林哥？”忙内金范抑制不住自己的好奇心……

　　“他啊，以前长得……呜呜呜……”不等具惠善说完，李胜林赶紧上去捂住了她的嘴，然后对着不满的众人解释道，“面嫩，面嫩而已！话说，惠善NUNA的造型太惊艳了，不说谁知道你二十五了，绝对十六岁啊，这就是传说中的逆生长？

　　你这定妆照一出，绝对会亮瞎那些胡言乱语的人的狗眼的！”

　　“那个……胜林哥……”金范小心翼翼的打断了李胜林的话……

　　“干嘛，我都说了，是面嫩而已！”

　　“具惠善前辈似乎翻白眼了……”

　　“……”

　　……

　　上完妆，做完发型，看着镜子里的自己，李胜林不由感慨，这就是自己以后的形象了啊……别说……还真帅……

　　其他几个人定妆照，平面广告啥的拍了不知道多少次了，所以很快就通过了，相对来说，李胜林就慢了不少……

　　一方面就是带小呼呼拍过一次，经验太少；另外就是，这次定妆照的卖点就是李胜林的华丽变身……

　　“略微侧一下身！好好好，不错，眼睛看镜头，OK，太棒了，下一张！”

　　李胜林像一个木偶一样随着摄影师的指挥摆出各种POSE……

　　“接下来几张是面部特写！你怎么保养的啊？皮肤真不错啊！”

　　李胜林无力吐槽了，你关心一个大男人的皮肤干嘛……不过，惠善NUNA，你那充满了求知欲望的眼神是什么意思呢？

　　“忧郁，我要你忧郁的眼神，不要这么平静，再来一次！”

　　摄影师难得发火了，李胜林真不知道该怎么表演忧郁的眼神，太难了吧？

　　“嗯，好，胜林你表演天赋真不错啊，当了这么多年的摄影师，你是我见过学会表演忧郁眼神最快的一个人！”

　　嗯？合格了？晕死了，我只是有点摸不着头脑，最多算抓狂的眼神吧……

　　“最后一张，我需要你展现对女主角温柔的，无私的爱！”

　　这个时候罗波那句话就响起在李胜林的耳边，记得，你只要把女主角当成小呼呼就好了……当成小呼呼就好了……

　　“好，太棒了！OK，结束了，辛苦了，胜林！”

　　摄影师上来和李胜林我了个手，顺便递了张名片过来，“我很看好你，就算当不成演员，以后当个模特也绝对能红，希望我们以后还有合作的机会！”

　　李胜林双手接过名片以示尊重，“好的，多谢您的指导！”低头看了看名片，只有一个私人号码和名字，“希望以后能继续接受您的指教徐墨骏前辈（书友，犯二不是错客串，鉴于你要求不高，索性就把你的20岁改成40岁吧，让你总瞎添印象）！”

　　看着离去的徐墨骏，李敏镐有些羡慕有些释然的看着李胜林手中的名片，“胜林你的运气太好了，得到了徐墨骏前辈的看重！”

　　将号码存到手机里，然后顺便把名片递给了在一边等待良久的罗波，“怎么了，敏镐哥？这位摄影师前辈很出名？”

　　我们的小呼呼呢？因为明天上午开完记者见面会后，下午整个剧组就要飞往国外正式拍摄了，小呼呼的奶奶带他去做身体检查去了……这么小的孩子就要出国了啊……

　　李敏镐点了点头，“我当模特的时候，和他就有过接触，不过看刚才的样子他也不记得我了，所以我是真的很羡慕你！不过想想也就释然了，毕竟我以后主要走演员的路了，过去得不到的就得不到了，只要把握好现在和未来就好了！

　　倒是你，要保存好这个号码，毕竟你在娱乐圈刚起步，多一条人脉多一条路……”

　　尽管认识时间不长，但是李敏镐这个人倒是真心不错，很有前辈风范……而且他说的话也很符合李胜林现在的价值观，过去不重要，重要的是现在和未来，挑起一个大拇指，“哥，你够男人！”

　　“滚一边去，看看你身上的伤，那才是男人！”

　　“我知道……我就跟你客气一下……”


第八十一章 新闻见面会

　　当《花样男子》主创人员到达KBS的新闻发布厅，那里早已人满为患，就像之前说的，韩国本身就对《花样男子》的改编一直很关注，现在即将面市，自然关注度颇高……

　　而且，之前主角名单公布后的网上巨大议论声，尽管几乎都是批评，但是也算免费给《花样男子》做了一次宣传……

　　还没等找到座位，李胜林就被一阵闪光灯晃得有些睁不开眼睛，其他人还好，以前都经历过这种场面，李胜林可是第一次面对这阵仗，直到落座后还有些神思不属……

　　新闻发布官照例说了一些有的没的，然后就让主创人员自我介绍了……

　　“大家好我是金丝草的扮演者具惠善！”

　　“大家好……”

　　“大家好……”

　　“大家好，我是尹智厚的扮演者李胜林！”当最后轮到李胜林介绍自己的时候，现场不禁发出了一阵轻呼……

　　现场的都干嘛的？专门的娱乐记者啊，娱乐圈这点事有什么他们不知道的，李胜林现在也算小有人气，之前的形象可以说印在他们的脑海中，现在带着剧中的服装和造型出场，绝对是大反转啊，太颠覆了……

　　尽管之前就知道尹智厚是由李胜林出演，大家也看到了他的造型，但是他不开口，大家还有一丝侥幸，这一开口，声音也对上了，所以自然就不禁发出感叹……

　　“接下来是自由提问时间！”新闻官又表示了一下自己的存在感……

　　“你好，金基尚导演，我是XXX报社的记者，请问是什么原因让您接拍这部漫画改编的偶像剧么？”

　　我会说是一个老朋友让我带带他儿子么？

　　金基尚轻咳了一下，“首先我感谢KBS电视台对我的信任，当然了，主要是尹志莲女士的剧本吸引了我，同时KBS方面也为我找到了理想中的演员！”

　　“这么说，演员不是你选的，而是KBS推荐的么？”

　　记者干嘛的？就是专门挑你语言漏洞的，这哥们还是够意思了，直接说出来了，不然回去直接给你写报纸上，根本不给你解释的机会……

　　“你见过导演不面试演员的么？所以我负责任的说，在坐的所有演员都是我和KBS方面还有尹志莲精挑细选的，最适合我们这部戏的演员……”

　　“可是，似乎除了金范先生，和具惠善小姐，其他人都不是职业演员吧？您怎么认为他们会成功？”

　　总是这么被人追着问，金基尚也怒了，反正他是导演界的翘楚之一，有资格耍大牌，“所以我是导演，你是记者！”

　　说完，双眼微眯，身体往后一靠，摆明了，接下来我不想回答任何问题……

　　记者也不在乎，反正导演哪里有主演话题多啊……

　　“李敏镐先生，这是你第一次演男主角，请问你有什么想法么？”

　　李敏镐微微挺直身子，“首先感谢，导演，编剧和制片方对我的信任，以后我会更加努力的，不会辜负大家还有粉丝对我的期望的！”

　　典型的官方答案，大家没兴趣……

　　接下来具惠善，金俊，金范都回答的滴水不够，顿时让记者恨得牙痒痒的，还好，还有一个话题性最高的新人呢，于是记下来李胜林算是长见识了……

　　“请问，李胜林先生，你是怎么被选为男二号的呢？”

　　李胜林早就不耐烦了，这发布会太恼人了，但是还是收敛了一下自己的情绪，“当然是导演他们选的了！”

　　标题准备好了，《花样男子》男二号，因不知名原因被内定……

　　“作为一个综艺出道的GAGMAN，你怎么看待自己第一次作为演员就演男二号这么重要的角色呢？”

　　靠，龙套不算人啊？“首先，我要声明一下，在正式加入无限挑战之前，我就有过出演龙套的经历，当然了，具体哪一部我就不说了；而且就算在加入无限挑战之后，我也出演过很多电视剧，尽管不是什么重要角色，但是你无法否认我是一个演员！”

　　李胜林觉得自己回答的很好，结果标题是这样的：李胜林诡辩自己是演员，但是却说不出作品……

　　……

　　“请问，你如何看待之前网上呼声很高的金贤重落选，而由你顶上的呢？”

　　之前一大堆的问题早就把李胜林问的头晕脑胀，“金贤重是谁啊？”

　　坏事了，这是导演金基尚的第一反应，毕竟李胜林要在他手底下演戏了，自然要了解一下，知道他娱乐初丁，但那是综艺效果不是么？这个时候，你怎么能说不认识金贤重，这要招ANTI的啊……

　　于是也顾不得假寐了，结果话筒，“这个问题我来回答吧，我不知道你在哪里听说的金贤重会出演，但是起码我，制片方，和尹志莲女士，从来没考虑过他；而且胜林也是通过激烈的竞争，从众多面试者中凭借优异的演技获得的这个角色……”

　　其实金基尚反应有点过头了，没错，李胜林这样确实招了一堆ANTI，特别是豌豆粉，但是毕竟他最真实的一面，当初连刘在石都不认识，你金贤重算什么啊？

　　所以说，有时候，观众也不都是那么刻薄的……

　　终于结束了累人的新闻发布会，在后台，李胜林第一时间给导演金基尚鞠了一躬，“对不起，导演，给你添麻烦了！”

　　李胜林觉得自己是不是应该以后多关注一下别人呢？毕竟这个圈子里混，说出一个人不认识也不好啊……不过听罗大哥说，光歌谣界一个月就会出现好几个组合，一个组合那么多人……

　　算了吧，以后少开口就是了……

　　“没事，反正不管怎么样，话题性是有了，起码关注度又提升了一个档次！”似乎觉得自己太宽容了，“不过，实话告诉你，当初我们确实看好金贤重，但是最终我们选择了你，这在圈子里也不是什么秘密！所以你一定要演好这个角色，不然到时候丢人的不止你，我也跟着没脸见人了！”

　　李胜林重重的点了点头，之前的在石哥，泰浩哥，包括现在的导演编剧，都对自己那么看重，就算不为了自己，哪怕为了不辜负他人的期望，自己也一定会全心全意的！


第八十二章 拍摄前的放松

　　新喀里多尼亚（法文：Nouvelle－Calédonie），位于南回归线附近，处于南太平洋，距澳大利亚昆士兰东岸1500公里处。该地区整体主要由新喀里多尼亚岛和洛亚蒂群岛组成。作为法国的海外属地之一，除官方语言法语以外，美拉尼西亚语和波利尼西亚语亦通用于此。

　　这里就是《花样男子》的拍摄地，下了飞机，剧组众人，真有种恍如隔世的感觉，韩国那边已经入冬了快，然后一转眼就来到了一个风景如画的热带海洋性气候的国家，这个感觉……太爽了……

　　导演金基尚也知道刚到新环境，大家需要适应一下，而且看着每个人跃跃欲试的样子，也知道没办法拍摄，在酒店放下行李后，“好了，好了，今天放假一天，大家自由活动！”

　　“导演万岁！”

　　“瓦～睡！”小呼呼也学着大家的样子举起了双手……

　　看着小萌物的样子，本来就很兴奋的众人更是笑语不断，具惠善蹲在小呼呼面前，“呼呼啊，NUNA带你出去玩好不好？”

　　小呼呼纯真的望着面前的人，听不懂什么意思，所以愣愣的抬头看了眼站在一旁的爸爸……

　　“呼呼，说好！”本来李胜林是想和小呼呼休息下的，毕竟孩子还小……

　　结果小家伙似乎对出国早有准备，在飞机上不久就睡着了，下了飞机就变得神采奕奕……

　　“阿姨，好！”小呼呼还是很懂事的……

　　咦，有杀气！

　　李胜林看着具惠善的大眼睛，心道，呼呼啊，你真给你老爸惹麻烦……

　　“那个NUNA啊，小呼呼这个孩子挺奇怪的，年纪小的都叫阿姨，年纪大的叫NUNA！他这么说，你应该高兴嘛，说明你年轻漂亮！”

　　具惠善有些将信将疑，“真的！”

　　李胜林赶紧点头，“比真金还真！不信，一会遇到个岁数大的你试试！”

　　“好吧，信你一次！来，呼呼，NUNA领着你走！”说着具惠善牵起了小呼呼的手……

　　结果……小呼呼就是不动，嘴上哼哼着，“呼呼，抱抱！”

　　这个混小子，是不是让灿民教坏了，平时都喜欢自己走路，但是遇到美女就喜欢抱抱……

　　有人的地方就有江湖，物以类聚人以群分，尽管新喀里多尼亚不大，大家也都是出去游玩的，但是很自然的，工作人员聚在了一起，一些配角走到了一起，只有五个主演组成了最小的一个团体，哦，还有呼呼……

　　“HOWMUCH？”具惠善相中了一个很有当地风格的草帽，用着带着韩国腔的英语问道……

　　尽管不会说英语，但是卖东西的还是能明白她的意思，用手比划了一个二十的意思……

　　然后，具惠善蒙住了，二十韩元？不可能……二十美元？她出国前特意兑换了一些美元，就是为了购物方便啊，有些自得的神情看着后面的四个弟弟，“这就是常识，以后你们注意，出国前一定要最好准备，兑换一些现金知道了么？”

　　李敏镐三个人连忙点头称是，尽管他们也都换了美元，但是这个NUNA的面子一定要给的，看着甜美，但是也有霸气的一面啊……

　　而李胜林则抱着小呼呼在那里长见识，指着路边的树，“呼呼，来跟着爸爸说，椰子树！”

　　“叶～子～叔！”

　　“椰子树！”

　　“叶～子～叔！”

　　“呼呼，你强！”没办法，小孩子没发育全，有些音确实叫不准……

　　“呼呼，泥墙！”小呼呼又开始模仿老爸了……

　　这一幕让其他四人爆笑不已，特别是具惠善都笑弯了腰，这样无奈的李胜林她当年可没见过，尽管当初面貌更文秀，但是现在的李胜林在她眼里反而更可爱啊……

　　“NUNA，你不是买帽子么？”李胜林用手指着拿着美元不知道怎么处理的商人……

　　然后李胜林用半生不熟的法语问了几句，那个商人顿时也不比划了，直接一大串法语噼里啪啦的一顿说……

　　这一幕惊呆了四个小伙伴，“胜林，你刚才说的似乎是法语？”

　　“嗯，小时候在那边待过！”

　　“别说没用的，赶紧告诉我，他为什么不给我帽子！”女人更关注的东西，显然和男人不一样……

　　“NUNA，这里用欧元结算的……你想用美元也行，但是起码要超出二十欧元的价值吧……”

　　这个时候女人计较的天份就表现出来了，再给十美元？心里算了算汇率，似乎亏了……不给，舍不得这个帽子，而且人家也不讲价，具惠善纠结死了……

　　李胜林还以为她美元没带够，或者没零的了，于是从钱包中抽出一百欧元递了过去……

　　结果……没得到好不说，还捞到一阵埋怨，“好啊，李胜林，你故意看我出丑是不是？有欧元不说！会法语也不说！”

　　想想自己刚才在几个弟弟面前的样子，具惠善真恨不得找个地缝钻进去……

　　“呼呼，以后长大了，不准找这么蛮不讲理的女朋友知道了么，不然爸爸可不让她进李家门！”

　　小呼呼听不懂爸爸说什么，但是和爸爸说话就是开心的事，欢快的发了一个音，“嗯！”虽说不标准，但是大家听起来，就是嗯……尽管小家伙发的是无意识音节……

　　“哼，上梁不正下梁歪！”

　　难得出国一趟，李胜林自然要带礼物回去了，这串手链不错，给老妈；这套彩虹发卡也很好，不过似乎彩林不太喜欢这种东西，不过小水晶她们应该会喜欢，剩下的给志钟他们送人也不错，多买点吧，十套……

　　逛了大半天，除了具惠善买了个草帽，就只有李胜林买了一大堆的礼物……

　　“那个胜林啊……能不能先借我点欧元，我可以拿美元换，或者回韩国再还给你……”李敏镐也有几件心仪的礼物，无奈也犯了和具惠善一样的错误，只有美元……

　　“胜林啊，如果带得多……也借我点吧……”有人开口了，金俊也不矜持了……

　　“胜林哥……”忙内金范更是早就跃跃欲试了……

　　“大家都是朋友，还什么还啊，多伤感情！”李胜林出国前可是特意NAVER过当地情况，准备了好几万欧元，这算派上用场了……

　　“呦呦呦，我们的大财主真大方啊！”女人就是那么小气……

　　“NUNA，看您说的，这里还有不少欧元，你看着选喜欢的，就当我这两年没去拜会你的赔礼……”

　　“哼，这还差不多！”

　　NUNA，你这是傲娇了么……


第八十三章 正式开拍

　　这边《花样男子》的一众主创人员在美丽的南太平洋小岛上玩的开心，另外一边的韩国《花样男子》官网则是再次沸腾了……

　　不同于上一次铺天盖地的批评，这一次很多人的态度都向好的一面转变了，而且明显女粉丝的数量在定妆照公布和发布会过后明显增加了：

　　李敏镐OPPA好帅啊，冷冷的太酷了，特别是他的腿好长啊，我的长腿OPPA，你就是具俊表，你就是道明寺……

　　以前怎么没发现李敏镐这么帅呢，我现在无比期待他在《花样男子》里的表现啊……

　　回楼上的，你去李敏镐的CY上看看吧，他上传了照片，似乎在南太平洋的某岛国拍戏呢，穿TSHIRT的他也很帅……

　　是么？那我也去看看……

　　……

　　这是具惠善？看起来比《19岁的纯情》里还要小啊，太可爱了……

　　具惠善欧尼脆骨～！

　　其实，我更喜欢台版的杉菜……

　　楼上是韩奸啊，支持大韩民国，拍出我们自己的《花样男子》，金丝草最棒，大韩民国万岁！

　　楼上脑残，鉴定完毕！一个偶像剧，你还上升到民族高度，有病……

　　+1

　　+2

　　……

　　金范，金俊两个人也瞬间人气高涨，粉丝CLUB人数飞速上涨……

　　尽管每个主演都有了爆发式的人气增长，但是涨幅最大的，无疑是之前人气最低的李胜林：

　　这他女马的是李胜林？这是男神好不好？

　　胜林大叔，撒狼黑油！

　　楼上脑残？明明是OPPA！

　　回楼上的，一看就是新人，胜林大叔以前颓废造型一样超赞的！（人红了，之前什么都变好了！）

　　尽管不知道演技如何，但是就冲这气质，李胜林就比金贤重强多了，脑残的豌豆们去死吧！（似乎，好像是SS501的ANTI吧你……）

　　顶，你看新闻发布会那迷离的眼神（话说，闪光灯晃的吧……），忧郁的气质，这才是我心中完美的花泽类啊！

　　完美的花泽类带个儿子……

　　楼上去死吧，有儿子怎么了，智厚OPPA，我今年18岁未婚，我要给小呼呼当妈妈，电话：01234567890

　　我终于知道小呼呼妈妈为什么离开了……自卑的……

　　楼上真相了！

　　……

　　当在首尔的李智贤看到这些关于李胜林的评论后，本来很开心的，自己的“丈夫”这么优秀，她荣辱与共啊，尽管她也没想到李胜林这么帅……

　　不过后面这些人怎么不去死？什么叫做我自卑了……尽管现在她多少有那么一点点，但是当初不是这个原因离开的吧……

　　当然了，这些都是支持的粉丝，还有一部分比较中立的粉丝，尽管对这些演员的造型表示满意，但是对他们的演技却持观望态度……

　　必然的，有光就有暗，讨厌他们的还是讨厌他们，特别是李胜林的ANTI们又多了一条理由，隐藏真面目，绝对有不可告人的事情，强烈要求警察局调查一下逃犯……

　　……

　　“各部门注意，10秒钟后正式开拍……3，2，1，ACTION！”

　　“只要是韩国的公民，就算不知道总统的名字，也不会没听过神话两个字……”开场画外音就是对神话集团的描述，接着镜头一转就看到一个穿着校服的人站在楼上，一副随时准备跳下去的样子……

　　“CUT！

　　那个谁谁谁，现在你是因为被欺负的想要去跳楼，你那满脸兴奋的样子是要搞什么？你是中二病犯了，觉得跳楼能穿越么？”

　　话说，导演你是天朝某点的忠实读者么……

　　朴成佑（书友Smokom再次客串）知道自己确实有些兴奋过头了，谁让自己刚加入剧组，就发现自己的胜林哥居然已经是男二号了，尽管以前大家都是龙套，但是他不嫉妒，只是憧憬，自己总有一天也会上位的吧……

　　“对不起导演，我准备好了！”

　　朴成佑调整了下情绪，再次站在楼顶上，这次他可以说是超常发挥，把那种愤怒，绝望，纠结，还有那一丝对生命的眷恋都表达了出来……

　　“CUT！过了！”这个龙套还是很有潜力的嘛，金基尚把场务叫了过来，“记一下这个人，以后有机会给他个戏份重点的角色……”

　　接下来李胜林的戏份不多，也就是和F4的其他成员出个场，耍耍帅，摆摆POSE……

　　主要的戏份都是具惠善的个人表演……

　　不过李胜林发现了一个奇怪的现象，李敏镐在拍摄前总要自己一个人静一静，然后就能感觉到他的气质一点点的变得和戏中的具俊表越来越像！

　　尽管他总是自谦的说自己是模特出身，但是跑过很多龙套的李胜林还是能感觉到，其实论到演技李敏镐不比之前自己去过的那些剧组主演差多少啊……

　　之前李胜林的演技进步很快，但是快是快，他却能感觉到自己遇到了瓶颈了，再也无法提高，总是觉得差那么一点点，直觉告诉他李敏镐的这种状态能帮他解决这个问题……

　　终于李敏镐又和具惠善拍完了一幕被斥责的戏，看着李敏镐挥洒自如的将具俊表那种自大，不解，愤怒，委屈表达的淋漓尽致，李胜林按耐不住，就要上去找李敏镐求教演技了……

　　结果，刚拉住李敏镐的胳膊，就被一把甩开，看着对方冷冷和愤怒的眼神，李胜林有点不知所措，他倒不是害怕，而是不解，为什么平时很好说话的敏镐哥会这样对自己？

　　正好具惠善看到了这一幕，急忙过来拉住李胜林的胳膊，任李敏镐独自离开回到角落里自己静静的坐在那里……

　　“NUNA？”

　　“很好奇？”

　　“恩！”

　　“他还没有出戏，不要打扰他，有什么疑问，等一会他出戏了，让他自己和你说吧！”

　　还没有出戏？那具惠善NUNA怎么就什么事也没有呢？明明两个人的演技差不多啊？

　　李胜林现在是满脑子的疑问，就等李敏镐出戏后来解答了……


第八十四章 方法派的李胜林

　　“胜林啊，刚才对不起了！”已经出戏的李敏镐有些歉意的对着李胜林说道……

　　李胜林自然不会介意那个，他现在是满肚子好奇，“敏镐哥……你……”

　　反正现在是休息时间，李敏镐拉着李胜林找了个地方坐了下来，“坐下说吧……关于演戏，表演派和体验派之说，你听过没有？”

　　李胜林想了想，“我似乎在书里看到了三个派别啊，表演派，体验派和方法派……”

　　李敏镐有些诧异的看着李胜林，“没想到你连方法派都知道，这个我们就先不说，还是重点说一下体验派和表演派吧！”

　　“嗯，哥你说！”

　　“噼里啪啦……简单来说，表演派就是给自己塑造一个人格来适应角色，而主思维则是用一种上帝般超脱的目光来操控自己，具惠善前辈就属于这种类型……”

　　“那么哥你就是体验派？”

　　“嗯，没错，我是体验派，每次演戏之前都会深入的分析角色，把自己代入角色中，想想自己这种情况下会怎么样？做什么反应？简单来说就是换了一个人格，所以通常都要有一个出戏的过程……”

　　怪不得刚刚的李敏镐那么奇怪，不过两种派别各有优缺点啊，所以才争论了好几百年也分不出个高下……

　　难怪自己感觉自己遇到瓶颈了，原来自己该选择以后要走的路了，“敏镐哥，你有什么意见给我？”

　　“嗯，表演派肯定不适合你了，尽管接触时间不长，感觉你的性格不是那么冷静的人……”

　　李胜林审视了一下自己，点了点头，没错，不管是上辈子还是这辈子，自己都不是一个安分的人……

　　“那我适合体验派？”

　　李敏镐想了想，点了点头，又摇了摇头，“理论上体验派还比较适合你，但是怎么说呢，你又不是一个感情很细腻的人，也不太合适……”

　　额，好像也有道理，体验派不行，表演派不对，“难道我就这样了？”

　　“方法派！”

　　“方法派？”

　　“嗯，其实方法派也算是体验派的一种延伸或者变种吧，噼里啪啦……（感兴趣的自己去百度吧），所以三种方法一句话来说：表演派，我是表演生活；体验派，我的生活就是生活；方法派，我的是艺术的生活……”

　　听李敏镐这么一说，想想罗波教给自己的，并且自己用的越来越熟练的把女主当做小呼呼看，就是方法派的嘛……

　　就像哭戏，体验派会分析为什么哭，然后带入感情哭出来……

　　表演派呢？不会管为什么哭，而是更注重表现力，自己应该怎么哭，哭到什么程度……

　　方法派……呵呵……找人给一棒子疼哭了……然后借着这种感觉再表演……

　　……

　　终于到了李胜林单独和具惠善对手戏的时候了……

　　似乎是看李胜林有点紧张，具惠善正式开拍前轻轻拥抱了一下他，“放松点，胜林，没关系的！”

　　李胜林深呼了一口气，点了点头，对着小呼呼那边做了一个打气的动作，果然小呼呼也跟着做了一个打气的动作，宝贝儿子都支持自己，还有什么可紧张的，回过头对具惠善说道，“放心吧，NUNA，我可是方法派的……”

　　方法派的？现在还有人是这种派别的？

　　“各部门准备，10秒后正式开拍……3，2，1……ACTION！”

　　金丝草逃离了众人的“追杀”，偷偷的跑到了应急通道，看着自己身上的鸡蛋和面粉，再感受一下脸上的不舒服感，可想而知自己现在有多惨，“该死的神话学院，该死的F4，FLOWER4？根本就是FLY4，四只让人讨厌的苍蝇……特别是那个该死的具俊表，该死，该死，该死……”

　　金丝草一边扑打自己身上的污迹一边咒骂道……

　　正在这个时候，李胜林扮演的尹智厚不知道因为什么原因来到了这里，本来按剧本应该是尹智厚温柔的帮助金丝草，但是看着具惠善狼狈的样子，李胜林实在是无法把这个脏的和小花猫一样的女学生和那个强势的NUNA联系在一起，忍不住就笑喷了……

　　“CUT！李胜林，你态度端正点，记得我和你说过的话……”导演没骂人，但是这句话可比什么都好使……李胜林一下子就想起了现在的情况，这是正式拍戏，如果连自己的情绪都控制不好，还算什么演员……

　　李胜林恭敬的对导演还有工作人员行了一个礼，“对不起，麻烦各位了！”

　　其实演员在一部戏里，第一次无论演得好不好，在导演那里都是不会被通过的，就是为了杀杀演员的傲气，树立导演的权威……

　　看着李胜林端正了自己的态度，金基尚导演满意的点了点头，“好了，各部门准备，再来一次……”

　　“ACTION！”

　　这次李胜林全身心的投入到了演戏当中，具惠善，金丝草都不见了，在他眼中只是以后长大了的小呼呼出去玩弄了一身泥回来，“你怎么把自己搞的这么狼狈，跟小花猫似的……”

　　一边说着一边掏出手绢轻轻地宠溺着擦拭着……

　　其实李胜林的台词和剧本并不符合，但是请很符合尹智厚的性格，所以导演没有喊停，毕竟拍戏的时候，演员根据情况自己改台词的情况并不少见……

　　尽管台词不对，但是李胜林把尹智厚那有点自闭，但是又充满爱心的感觉表现的非常到位，具惠善也被带动的跟着他的节奏走……

　　金丝草略微的有些脸红和心跳，一个男人的帅气加上温柔总是让女人心动，不过她认出了眼前的人，也是讨厌的FLY4的一员……

　　于是一方面为了掩饰自己的尴尬，一方面为了划清界限，用力的打掉了尹智厚手上的手帕，“用不到你来装好心，哼！”然后转身就跑了……

　　尹智厚略带迷茫的看着离开的金丝草，俯身捡起地上的手帕，轻声呢喃道，“好奇怪的女生啊！”


第八十五章 胜林，我看好你

　　“CUT！通过！”

　　导演一声令下，整个剧组都沸腾了，毕竟这是今天最后一个镜头了，“万岁！”

　　“不错啊胜林，开窍了啊，NUNA我真是刮目相看了，再也不是当初那个只是天天想着怎么偷溜的练习生了……”

　　李胜林有些不好意思，从罗波那里接过小呼呼，轻声说道，“别听阿姨瞎说，知道么，呼呼，爸爸以前可是模范学生，好好学习天天向上，整个练习生群体里，你爸爸是最用功的，你以后也要一样知道么？”

　　看着李胜林真挚的对小呼呼说这些他听不懂的话，具惠善有些陌生的看着他，没有吐槽他，这就是可怜天下父母心？

　　“爸爸，爸爸，马，马！”小家伙自从不久前李胜林把着他骑到脖子上后，就喜欢上了……毕竟高高在上的视角，对小家伙来说就是一个全新的世界……

　　“好嘞，骑大马喽……”李胜林让小呼呼骑到自己脖子上，带着他轻轻的跑着……

　　“咯咯！爸爸，爸爸！”小家伙欢快的笑着……

　　周围的人也被这对活宝父子感染，似乎一天的疲劳也跟着消失了……

　　金基尚导演似乎在考虑，以后是不是选演员优先考虑可以把孩子带到片场的呢……

　　当然了，最幸福的就是李胜林了，放心吧呼呼，爸爸会一辈子对你好的！

　　李胜林要把自己上辈子缺失的父爱都弥补给小呼呼，让他快乐地成长……

　　……

　　这边一群人看着李胜林和小呼呼在那里耍宝，那边几个对事业更上心的人则围着李敏镐，毕竟李胜林的演技尽管不错，但是明显是和李敏镐交谈过后有了质的提升，他们当然惊讶了：

　　“敏镐啊，你和胜林说什么了？就这演技，不说赶得上你，但是起码也对得起男二号的身份了，以后再进步进步，绝对是实力派了！”金俊感觉自己音乐上是没什么前途了，演员就是自己未来的路了……

　　而金范这个职业演员自然就更上心了，本来剧组里他是除了李敏镐，具惠善以外演戏最好的，现在眼睁睁的看着李胜林超过自己，自然更是心痒痒，“是啊，敏镐哥，你和胜林哥说了什么啊？”

　　“没什么，胜林本来就和金范一样处在瓶颈期，不过金范你还没有突破！至于胜林，真是天赋异禀啊，稍微一点就通了，不但找到了自己要走的路，还找到了自己的表演方式……”

　　李敏镐这么一说，双金就无话可说了，天赋，机遇这种东西都是不可强求的……

　　其实李敏镐这么说是高看李胜林了，其实他这个方法派，现在只会用小呼呼替换女主角……只能演暖男这种二号男主……

　　……

　　“不行，这个金丝草太可恶了，必须要受到更严重的惩罚，不然我们F4以后在神话学院还怎么待？”李敏镐将具俊表的孩子气表现的越来越像了……

　　似乎是受到了李胜林的刺激，金俊和金范表现越来越好，一种看好戏的心态表露无疑，“你说怎么办就怎么办啊！我们一定支持你！你说是不是啊，智厚？”

　　李胜林轻轻擦拭着一把小提琴，放佛那就是小呼呼的奶瓶，仔细而又充满了心意，对其他的一起都不关心，至于那个有过一面之缘的金丝草？这一刻似乎都已忘记，“嗯！”

　　金基尚在监视器看着这四个人表演，心里按赞一声，太棒了，他有预感，这部戏要火了，现在他绝对不是帮老朋友忙带后辈了，他有信心让这部戏成为自己的又一个代表作……

　　尹智厚很喜欢一个人找一个无人的地方静静的发呆，有人说自己是自闭症，莫非是因为年幼时的那场事故？可能吧……那些自己并不关心，因为他心里已经装满了一个人，闵瑞贤NUNA，你在国外还好么？我好想你啊……

　　咦，这里不是没人的么？怎么会有人在哭？

　　原来金丝草作为游泳特长生进的神话学院，游泳是她最大的爱好，可是今天那个可恶的具俊表居然派了一个男生进了游泳馆，差点出事不说，现在整个学院都传着令人脸红心跳的谣言，自己以后怎么见人啊？真是后悔来这里了……

　　“给，擦擦吧……”

　　正在金丝草啜泣的时候，一个温柔的声音，一条洁白的手帕递到了她的面前……

　　又是他！似乎叫做尹智厚的，还是那么帅气，那么温柔，不过为什么他的身上有一种悲伤的感觉呢？

　　这么好的人，为什么会和那个讨人厌的具俊表走在一起呢？一个王子和一个恶魔？

　　金丝草有些娇羞的结果手帕，轻轻的说道，“谢谢你，我叫金丝草！”

　　如果具俊表在这里，一定会惊讶的合不拢嘴，要知道这个臭丫头可是在不久前刚刚用飞踢给自己来了一脚啊，简直和自己家那个暴力的姐姐有一拼的啊……

　　“CUT！通过！”金基尚尽管提高了自己的要求，但是这两个演员实在是太棒了，只NG了一次啊，要知道这幕戏都是内心戏啊基本……

　　一个人要表达出内心的自闭和思念，还有天性的善良，以及对女主角莫名的好感……

　　另一个人则表现了之前截然不同的软弱和对白马王子的憧憬……

　　太精彩了，金基尚心里再次为他们两个喝彩，上一次见到这么有天赋的演员是什么时候？大概是三年前吧，自己拍摄《我的女孩》时候的李多海还有李准基，同样是女主角和男二号……

　　莫非自己手中又要诞生一个一线女演员和一线男演员？

　　金基尚摇了摇头，不止如此，那个具惠善或许会和李多海达到的高度差不多；但是李胜林的天赋绝对超过李准基，未来绝对是大韩民国最顶级的男演员，影帝级的人物……

　　“好了，今天就到这里了，大家好好休息吧，明天要早起拍戏，毕竟明晚你们也没有心情拍戏了是不是？”拍戏过程顺利，金基尚导演的语气也不那么严厉了……

　　带着睡着的小呼呼要回去的时候，导演叫住了李胜林，“胜林，表现的不错，以后要继续努力！我看好你！”


第八十六章 电视剧首播

　　“呀，你们两个人要干嘛？还要帮助那个混蛋具俊表欺负我么？”金丝草尽管是和苏易正他们说话，但是目光却不由自主的看着又一次帮助了自己后离去的尹智厚……

　　作为死党，苏易正和宋宇彬自然知道具俊表有点喜欢上了金丝草，但是看样子金丝草喜欢上了尹智厚啊，太有趣了，“喜欢上他了？”

　　“那个……你们别瞎说！”金丝草有些扭捏……

　　“哦，那就好，智厚可是有喜欢的人了！要不你考虑一下俊表吧，他也不错的，哈哈！”无良的两个人恶心了一下金丝草后也走开了……

　　“你们怎么不给我去死！”

　　金丝草很伤心，自己喜欢的白马王子有喜欢的人了……

　　“CUT！GOOD！”

　　终于又是一天结束了，大家都围坐在编剧尹志莲的笔记本电脑前，一会就是电视剧首播的时间了，所有人都很紧张……

　　尹哲秀（书友唐门犹豫再次出现）这个KBS派来的镀金副导演兼制片人也和大家熟悉了一些，“来来来，按照惯例赌收视率了啊！”

　　“作为导演，我开个头吧，10％，10万块！”

　　“哇哦，导演你野心不小啊，首播就10％！”

　　李胜林抱着小呼呼对一旁的具惠善问道，“NUNA，赌收视率是什么意思啊？”

　　具惠善“……”和这种小白一起太纠结了，“反正你就随便猜个数字就好了！”

　　“我猜8％，五万！”

　　“我，我11％，五万！”

　　“12％，十万！”

　　……

　　问了一圈人后，尹哲秀来到了李胜林和具惠善这里，“具惠善前辈你呢？”

　　具惠善想了想，这电视剧，话题不错，大家演的也很好，内容也吸引人，“13％吧，十万块！”

　　“大家注意了，最高预测出现了，具惠善前辈的13％！对了，胜林你呢？”

　　刚才金范已经偷偷告诉他了，预测收视率就是讨个彩头，其实主要就是大家集资吃个饭而已……

　　李胜林掰着手指头，“导演是专家，他说10％就是基调了，导演赞+1％，编剧帮+1％，其他几个主演分别+1％，工作人员的辛苦+1％，我拖后腿－1％”李胜林开着玩笑道，“这么说来，那我就赌16％吧！”

　　小呼呼看着爸爸用手指头一个一个人的指，却没有指自己，一个胖手摸了摸老爸的嘴唇，另外一只肉呼呼的小手指着自己，“呼呼，呼呼！”

　　李胜林莞尔一笑，用额头轻撞了一下小呼呼的脑袋，“对了，还有你这个小家伙也要－1％，那就是15％了，我压二……”

　　具惠善偷偷的拉了他一把，用嘴型说，“不可以比导演多！”

　　晕死了，这玩意也有潜规则，李胜林只好说道，“我压，额，也十万块好了！”

　　……

　　首尔，郑家姐妹开始了许久未曾出现的遥控器争夺战……

　　“小水晶，把遥控器给我，我要看MBC啊，我要看《伊甸之东》，我要看宋承宪！”

　　“不要，我要看KBS2！”小水晶紧紧的握着遥控器，表情坚定的看着自己姐姐……

　　“你不是也天天追看《伊甸之东》的么，现在正是精彩的时候啊，怎么又去看KBS2的那个什么《他们生活的世界》？”播出时间马上就要到了，最近马上就要回归了，难得公司特意给假回家放松下，小水晶还给自己添堵……

　　“我要看新剧《花样男子》！”

　　“呀，当初我看漫画的时候你不是不喜欢么？怎么翻拍电视剧你也看啊？”《花样男子》？JESSICA有点心动，但是《伊甸之东》现在正式情节加快的时候，自己欲罢不能啊……

　　“大叔在里面！”小水晶只好说了实话，她还是觉得自己姐姐不喜欢自己和大叔在一起，说的很没有底气……

　　尽管那天JESSICA一时鬼迷心窍有点同意小水晶和李胜林相处，但是后来想一想，有点太胡闹了，“一个客串有什么好看的！还不知道什么时候出场！还是看宋承宪吧！”

　　“土鳖！”小水晶鄙视的看着自己的欧尼……

　　JESSICA鼓起了包子脸，“你说我什么？皮痒了是吧？”

　　似乎屁股还有点痛啊，那天自己欧尼打的太狠了，“不是，我是说你不看娱乐新闻的么？”

　　JESSICA最近累的要死，也懒得和自己妹妹置气，“今天都五号了，七号专辑就回归了，然后就是打歌，也不知道未来会怎么样，哪里有时间看新闻啊，练习都累死了，回家想看个电视都看不了，哎，太可怜了！”

　　如果是以前，小水晶尽管总顶撞欧尼，但是还是很心疼JESSICA的，但是今天是大叔第一次演主角啊，尽管是男二号……

　　“不要，我要看《花样男子》，大叔是男二号！”

　　男二号？JESSICA想了想李胜林以前颓废的造型，又想了想暴打玉泽演时候的霸气……他是送钱了，送钱了，还是送钱了？

　　如果李胜林听到JESSICA的心声，一定会感慨，你们俩真是亲姐妹……不过尽管见过，但是他还不知道JESSICA是谁……

　　终于，由于小水晶的坚持，JESSICA的好奇，郑家这里的遥控器争夺战算是以小水晶的胜利告终了……

　　……

　　KARA宿舍中，姜智英大呼小叫道，“胜妍欧尼，快过来啊，胜林OPPA的电视剧要开始了！”

　　韩胜妍心里很不是滋味，这么重要的事，为什么不和我说呢？就因为自己当时没接那个电话么？发个短信也好啊……

　　……

　　CCM女生宿舍，朴孝敏有些无语的看着朴智妍，“真是小吃货，一集电视剧而已，你怎么准备这么多零食？”

　　“OPPA演的，心情好，胃口好！”

　　……

　　YG女生宿舍，一个童颜小脸的美女对李彩林说道，“你不是不喜欢看偶像剧么？怎么想看《花样男子》了？”

　　李彩林不想让别人知道自己和OPPA的关系，免得有人说三道四，“以前在日本的时候看过漫画，有些好奇！”

　　……

　　李智贤对着床头小呼呼的照片，轻轻的呢喃道，“如梦啊，妈妈要去看看爸爸演的电视剧了，一会再回来看你，乖哦！”

　　……

　　首尔某个阴暗的角落，某男死死的盯着电视机，“哼，我倒要看看你这个烂泥能演什么样的角色！”


第八十七章 首播大成功！

　　尹智厚略带迷茫的看着离开的金丝草，俯身捡起地上的手帕，轻声呢喃道，“好奇怪的女生啊！”

　　第一集《花样男子》播放结束了……

　　尹哲秀这个时候已经去给KBS方面的人打电话去了，所有人都在焦急的等待着他的消息……

　　“出来了，出来了！”尹哲秀边跑边喊道……

　　“多少，多少？”金范问出了所有人的疑问……

　　尽管李胜林对这些比较看得开，但是抱着小呼呼的手仍然不自觉的用了下力，“爸爸，疼！”

　　“14.9％，全国14.9％，（以后数据，都按照现实数据的最高值+0.5％计算，主角怎么也比金贤重强0.5％吧）我们成功了，我们成功了！”尹哲秀当然开心了，他是镀金的，第一部作品就大热，他以后的路自然就顺畅许多了……

　　李敏镐用肩膀撞了一下李胜林，“还是胜林你厉害啊，第一次猜收视率就来了个开门红，要请吃饭了！”

　　说是李胜林请，其实都是大家的集资，尽管通常都不够，需要请客的补上一些，不过大家都开心，也不差那点钱了……

　　当然了，这是收视率好的情况下……

　　收视率不好？吃什么饭啊，继续更加努力拍戏吧……

　　……

　　去饭店的路上，李胜林的手机一直响个不停，都是亲朋好友的恭喜短信，因为实在是太多了，没办法一一回复，他只好群发了一条，“谢谢！”

　　不过可不光他自己这样，其他人的手机也是一直此起彼伏的响个不停……

　　“感谢大家一直以来的努力，作为导演，我为有你们这样的演员自豪，希望我们再接再励，争取更好的成绩，干杯！”

　　“干杯！”

　　……

　　这边大家喝的兴高采烈，那边尽管同样挺晚了，但是刚刚看完第一集《花样男子》的网友们就不淡定了，赶紧登上官网，一舒自己不吐不快的情绪：

　　完了，完了，我中毒了，尹智厚的温柔让我心醉了……

　　我更喜欢具俊表的孩子气啊，好像把他当宠物养啊……

　　我更想被尹智厚当宠物养……

　　惠善NUNA啊，我的金丝草啊，撒狼黑油……

　　……

　　除了这些纯粹抒发感情的观众，还有很多人对李胜林他们的演技表示肯定：

　　李敏镐真是模特？我靠，明显是新生代实力派男演员的节奏啊……

　　具惠善也不错啊，比《19岁的纯情》演得更棒了……

　　最让我惊艳的是李胜林啊，让人迷醉的眼神，让人心动的温柔……我以后一定要找一个单身爸爸当老公，有孩子的男人绝对是暖男的不二人选啊……

　　回楼上的，骑白马的不一定是王子，有孩子的单身爸爸，不一定是暖男……

　　看了三位主演的演技，我现在对苏易正和宋宇彬无比期待啊，《花样男子》FIGHTING！

　　……

　　当然了鸡蛋里挑骨头的喷子和脑残ANTI还是不少的，就不管他们了，反正他们也贡献了收视率不是么？

　　第二天各大报纸的娱乐版块，自然都用了很长的篇幅来报道《花样男子》的热播了……

　　“09年开年，KBS的《花样男子》就给大家带来了惊喜，可以预见到2009年绝对是一个优秀作品叠出的一年，广大观众又眼福了……”

　　话说，您是预言师么？

　　不过这还算好的，还有更夸张的，XX报，标题《韩流再起》：

　　“韩剧一直是韩流的先锋代表，但是这几年韩剧在亚洲的影响力有些下降，但是《花样男子》的一经播出就吸引了众多的观众和话题，笔者敢肯定，这绝对是韩流电视剧复苏的标志，并且是韩流扩大影响力的里程碑的一天……”

　　看起来都是好话，充满了民族自豪感……但是怎么有一种高端黑的感觉呢……

　　除了这些大家颂扬的平面媒体，还有一些另辟蹊径的报道，比如说：

　　标题《花样男子VS伊甸之东》

　　好吧，标题可算抬举《花样男子》了，尽管首播收视不错，也是KBS重金打造的作品，但是拿来和MBC的热播翻身作来对比，目前来说，真心不是一个量级的对手啊……

　　正好，昨天《伊甸之东》正好是李胜林客串演出的那一集，于是该报纸，大幅度描写，金范和李胜林这两个同时参与了两部电视剧的演员……

　　反正无论是资金还是演员阵容，都完败于《伊甸之东》，突出这两个人看起来有点意思，但是实际上，真心让人感觉这是要完败的节奏啊……

　　金范，《伊甸之东》里的小配角，演主角小时候……到了《花样男子》就是戏份颇多的男三，男四……

　　李胜林，更不用说了，《伊甸之东》里的龙套，转眼到了《花样男子》直接土鸡变凤凰，成男二号了……

　　怎么都感觉《伊甸之东》强了《花样男子》不止一个水准……

　　……

　　但是人家报纸才不管这些，人家要的是话题性，要的是炒作，要的是销量，一顿分析过后，结论，看好《花样男子》十集内超过《伊甸之东》的收视率……

　　自然该报道一出，这家报纸被骂的狗血喷头，但是销量是实打实的金钱啊……更重要的是，当后来《花样男子》真的成功超过《伊甸之东》的时候，该报又是一次大卖，谁让人家有先见之明呢……

　　但是现在嘛，金范，李胜林两个人无缘无故又多了不少ANTI……

　　……

　　李胜林现在很纠结，非常非常的纠结，为什么？

　　因为他马上就要拍吻戏了……

　　虽说呼呼都生下来了，但是他一点过程的记忆都没有，所以在他心里，自己的初吻可还在啊……

　　虽说上辈子的女朋友是玩他，什么福利也没沾到，但是混了那么长时间，肯定不纯洁了……但是初吻这么神圣的东西，肯定还保留的啊……


第八十八章 纠结的吻戏

　　“怎么了胜林？”李敏镐感觉今天的李胜林表现的不能说差，但是绝对没有让人眼前一亮的感觉了……

　　两辈子加起来过了快三十年了，初吻还在……这真心让李胜林有点羞于启齿啊，“那个……敏镐哥啊……你拍过吻戏么？”

　　李敏镐摇了摇头，“还没有，不过后面应该有我和具惠善前辈的吻戏！”

　　算了，问你白问，不过总算给自己一个思路，找惠善NUNA去……

　　“NUNA……”

　　具惠善正在跟小呼呼闹着玩呢，头也不回，“干嘛？我先陪小呼呼玩一会，一会儿再陪你玩，乖哦……”

　　我是小呼呼他老爸……不是大三岁的哥哥，你这什么语气啊……

　　“NUNA……关于演戏，我有些东西想请教你！”

　　既然是正事，具惠善只好恋恋不舍的放过小呼呼了，“等等啊，小呼呼，NUNA和你这个不着调的老爸说会话，一会再来和你玩！”

　　小呼呼摆了摆手，学着具惠善的样子，“拜～拜！”

　　“说吧，什么事？”

　　跟一个女人聊吻戏，还真心尴尬啊，但是自己现在是走投无路了，李胜林硬着头皮问道，“NUNA，你拍过吻戏么？”

　　具惠善心中一乐，到底是新人，一个吻戏就弄得神思不属，“当然拍过了！紧张了？”

　　李胜林点了点头，“那个……”

　　“大男人的，别吞吞吐吐的……”

　　“NUNA拍吻戏的时候，初吻还在么？”

　　具惠善脸一红，这什么弟弟啊，这种东西都问，多羞人啊……不过转念一想……不会吧……“胜林你不是初吻吧？”

　　李胜林赶紧捂住她的嘴，“你叫那么大声干嘛？”

　　具惠善不可思议的看着李胜林，“那小呼呼？”说起来，她还真问过李胜林关于小呼呼和他妈妈的事情呢……

　　李胜林支支吾吾半天也说不出来，“总之，就是我还是初吻！”

　　谁都知道初吻的意义，具惠善想了想，“你不自称方法派的么？你就当在啃猪蹄好了，反正加上错位，借位什么的，也不用你舌吻，沾一下就好了！”

　　哎，就这样吧，李胜林只能活马当死马医了……

　　“要不，我帮你彩排一下？”

　　喂，你那毫无诚意，充满戏谑的眼神怎么回事啊NUNA……

　　看着直接转身离开的李胜林，具惠善，“哼，没意思，不好玩，还是找小呼呼去！”

　　“韩彩英前辈你好！”

　　不管怎么说，一会两个人要拍对手戏了，尽管她来的比较晚，还是熟悉一下吧……

　　韩彩英看着眼前这个帅气的单身爸爸，很是好奇，自己称得上是恩师的金基尚导演为什么那么看重他……“你好！”

　　冷场……

　　两个刚认识不到一个小时的人马上就要拍对手戏，甚至是吻戏了，真是不知道该说些什么……

　　还好，金基尚导演过来缓解了尴尬，“你们都认识了吧？彩英这次多谢你了，这么忙还大老远来客串一个角色……”

　　“不不不，您能选我，是我的荣幸，毕竟没有您就没有我今天的成绩！”

　　真是个讲义气的女人啊，李胜林很欣赏这样的人……

　　……

　　“各部门准备，3，2，1，ACTION！”

　　“瑞贤NUNA，不要走好不好，我爱你！（感觉这里用撒狼黑油有点玩笑的感觉……）”尹智厚深情的看着闵瑞贤……

　　尽管刚来剧组，但是韩彩英到底是一线女演员，迅速的进入了状态，“智厚，放手吧，我们不合适，我有我的梦想！”

　　或许是韩彩英的闵瑞贤演的太好了，李胜林不自觉的就想起了小呼呼那个不负责的妈妈，有些挣扎又有些歇斯底里，“梦想，梦想有那么重要么？真的比感情还要重要么？”

　　金基尚导演暗自点了点头，这个李胜林果然是人才，这段自我发挥非常好，然后示意各部门继续……

　　韩彩英毕竟是第一次接触李胜林，有些准备不足，愣愣的没有把台词接下去……

　　金基尚遗憾的摇了摇头，“CUT！”

　　他知道这个可能是整部戏的经典镜头估计要没了，李胜林刚才明显是一次爆发状态，后面很难再出现了……

　　知道韩彩英刚才是因为自己乱演才NG的，李胜林后面有意识的收敛自己的情绪，自然没有再出现金基尚导演希望看到的镜头……

　　或许是两个人都觉得刚才没过是因为自己的原因，重拍的时候都有点不好意思，结果反而NG不断……

　　李胜林硬着头皮吻上了韩彩英，别了，我的初吻……“CUT！李胜林你那是什么表情，让你吻又不是让你去死！”

　　NG+1……

　　“CUT！你是嫌彩英难看么？躲什么躲？”

　　NG+2……

　　“CUT！你的手失去知觉了么，我要的是拥抱，不是两根木棍支在那里！”

　　NG+3……

　　……

　　“CUT！我算是明白了，胜林你是彩英的粉丝吧，占便宜呢是吧？”金基尚导演都被李胜林气乐了……

　　越是NG，李胜林越紧张，他就怕被人家说故意占韩彩英的便宜……

　　听导演这么一说，看着李胜林不知所措的样子，韩彩英“噗嗤”乐了，“好了，导演，要不先休息下吧！”

　　金基尚也知道李胜林的状态不适合继续拍摄了，点了点头，表示就这样吧……

　　“胜林啊，我痴长你几岁，就这么叫你吧，不用紧张和自责，导演那是气话，过一会就好了！”

　　“韩彩英前辈，我……”李胜林真不知道说什么好了，用力的点了点头，“下一次，我一定过！”

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　这一次李胜林不再想那些乱七八糟的，看着眼前娇美的闵瑞贤，不，是猪蹄……

　　自己饿了好几天了，再也忍受不住了，用力的，深深的啃，不，他还有理智，深深地吻了下去……

　　“CUT！通过！”

　　李胜林长出了一口气，终于过了……NG了他女马的十五次啊……


第八十九章 无挑和我结

　　首尔，某咖啡厅……

　　“哎呀，好久不见我们的忙内了，好想他啊！”无限挑战正在录制新的一期节目……

　　“我们的忙内了不得啊，大势演员啊……”朴明秀难得没有变身恶魔……

　　“同样是拍无限挑战，为什么忙内能演偶像剧啊，我也是花美男啊！”卢宏哲充满了怨念……

　　“你和我们差不多，当然不行了！胜林多帅！”小胖哥还是坚定的李胜林拥护者……

　　“胜林太过分了，同样是拍电视剧的，我尽管经常迟到，但是也没有旷工的时候啊！”大头哥碎碎念中……

　　“嘘，哥，小点声，小心胜林的粉丝ANTI你……”

　　“啊，不活了啊！”疯孩子卢宏哲爆发了，“我不要在冰天雪地的首尔待着，我也要去南太平洋小岛度假啊，看看罗波大哥的CY还有推特，羡慕死我了啊！”

　　话说罗波真是个有想法的人，明星不自己注册账号，经纪人注册，其实和明星自己一样，但是照片角度都是经纪人拍摄的，各种文字也是经纪人的角度描述明星的生活，粉丝们反而有一种新鲜感……

　　“哎，别羡慕了，我们还是在苦寒之地做节目吧！”刘在石兴致不高的接过了今天的任务卡，“哇哦，这不是真的吧？不行，我要回家去多穿几件衣服！”

　　看着刘在石这么吃惊，其他成员也纷纷靠了过来，“今日任务：忙内的探班，飞机还有两个小时就将起飞，成员们请抓紧时间赶到机场，钱包我们就没收了……如果不能按时赶到，就留下来在首尔拍摄个人特辑吧……PS：不准向市民借钱，可以用衣物交换，每件衣服价值1000韩元……”

　　不得不说，大冬天的脱衣服，决定是巨坑的设定……但是无限挑战剧组的节操嘛……没有最坑，只有更坑……他们会知道的……

　　说是回家多穿几件衣服，不过哪里有现场快啊，时间不等人的……

　　于是刘在石的经纪人可怜巴巴的看着自己的羽绒服被人扒掉……

　　看着洋洋得意的刘在石，其他成员恍然大悟，不愧是综艺老手，立即就准备有样学样……

　　但是无挑剧组会留这么大的漏洞么？

　　必然不会，“刘在石恶意犯规，判定：衣服归还本人，以后每件衣服作价800元……”

　　“在石哥，你太棒了，恭喜你！”疯孩子毫不掩饰自己的幸灾乐祸……

　　“到底年轻啊，速度真快！”朴明秀补刀……

　　“发生什么了？”话说，大头哥你的演技太棒了……真是装傻么？

　　“多好的一个出镜机会，可惜了……”对镜头无比渴望的小胖哥羡慕中……

　　……

　　不过显然不是只有这么一条算犯规，接下来，强买强卖的朴明秀犯规；欺骗路人的卢宏哲犯规；反而老实本分的大胖哥小胖哥平平安安的凑够了路费……

　　历尽千辛万苦，无挑剧组成员们基本都穿着单薄的内衣站在机场的候机室，不过这一幕情景，韩国民众都习惯了，不会过分围观的……但是瞬间无挑成员们的囧样就风靡整个网络了……

　　这时，一个娇小的身影一路小跑的跑了过来，“对不起前辈们，我迟到了！”

　　不说本来就是节目效果，就算是真的，他们现在冻得要死，哪里有闲心去指责后辈，“呀，这不是泰妍么？你怎么来了？”

　　来人正式少女时代的抽队，金泰妍！

　　说实话，作为练习生和出道艺人，金泰妍并不是怎么看《无限挑战》，对这个节目更多的是从好姐妹秀英那里了解的，现在是真正感受到了，为什么说《无限挑战》是最真实的，这帮人太狠了……看他们一个个冻得哆哆嗦嗦的，还要保持微笑和周围市民打招呼，实在是太搞笑了……

　　看着强憋着笑意的金泰妍，刘在石颤颤巍巍的说道，“泰妍啊，想笑就笑吧，我们是真实的节目，不介意的……”

　　“哈哈哈！”一阵爽朗的大妈笑声爆发了……

　　几个无挑成员也不哆嗦了……傻眼了……一个青春靓丽的娇小少女，居然笑起来是大妈笑……太反转了吧……仅次于胜林的花美男大变身了……

　　金泰妍看到众人的样子，下意识的捂住了嘴，回过头可怜兮兮的看着现场PD说道，“这段掐了别播，可以么？”

　　刘在石等人心里暗暗点头，这个小姑娘不错，放得开身份，综艺感也挺强……

　　不过仔细想想，金泰妍出现在这里也不科学啊，“泰妍，你还没说，你怎么来这里了？不是打歌期么你们？”说着刘在石还跳了几下狗腿舞，“GEEGEEGEEGEE，BABYBABYBABYBABY……”

　　其实有些时候李胜林觉得刘在石他们真心不容易，每周事情那么多，居然还有精力关注娱乐圈发生的大大小小的事情……

　　金泰妍没说话，表现出一副不好意思的神情，乖巧的走到了郑亨敦身边，郑亨敦得意的看着傻眼的几个成员，骄傲的说道，“我们结婚了！”

　　大家冻僵了的大脑也反应过来了，小胖哥确实接了我结的行程，不过大家太忙了，也没详细关注，更何况他们不是刚开始么？怎么直接就海外了？

　　“那这么快？”

　　郑亨敦看白痴的看着其他人，“结婚了自然要度蜜月了……”

　　其实说白了，《我们结婚了》《无限挑战》都是MBC电视台的，既然《无限挑战》要拍海外特辑，加几个人带带小兄弟也是情有可原的嘛……

　　起码这是《我们结婚了》第一次海外拍摄啊，多好的卖点啊……

　　所以尽管少女时代是打歌期，但是在这个需要打翻身仗的时候，正好行程上没有太大的冲突，金泰妍只好辛苦点了……


第九十章 飞机上的拍摄

　　飞机上，卢宏哲又开始使坏了，“泰妍啊，委屈你了！”

　　尽管郑亨敦对他怒目而视，但是其他几个成员则坚定的站在卢宏哲这边，“是啊，泰妍，辛苦你了！”

　　金泰妍害羞的捂着脸，“亨敦OPPA对我很好的！”

　　尽管是节目效果，但是看着郑亨敦那洋洋得意的样子，其他成员的嫉妒心还是上涨到了顶点，“你看亨敦胖的，你们两个在一起就是美女和野兽啊！”刘在石第一个开火……

　　金泰妍眨巴眨巴眼睛，萌萌的打量了一下郑亨敦，“不会啊，胖胖的很可爱啊……”

　　刘在石败退……

　　朴明秀补上，“亨敦大了多少？十多岁吧？”

　　金泰妍歪着脑袋，轻咬着嘴唇，思考着……这一幕更是萌翻了在做的大叔，真是一朵鲜花那啥那啥了……

　　看着金泰妍在思考，郑亨敦坐不住了，“泰妍啊，你可别被他们蛊惑了啊！”

　　奇怪的看了看着急的小胖哥，金泰妍摇了摇头，我在想孝渊教给我的一句中文而已，翻译过来就是，“年龄不是问题，身高不是距离……”

　　朴明秀也倒下了……

　　主力只剩下卢宏哲了，“泰妍啊，你被骗了！亨敦哥结过婚的！”说完洋洋得意的看着似乎被打垮了的郑亨敦……

　　其他几个成员顿时兴高采烈的互相击掌庆祝……太棒了，不亏是疯孩子，职业骗子，一击致命……

　　郑亨敦心灰意冷的低下了头，仿佛被抽干了全身的力气……

　　然后听到金泰妍的声音后，瞬间满血满魔原地复活，“我知道啊，我是亨敦OPPA的粉丝呢，节目我也有看过……”

　　看着兴奋的说着郑亨敦过去作品的金泰妍，众人只觉得一群乌鸦从头顶飞过……

　　大家认败了……小姑娘的世界我们不懂……

　　大头哥指着自己看着众人，为什么不让我开口呢？

　　你们不让我说，我自己不能不说，“泰妍啊，二婚你不介意，那有孩子你介意么？”

　　金泰妍停止了对郑亨敦的吹捧，“那再好不过了，小孩多可爱啊，肉呼呼的，萌死人了！”这是发自内心的兴奋了……

　　“哦，那你干嘛嫁给亨敦，不如嫁给胜林呢！”

　　郑俊河只是想表达一下自己的存在感而已，可是他的小伙伴们惊呆了，这是傻呵呵的大头哥？甘拜下风啊……

　　这下郑亨敦又紧张了……

　　“谁让我认识亨敦OPPA在前呢，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了……”金泰妍有些黯然……

　　毕竟李胜林现在是大势演员，都是吹捧的多，金泰妍自然不能说他不如郑亨敦，不然刚刚有起色的组合，又要招一轮ANTI了……

　　同时也是节目效果，男女相处嘛，刺激一下对方的小醋意，也是很有看点的……

　　……

　　结束了这一段拍摄，《我们结婚了》的工作人员对无挑成员们表示了感谢，毕竟这一段都是围绕郑亨敦和金泰妍这对“夫妇”展开的，很有卖点，而且也只是在《我们结婚了》播出，对于友情出演的各位，自然是感激万分了……

　　“多谢各位前辈！”金泰妍深深的鞠了一躬……

　　本来S.M出身的艺人在礼仪方面都是没有问题的，但是经历过黑海，让九个少女更加注意自己的一言一行，能做到120％绝对不只做到100％……

　　刘在石苦笑的看着一本正经的金泰妍，“泰妍啊，家族诞生的时候，我不是和你说过了么，不用这么客气的！”

　　这也就是摄像机都关了，不然就算是刘在石也不能在MBC的节目里说SBS的节目……

　　金泰妍犹豫了一下，有时候太客气了也是对前辈的不礼貌，而且刘在石一向是好人缘好脾气出名，“在石OPPA！”

　　……

　　《我结》剧组拍摄完毕了，正主《无效挑战》剧组的拍摄就要开始了：

　　“哎呀，身上穿着这么多真是太热了！”刘在石一脸的嘚瑟，完全没有在首尔冻得哆哆嗦嗦的样子了……

　　“是啊，如果不是怕有碍瞻观，我都想把衣服脱了！”卢宏哲坚定的追随刘在石的脚步……

　　“呀，混蛋节目组，去告诉空姐，空调系统温度调低一点……”蛮不讲理的朴明秀又来了……

　　他们三个这样了，大胖哥和小胖哥就更热了，小胖哥还好，正眯着眼享受着自己“妻子”给他扇风，大胖哥就悲剧了……

　　其实机舱内温度并不高，大家只是装个样子而已，不过很快他们就再一次体会到《无挑》剧组的坑人之处了……

　　最为一个合格的主持人，不说眼观六路耳听八方，但是观察细节上肯定是有过人之处的，“咦，XXX你拿的不是明秀哥的羽绒服么？”

　　然后就看到一个个工作人员把他们之前当掉的衣物都拿了过来，几个人互相看了一眼，不会吧……

　　但愿……但愿……

　　理想很丰满，现实很骨感，他们才对了，“马上就要下飞机了，请大家找好自己的衣物都穿上吧……”

　　“可以不穿么？”卢宏哲敏锐的捕捉到了剧组工作人员的语气，没有强制命令，只是请求……

　　工作人员神色慌张的看着卢宏哲，似乎是被发现了语病，很尴尬……

　　其他成员一见这情况，脸也不苦了，情绪也上来了，“早说可以不穿嘛……”“吓死我了！”“就是就是！”“浪费感情！”……

　　似乎是看不惯他们的嚣张，小兵败退，BOSS出场，金泰浩PD淡定的看着众人，“现在可以不穿，我们就当你们放弃了这些衣物！正好这些都是剧组拿钱赎回来的，处理权归我们……

　　那个XXX，咱们剧组姓李太多了，等要回首尔的时候这些东西都不要了，扔了吧……”

　　想想天寒地冻的首尔……热就热吧，总不能让我们二十四小时穿着吧……众人一咬牙，一件一件的穿上了自己的衣服……

　　卢宏哲还想继续发挥欺诈师的本色，“泰妍啊，你看我这个帽子，好看吧，我送给你和亨敦哥当结婚礼物吧……”

　　一方面是为了更好的做节目，另外一方面，金泰妍真心接受不了卢宏哲那与常人迥异的审美观，坚定的摇了摇头，“前辈还是你自己留着吧，你戴起来更好看……”


第九十一章 无挑成员来探班

　　飞机上感觉还不那么明显，下了飞机后，众人就有种要泪奔的冲动，但是绝对做不到泪奔了……

　　水分都已经变成汗水流出来了……

　　毕竟是国外，尽管跟着一堆摄像机大家都知道是在拍摄节目，但是众人还是有一种羞愧的感觉……

　　金泰妍看了看大家的冬装，再看看自己刚才换的清凉的夏装……幸好自己拍摄的是《我结》不是《无挑》……

　　《无挑》要来拍摄，李胜林自然提前知道，但是因为在剧组拍戏，所以没办法来接机，只能是由罗波代劳了，小呼呼只能交给尹志莲编剧照看了……

　　其实理论上来说，无挑要来剧组拍摄探班特辑，并不太合适，毕竟一个是MBC电视台的综艺，一个是KBS的电视剧，尤其是无挑的播放时间要早于这集电视剧的播放时间……

　　但是经过协商，KBS方面还是同意了对方的要求，只是要保证不会有重要情节外泄就可以了，毕竟《花样男子》的主要竞争者就是MBC的《伊甸之东》，现在对方电视台来帮自己做宣传，总有种赢了一筹的感觉……

　　……

　　当无挑谭班组来到《花样男子》剧组的时候，正好是李胜林和具惠善的对手戏……

　　“瑞贤NUNA，你为什么要和别人结婚呢？你不知道我是爱你的么……”尹智厚一个人忧郁的坐在酒店的花园里，双眼无神的注视着地面，面无表情低声的呢喃着……

　　无挑剧组的小伙伴们都惊呆了，卢宏哲长着大嘴结结巴巴的看着其他成员，“这……这……是胜林？”

　　尽管在电视上都看到过李胜林表演的尹智厚，但是现在看到真人的表演状态，再和以前接触的李胜林一比较，完全找不到相似之处……

　　刘在石他们也是难以置信的神情，“应该是吧……”

　　反而金泰妍比较淡定，毕竟她不认识李胜林，也只是知道韩剧迷JESSICA现在很迷这部剧……

　　倒是秀英蛮奇怪的，知道自己来演无限挑战这期特辑，不是要刘在石等人的签名，居然是要自己给这个忧郁而帅气的男人带句话……

　　……

　　尹智厚拿出一件小首饰，这是他捡到的，他认得出来，这是具俊表送给金丝草的，可是他没有归还，他甚至知道这是具俊表对金丝草表达爱意的礼物……

　　“瑞贤NUNA，你知道么，我一直以为我是爱你的，可是当你结婚了，我却发现自己不是那么悲伤，反而有一种恍然，一种解脱，一种明悟……原来我的内心早就走进了另外一个人……”尹智厚双眼迷离的看着手上的首饰，“我不知道怎么表达自己的感情，而且俊表也喜欢她，我就这么默默地看着她，你说好不好……”

　　“瑞贤NUNA，尽管我们成不了爱人，但是你总是我NUNA吧，教教我怎么做吧……”尹智厚似乎被闵瑞贤打开的心门又有点关闭的痕迹了……

　　正好，这时具惠善扮演的金丝草，正好因为发觉尹智厚从法国回来就不对劲，本想安慰他的，没想到居然听到这么多惊人的消息：

　　瑞贤欧尼居然结婚了？尹智厚居然喜欢上了自己？

　　金丝草觉得自己好矛盾，一方面尹智厚是第一个走进自己内心的人，完全符合自己心中白马王子的形象；另一方面，尽管和具俊表总是吵吵闹闹，但是不知不觉间，他似乎也走进了自己的心里，而且分量似乎更重一些……

　　她不知道如果自己被发现，以后该怎么面对尹智厚了，不过或许是过于慌张的原因，不小心踢到了椅子……

　　“谁？”尹智厚有些恼火的回过头……居然是金丝草……瑞贤欧尼，你说这不是天意……

　　尹智厚做出了一个自己平时绝对不会做的动作，大步走了过去，两手用力的将金丝草仅仅的拥入怀中，对着金丝草因为惊慌而略微张开的小嘴，深深地吻了下去……

　　“CUT！PASS！太棒了，胜林，一次过！大家休息下吧！”可以说这一幕就是李胜林自己的独角戏，难度并不低，本来以为起码要NG三四次，没想到一气呵成居然过了，怪不得金基尚导演如此激动……

　　要知道很多经典镜头，只有演员演技爆发一次过的时候才能拍出来那种韵味……

　　“哼！”拍完吻戏，具惠善甩给了李胜林一个后脑勺……

　　“NUNA，怎么惹到你了啊？”李胜林莫名其妙，尽管据说很多人拍了吻戏，两个人都会尴尬，但是具惠善这不是尴尬，而是生气啊……

　　“韩彩英前辈比我漂亮吧？”

　　“没有！绝对是NUNA更漂亮！”反正自己和韩彩英又不熟，而且她都回韩国了……

　　“那你怎么和她NG了十多次，到我这里一次过，嫌弃我是不是？”

　　李胜林凌乱了……这女人太不讲理了……“绝对没有，不是你教我的么？拍吻戏把对方当成猪蹄……”

　　“你说我是猪蹄？”具惠善正要爆发，刘在石等人过来解决了李胜林……

　　“胜林啊，演的太棒了！”刘在石是真心为这个弟弟高兴，浑身都透着骄傲，嘴都合不上了……

　　看着刘在石还有身后一起过来的几个哥哥，李胜林也很高兴，大家好久不见了，“在石哥，你们到了啊！等等，我去找呼呼，带他来给你们打招呼，小家伙现在说话清楚多了……”

　　刘在石有些无语的拉着李胜林，“你不给我介绍一下……”

　　还好都是自己人不算失礼，“这位是在石哥，不用我说你也知道，这位是明秀哥……”

　　具惠善随着李胜林的介绍，一一行礼问好……

　　然后就是介绍具惠善了，“这位就是我们剧中女主角金丝草的扮演者，具惠善，是我在YG时候就认识的NUNA，很照顾我的！”

　　介绍完了具惠善，李胜林才发现在大胖哥和小胖哥身后还跟着一个娇小的身影，“这位是……？”


第九十二章 小呼呼的最爱

　　郑亨敦很是得意的虚引了一下金泰妍，没办法，他不敢真碰啊，人家是女IDOL，尽管是假象结婚类节目，但是目前节目类型还没有后来那么随意……

　　“这是我的妻子，金泰妍！”

　　李胜林看着郑亨敦得意的样子，说实话，有点生气，你女朋友不是对你很好么，尽管这个女生比你女朋友漂亮些，但是这么快就舍弃旧爱，和新欢结婚……太让自己失望了……

　　连带着对金泰妍的印象也不好了，认为她是一个爱慕虚荣的女人，脸色也不像刚才那么热情了，有些冷，点了点头，“你好！”

　　金泰妍很茫然，秀英和他不是认识的么，怎么对自己那么冷淡，秀英说自己坏话了？更不可能啊，还让自己给他带话呢……

　　结论只有一个，他是自己的ANTI……

　　人家ANTI自己是人家自己的事，金泰妍还是礼貌的行了一个礼，“你好，我是亨敦OPPA的假象结婚妻子，少女时代的金泰妍！”

　　假想结婚？少女时代？

　　自己似乎误会大了啊……“假想结婚？”

　　到底刘在石更了解李胜林，一方面这是一个责任感很重的男人，所以对泰妍比较冷淡，另一方面，他确实是一个娱乐初丁啊，几个艺人不知道我们结婚了的？

　　“当然是假象结婚了，不然你以为亨敦会有人要么？泰妍会看上他？亏你还是无挑成员呢，连M本部的《我们结婚了》这个节目都不知道……”

　　明着是损了郑亨敦，捧了泰妍，但是实际上也是掩盖郑亨敦有女朋友的事情，不然他确实不适合上我结的……

　　李胜林很是歉意的给金泰妍鞠了一躬，“对不起，我有点误会你了……”

　　尽管刘在石兜了一下，但是观众不是傻子，很多人通过李胜林前后的表现得出了一个结论，郑亨敦有女朋友了，李胜林还认识……

　　当然了，很多ANTI得出了另外一个结论……李胜林喜欢郑亨敦……

　　这个话题要揭过了，观众喜欢看李胜林什么？最大的乐趣当然是看他初丁的模样了，朴明秀也是老谋深算的主，自然明白怎么做了，“呀，你什么你，人家是你的前辈，要用尊称知道么……”

　　“哥，我算起来可是07年八月末就出道了的……”

　　又一个爆点啊，当这期播出的时候，很多无挑粉丝都开始刨根了，结合李胜林在《花样男子》发布会时候说的，加入无挑之前就演过戏……

　　李胜林悲剧了，在群众们的火眼金睛之下，“面试欧尼”终于浮出水面……这个黑历史再也隐藏不了了……

　　ANTI们欢欣鼓舞了，就说他喜欢郑亨敦……以前都扮女人的……

　　当然了，更多的人是惊艳，没想到李胜林的女妆也是一等一的美女啊……

　　金泰妍也不是傻子，也从李胜林的表现知道他误会了什么，原来不是自己的ANTI啊，再加上这是录节目，于是也补了一刀，“我们是07年8月5号出道的……”

　　在几个哥哥的起哄式压迫下，李胜林无奈叫了一声，“前辈！”

　　金泰妍狡黠一笑，“其实同一个月出道的，可以不分前后辈的……”

　　你们真坑我啊……太无良了……

　　正好这个时候罗波把小呼呼带过来了，李胜林赶紧把小呼呼抱起来，“来，呼呼，叫人！”

　　“伯伯！”然后歪着小脑袋看着金泰妍，小家伙已经有点分辨和思考能力了，不用提醒，就学会称呼了，“阿姨！”

　　金泰妍泪奔了……

　　具惠善开心了……小呼呼果然见到年轻小姑娘都叫阿姨的……

　　于是李胜林赶紧又是解释了一遍小呼呼的奇葩叫人方式……

　　然后这期节目播出之后，居然短时间内小范围的刮起了一阵风暴，很多年轻人都不叫NUNA了，改叫阿姨……后来实在是因为很多人不知道缘由而误会，才戛然而止……

　　金泰妍双眼冒星的看着肉肉的小呼呼，太可爱了……两个萌物在那里大眼对小眼，除了李胜林，绝对是萌翻了周围一片人……

　　刘在石对金泰妍印象不错，加上小姑娘不容易，经历了那么黑暗的时刻，现在又是打歌期，能帮衬就帮衬吧，“泰妍啊，你们发新歌了么不是，给小呼呼表演一段当做见面礼吧……”

　　金泰妍感激的冲刘在石行了一个礼，尽管是玩闹的给小孩子表演，但是这是在录节目，自己要把少女时代最好的一面表现出来……

　　深吸了一口气，“GEEGEEGEEGEE，BABYBABYBABYBABY”说实话，这段狗腿舞很有意思，李胜林都不禁莞尔一笑……

　　但是我们的小萌物呼呼倒是不怎么感兴趣，愣愣的看着卖力表演的金泰妍，然后扭过头对自己老爸撒娇道，“爸爸，抱抱！”

　　什么啊，不好玩，还是老爸怀里舒服……

　　金泰妍突然觉得这次回归真的会成功么？姐妹们牺牲形象的狗腿舞，本来就是一个有点搞笑的卖点，现在连小孩子都不喜欢了……

　　“哈哈，小呼呼不喜欢这种舞蹈啊！”疯孩子卢宏哲在装疯卖傻的表示没心没肺，但是不得不说他给这个冷场找了个理由……

　　李胜林肯定的点了点头，“小呼呼不是很喜欢快歌，更喜欢抒情歌曲……对了，有一首歌叫做《如果》你知道么？假如知道的话，你试试，小家伙肯定喜欢……”

　　一瞬间，全场鸦雀无声……

　　挠了挠头，“这歌很冷僻么？不会吧，我记得还是个什么电视剧的OST呢……”

　　金泰妍不知道自己是该自豪，还是该撞墙……当着自己的面问自己会不会唱自己的歌……“《如果》这首歌的话，我会唱……”

　　哎，认了吧，起码多唱了一首歌，多宣传了一下……

　　金泰妍歌喉一展，除了听过现场的刘在石，大家都惊呆了，这是IDOL的水平？不下于顶级SOLO女歌手的唱功啊……

　　李胜林惊呆了……唱的和原唱好像啊……

　　小呼呼乐坏了，开心的鼓着小巴掌，好久没听到自己最喜欢的歌了……


第九十三章 小呼呼的无限挑战

　　尽管无挑剧组都飞来了新喀里多尼亚，但是李胜林由于要拍摄电视剧，还是没办法正式参与录制……

　　一方面，协议里有这方面的内容……

　　但是这么长时间不参与拍摄，更重要的一点就是尽管加入时间不长，但是无限挑战的氛围确实很好，就像一家人一样，为了自己家的孩子的前途，牺牲一下又何妨？

　　更不用说，金泰浩PD热恋的对象……这个剧本还是他送给李胜林的……

　　所以这期李胜林的定位嘛，开场嘉宾而已……

　　“各位大哥，呼呼我就交给你们了，我还要去拍戏，记得要好好对待呼呼啊！”

　　接着李胜林对着在怀里蹂躏自己衬衫领子的小呼呼说道，“呼呼要听伯伯的话知道么，如果哪个伯伯对你不好，你就好好记住，然后回头告诉爸爸，懂了么？”

　　“咯咯”小呼呼是一句没听进去，只是自己玩的开心……

　　那边剧组因为收视率节节攀升，对质量自然要求更高了，以前的好多镜头都剪掉了，所以现在拍戏很赶，他可要回去了，于是把小呼呼放下就离开了……

　　对几个哥哥照顾孩子的能力他持怀疑态度，但是有罗波跟着，也不会出啥事，所以他还是蛮放心的……

　　小呼呼奇怪的看着老爸走开，这是要玩什么游戏么？

　　然后就发现老爸不见了……这下小呼呼不干了，平时老爸演戏，他能看得到，所以不哭也不闹，可以专心和别人一起玩……

　　但是现在老爸不见了，和这些伯伯们在一起就没意思了，“哇”的哭了，“爸爸！爸爸”

　　还好，李胜林走远了听不到，不然他肯定会毫不犹豫的转身，神马拍戏都是浮云了……

　　好在罗波遇到过这个情况，有经验了，赶紧拿出小呼呼最喜欢的毛绒狮子，“呼呼，来，看这里！”

　　话说……这还是上次拍广告时候，人家送的……

　　果然，小呼呼看到小狮子就眉开眼笑了，老爸是MOYA？“狗，狗，抱抱！”

　　玩具商泪奔……我们做的是狮子，不是狮子狗……

　　接过罗波递过来的玩具狮子，刘在石他们长出了一口气，这坑爹的无限挑战终于可以继续录制下去了……

　　小呼呼双眼紧紧的盯着刘在石手中的小狮子，态度坚决的样子，别说还真有点李胜林的影子，“狗狗，我的！”

　　“在石哥你太过分了，这么大个人还欺负小孩子！”卢宏哲本想用语言让刘在石分心好抢夺小狮子，毕竟这期主角是小呼呼啊，谁有小狮子，谁就有主动权啊……

　　可惜，刘在石早有准备，诈骗犯化身抢劫犯，犯罪未遂……

　　“呀，在石啊，你也是要当父亲的人了，来把小狮子给我，我让你看看怎么当一个合格的父亲……”刘在石无语了，明秀哥，你能稍微有点诚意么……

　　大头哥这边看看刘在石，那边看看小呼呼，自己该怎么办呢？

　　小胖哥估计是“妻子”来了的缘故，状态大好，瞬间福至心灵，开口也唱了一段《如果》，然后小呼呼似乎被雷到了……一屁股蹲坐地上了……其实小呼呼只是太累了而已，才不管地上干净埋汰……

　　这下不禁现场的无挑成员和工作人员爆笑不已，看到这一幕的观众们更是笑喷了无数人，收视率一下子飙升……

　　“我……”小胖哥手足无措的站在那里……自己唱的这么差？

　　镜头外传来的一阵大妈笑，更是让他无地自容……

　　总这么逗孩子刘在石自己也觉得丢人了，把小呼呼抱起来，“来，呼呼，告诉伯伯几岁了，伯伯就把狗狗给你！”

　　这个东西自己的奶奶教过，收回抓向小狮子的右手，笨拙的比了一个二，“两岁！”

　　其实他不知道什么意思，只是认为这是一个游戏，自己完成后就会得到奖励，果然……刘在石被萌翻了，低头亲了一口小呼呼胖胖的小脸，又把他放地上了，“我们的小呼呼太聪明了，给！”

　　说着就把小狮子递给小呼呼了……

　　小呼呼赶忙抱过小狮子，张嘴就在狮子耳朵上咬了一口……

　　无挑成员看的一阵哆嗦……小孩子表达爱意的方法，太特别了……

　　……

　　其实这期节目尽管成本不小，毕竟是海外特辑，但是拍摄的第一期只是一个试水而已……

　　也就金泰浩PD现在在无挑地位无可撼动，说一不二，才敢拿自己的节目给其他节目试水……

　　没错，金泰浩PD这是为了给KBS的那个好同学摸石头过河呢……

　　看着几个大男人围着小呼呼不知所措的样子，金泰浩偷偷的拿出来一个写了不少字的小本子，又添加了一条：鉴于孩子的年龄太小，和成人的互动做不到同步，应该让作家提前设定好一些游戏环节……

　　再次抬头看看为了争夺小呼呼的好感而吵得面红耳赤的无挑成员，低下头，又加了一条：可以增加成年人之间的竞争性，然后评选一个BEST和WORST一类的设定……

　　不过，金泰浩还是觉得节目有点单薄，对在一旁看戏看的津津有味的金泰妍问道，“泰妍啊！”

　　金泰妍赶紧行了一个礼，自己不会影响节目拍摄了吧？“PD，您好！”

　　“有没有兴趣也参与录制啊？”

　　金泰妍被这个消息砸的晕乎乎的，自己之前能出镜，已经是因为《我结》剧组的面子了，现在自己还能继续上这个王牌节目？

　　她有些不确定的问道，“我……可以么？”

　　金泰浩还以为她是怕经纪人那关过不去，心道，S.M对艺人的管理也太严了吧……不过这都不是事，就算你东方神起来了，我一句话，你经纪人还不屁颠屁颠的过来感谢？

　　这就是王牌综艺节目的制作PD的底气和自信……

　　果然沟通后，泰妍的经纪人二话没说句同意了，同时表示，拍完整个无挑海外特辑都没关系，首尔那边的行程都不是问题……

　　于是这边无挑成员休息后，加入了金泰妍这么一个特邀嘉宾，那边《我结》的工作人员也开始准备了，毕竟这是“夫妇”共同参与的不是么……


第九十四章 无挑成员们的吐槽

　　“呼呼啊，NUNA带你出去玩好不好？”金泰妍自然不是随便出场，是带着任务来的，总不能就待在一个地方看几个大人围着一个小孩玩吧？毕竟观众对海外的风土人情也是很感兴趣的……

　　呼呼记得这个人，是唱了自己最喜欢的歌的人，用一只手抓着小狮子，然后张开双臂，“阿姨，抱抱！”

　　金泰妍没想到小家伙这么给面子，开心的把小呼呼抱了起来，亲了一口，“呼呼真乖，NUNA一会把最喜欢的软糖给你吃！”

　　看到这一幕，刚才还争的面红耳赤的哥几个就郁闷了，我们辛辛苦苦半天你都不理我们，小姑娘一来你就要抱抱，太过分了……

　　“哎呀，可惜我不是美女啊！”

　　“可惜我不够娇小可爱啊！”

　　“可惜我没有童颜小脸啊！”

　　大头哥郑俊河想了想，“可惜我不会大妈笑啊！”

　　话说人家上面三个都是夸奖啊，你这个算吐槽么？不过对于粉丝们来说，这绝对是萌点……

　　这个时候小胖哥不接话不行了，想了想，一咬牙，“可惜我唱不好如果啊……”

　　可不嘛，同样是唱《如果》，一个在小呼呼那里好感度刷到友善，一个把小呼呼雷的坐地上，差距太大了……

　　看着爆笑的众人，郑亨敦只好把怨气放在李胜林身上了，“说道《如果》，胜林这小子太过分了，居然当着原唱者的面问人家会不会唱《如果》……”

　　想了想最近几期《无限挑战》自己等人在首尔冻得要死要活，李胜林却在这里享受夏日的阳光……心里太不平衡了……

　　“我敢打赌，胜林一定是故意的，就算不知道在石哥，也不能不知道少女时代啊！”疯孩子做节目绝对是捧人的一把好手……

　　“没错，他故意的，一定是因为泰妍的《如果》还是《听得见么》来的，拿了年度OST大奖，他的《小酒窝》没选上，他嫉妒了！”明秀哥，你不要以为人人都想的和你一样好么？

　　似乎想到了自己第一次见到李胜林那不堪回首的往事，刘在石决定继续给李胜林泼脏水，“要我说，胜林绝对是看泰妍太漂亮了，故意装作不认识，然后在暗捧一下泰妍博取好感度，玩家啊玩家！”

　　金泰妍表面上很不好意思，只是用小呼呼挡着自己的小脸，但是心里真心感谢这几个前辈们，似乎是在说李胜林的坏话，但是其实每一句话都在夸奖自己和少女时代……

　　这对于现在重新起航，誓要翻身的自己等人来说，就算不说是雪中送炭吧，但起码也是锦上添花了，人家够意思了……

　　郑俊河最后又给李胜林补了一刀，“在石这么一说我就明白了，怪不得小呼呼喜欢美女呢，原来都是胜林教的啊！”

　　其他几个成员诧异的看着郑俊河，这哥装傻吐槽的本事绝对是超一流的，齐齐比了一个大拇指，好样的，你真相了……

　　……

　　“CUT！NG，胜林你怎么回事？看不到儿子不会演戏了么？”

　　反正大家都NG多了，也习惯了导演的冷嘲热讽，李胜林歉意的一鞠躬，并没有太往心里去，摸了摸自己的耳朵，小呼呼想我了？还是谁在说自己坏话呢？

　　……

　　“哇，好美啊，这里实在是太棒了，小呼呼你说是不是？”尽管是在做节目，但是蓝天碧海再加上夏日的清风，确实是让人心旷神怡的一件事，金泰妍感觉，什么压力，什么ANTI，什么队长的责任都不见了，自己就是一个花季的少女……

　　因为要单独给《我结》剧组几个镜头，所以由更惹小呼呼喜欢的金泰妍和郑亨敦走在前面，无挑其他的四个成员走在后面……

　　看着前面的两大一下，大家实在是按耐不住内心吐槽的欲望，“你们说，他们看起来是不是很像一家人！”

　　“是啊，太像了！”

　　“外公，女儿，和外孙……”

　　大头哥最后补刀，“你们在说《超速绯闻》么？”

　　这就是多年合作节目的默契……

　　于是，在郑亨敦不知道的情况下，后期给他的后背被插上了四支暗箭……

　　可惜这么经典的对白《我结》的粉丝看不到……

　　不得不说MBC策划组的成功，因为两个节目互相拍摄的重点不一样，但是观众又对相关的话题都很感兴趣，所以这两个节目的这次特辑，因为对方节目的粉丝力量，都提升了不少……

　　但是肯定的，《我结》这次是赚大了……

　　……

　　“爸爸，爸爸！呼呼，爸爸！”一天快过去了，尽管下午的时候其他成年人继续拍摄节目，小家伙是美美的睡了一觉，但是天色擦黑了，小呼呼又开始想念爸爸了，小狮子玩具不好使了，金泰妍的软糖攻势，也因为小孩子吃不了而华丽败退……

　　还好这一天，无论是《无限挑战》还是《我们结婚了》两个剧组都拍了不少素材，也就干脆收工了，带着小呼呼就回到了《花样男子》的拍摄地……

　　正好《花样男子》也到了今天的最后一场戏……

　　四个帅气的大男孩在正在一起打曲棍球，尹智厚显得有些心不在焉，他知道自己是爱上金丝草的了，但是经过那天的缆车事件，他知道了，金丝草的心里已经深深的留下了具俊表的烙印……

　　自己只要默默的祝福他们就好了，爱一个人也要学会放手，“俊表啊，你如果还是喜欢金丝草的话，你就继续去追她吧？”

　　本来最近就被尹智厚和金丝草的关系，还有家里带来的压力弄得有些心力憔悴的具俊表闻言，生气的问道，“你什么意思？”

　　尹智厚的眼神有些迷离，也有些追忆，他在回忆自己和金丝草之间的点点滴滴；露出了一丝有些嘲弄的笑容，他在嘲笑自己，终归是一个不配拥有感情的人，“这么多年了，你还不了解我么？在我心里我只喜欢一个人，就是瑞贤NUNA啊！”

　　具俊表看尹智厚的样子，还以为他在回忆闵瑞贤，在嘲讽金丝草，手上青筋暴起，“你给我说清楚，你这话是什么意思！”


第九十五章 萌死人的小呼呼

　　“什么意思？就像你猜的那样，我还是忘不了瑞贤NUNA，只是想找个人打发时间，随便玩玩而已！”尹智厚一脸无所谓的说道……

　　具俊表已经没有理智来分析尹智厚的异常表现了，怒火再也压抑不住，一拳就打到了尹智厚，“你个混蛋！”

　　“CUT！太棒了，通过！”

　　当小呼呼和众人回到这里的时候，正好看到自己老爸被打的一幕，其他人都惊讶于这几个人的演技，可是小呼呼不懂啊……

　　挣扎的从金泰妍怀里落到地上，小跑的来到李敏镐面前，对着他的腿就是软绵绵的一拳，“伯伯，坏！”

　　在场的所有人都笑了，笑小呼呼的幼稚可爱……又同时感到羡慕，羡慕李胜林有这么一个儿子；但是莫名的有一种心酸，正是因为李胜林这个爸爸对儿子倾注了大量的爱，才换得小呼呼的维护……

　　所以小呼呼的行为又给李胜林平添了一份悲凉的意味，可想而知，这个单身爸爸为孩子做了多少事……

　　金泰浩PD这个兴奋啊，刚才他可是让摄像机打开了的，本来只是想拍一下父子相见做收尾，但是没想到拍到这么棒的镜头……

　　果然，节目播出之后，李胜林和小呼呼的父子情深感动了很多人，也让更多的人从侧面了解了李胜林这个人，不是因为他的帅气，也不是因为他的演技，仅仅是因为他们的父子感情……

　　李胜林的人气在大爆发后的平稳期时，又来了一个飞跃……

　　一个网友的评论最有代表性：为什么看起来那么好笑的镜头，我却哭了呢……

　　小呼呼似乎也感觉到了自己打起人来没啥作用，赶紧又跑到早已站起来，欣慰又好笑的看着他的老爸身边，抱着李胜林的退，一只肉呼呼的小手指着曾经的伯伯李敏镐，“爸爸，坏人，打！”

　　李胜林看着抱着自己腿，小脸很坚定而又倔强的小呼呼，俯下身把他抱起来，走到哭笑不得的李敏镐面前，“敏镐哥，配合一下！”

　　说着，轻轻的打了李敏镐几拳，李敏镐配合的“哎呦”了几声……

　　小呼呼似乎想起了曾经有一个坏人吓唬自己，爸爸打他的时候不是这个声音……“爸爸，打，打！”

　　于是小家伙继续给自己老爸鼓劲……

　　刘在石等人看着小呼呼的样子，“这小家伙太记仇了吧……”“肯定和胜林学的……”

　　李胜林苦笑的看着自己的宝贝儿子，看老爸打人你怎么这么兴奋……“敏镐哥，叫的惨点！”

　　为了安抚小呼呼那颗受伤的心，李敏镐也豁出去了，直接拿出自己的最高演技，声嘶力竭的喊道，“不要打了，救命啊，我再也不敢了……”

　　这才对嘛，小呼呼开心的鼓着巴掌，上次那个人也是这么叫的……“爸爸，乖！”

　　没办法，小呼呼学会的夸人的话就一句……乖……

　　小家伙真是萌死人不偿命啊……

　　终于这场“打人风波”算是过去了，李胜林带着小呼呼来到刘在石等人面前，“怎么样，哥，小呼呼没给你们添麻烦吧？”

　　“没有！”

　　“小呼呼太可爱了，胜林啊，你以后就专心演电视剧吧，你的位置小呼呼上就可以了……”

　　李胜林嘴角一抽，你们要变成育儿节目么……

　　……

　　吃过晚饭，大家都要去休息了，金泰妍这才想起来昨天因为太紧张忘记帮秀英带话了，赶紧叫住带着小呼呼要离开的李胜林，“那个……李……”

　　金泰妍突然发现要称呼李胜林太难了，叫前辈？可惜他是后辈……

　　直接叫李胜林？不礼貌……

　　胜林？大家都是同龄人不合适……关系也没那么亲……

　　李胜林因为基本上对其他艺人都不太了解，所以本着一切看起来比自己小的都是妹妹的原则，帮她缓解了这个尴尬，“叫我胜林OPPA就好了！”

　　金泰妍想了想，尽管同岁，不知道谁生日大，但是OPPA这个词在艺人中间都快变成一种礼貌称呼了，也没什么特殊意义，加上李胜林都有孩子了，叫起OPPA来，反而更顺口，“胜林OPPA！”

　　“这样就对了，有什么事么，泰妍？”然后李胜林对着怀里玩弄手指头的小呼呼问道，“呼呼，是不是惹NUNA生气了白天？”

　　这当然是玩笑话了，金泰妍赶紧解释道，“不不不，小呼呼很乖的，我跟你说啊，胜林OPPA，今天……”

　　看着李胜林惊讶无语的样子，金泰妍过了半天才反应过来，自己刚才，好像又抽了……

　　赶紧整理了下表情，又恢复了小大人的样子（真是想放在口袋里的萌物，明明不小了，但是还是觉得像小大人），“是这样的，秀英让我给你带几句话……”

　　李胜林这才想起来，对了，都是少女时代，她们是一个组合的呀……

　　“秀英有什么事？不是可以从他哥那里直接知道我电话说么？”

　　金泰妍总算解开了自己心中的一个疑惑，原来李胜林认识秀英的哥哥啊……“那个……胜林OPPA，秀英让我用原话说……”

　　什么意思？李胜林还是点了点头，示意金泰妍说下去……

　　金泰妍调整了一下状态，学着崔秀英当时的样子，“呀，胜林OPPA，你太过分了，去演电视剧居然都不给我打电话，居然让我哥来转告一声，你不会向他要我的号码么？”

　　说道这里金泰妍好想笑，这两个人都一样，秀英可怜的哥哥……“为了安慰我这颗受伤的心，你一定要把F4和金丝草的签名都给我要到，一定要写上，致美丽的秀英，知道了么？”

　　李胜林看着金泰妍惟妙惟肖的模仿崔秀英的样子，觉得很好玩，是不是她们成员间都会互相模仿呢？

　　“没了？”说实话，李胜林看得有点意犹未尽的感觉……

　　金泰妍想了想，双手一拍，“哎呀，我差点忘记了，秀英还有一个特别叮嘱……”

　　“什么？”

　　金泰妍小心翼翼的看了一眼李胜林，“秀英说：你帮我告诉他，其他人要本人签名，李胜林的签名我就不要了，记得让他帮我签一张尹智厚的签名！”


第九十六章 粉丝们的热情

　　“为什么，具俊表这个臭家伙，就是不明白我的心呢？我要的不是这些物质上的追求啊，这样我反而感受不到我们之间的爱啊！”金丝草一个人在泳池边上喃喃自语着……

　　而尹智厚则在远远的地方，满是爱怜的看着她，不知道什么时候开始，自己就似乎养成了默默观察她，守护她的习惯了……

　　看着苦恼的金丝草，尹智厚的心不可避免的有些抽动，他知道她为什么苦恼，这一瞬间他甚至想过取具俊表而代之，最后深深地叹了一口气，爱她就让她幸福吧，谁让她喜欢的不是自己呢？

　　“有什么心事，可以和我说说么？”还是温柔的声音，还是温柔的帅气王子，但是无论金丝草还是尹智厚早已不复当初的心态了……

　　在金丝草心里，现在尹智厚就是自己的好朋友，和朋友分担苦恼也不错，“还不是具俊表他，每天就知道送我东西，这个，那个的……”

　　尹智厚很想说，你要的我可以给你，终归换成一句叹息，“俊表从小就是大家族长大的，对于如何谈恋爱没有什么经验，也无从学习，他只是本能的觉得把自己喜欢的东西给你，就是表达爱意，要不你可以教教他，嗯，所谓贫民式的恋爱怎么样？”

　　听了尹智厚的话，金丝草豁然开朗，“智厚OPPA，你太棒了，我这就去告诉具俊表那个家伙，然后开始贫民式的约会……”

　　看着兴高采烈离去的金丝草，尹智厚不知道自己什么心态，欣慰，幸福，还有那么一丝嫉妒……

　　“CUT！完美，你们的配合越来越默契了！”

　　随着导演一声令下，全剧组顿时欢天喜地，这是海外拍摄的最后一场戏了，尽管在这里日子过的很舒服，但是人终归还是想家的……

　　“行啊，胜林，演技越来越棒了！”李敏镐本来还想像以前一样锤一下李胜林的肩膀，不过看着在一旁虎视眈眈的小呼呼，无奈的摇了摇头，自从上次拍完和李胜林的打架戏，小家伙天天不给他好脸色不说，看到他接近李胜林，就用小眼睛死死的盯着他……

　　“尤其是和具惠善前辈的默契太好了，如果不是看过剧本，我真怕最后我的金丝草和你跑了……”

　　“行了，你就别夸我了，没看金俊哥和金范都去收拾行李了么，咱们也赶紧回去收拾收拾然后好好休息吧，明早就要飞回韩国了！”

　　……

　　从首尔离开的时候，大家不但是无人问津，而且每个人都背负着巨大的压力，现在下了飞机真是有种恍然隔世的感觉，昨天晚上刚刚播出完第七集，因为过年的关系，收视率下降了五个百分点，但是却超过了《伊甸之东》，成为了当之无愧的同时段收视冠军……

　　晚上没休息好，飞机上也不方面休息，现在所有人都想赶紧回家睡觉，但是这是机场工作人员的到来，打乱了大家的节奏……

　　经过一番交涉，尹哲秀这个KBS挂着副导演名号却干着场务加外联的活的家伙，给大家带来了一个不算坏的坏消息，“大家先别忙着离开，来，化妆师都干嘛呢，赶紧给演员补补妆！”

　　尽管尹哲秀岁数不大，但是剧组里的地位还是很高的，尽管不情愿，但是还是一个个接受着他的指派……

　　“哲秀啊，大家都这么累了，还补妆干什么啊？”大家都一肚子疑问，只好由具惠善这个大前辈兼女一号发问了……

　　尹哲秀兴奋的说道，“粉丝啊，机场外面满满的粉丝，都是来接机的，所以大家只能走特殊通道了，不过安全起见，还是补补妆，不然让粉丝看到不好的一面就不好了……”

　　金基尚导演看着尹哲秀的表现，暗暗点了点头，老朋友这个儿子还真争气，没有一般降落伞的傲气，踏实肯干，做事井井有条，是个人才……

　　当李胜林抱着呼呼大睡的小呼呼从机场特殊通道走出来的时候惊呆了……

　　这里估计好几百人吧？那机场大厅那边现在得有多少人？一千，两千？

　　听工作人员说，有的粉丝从昨天就开始在这里等了，现在基本上都快等了二十四小时了，尽管无数次被脑残粉ANTI，也无数次觉得粉丝这个群体都是些莫名其妙的家伙……

　　但是这一刻，李胜林有些明白为什么那些明星一个个都那么在意自己的粉丝，原来有人如此的支持自己是多么一件让人幸福的事情啊……

　　本来在这里的粉丝只是碰碰运气而已，没想到真的看到《花样男子》剧组从这里出来，顿时铺天盖地的呼喊声犹如火山爆发一般袭来：

　　“啊，具俊表我爱你！”“尹智厚OPPA，太帅了，我好喜欢你！”……

　　这些都是喜欢剧中角色的粉丝们声嘶力竭的呐喊……

　　更多的还是支持演员本身的粉丝，她们高举着应援牌，为了自己心爱的偶像拼命的尖叫着，“李敏镐，李敏镐！”

　　很明显男主角总是那么受欢迎……

　　但是李胜林绝对没想到，自己这个男二号居然有着完全不输于李敏镐这个男一号的人气，“李胜林，李胜林！”

　　很明显，两位演员的支持者彼此之间有着攀比的心态，你声嘶力竭？我根本就不要命了……

　　感受着一浪高过一浪的声波，李胜林真是无比的感叹罗波的先见之明啊，早早的就给小呼呼塞上了隔音耳塞，不然小家伙一定会被吵醒吓到……

　　李胜林和李敏镐两个人看着这情况，只好无奈的相视一笑……

　　这一下，粉丝们的情绪更加沸腾了，自己的男神微笑的样子实在是太迷人了，已经喊不出名字了，只是无意识的尖叫，“啊～～～～”

　　李胜林第一次面对这种情况，有些不知所措了，自己是应该快点离开呢？还是和粉丝打个招呼呢？

　　具惠善看着自己这个弟弟在那里发傻，无奈的摇了摇头，尽管自己也是第一次面对这么多粉丝，但是怎么处理这种情况，还是知道的，拉了拉李胜林的胳膊，“快走，不然一会就走不了了……”

　　这一下又触动了粉丝的神经，“金具”饭们大声的喊着“不要！不要！”；相反“金尹”的支持者们则更加卖力的大喊，“在一起！在一起！”


第九十七章 彩林和她的小伙伴

　　“爸妈，我回来了！”李胜林上飞机前就和父母通过电话了，不回家，直接来到父母这里……

　　结果迎接他的不是热情的欢迎，而是老爸李基镇热情的巴掌……当然了拍在后背上而已……

　　“你自己死在国外都没人管你，你怎么忍心把小呼呼带到国外这么久……”李妈妈还没说话，李爸爸就絮絮叨叨的墨迹个没完……

　　李胜林看着从不唠叨的老爸，一丝暖流在心里划过，尽管每一句话都是损自己，关心孙子，但是对于自己的关心，李胜林还是能体会到的……

　　李爸爸絮叨完了，对着李胜林怀里的小呼呼张开双臂，“来，呼呼，爷爷抱抱！”

　　结果小家伙从他刚才打了李胜林一巴掌开始就死死的盯着他，“爷爷，坏！”

　　说完一扭头就不理他了……

　　正好这个时候李妈妈端菜出来，看到自己的宝贝孙子，赶紧放下盘子，擦了擦手跑了过来，小呼呼一见好几个月没见的奶奶，赶紧张开双手，“奶奶，呼呼，抱抱！”

　　看着自己老婆兴高采烈的抱着孙子，李基镇充满了怨念，恨恨的看了一眼李胜林，“都怪你这个臭小子……”

　　李胜林感受着老爸的怨念，只好转移话题了，“彩林呢？不是让她回来一起吃饭的么？”

　　“彩林不是五月份就要出道了么，现在练习比较紧，不过刚刚来过电话了，说是马上就回来，好像还有几个朋友一起过来！你刚下飞机，赶紧带呼呼去洗个澡，精神点，别失了礼节！”

　　李妈妈恋恋不舍的把宝贝孙子又递给了李胜林……

　　“走喽，呼呼，爸爸带你去洗澡喽！”还是家里感到温馨，已经放开心结的李胜林，尽情地享受着这份开心，一边走一边把小呼呼轻轻的抛起然后接住，逗得小家伙“咯咯”的笑个不停……

　　“臭小子你注意点，摔了我宝贝孙子，我拿你偿命……”

　　老爸发话了，李胜林只好老老实实的去洗澡了……

　　正洗澡呢，就听到自己妹妹大呼小叫的声音，“妈，小呼呼呢？好久没见他了，他想没想我这个姑姑？”

　　然后隐隐听到李妈妈的声音，“多大的孩子了，还这么不懂事，你哥哥带小呼呼洗澡去了，你不介绍一下你的朋友么……”

　　洗过澡，换了一身休闲的居家服，李胜林发现小呼呼又长大了一些，老妈这里给呼呼准备的衣服有点紧了……

　　当李胜林带着小呼呼重新出场的时候，李彩林的小伙伴们都惊呆了，只有李彩林对他视而不见，直接冲过去一把抱住小呼呼，拿脸使劲的蹭了蹭呼呼的小脸，“呼呼啊，想死姑姑了！”

　　小家伙被弄得好难受，毕竟他和李彩林在一起的时间不是很多，有些疑惑的看着老爸，“爸爸？”

　　很明显在问，这个人是谁啊？

　　“呼呼，以后记住了，这个是你姑姑！”

　　“姑姑！”小呼呼还是学着叫了出来……

　　这下李彩林高兴了，“吧嗒”在小呼呼的脸上亲了一口，不过对自己老哥就没那么好脸色了，“哼，都怪你出国还带着呼呼，害的他都不记得我了～！”

　　“还是先介绍一下你的朋友吧，彩林！”

　　李彩林把小呼呼放在地上，回到了三个小伙伴身边，“3，2，1，前辈好，我们是2NE1！”

　　看着自己妹妹她们站成一排整齐的口号，李胜林被雷死了；倒是小呼呼学者2NE1的样子，一低头，“内万！”

　　李胜林没想到小家伙这么给力，“看，你们这么快就有了一个粉丝了，出道后一定会大红的！”

　　尽管下飞机的时候，李胜林感受到了自己的人气，但是到现在还是没有实感，一直还认为自己是一个普通人，“你们听彩林说过我？”

　　脸蛋有些肉肉的小姑娘，鞠了一躬，然后萌萌的看着李胜林，“不是的前辈，我叫朴春，我好喜欢你演的尹智厚啊！”

　　“呀，面包春，你别卖萌了，你个84年生的，装什么嫩啊，再说了，你不是喜欢具俊表么？”另外一个小脸美女立即揭穿了朴春的老底……“还有尹智厚是我的！”

　　“朴兔子你不一样84年的，你以为你童颜了不起啊！”朴春毫不犹豫的反击……

　　那个小脸美女居然也是84年的，比胜妍还童颜啊……不过话说，当事人在这里，你们这样好么？

　　另外一个小姑娘，拉了拉李彩林的衣服，“彩林欧尼，你这个当队长的不管管她们么？”

　　李胜林真没想到自己妹妹居然还是队长，不过看看那两个大眼瞪小眼的姐姐，想想自己妹妹的性格……队长还真适合她……

　　李彩林无所谓的看了那两个没正型的欧尼一眼，“不管她们，你还是介绍你自己吧！”

　　“哦！”小姑娘很听话，对着李胜林礼貌的行了一个礼，“前辈你好，我是2NE1的忙内，我叫孔敏智！”

　　这个时候那个被朴春叫做朴兔子的童颜美女反应过来了，自己还没自我介绍呢，“前辈你好，我叫朴山多拉。你叫我DARA就好了！”说着用充满小星星的眼睛看着李胜林，“智厚OPPA，能给我签个名么……”

　　一个大你五岁的女人叫你OPPA，李胜林什么感觉？没感觉，习惯了……毕竟尹恩惠叫了他一年的OPPA呢……

　　不过现在是签名的时候么？

　　好在李妈妈再次登场了，“孩子们先别聊了，大家先吃饭吧！”

　　李胜林赶紧借坡下驴，“吃饭，吃饭，吃完饭再说！”

　　本来家宴吧，来几个朋友没什么，但是李胜林这顿饭是真别扭啊，一个童颜小姐姐，一直用崇拜的眼神看着你，这饭是没个吃了……

　　到底还是妹妹心疼哥哥，“DARA姐啊，别看了，我哥跑不了的！”

　　朴山多拉头也不回，“我看我的智厚OPPA，你吃你的饭，别管我！”

　　说完她反应过来了，这不是宿舍啊，这是李家啊，赶紧红着脸低下头吃饭，其他人一见，不禁都笑了起来……


第九十八章 阿姨和NUNA

　　“CUT！通过！”

　　又是一场李胜林的戏拍完了，“惠善NUNA啊，为什么这两天咱们的戏这么赶啊？”

　　具惠善摇了摇头，“我也不知道，听导演安排吧！”

　　“好了，大家休息一下，胜林，惠善跟我过来一下！”金基尚导演把在一旁休息的李胜林和具惠善叫到了身边……

　　“导演，什么事啊？”

　　金基尚整理了一下语言，“胜林你是新人可能不太了解，一部电视剧的成败与否，不只是电视剧自身质量的问题，宣传也是很重要的！之前大家都在国外，没办法，现在回首尔了，你们几个主演就要忙起来了，不能像之前那么轻松了……”

　　具惠善点了点头，这是正常的……

　　李胜林和导演也熟了，开了个玩笑，“导演啊，我们是收视率冠军啊，还用宣传嘛？”

　　“等上了30％再说吧！”

　　李胜林小声嘀咕道，“上了30％，又该说上40％了……”

　　“你说什么？”

　　“我说，我们应该怎么宣传啊？”

　　金基尚无语的看着这个得意弟子，“你和惠善赶紧去换衣服，下午你们就要去录制节目了……”

　　“敏镐他们呢？不和我们一起么？”具惠善问出了疑问……

　　“呀，我是导演不是问答机啊！真是服了你们两个了，敏镐和金俊去别的节目，至于金范嘛，正好这个时间多拍一些他的戏份……”

　　……

　　在李胜林的心中，录制节目不是应该去演播室么？难道是户外综艺？不过这个澡堂子是神马玩意啊……

　　看着具惠善有些了然的样子，“NUNA，你知道咱们要拍什么节目？”

　　“嗯，放松吧，是你的熟人……”

　　看着这身蓝色的浴场服，李胜林有些不好意思的对工作人员询问道，“请问有长袖的么？”

　　这话问的李胜林自己都觉得奇怪，哪里有长袖的浴场服啊，结果工作人员居然恍然的点了点头，然后又拿出来一件长袖的……

　　李胜林很感谢工作组的细心，但是他更加想要吐槽，说是长袖，但是看看那三处粗陋的拼接处……好嘛，多了一件长袖不说，还多了三件无袖的……

　　看着换完衣服的李胜林，具惠善的嘴角有些绷不住了……

　　“NUNA，想笑就笑吧！憋久了，伤身体！”

　　“噗，哈哈哈！”具惠善捂着笑得有些痛的肚子，看着李胜林那无辜的样子，“好了，不笑你了，咱们先去拜访一下主持人，然后商量一下谈话内容……”

　　“咚咚咚！”“请进！”

　　咦，好熟悉的声音啊！

　　“前辈好，我是（新人）演员，（李胜林）具惠善！”一进门两个人直接就是一个九十度鞠躬……

　　“胜林啊，咱们就不用这么客气了嘛！”刘在石有些奇怪的看着李胜林……不过那按耐不住的得意之情是怎么回事呢？

　　“在石哥？怎么是你？还有明秀哥，你怎么也在啊？”

　　刘在石也没了想笑的心思了，“我，哎，你……”

　　朴明秀就直接爆发了，“呀，你怎么当弟弟的，连哥哥们都有什么节目都不知道么？”

　　“这怎么可能，我都记下了的！”

　　李胜林这是真话，连很亲的哥哥都干些什么都不知道，就太过分了……

　　“那你说说现在要录制什么节目？”

　　然后李胜林就真被问倒了，自己只是知道名字，但是内容他可就抓瞎了……

　　一旁的朴美善和申凤善总算见识到了传说中的“娱乐初丁”是什么样的了，看他节目里不认识别人的样子，真的好好笑，但是轮到自己这里，真有种想泪奔的冲动……

　　还好刘在石有反击的资本，“怎么样胜林，哥哥我够贴心吧，这件衣服不错吧？这可是我和明秀哥一针一线缝上去的，饱含了我们做哥哥的对弟弟的关心啊……”

　　“是啊，胜林，你说左边缝得好，还是右边缝得好？”

　　李胜林无语的看了看那参差不齐的线……“都不错啊，一面独具匠心，一面匠心独具，真是让我太难选择了……”

　　不能继续这个话题了，丢死人了，这两个无良的哥哥怎么又凑一起了呢，咦，想到这里，李胜林恍然大悟，“我知道了，这是《HAPPTOGETHER》，当初胜妍也参加了这个节目，是吧，在石哥？”

　　“对，没错，真是谢谢你了，还知道哥哥们的这个节目……”刘在石咬着牙说出来的，过了这么半天你说出来名字，还不如你压根就不知道呢……

　　“呵呵！在石哥，你还没给我们介绍两个前辈呢？”

　　“都怪你这个臭小子，来，这位是朴美善女士，你叫阿姨就好了……”

　　切，你当我是傻子么在石哥……“美善NUNA，你好！”

　　“这位是申凤善，你叫NUNA就好！”“凤善NUNA好！”

　　申凤善夸张的捂着心脏，“美善欧尼，我完了，我完了，尹智厚叫我NUNA了……莫非我是闵瑞贤？”

　　到底朴美善岁数大了，“别耍宝了！”

　　突然具惠善想起了什么好玩的事情，捂着嘴暗笑不已，接着刘在石也反应过来了，在一旁偷偷的窃笑……

　　朴明秀不明所以，拉过刘在石，“呀，你们笑什么，风善这个表演也没什么意思啊！”

　　刘在石趴在朴明秀耳边嘀咕了几句，然后朴明秀也笑喷了……

　　“赶紧说，你们在笑什么，不然别怪我这个大前辈不客气了！”朴美善被他们笑的直发毛……

　　大前辈发话了，后辈赶紧解释吧，“胜林有儿子，NUNA知道吧？”

　　“嗯！”

　　“小呼呼，也就是胜林的儿子，该叫阿姨的女性，一律叫NUNA；该叫NUNA的，都叫阿姨……刚才我让他叫你阿姨，结果他叫你NUNA，然后又叫了风善NUNA，哈哈！”

　　朴美善一想自己大李胜林二十多岁呢，叫什么阿姨NUNA的都没关系，倒是申凤善不干了，“呀，我哪里有美善NUNA那么老？”

　　“我很老么？”

　　看着搞笑的几个MC，具惠善觉得真的很有趣，又轻声笑了出来……

　　“惠善NUNA……”

　　“你给我去死！”


第九十九章 HT 上

　　“因为在一起所以更加幸福的周四晚，HAPPYTOGETHER！”

　　擦，在石哥这语速……李胜林是真心佩服啊……

　　“风善啊，最近都看什么电视剧啊？”

　　“当然是《花样男子》了，尤其是宋宇彬，我爱死他了，道歉有用的话，还要警察干嘛？”

　　朴明秀看白痴似的，看着申凤善，“呀，没看过别乱说，我都知道这句话苏易正说的！”

　　朴美善捂着脖子一副血压升高的样子，“你们两个给我适可而止，这句台词是尹智厚的！”

　　“哦，那我记错了……”

　　刘在石用手做了一个收的动作，“好了，玩笑到此为止！接下来就请欢迎我们的嘉宾，《花样男子》剧中金丝草和尹智厚的扮演者，最近的大势演员，具惠善，李胜林！”

　　“呱唧”“呱唧”

　　“大家好，我是金丝草的扮演者具惠善！”

　　“大家好，我是尹智厚的扮演者李胜林！”

　　“呀，说道《花样男子》真是了不得啊最近！”刘在石很是感慨的说道，“同时段的收视冠军啊，我们KBS的骄傲啊！”

　　原来这个节目是KBS的啊，李胜林看着自己那非主流的衣服，我说怎么选这么一个蛋疼的节目上，原来是一家的，肥水不流外人田……

　　李胜林和具惠善赶紧摆手表示谦虚，甭管你心里多骄傲，多自豪，镜头前一定要谦虚……

　　“既然说到电视剧了，想必观众朋友们和我一样好奇，两位是怎么被进入剧组的呢？”

　　李胜林因为拍了几个月电视剧，而被压抑的“在石杀手”之心又回来了，“在石哥，这不是废话么，面试呗……”

　　刘在石，“我不是这个意思，我的意思是你们怎么知道这个电视剧的呢？”

　　“听说的呗！”

　　具惠善摇头表示不一样，“我是收到了剧本，然后接到的面试通知！”

　　李胜林想了想提前就被内定的李敏镐，我靠，似乎就自己是公开面试入选的吧……

　　朴美善接过话头，“这么说来，胜林是公开面试成功的？”

　　李胜林点了点头，“我还以为大家都和我一样呢……”

　　申凤善补充问道，“那竞争很激烈吧？”

　　这点李胜林就不知道了，毕竟他是第一次面试，而且就成功了，“我也不知道算不算激烈，只知道我是十六号，前面应该有十五个人！”

　　朴明秀得意的看着朴美善和申凤善，“看到没，这就是我弟弟，在激烈的竞争中获得了角色！”

　　算了，金泰浩PD给我剧本的事情就不说了……

　　“是啊，看着胜林这么成功，当哥哥的确实欣慰啊，毕竟一起在M本部的某节目里共同努力了那么久，看着弟弟从龙套一点点成长起来，真是不容易啊！”

　　刘在石会这么好心的一直夸李胜林？必然不会的……节目嘛，需要爆点，这样才有收视率，他现在的身份排在第一的可是HT的MC，“说道龙套，胜林自己也说了，在加入M本部节目前就演过，是在那个电视剧里呢？”

　　哥，如果你不笑的那么猥琐，我还能真以为你不知道……

　　李胜林捂着脸，一副往事不堪回首的样子，“可以不说么？”

　　“观众朋友们不会答应的！”

　　这哥太坑了，录节目前还问问自己有什么不能问的，自己当时太傻了，居然表示，我相信哥……没想到这么快就把自己给卖了……

　　算了，反正据说网上大家都已经翻出来了，自己还有啥隐瞒的，“嗯，没错，不过不是KBS的也可以说名字么？”

　　电视剧和综艺来比，相对还是宽松一些，刘在石示意他无妨……

　　“我想很多人都知道了，就是MBC的《咖啡王子一号店》，我客串了一个面试者！”

　　具惠善捂着嘴偷乐，“你怎么不说是女的呢？”要知道当初网上传出来这个消息的时候，她可是取笑了李胜林好几天呢……

　　“NUNA，我那是被骗了啊！”

　　“哦？”

　　“都怪恩惠和李允贞导演，我不是那间咖啡店的老板嘛，和她们经常接触，慢慢熟悉了，要到大结局的时候就问我要不要客串一下，哥你也知道，我曾经是YG的练习生，当时就是主攻演技的，反正是个客串而已，我头脑一热就答应了……”

　　“化妆的时候没觉察到不对么？”

　　“哎，当时化的妆其实是比较中性的，衣服也是，所以我还以为自己的角色是一个艺术家呢，结果，哎……”

　　“为什么不拒绝呢？”

　　“身为一个男人，答应了的事自然要做到，没有承担后果的决心，还做什么承诺啊！”

　　刘在石比了一个大拇指，“说的好，这才是男人！不过你刚才说你自己是YG出身，据我们了解惠善你也是YG的艺人吧？”

　　话题自然不能只给一个人，别的嘉宾也要照顾到……

　　“嗯，是的……”“……”……

　　然后就具惠善的话题又聊了一些……

　　“那你们当初认识么？”

　　想到当初的李胜林，具惠善不禁莞尔一笑，“当然认识了，当初啊……”

　　李胜林是真怕具惠善说出来一些黑历史……“NUNA……”

　　“就拿NUNA这个称呼来说吧，现在你看他叫的一声比一声甜，当初他仗着自己是海外回来的，故意假装不知道，一直都是直接叫我的名字……”

　　“那不是表示亲切么……”

　　“信你才怪！”具惠善不屑的看了一眼李胜林，“而且这个家伙当初太散漫了，天天没事就琢磨怎么偷懒不练习，别看他现在是演员，其实他的舞蹈和唱歌天赋也不错的，都浪费了……”

　　朴明秀听不下去了，对着李胜林质询道，“呀，你个臭小子既然总想着偷懒，那你干嘛还去当练习生啊？”

　　听到这个话题，刘在石在一边捂嘴偷乐……“这个我知道，胜林有一次喝多了说过……”

　　听刘在石这么一说，朴明秀不乐意了，“你们什么时候喝的酒，我怎么不知道？胜林啊，你是不是看在石混的比我好，就和他比较亲啊？告诉你，未来刘在石的位置一定是由我接班的……”

　　“明秀哥，你比在石哥大吧……”

　　朴明秀尴尬的一笑，“是么，呵呵，那个在石啊，你还是说说胜林为什么要当练习生的吧！”


第一百章 HT 下

　　“哥，不要说！我现在可是当爸爸的人了！要给小呼呼做榜样啊！”李胜林是连小呼呼都抬出来了……

　　但是刚才说了，现在刘在石的身份是HAPPYTOGETHER的MC，而且这个话题无伤大雅，于是干脆不搭理李胜林，“记得那次是胜林，我，还有钟国在一起喝酒，胜林当时喝醉了，然后告诉我们，他之所以当练习生，就是因为从学校逃课方便……”

　　尽管朴明秀刚才是假装生气，但是刘在石这人做事是滴水不够的，简单一个介绍，朴明秀就能知道当初三个人为什么喝酒了……

　　听到刘在石的解答，看着李胜林双手捂脸，一副没脸见人的样子，大家都是乐不可支，申凤善更是夸张，双手捂着心脏，“智厚OPPA，当初太可爱了，萌死我了！”

　　“比你小了九岁，还叫人家OPPA……”

　　“我喜欢，我愿意！”

　　接下来的问题就是李胜林的经纪人和节目组协商出来的，“不过听惠善这么一说，其实你在YG表现不错啊，但是为什么离开YG了呢？”

　　毕竟现在李胜林红了，YG出身也不是秘密，很多人都好奇，为什么他会离开YG呢？

　　说起来，YG也够意思了，都有人骂他们脑残了，人家也没把实情说出来……这要是S.M……呵呵……

　　李胜林也早就得到了罗波的支会，尴尬的挠了挠头，“本身逃课就够多的了，然后还有两次月考的时候……那个忘记过去了……”

　　话题到此为止，刘在石做了个收尾，“呀，没想到我们的胜林当初也是这样的啊……”

　　“在石哥，你为什么用了也字，难道……”

　　“是么？我有说过么？”毕竟逃课还是说不过去，为了李胜林的形象，刘在石故意小小的自黑了一下，“接下来，就是查看我们嘉宾人脉的时候了……”

　　具惠善我也不知道，略过……

　　刘在石故意装作偷偷的看了一眼李胜林的人脉板，“哇哦，我们的胜林出道时间不长，人脉也不小嘛……”

　　说着在大家好奇的目光下，把人脉板翻了过来，“哇哦！”

　　无挑成员，花样剧组，李孝利，尹恩惠，金钟国，BIGBANG，少女时代秀英，KARA……

　　尽管人数不多，但都是高人气的艺人啊……

　　至于秀英么……罗波给加上去的，她们正在打歌期，尽管势头不错，但是再加一把火不是更好么……

　　至于KARA？罗波会说之前了解李胜林的时候，了解了KARA，然后喜欢上了么？

　　刘在石啧啧称奇，“前面这些我都知道，不过BIGBANG你也认识？”

　　李胜林装作一副无可奈何的样子，“拜托了，在石哥，你长点心吧，我也是YG出来的，大家都是同龄人，怎么能不认识……”

　　刘在石就等这句话呢，“我想很多观众和VIP们都很好奇啊，你在YG总偷懒逃训练的，那BIGBANG成员呢……”

　　“呵呵……”一切尽在不言中……

　　这不是抹黑BIGBANG，反而让他们更人性化，贴近粉丝，刘在石早就支会过他了……

　　“KARA，我知道，毕竟胜妍当初还在你店里打工呢！”

　　一晃，都过去一年了，“是啊，然后咱们还打赌了，我也才开始渐渐走进娱乐圈来……”

　　“不过，你怎么认识少女时代的秀英呢？你现在是大势演员，她是大势IDOL，大势和大势，莫非……呵呵……”

　　这哥又开始绯闻制造了……罗波哥也是的，你写上秀英这事闹哪般啊……

　　“在石哥别乱说，秀英以前就认识了，是我同学的妹妹而已……”

　　刘在石和朴明秀对视一眼，嘿嘿一笑，“同学的妹妹啊……”

　　话题到此为止，绯闻嘛，给观众留点念想就好，不用太深，大家自己脑补去，不然就不是炒作了，而是黑了……

　　“好了，之前我们聊了两个明星的过去，聊了他们的人际关系，我想更多的观众朋友们想知道你们的现在，毕竟《花样男子》还在热播中，所以很多电视剧的粉丝很关注其中的花絮，不知道两位能给我们带来什么意外的惊喜么？”

　　具惠善看了李胜林一眼，“还是你先说吧……”

　　李胜林没多想，只是以为她第一个说不好意思而已，“首先说敏镐哥吧，他属于那种入戏很深的演技派，一开始我不知道，有一次……金俊哥平时没事在剧组里总喜欢唱歌……至于金范，因为最小，所以很调皮……”

　　“你怎么不说惠善呢？”

　　李胜林小心翼翼的看了一眼具惠善，摇了摇头，“还是算了，我不敢！”

　　“呀，我有那么恐怖么，让你说你就说！”

　　李胜林点了点头，“大家看到了吧，惠善NUNA别看外表甜蜜，但是骨子里是女汉子啊，在剧组的时候就仗着年龄大，辈分高，总欺负我们……”

　　具惠善赶紧装作一副小女人的样子，扭捏的把弄着手指，“人家哪有嘛……”

　　这前后巨大的反差，不止MC们笑喷了，观众们看到这段也都笑得肚子疼……

　　……

　　李胜林讲了点趣闻后，就轮到具惠善了，看着这个NUNA恶狠狠的眼神，李胜林有种不好的感觉……

　　“其实，李胜林是韩彩英前辈的粉丝……”

　　要坏事了，“NUNA……”

　　这是爆点啊，要知道李胜林当初可是连刘在石都不认识的，“真的？”

　　“我们导演说的！”

　　这下大家糊涂了，“为什么是导演说的呢？”

　　李胜林认命了，这是给电视剧做宣传，就像罗波告诉自己的话有些事导演授意的；惠善NUNA估计也是如此了……

　　“胜林不是和韩彩英前辈有一段吻戏么？”

　　“嗯，确实是！拍的很好！”

　　具惠善“噗嗤”一乐，“这段戏足足NG了十五次，给导演都气乐了，问胜林，是不是韩彩英前辈的粉丝，故意占便宜的……”


第一零一章 排忧解惑的刘在石

　　“切，我和NUNA不一样有吻戏么……”

　　MC们沸腾了，观众朋友最喜欢看的之一就是粉红啊，这可不是MC们制造的，这是嘉宾自己弄的啊……

　　具惠善没有被大家的起哄声所干扰，女汉子的一面发挥出来，“就是因为这个，我才确定了，你当时就是韩彩英前辈的粉丝，你就是故意占便宜的！”

　　“哦？怎么回事？”作为一个合格的MC，自然要懂得接话了……

　　“在石前辈，你觉得我长的怎么样？”

　　刘在石等人莫名其妙，“很漂亮！”

　　“和韩彩英前辈比呢？”

　　其实说实话，具惠善比韩彩英要好看一些，但是人家是顶级女演员，这可是有加分的，“春兰秋菊，各有所长！”只能回答这个两遍不得罪人的答案了……

　　具惠善也知道刚才的问题有点自夸，整理道，“前辈你也不用不好意思直说，我知道自己不如韩彩英前辈，但是差的也不多吧？胜林这小子，和我拍吻戏，直接一遍就过了，好像多和我接触能死一样……”

　　李胜林赶紧插话，“我那不是有经验了么，而且不是NUNA你教我的么，拍吻戏就把对方想成猪蹄……”

　　“李～～胜～～林！！”具惠善这几个字可是咬着牙一个一个崩出来的……

　　尽管具惠善是为了说李胜林的糗事，但是既然有粉红的潜质，MC当然不会放过了，朴明秀不明所以的推了推刘在石，“为什么我觉得具惠善因为只和胜林拍了一次吻戏，充满了怨念呢？”

　　刘在石恍然大悟，“哦，估计是羡慕嫉妒了吧……”

　　……

　　录完了节目，因为有关系比较熟的人搭桥，刘在石提议大家去吃个饭，不过很遗憾，三位女士都有事，没办法参加，结果又只剩下三个大老爷们了……

　　“胜林啊，你是终于回国了，今天哥哥们给你接风，说吧，想吃什么？”

　　本来作为一个天朝人，李胜林还是喜欢吃中餐的，但是无奈，韩国地道的中餐太贵了，怎么好意思开口呢？

　　“还是吃烤肉吧，在国外可吃不到，烤肉陪烧酒，想想就流口水啊……”

　　“有品位，大韩民国的最爱啊！”

　　李胜林融入了韩国的生活不假，但是这种极端的民族自尊心，哎……搞不懂啊……

　　又是姜虎东的678烤肉店，生意真好啊……不过李胜林真想问一下，在石哥是不是有股份啊，为什么到了每一家连锁店都能有空着的包房呢……

　　“来，走一个，恭喜我们的胜林成为了大势演员！”

　　“对，看着胜林的成长，真是让做哥哥的开心啊！”

　　李胜林感受着两个哥哥的诚意，“我先干为敬！”

　　其实刘在石提议吃这顿饭，主要是因为刚才做节目的时候他能感觉到李胜林一点变化都没有，如果说一个人出名了，然后变了，很多时候都不是好话……

　　但是放在李胜林身上就不对了，如果是别的演员像李胜林现在这么红，首先行程上肯定满满的，广告代言什么的不海了去了？

　　你看看李胜林闲的，说吃饭，连经纪人都不用问，直接就来了……

　　人家明星走在大街上，哪个不把自己弄得遮遮掩掩的？你再看看这臭小子，还当自己普通人呢，如果不是三个人走得快，早就被那些第一时间没反应过来的粉丝给包围了……

　　所以，作为当哥哥的，还是要教育教育这个弟弟，“胜林啊，其实今天见了你，怎么说呢，蛮失望的！”

　　“怎么了，在石哥？”李胜林莫名其妙啊……

　　“以前呢，你没有作为一个艺人的心态；现在呢，认可自己是一个艺人了，但是你却没有一个明星的心态……”

　　李胜林一头雾水，摇了摇头表示不懂……

　　“作为一个明星，起码自己的隐私要注意保护吧……你看看你……连我和明秀哥这样的，出门都稍微掩饰一下……你呢？”

　　这倒是，李胜林对自己现在的情况还是没有实感，总还认为自己是一个普通人，一个不出名的艺人……

　　“还有就是明星啊，要有气场啊……你怎么还那么随意……”

　　“哥，这就不对了吧，难道当明星了，人就变了？这不好吧？”

　　“混蛋小子，又不是让你和哥哥们变，而是让你在节目里展现出来，明星的那种气场……”

　　李胜林真心受教了，这不是很亲的朋友，谁懒得理你啊，巴不得看你笑话呢……

　　“嗯，我知道了在石哥，以后会注意的，不过现在对于自己的人气我是真心没有实感啊……一切来得太快，我一点心理准备都没有啊……”

　　这点倒是刘在石认可的，“本来我以为你的条件，需要熬到现在的人气怎么也要三五年吧？你这才入行多久啊……想我当年……哎……不说了！”

　　“来，在石啊，过去就别想那么多了，胜林，来干一个！”朴明秀打个圆场，“再说了，你刘在石还纠结，那你让我这个当哥哥的活不活了？”

　　刘在石也就是那么一感慨，这么多年什么事情没见过，“嗯，我的错，自罚一杯！不过胜林啊，你现在的人气尽管高，但是不能自傲知道么？越是像你这样爆红的艺人，也就有更多的人在拿着放大镜观察你，等着看你出错，出丑，然后狠狠的把你踩下去……”

　　李胜林想了想，果然一法通万法通啊，这就跟上辈子小弟上位是一个道理嘛……

　　“这个我明白！”李胜林点了点头，“但是以后我应该怎么做呢？”

　　这李胜林就不知道了，现在怎么也是大热的男二号了，不可能再像以前天天去跑龙套了吧？这点就连罗波这个经验丰富的经纪人也没什么好想法，前面刘在石心里觉得李胜林广告少，其实是罗波也不知道怎么给现在的李胜林定位……

　　广告如果不符合身份，反而不如不拍了……

　　“你现在不是该考虑怎么做？而是要考虑做什么！”


第一零二章 又是被坑的节奏

　　李胜林凌乱了，“这不是一个意思么？”

　　刘在石这个无奈啊，“你问我怎么做？你有什么目标？”

　　额……这个好像没有……“目标嘛……更出名呗……”

　　“还更出名……你连现在的人气都没适应呢，就算更出名有啥用？”

　　“那我……”

　　刘在石喝了一口酒，“我口渴了，明秀哥你和他说吧……”

　　“胜林啊，说实话，我和在石这些年见到过的一夜爆红的人不是很多，但是也有那么几个，但是很多都成为一颗流星而不是恒星，你知道为什么么？”

　　这李胜林怎么能知道？“不知道！”

　　“就因为他们太急功近利了，要知道一时爆发而来的人气都是虚的，来得快，去得快……你看你在石哥，人气绝对是韩国顶级的，但是人家是一步一步爬上来的，这些粉丝都是坚定的支持者，十年二十年都不会变！”

　　朴明秀说道这里，李胜林有点明白了，“哥，你们的意思是我现在应该收拢人气？”

　　“也就那么个意思吧，反正不要太着急迈大步就对了！而且夯实基础的过程本身就是增加人气的过程！”

　　这俩哥说话怎么那么绕啊，一圈又一圈的……

　　“哥，我干了这杯，你们就别给我绕了，直接说让我干什么吧，我能信任的也就家人和你们这几个哥哥了！”说完，一仰头，干了……

　　所以说大家都喜欢和直脾气的人做朋友，刘在石他们也不例外，最欣赏李胜林的一点就是这人够义气，有啥说啥，从不搞些弯弯绕……

　　“你的人气来源于尹智厚这个角色，而且随着电视剧的热播，还有海外放映什么的，仍然会持续走高；所以这方面的人气你不用在意，你需要提高的是你李胜林的人气……”

　　李胜林觉得自己是不是喝多了，脑子不够用了，“有区别么？”

　　“就像今天录节目，申凤善喊你智厚OPPA，我想你也见过这样的粉丝吧？”得到肯定答复后，刘在石继续说道，“这些粉丝喜欢的是屏幕里的尹智厚，而不是你李胜林……”

　　“哥啊，你们是我亲哥啊，尽管我有点明白了，你们就别跟我说，是什么和为什么了，直接告诉我怎么办吧！”

　　“哥说的，你就做？”

　　“男子汉说一不二！”

　　“来，在石，走一个！”

　　“好的，明秀哥，干杯！”

　　看着两个似乎完成了某种任务的无良大哥……想想当初三个人喝酒稀里糊涂把自己卖了，李胜林期期艾艾的问道，“你们不会又坑了我吧？”

　　刘在石脸色一正，“当哥哥的怎么可能坑你呢？负责任的告诉你，是好事！”

　　朴明秀也点了点头，“对你来说有百利而无一害！”

　　不过你们两位这种偷笑的表情，真让人放心不下啊……

　　“真的？”

　　“真的！说起来你还要感谢你亨敦哥呢，为了你，他是操碎了心啊！”

　　“是啊，一会你一定要和亨敦多喝几杯感谢人家……”

　　李胜林的好奇心完全被勾起来了……“亨敦哥他们什么时候到啊，都急死人了！”

　　“呵呵，不急不急，咱继续喝着！”

　　“咚咚咚”有人敲门……

　　“我去！”李胜林现在的积极性绝对被两个哥哥调动起来了……

　　结果打开门，没看到人，看到一堵墙……“不好意思，你找错地方了！”

　　说完，李胜林咔嚓就把门又关上了，真扫兴……

　　“咚咚咚”继续敲门，李胜林这个无奈啊，“不是都告诉你找错地方了么……”不过仔细看看眼前的人，好像烤肉店门口的那个一人高的宣传照啊……这么说来……

　　“你好，姜虎东前辈！”尽管据说这个人和李胜基走的很近，但是那都是工作关系嘛；就算他们私人关系也很好，但是俗话说得好，出来混的，迟早是要还的……作为一个有节操的混混，祸不及妻儿，绝对是李胜林上辈子的人生准则之一……

　　“哈哈，我听他们说在石你们在这里吃饭，正好就过来看看，没想到还吃个闭门羹……”

　　这嗓门……李胜林有印象，在石哥婚礼的时候他也去了，记得还有一只流氓兔……

　　“你就是尹智厚，李胜林是吧……”姜虎东的大脑袋靠近李胜林仔细的打量了一番，拍了拍他的肩膀，“继续努力，我看好你！”

　　是这哥手劲大呢，还是报复我刚才关门呢……

　　不过这体格太有压迫感了，如果真打起来，李胜林真怀疑自己有没有动手的勇气……

　　“行了虎东哥，你又玩这招吓唬新人……胜林可是我弟弟，你以后可要多多照顾他……”

　　“你弟弟不就是我弟弟嘛……”说话间，刚刚考好的肉，已经被吃下去三分之二了，“我肯定像照顾胜基一样照顾他……”

　　你妹的，你才是李胜基，你全家都是李胜基……

　　“对了，你们今天来这里是什么聚餐啊？刚才听店员说卢宏哲去了别的店找你们，估计是走错了吧？”

　　这里也就刘在石身份对得上话，“这不胜林从国外回来么，电视剧的宣传期，所以刚刚上完我的《HAPPYTOGETHER》，正好大家有时间，就打算一起聚聚……”

　　“呀，胜林啊，我和在石都是哥哥，你可不能厚此薄彼，你现在可是大势啊，既然上了《HT》，那就必须上一次我的膝盖道士了……”

　　这倒是好事，不过你这一边低头吃肉，一边说话，我怎么知道你是开玩笑，还是来真的？

　　好在有刘在石偷偷给了一个眼神，李胜林明白了，举起酒杯，“那就多谢，虎东哥了，我干了！”

　　说实话，姜虎东从进屋以来这才第一次正眼看李胜林，“不错，够爽快，想就是想，那些喜欢玩矜持的人，我都看不起，胜林你的性格，我喜欢！这点你就比胜基做得好！”

　　咦，我就说姜虎东这种性格的人怎么和李胜基那种虚伪的人关系那么好呢，现在看来或许很亲，但是他们的性格决定了，其实也亲不到哪里去呀……

　　“我也觉得和虎东哥投缘，咱都是直肠子的人，在这个圈子里混真是累啊，来，我再敬您一杯！”李胜林很直，但是又不傻，投其所好还是会的……


第一零三章 《我结》的前前后后

　　“疯孩子都怪你，说是顺风车捎我们结果还找错地方了，还不如我们自己直接过来呢……”人未到，大头哥的声音已经传进来了……

　　姜虎东看到无挑成员都来了，恋恋不舍的看着烤盘里剩下的几片肉，强忍着欲望，把头转了过来，“你们人全了，不打扰了，我那边还有客人……胜林啊，别忘了上我的节目啊，行程方面会和你经纪人联系的……”

　　“知道了，虎东哥！”李胜林起身相送，内心腹诽，你那边还有客人，这边居然吃了那么久……

　　……

　　“咦，你们吃了那么久了么？怎么肉都没了？”疯孩子卢宏哲有点饿了，结果一打眼……没什么可吃的了……

　　“没看到虎东哥刚出去么，论吃来说，绝不下与俊河哥的存在啊……”

　　郑俊河觉得自己躺枪了，“行了，别说没用的了！”然后对着门外大喊，“服务员，再来十盘五花肉，十盘韩牛……”

　　李胜林和几个大哥真是好久没见了，在一起吃个饭，真是舒心啊……

　　这么想来，哪天和志钟还有灿民两个应该聚一聚了；然后几个小妹妹也应该把礼物送给她们了……这么一想，最近也够忙的了……

　　不过这些都不是当务之急，当务之急是小胖哥嘛，“亨敦哥啊，听在石哥他们说，你最近帮我操了不少心，有什么好关照的啊？”

　　“有么？”郑亨敦疑惑的看着李胜林，“没有啊，我倒是有事情求你帮忙……”

　　嗯？李胜林转头看向刚才给自己讲了一堆大道理的哥哥……话说，天花板上有蜘蛛么，你们看的这么认真……

　　之前都说了，一切听哥哥们的安排，说一不二，“亨敦哥，有什么事你就说吧，能帮的我一定帮！”

　　“那个胜林啊，金泰妍你还记得吧？”

　　“当然了，她是我见过唱《如果》唱得最好的……”李胜林很是肯定的点了点头……小呼呼喜欢的，他肯定记得……

　　众人憋笑不已，郑亨敦觉得还是解决了这个问题，再说自己的事吧，“泰妍就是《如果》的原唱，你不知道么？”

　　想了想自己当时的表现，李胜林真是无地自容了，“是么？呵呵，对了，我是故意怕你不好意思，开玩笑的……”

　　看着其他人鄙视的眼神，李胜林补充道，“秀英队友唱的，我怎么能不知道呢？”

　　切，其他人真的懒得问他，崔秀英的队友都有谁……

　　“还是说正事吧！”郑亨敦打断了李胜林的自吹，“还是说泰妍吧……”

　　“嗯，她怎么了？”

　　“说起来这小姑娘也不容易，去年的黑海事件你知道吧？”

　　“嗯！”

　　“之后少女时代就一直不容易，之前不是新专辑要发布了么，S.M公司就想让少女时代的一员参加《我结》提高一下曝光率，选择的就是泰妍……

　　少女时代被ANTI，本身就是绯闻炒作过度引起的，所以泰妍的‘结婚’对象，最好找一个岁数大的GAGMAN，做一对搞笑夫妇……

　　但是去年的黑海事件影响太大了，谁也不知道她们能不能翻身，一些符合条件的艺人都拒绝了MBC的邀请，因为合同都签了，公告也发出去了，再变卦也来不及了……

　　最后就找到了我这个在《我结》中结果一次婚的人了……

　　我一想她们也不容易，咬咬牙就答应了，哎，为了这个，我女朋友还给了我好几天脸色……”

　　“哥是好心答应了，不过这和我的事有什么关系啊？”李胜林还是很纳闷……

　　郑亨敦喝了一杯酒，“你别着急，听我继续说……

　　不过谁也没想到，少女时代这次回归这么成功，完全是大发啊，直接就成了顶级女团了……

　　尽管开始的时候，因为《我结》她们多了不少关注度；但是现在SONE们一下变多了，在和我一起拍《我结》，反而对金泰妍影响不好……

　　人家小姑娘辛辛苦苦熬过了苦日子，毕竟也叫了我一声OPPA，为了人家的前程，我还是决定下车了……”

　　李胜林总算知道为什么最开始和小胖哥那么投缘了，不就是因为小胖哥这份善良的心么，“那哥，对你影响会不会不好啊？”

　　尽管崔秀英也是少女时代的一员，但是论关系来说，李胜林还是和郑亨敦更亲一些，所以心里还是有一些偏向性的……

　　“我是GAGMAN啊，这些对我影响不大，而且今年也要和女朋友结婚了，早晚会曝光，不如赶着少女时代的上升期，主动曝光呢，这样还能再帮她们一把……毕竟她们这首《GEE》实在是太棒了，几个小姑娘太可爱了……”

　　李胜林感觉自己真是有一口血要喷出的感觉，弄了半天，哥你也成了SONE啊……

　　“那哥找我是干嘛啊？别和在石哥他们学那些弯弯绕，咱们有话直说多好……”今天李胜林都快被他们绕疯了，这么说起来，还是姜虎东这样的人说话方便啊……

　　“因为我单方面的提出要下车，有些对不住MBC，所以……我就向MBC《我结》剧组推荐了你上车……”

　　李胜林还是喷了，不是鲜血，而是酒水，“我？上我结？哥你闹哪般啊？我都有孩子的人了，上什么我结啊……”

　　“这个困难，我也帮你问过了，节目组方面说没关系，反而是一个卖点……”

　　“我岁数还小……”

　　“正好《我结》要改版了，要开始年轻化，IDOL化……”

　　“我是演员，不是IDOL……”

　　“第一位上《我结》的演员啊，这不正是证明了节目水平上升了么？这也是节目组同意我推荐的原因之一……”

　　“我……”李胜林还有好多的理由，但是看这哥的架势，估计比我想的还周全……

　　“我服你了，亨敦哥，我总算知道你怎么帮我操碎了心了……”


第一零四章 误会了的李妈妈

　　“呵呵，其实你不同意也没用，罗波已经替你和《我们结婚了》节目组，签完合同了……”

　　这年头，还是弟弟靠谱啊，这些当哥哥的都是什么人啊……

　　扪心自问，李胜林现在确实很郁闷，周围的人把一切都商量完了，都弄好了，然后自己这个当事人居然最后才知道，还被人一通忽悠……

　　但是如果说没有兴奋是不可能的，男人嘛，就那么回事……

　　而且李胜林现在对自己未来的妻子很感兴趣，“那谁和我结婚，我总有权利知道吧……”

　　“这个，我们也不知道，但是节目组说，这次你们这对夫妻，肯定和以前的设定都不一样，你就等着好了……”

　　“什么时候拍摄？”事到如今，还是问点实际的吧……

　　“不知道，本来我还打算继续多坚持几期，但是现在既然敲定了你接档，应该马上就下了，所以你这边应该很快，具体问你经纪人吧……”

　　“来吧，哥哥们，喝！”李胜林决定了，今天不把他们都灌趴下了，他就不姓李，反正明天导演给放假了……

　　“罗波哥，来XXX的姜虎东678烤肉店来接我吧，我有点喝多了……”杀敌一千，自损八百，几个哥哥有点撑不住了，李胜林也好不到哪去，毕竟1VS5啊……

　　……

　　“罗大哥啊，你就这么把我给卖了啊……”坐在保姆车上，李胜林打着酒嗝对罗波抱怨道……

　　“你这不都当爸爸了，也应该体验一下当丈夫的感觉了，而且你不觉得小呼呼也应该感受一下有妈妈的感觉了么？不然不利于小孩子成长……”

　　罗波是摸透了李胜林了，只要好好和他说话，然后捎上小呼呼，什么事情都不是事……

　　……

　　李胜林最近的工作实在是太忙了，所以干脆和小呼呼都住到了老爸老妈家，正好二老也想孙子了，一拍即合……

　　“看这孩子，怎么醉成这样呢？”李母从罗波那里接过李胜林，搀着进了屋……

　　“呼呼，呼呼，爸爸回来了，你在哪里呢，呼呼！”一天没见儿子了，李胜林下意识的找儿子……

　　李妈妈嗔怪的拍了一下自己儿子，“别吵了，呼呼都睡了……”

　　不知道是孩子气发作，还是醉的太厉害了，李胜林赶紧双手捂着自己的嘴，然后小声凑到老妈耳边，“嗯，咱们不吵呼呼，我是好老爸！”

　　看着这样的儿子，李妈妈也触动了内心的柔软，多少年了，没看到儿子乖乖的模样，之前天天瞎混，后来又过于独立了……

　　“胜林乖啊，妈妈带你去洗脸！”李妈妈不自觉地就把李胜林想成了小时候的样子……

　　李胜林似乎也想到了小时候有妈妈宠的日子，“嗯……”

　　洗过脸，被李妈妈搀扶到了自己房间，稍微清醒了一些，李胜林好像想起来什么，抓着李妈妈的肩膀，对着老妈的眼睛说道，“老妈，我要结婚了！”

　　说完，倒头呼呼大睡……

　　李胜林这边睡的舒服了，李妈妈那里凌乱了，老公又不在家，想找个人商量都没有，两年前喝得大醉，自己多了个孙子；现在又喝得大醉，自己要多一个儿媳妇了？

　　尽管之前说想让儿子早点带个女朋友回家，也只不过对当时的儿子期望不大了，只是希望有个女人能让他收收心而已……

　　现在的儿子，李妈妈相当满意了，这下要把儿子交给别人……她还真舍不得了……

　　……

　　“爸爸！爸爸！呼呼！呼呼！”第二天一早李胜林还没睡醒宝贝儿子发现老爸回来了，也不腻歪奶奶了，直接爬到了李胜林的床上开始磋磨李胜林……

　　“呼呼别闹，老爸好困啊……”尽管意识清醒了，但是李胜林真心不想起来，烧酒喝多了，头一样疼……

　　“爸爸，玩，玩！”小家伙绝对是锲而不舍，反正爸爸每次都肯陪他玩的……

　　天大地大，儿子最大，李胜林只能无奈的起床了，“呼呼去找奶奶去，爸爸先去洗澡……”

　　小呼呼看老爸起床了，也就满足了，边小跑边喊，“奶奶，奶奶！”

　　好好洗了个澡，似乎浑身的酸胀都随着温温的流水而逝去……

　　换了身干净的衣服，李胜林神清气爽的准备吃早饭了，结果早饭确实在桌子上，但是老爸老妈加小呼呼，这三堂会审的架势是怎么回事啊？

　　吃着煎蛋面包……李胜林是浑身别扭啊，老爸老妈的目光就像两把剑似的在他身上戳来戳去……

　　放下手中的食物，“爸妈，你们有什么事就说吧，这样我真吃不下去饭啊……”

　　李妈妈推了一下李爸爸，这种事还是当爸的说吧……

　　话说李基镇也很郁闷，昨晚和同僚忙活了一宿，这一大早回家，连个觉都没睡就被自己老婆带来的消息给雷住了，自己那混账儿子要结婚了？自己和老婆居然之前一点消息都没有……

　　“胜林啊，我也听说演员因为入戏太深而产生感情的，不过这么快就决定结婚是不是有点草率啊？”经过一早上夫妇二人的分析，自己儿子突然要结婚，肯定是近期发生了什么，算来算去，估计也就是拍电视剧的演员了……

　　要说具惠善他们也知道，比自己儿子大点，没关系，反正长得年轻漂亮，性格也不错，可是这太仓促了，亲朋好友没来得及通知，女方家长也没见过，就要结婚了？

　　李胜林拿过今天的报纸仔细看了看，“也没什么人因入戏过深要结婚啊？”

　　看来分析错了啊，李妈妈又问道，“朋友介绍的？女方怎么样？家里干什么的？”

　　李胜林越来越糊涂了，“老妈你们在说什么啊，弄得跟我要结婚了似的……”

　　看着自己老公不信任的样子，李妈妈急了，“不是你昨晚说你要结婚了么？”

　　李胜林还寻思多大个事呢，原来是这个啊，“是啊，罗波哥和在石哥他们可把我给坑了，接了一个MBC的节目，叫《我们结婚了》……”


第一零五章 悲剧的小水晶

　　“大叔？”刚刚准备开始练习的小水晶意外的接到了李胜林的电话，语气中的惊喜和惊讶跃然而出，不过想了想，哼，臭大叔都回来好几天了才想起来给自己打电话……

　　不能这么轻易放过他，“呦，原来是我们的大忙人，大势演员，尹智厚啊……居然有空给我这个小小练习生打电话啊……”

　　甭管年纪大小，女人都是善变的……“小水晶有空没，请你吃中餐！”

　　接触多了，李胜林也学了和小水晶的接触方式，各种吐槽就当听不到，表达自己的意思就可以了……

　　小水晶尽管不是小智妍一样的吃货，但是对美食的免疫力也是无限趋近于零的……想想上次和李胜林还有小呼呼吃的那顿大餐……

　　小水晶擦了擦口水，什么装陌生表怨气都是浮云了，“大叔，还是上次的那个饭店？”

　　“没错，听说新来了一个擅长粤菜的主厨，据说汤煲的很不错，不止营养美味，据说还有美容养颜的功效……”

　　“大叔，你先过去点菜，我马上就出发！”

　　大叔太赞了，神马练习都一边去吧！

　　挂了电话，郑秀晶赶紧把刚换好的训练服脱下，换上了自己的便装……“可惜了，早知道晚点从家里出来好了，不然还能偷偷的拿几件姐姐的衣服穿……”

　　做贼一般的悄悄打开更衣室的门，小水晶左右打量了一下，太棒了，没人……

　　路过练习室，又偷偷打量了一下，只有V妈，AMBER欧尼，还有LUNA欧尼在练习，小雪球也不知道去哪里了……

　　蹑手蹑脚的小心翼翼的走过练习室门口，YEAH，成功！

　　接下来就不用这么小心了，小水晶弯着的腰也直起来了……

　　结果刚放松没两秒钟，美梦就破灭了，“krystal，你要去哪里呀？”

　　崔雪莉提着饮料，眨巴眨巴大眼睛，纯真的看着郑秀晶……

　　“嘘！”还好是纯真的小雪球，郑秀晶觉得自己还没有到绝路……“不要打扰V妈她们练习，至于我嘛，有点饿了，想去买点吃的而已……”

　　“你昨天不还是说你的零用钱又被JESSICA前辈克扣了，结果还是我帮你买的零食么？”

　　看着一脸好奇的小雪球，郑秀晶真恨自己昨天占她的小便宜，现在给自己找不自在么这不是，“啊，今天欧尼良心发现了，又给我零用钱了……”

　　小雪球歪着脑袋，“原来是这样啊！”

　　小水晶小鸡啄米般的点着小脑袋，“没错，就是这样……”

　　“不过前辈不是打歌期么？不是要住在宿舍的么？”

　　郑秀晶感觉是不是自己以前欺负小雪球次数太多了，今天要遭报应了，这都耽误多长时间了，菜凉了可不好吃啊……

　　“好吧，我承认我欺骗了你，其实是我找到了欧尼的私房钱！”为了圆一个谎言，只好用了另一个谎言……

　　“JESSICA前辈你好！”崔雪莉突然鞠了一躬……

　　“欧尼，我没有偷拿你私房钱，我是和小雪球开玩笑的！”小水晶头都没敢回，赶紧先解释了……

　　然后看着眯着眼睛，笑得很开心的崔雪莉，郑秀晶鼓起勇气回头看了一眼，“呀，小雪球，你想死么？我差点被你吓死了！”

　　崔雪莉脸上的笑容一收，又露出纯真可爱的小白状，“那水晶你要去买什么啊？”

　　郑秀晶现在就是急于脱身，“附近不是新开了一家蛋糕店么，记得那里的巧克力蛋糕不错，我打算去买一个！”

　　然后小水晶就看到小雪球神奇的又从身后变出来一个口袋，“那你不用麻烦了，我刚才也想吃了，正好买了两个，咱俩一人一个……”

　　小水晶泪奔了，小雪球你今天真是我克星啊……

　　小水晶古灵精怪的眼睛一转，计上心头，“雪球啊，咱们当忙内的不能只考虑自己啊，欧尼们平时那么照顾咱们，咱们也要回报了，你先进去吧，我再去买三个回来……”

　　然后小水晶就想吐槽了……雪球你身后是多啦A梦的口袋么……“不用了，欧尼们要吃樱桃蛋糕……我知道你樱桃过敏，我特意分两个袋子装的，我是不是很聪明？”

　　看着崔雪莉一副你赶紧夸我的样子……小水晶败了，“你真聪明，太体贴了……”

　　感觉口袋中的震动感，小水晶更急了，估计大叔都到了……“小雪球，你能不能帮我保守一个秘密？”

　　崔雪莉小脸一正，“好姐妹，讲义气……”

　　“其实下半年不是要出道了么，我太专注于练习了，结果期末考试时候挂科了，今天是补考的日子，你不要和别人说好不？太丢人了！”

　　“哦，这样啊，V妈你们说小水晶是不是骗人，我记得她当初还拿着全优的成绩单跟我炫耀来的……”

　　小水晶嘲弄的看着崔雪莉，“同样的招数对我第二次使用可不会好使的，我可是圣斗士……”

　　“那我是不是雅典娜啊，小水晶？”一种超萌的韩语从郑秀晶身后传来……

　　这下真是完蛋了，自己怎么智商直线下降了呢，直接开溜多好，干嘛和小雪球解释这么半天……

　　小水晶尴尬的转过身，“呵呵，V妈你们都在啊……”

　　“说吧，干嘛去？”

　　小水晶下意识的手指在腹部绕了绕……思考一下怎么骗过V妈她们，她们可不是小雪球那么好糊弄的……

　　“行了，别想借口了，直接说为什么要偷溜！”除了小雪球，几个姐姐都知道小水晶撒谎的小习惯，不过不会告诉她的……

　　算了，破罐子破摔了，“有个很亲的大叔，好久不见了，刚才来电话说请我吃饭……”

　　几个当姐姐的脑海中，瞬间浮现出一个猥琐的拿着棒棒糖骗小姑娘的大叔形象……

　　看小水晶坚决的样子，知道劝是不可能了，“不介意姐姐们一起去吧？正好最近太辛苦了，改善一下伙食也是好的……”不等小水晶回答，“LUNA，你去和老师请假去……”

　　小水晶想了想，大叔也说过请V妈吃饭，一起去好了，点了点头，“好的！”

　　崔雪莉看着自己手中的饮料和蛋糕，蛋糕放久了就不好吃了，自己好可怜啊……


第一零六章 和F（X）一起吃饭

　　“大叔，你别着急，我马上就到了！”刚才的震动果然是李胜林发的询问短信……

　　“不用着急，我和小呼呼也不饿，安全第一！”

　　一股暖流滑过心头，小水晶轻声询问道，“我有几个欧尼一起过去，可以么，大叔？”

　　“没事，正好我再多点几个菜！”

　　……

　　“大叔，我们来了！小呼呼还认不认识我？”好久没见到李胜林了，小水晶一进门就显得兴奋不已，尽管电视上见到了大叔的模样，但是现实中一看，实在是太帅了……

　　对于自己第一个叫阿姨的人，小呼呼自然是印象深刻，挣扎的从老爸身上下地，张开双手，“阿姨，阿姨，抱抱！”

　　看着一大一小两个孩子在那里你捏我脸，我摸你鼻子，欣喜不已的样子，李胜林敲了一下小水晶的脑袋，“这么大的人了，还和小呼呼一样胡闹，不介绍一下你的欧尼们？”

　　小水晶这才恋恋不舍的和小呼呼分开，来到几个见到李胜林惊呆了的欧尼身边……

　　其实小水晶早就注意到欧尼们的异样了，她是故意多耽误一会，看着她们惊讶的样子，自己的自豪感真是油然而生啊……

　　“大叔，这是我和你说过的，来自天朝的V妈！”

　　果然有我大天朝美女的气质，温婉，恬静，于是李胜林略微整理了一下思绪，用汉语说道，“你好，VICTORIA是吧，我听小水晶说过你，感谢你对小水晶的照顾！”

　　其实李胜林只是站在一个哥哥的角度这么说的，但是其他人怎么理解这句话嘛……自己知道……

　　宋茜还没有从见到真人尹智厚的惊讶中回过神来，现在又听到汉语，下意识的用汉语回答，“前辈你好，我是VICTORIA，宋茜！”实在是太久没用汉语了，她说的没有刚才早有准备的李胜林流利……

　　“呵呵，还是说韩语吧，毕竟在韩国当艺人，流利的韩语对你还是很有帮助的……”

　　宋茜点了点头，“多谢前辈指点……”

　　这语调……怎么有种小呼呼愿意看的小恐龙多利的声音呢……和汉语明显不是一个声音嘛……

　　“LUNA就不用介绍了，我认识，小水晶给我介绍一下这两位吧！”

　　小水晶一把搂过见到李胜林后变得晕乎乎的崔雪莉，“这是我们的忙内，崔雪莉，大叔你看她这么白，脸圆乎乎的，你叫她小雪球就好了……”

　　崔雪莉赶紧摆脱小水晶的纠缠，礼貌的鞠了一躬，“前辈你好，我叫崔雪莉，是你的粉丝哦，我好喜欢前辈你演的尹智厚啊！还有，请别听小水晶瞎说，我是她欧尼，她才是忙内……”

　　李胜林真是越来越感到人气的实感了，这都遇见两个要出道的女IDOL是自己的粉丝了……

　　小水晶捏了捏崔雪莉肉肉的脸蛋，“雪球啊，就不要计较年龄啦，看你一副受气包的样子，说你不是忙内谁信啊……”

　　这个小水晶，太调皮了，一看平时就没少欺负这个叫做崔雪莉的小丫头，估计连“小雪球”这个外号都是她给起的……

　　最后一个假小子一样的成员，没等小水晶介绍，自己就介绍了，“前辈你好，我叫AMBER，刘逸云！看前辈你电视剧打篮球的动作好标准啊，一定是个高手，什么时候一起打篮球啊？”

　　听着这种带着国外口音的韩语，还有这种自来熟的性格，肯定是国外回来的，“好啊，有机会一起打篮球，对了，你是韩裔？”

　　“不，我是华裔，算半个天朝人吧……”

　　嗯，算上罗波和宋茜，0.5+0.5+1，自己认识两个天朝人了……

　　……

　　“大叔，网上都说你和李敏镐不和，是不是真的啊？”小水晶嘴里吃着肉，碗里放着菜，筷子伸向鱼，嘴上也没闲着，边问还边赞叹道，“这里的天朝菜太棒了，百吃不厌啊……”

　　李胜林真是觉得小水晶就像一个调皮的小妹妹，宠溺的说道，“慢点吃，别着急！”“哦，知道了！”

　　“还有，你要叫李敏镐前辈，网上都是看了无限挑战小呼呼那集乱说的，敏镐哥平时很照顾我的！”

　　小水晶问这个问题，主要是担心李胜林，怕他和男一号不和影响到他的表演，既然没事，她也就放心了，“知道了，知道了，李胜林前辈”说完还不解气，嘟囔道，“真是比我欧尼还要啰嗦……”

　　李胜林无奈的摇了摇头，“你啊……”

　　李胜林也不能冷落其他人，转头对有些拘谨的几个人问道，“你们什么时候出道，叫什么？”

　　宋茜已经被内定为队长了，所以直接就由她回答了，“公司也没细说，不过应该是下半年吧，组合叫做F（X）……”其实这些也算是公司内秘密，不太适合外传的，宋茜也是考虑了一下利弊才回答的……

　　“F（X）？”李胜林还真不知道什么意思这是……

　　“嗯，F（X），函数团，希望我们是一个多变的组合！”宋茜以为他是不了解这个名字的寓意，还给李胜林解释了一下……

　　原来这就是函数啊，李胜林想起来了，当初突击复习的时候还真有这东西，不过记得快忘得快，他早就不记得了……

　　“前辈，你是怎么和小水晶认识的呢？”这个问题让小雪球纠结了好久，现在看李胜林这么好说话，就问了出来……

　　李胜林和郑秀晶似乎都想起了当初第一次见面的趣事，都不自觉的露出了笑意，李胜林于是就把当初两个人见面添油加醋的娓娓道来……总之他无比高大伟岸，小水晶无比胆小可怜……

　　听了李胜林的描述，小水晶气得牙痒痒的，不过看在这顿丰盛的美食上，我不跟你计较……其实这么看来小水晶很有点在外面给自己男人涨面子的潜质嘛……

　　“来，呼呼，阿姨喂你吃鱼……”大叔太气人了，还是小呼呼乖哦；小水晶把细心剔好鱼刺的鱼肉喂到了小呼呼嘴边，“啊……”

　　看着小水晶的样子，李胜林不禁感慨，没想到小水晶也有这么体贴的一面……

　　当然了，其他几个FX的成员更是被小水晶惊呆了……这么温柔的人是小水晶？世界末日要到了吧……


第一零七章 F（X）宿舍的大讨论

　　吃饱喝足后，李胜林贴心的为几个小姑娘打好车，还细心的提前付了车费，不忘叮嘱道，“没什么事就不要乱跑了，直接回公司或者宿舍吧……”

　　小水晶今天感觉大叔真是给自己涨了面子，有些傲娇的说道，“行了，行了，知道了大叔，别啰嗦了！”

　　看着离去的五个人，李胜林和小呼呼说道，“你水晶阿姨，比你还不懂事，呼呼说是不是？”

　　本以为小家伙会跟着最后一个音学，说是，结果不知道是不是自己儿子太聪明了，小呼呼愣愣的看着老爸，回答了一句，“不是……”然后就巴巴的看着李胜林，仿佛在说，爸爸快夸我……

　　李胜林好笑的看着自己儿子，额头轻点了一下，“呼呼好棒，最聪明了，乖！”

　　听到“乖”这个词，小呼呼顿时眉开眼笑，“爸爸！爸爸！”

　　……

　　回到S.M准备的宿舍，小水晶几个人毫无形象的东倒西歪，“啊，太好吃了！”

　　“是啊，太棒了，原来这才是天朝菜啊，比V妈做的好吃多了！”

　　“嗯，确实比V妈做得好！”

　　小水晶傲然的说道，“那是当然的了，咱们去的可是首尔最好的天朝饭店，V妈怎么比得了……”

　　宋茜听着这几个妹妹的话，脸色越来越黑，好嘛，不喜欢吃我做的菜是吧？

　　“哎，我的手艺真是不行啊，看来我要继续努力了，你们放心吧，手艺不达标之前我不会再做饭给你们吃了，免得伤了你们的舌头……”

　　“不要啊，V妈！”

　　“是啊，V妈做的最棒了，饭店的菜只能吃一顿好吃，平时还是V妈做的最棒！”

　　“没错，天天吃V妈做的饭，本身就是一种幸福啊！”

　　小水晶也舍不得V妈做的饭，但是又不好说李胜林请客不好吃，灵机一动，“呀，忘记向大叔要礼物了，回国都没给我带礼物，不行，我先去打电话，你们继续聊……”

　　那边小水晶去打电话，这边几个东倒西歪的姐姐瞬间坐直，宋茜开头了，“你们说小水晶是不是喜欢上了李胜林前辈？”

　　“肯定的，不然接到电话不会练习都不练了，假都不请就准备偷跑……”AMBER肯定的说道……

　　“嗯，平时小水晶对异性什么样子，大家都知道，再看看今天吃饭的时候，一直都在笑……而且当初我第一次见到胜林OPPA的时候，小水晶还有我一个好朋友……”LUNA不光出卖了小水晶，连朴智妍都供出来了……

　　小雪球想了想，欧尼们好厉害，自己怎么没发现呢？“是么，我不知道啊，只是觉得小水晶和前辈的儿子小呼呼很投缘啊，小水晶对他好温柔……”

　　三个姐姐无语的看着崔雪莉，“雪球啊，这就是小水晶的策略啊，不做好当后妈的准备，怎么攻略孩子他爸？”

　　……

　　“大叔，你太过分了！”小水晶电话里气呼呼的向李胜林大声质问道……

　　此时李胜林正开车和小呼呼回家呢，因为忘记戴耳机了，只好用的外放，小呼呼听到了小水晶的声音，立即兴奋了，尽管刚刚离开不久，“阿姨，阿姨！”

　　不得不说，两个最小的就是投缘……

　　小水晶这边听到小呼呼的声音，立马就柔了下来，“小呼呼你也好啊，阿姨一会陪你聊天，先讨伐你那个可恨的老爸！”

　　李胜林想了想自己今天也没对FX其他成员失礼，“我又怎么惹你生气啦，小水晶……”

　　“不要叫我小水晶，我生气了！”

　　“好好，我投降，krystal，郑秀晶大小姐您老就高抬贵手，告诉我，我犯了什么错吧？”这丫头，比小呼呼还难哄……

　　“礼物啊，礼物！你出国回来居然没有礼物给我！”小水晶本来只是找个借口出来，现在还真有点生气了……

　　小水晶这么一说，李胜林也反应过来了，刚才光顾着吃饭了，忘记给她了，不过不能直说……不然小丫头肯定不会轻易放过自己的……

　　“这个啊，小水晶你不能赖我啊，其实礼物我一直戴在身上的，只是刚才你队友都一起来了，我就没给你，主要是怕她们嫉妒，影响你们姐妹团结……”

　　李胜林这么一说，小水晶满腔的怨气立即转化为甜蜜，没想到大叔替自己考虑了这么多，自己太任性了……

　　“呀，大叔你多想了，欧尼们不是那种人啦！”小水晶有些撒娇的说道，不过一想不是大叔骗自己吧，“你说的是真的？”

　　“真的，比真金还真，不信我现在给你送去？”

　　李胜林也就这么一说客气一下而已，他都到弘大了，离S.M公司和她们宿舍老远了……

　　“嗯，就这么说定了，大叔你真好，到了给我发个短信……”说完，小水晶兴高采烈的挂掉了电话……连刚才和小呼呼约定要聊天的承诺也忘记了……

　　“阿姨！阿姨！”小呼呼还在奇怪，阿姨的声音怎么没有了，好奇的抬起头看着自己老爸，“爸爸！”然后指着手机，“阿姨！”

　　父子俩大眼瞪小眼，最终李胜林一转车头，“爸爸带你去见阿姨！”

　　不知道小呼呼是不是听懂了，高兴的拍着巴掌，“阿姨，阿姨！”

　　……

　　“水晶啊，好羡慕你和雪莉啊！”

　　“怎么了V妈？”小水晶回来后就被宋茜这么莫名其妙的感慨弄糊涂了……

　　“你们两个忙内是演技课成绩最好的两人，以后可以当演员……”

　　小水晶还以为V妈是感慨韩国演员和歌手间的地位差距，“放心了V妈，只要IDOL人气高了，不比演员差的，你看我欧尼她们现在多火啊，以后我们一定会超过她们的……”

　　“关键是演员挣得多啊……刚才吃饭结账的时候，雪莉偶然看到了账单，咱们这一顿饭比一个月伙食费加起来都多啊……”

　　小水晶恍然大悟，“其实演员也不比IDOL挣得多多少，主要是大叔自己比较有钱而已，LUNA欧尼没和你们说他是开法拉利的么？”

　　LUNA看着四双盯着自己的眼睛，尴尬一笑，“呵呵，不小心忘记了……”


第一零八章 小水晶要求补偿

　　宋茜她们拐弯抹角的又从小水晶套出来很多关于李胜林的情报，尽管小水晶有些人小鬼大，古灵精怪，但是在欧尼们前面，特别是宋茜面前还是纯洁的小白兔一样……甚至连李胜林暴打过玉泽演的事情都说了……

　　其实小水晶也不至于这么被宋茜她们唬弄，关键是她注意力都放在了手机上，本身心不在焉加上阅历问题，李胜林在F（X）成员面前真是被剥掉了好几层外衣……

　　终于短信到了，小水晶立即蹦了起来，“大叔给我送礼物来了，我先下楼去拿礼物！”

　　看着活蹦乱跳的准备下楼的小水晶，再看看三个欧尼得意的笑容，崔雪莉感觉她们好可怕，自己以后打死也不说话，不然被人家卖了还帮欧尼们数钱呢……

　　“大叔，大叔，礼物，礼物！”小水晶一蹦一跳的来到了李胜林面前，两手一摊，目的明确……

　　真是长不大的孩子啊，李胜林莞尔一笑，从上衣兜里套出来拍戏之前买的发卡，嗯，其中的一套……

　　“给，拍戏时候看到的，感觉这套彩虹发卡很漂亮，很适合你，就买了下来，喜欢么？”

　　对于小水晶来说，只要李胜林有给她送礼物的心思，她就满意了，更何况她是真喜欢这套彩虹发卡，尽管做工一般，但是材料一看就是当地的东西，不是地摊货，而且带着浓浓的异域风格……

　　但是允儿欧尼教过自己，要礼物的时候一定要得寸进尺……有时候不能把满意表现出来……

　　小水晶装作一副很大度的样子，“大叔你也太能糊弄人了吧，明显你选礼物的时候都没用心，应付我啊这是……”

　　小水晶只是装装样子而已，不过她不知道她真相了……李胜林确实是随便买的……而且买了十套……

　　“那个，当时时间有点紧，下次，下次一定给你精挑细选一份礼物……”

　　大叔太体贴了……自己对他礼物不满意他都不介意，不过你既然认错了，那我也不能不给你面子啊，“不行，大叔你要补偿我！”

　　宠溺的揉了揉小水晶的头发，“说吧，又想吃什么，OPPA我请你去吃……”

　　小水晶一点也不喜欢李胜林把她当小孩子，打掉了他蹂躏头发的手，“你是大叔，大叔啊，说了多少次了，不是OPPA！”

　　“好吧，好吧，我是大叔，那你让大叔怎么补偿你……”李胜林举手投降……

　　一直站在一边没人搭理的小呼呼，看到老爸的动作，觉得很好玩，也颤巍巍的举起了双手，结果一下子失去了重心，一屁股坐在地上……

　　其实穿的挺多的，小呼呼一点也不痛，只是刚才一直被无视，自己模仿老爸又失败了，“哇”的一下就哭了……

　　结果小水晶的速度比李胜林这个当老爸的还快，一下子就把小呼呼搂到怀里，“呼呼乖，不哭，阿姨疼你……”

　　一面说着还轻轻的为小呼呼拭去了屁股上灰尘……

　　看着照顾小呼呼的小水晶，李胜林放佛有种错觉，似乎小水晶是一个不错的妈妈啊……

　　摇了摇头，自己是疯了，小水晶自己还是个孩子呢，看着小呼呼不哭了，反而趴在小水晶怀里睡着了，李胜林觉得自己应该回家洗个澡清醒一下，“小呼呼睡了，我得带他回家了，不然该感冒了，小水晶你就说怎么补偿你吧……”

　　一边说着一边接过小呼呼放在车里……

　　“我要你明天陪我去看欧尼们在KBS的打歌舞台……”

　　李胜林现在是着急回家，“哦，知道了，具体的你短信发给我……”

　　……

　　轻轻地把小呼呼放在他的小床上，李胜林洗了个澡，真是神清气爽啊，刚才果然是错觉，看来拍戏太累了，需要休息了……不过自己好像答应了小水晶什么条件啊……

　　……

　　尹智厚开着一辆拉风的法拉利，一个漂亮的漂移甩尾停在了正在等待具俊表和自己约会的金丝草面前……

　　当导演知道自己的座驾就是法拉利的时候，毫不客气的就征用了，李胜林只能答应了，不过心中不由吐槽导演，自己这辆法拉利明显配不上尹智厚的身份啊……

　　“丝草，快上车！”

　　金丝草迷惑的看着尹智厚，“干嘛啊，智厚OPPA，我正在等俊表呢……”

　　尹智厚焦急的看着她，大喊道，“我知道，所以你赶快给我上车，具体的车上我跟你说！”

　　有些犹豫，但是还是最后金丝草还是相信了尹智厚，直接上了车……

　　“智厚OPPA，俊表出什么事了？”想想之前自己被绑架，具俊表被殴打到住院，她真怕他又出什么，她再也不想看到在医院里他的样子了……

　　“不是俊表出事了，是他父亲在天朝出事了……他要坐飞机去天朝了，如果不抓紧时间你就来不及和他告别了……”

　　这段剧情尽管是展示尹智厚对金丝草无私的爱，以及金丝草对具俊表的感情，但是毕竟是偶像剧，展示演员的帅气还是很重要的……

　　于是李胜林感觉自己幸福了，之前什么时候车速开过什么快？这么爽？

　　无视红灯，尽管是假的吧……非法超车……尽管都是设定好的……

　　总之，真有一种破坏秩序的快感啊……

　　耳机里传来了导演的声音，“CUT！胜林干得漂亮！”

　　李胜林只好恋恋不舍的把车停了下来，具惠善狠狠的揪住李胜林的耳朵，“这次就算了，以后带小呼呼一起的时候，不准这么开车知道么？”

　　晕死了，这点我比你注意，但是还是狗腿般的点头，“知道了惠善NUNA，我一定听从你的指教，绝不会犯险的……”

　　“胜林，你的短信！”罗波将李胜林的手机递了过来……

　　“大叔，你为什么不接我电话？快来我家楼下接我，欧尼她们的表演快开始了！”


第一零九章 还是脸好使……

　　现在李胜林出门也注意了，墨镜，帽子，口罩能用就用了……因为要去KBS去看少女时代的打歌舞台，法拉利也不敢开了，从金俊那里借来了一辆普通的现代车代步……

　　小水晶都急死了，怎么就看不到那辆熟悉的法拉利呢，等了半天，终于来辆车，结果还是辆现代……

　　“呀，小水晶看什么呢？还不上车？”李胜林看着毫无反应的小水晶只好摇下车窗喊她……

　　“咦，OPPA你怎么换车了呢？”小水晶很郁闷，想想别人看到自己从法拉利上下来该多让人羡慕啊……不过人家会这么想么……

　　李胜林觉得解释那么多太麻烦了，“坏了，赶紧上车吧，不然来不及了……”

　　尽管和想象中的不太一样，但是小水晶还是很开心，这是两个人第一次见面不是为了去吃饭……而且没有小呼呼，绝对的二人世界啊……

　　……

　　到了KBS停车场，想想刚才在门口看到的那么多粉丝，李胜林有点紧张，真怕被认出来，太麻烦了……这几天他可是深刻体会到了人气的实感，不然也不会学会伪装自己……

　　在小水晶惊讶的目光下，李胜林迅速的给自己换上了装备，“怎么样？还认得出我么？”

　　没有想象中的称赞，还是小水晶一如既往的吐槽，“化成灰我都认得你……”

　　这话听着……真别扭啊……

　　我不和你置气……李胜林实在是说不过这个古灵精怪的小丫头，“走吧！对了，你有票吧？”

　　小水晶摇了摇头，“没有……”

　　然后小水晶就满是期盼的看着李胜林，希望看到他无奈或者失望的样子，结果……“哎呦，大叔你干嘛打我头……”

　　“赶紧把票拿出来，不然来不及了！”李胜林太了解这丫头了，不作弄人一天过的都不舒服……

　　小水晶揉了揉自己被打的地方，委屈的说，“我真没有票，我发誓……”

　　这下李胜林不确定了，小丫头尽管很调皮，但是一般用到发誓这个词，说的基本就是真的了……但是她既然说是来给姐姐应援，那就肯定能进的去KBS的录制现场……

　　“好吧，好吧，你没有票，但是我知道你肯定有办法进去，没错吧，赶紧的吧……”

　　“切，大叔你就不能装的傻点啊，一点也没意思！”小水晶有些泄气的嘀咕着，然后从自己的小背包里翻了半天，递给李胜林一样东西……

　　接过来一看，李胜林真是不知道该如何吐槽了……

　　经纪人准入证……能带人进去……

　　KBS制作的……正品无误……

　　少女时代经纪人……很合适……

　　不过……这根本就是一个女经纪人的证件啊，拿这个进去？看看那个胖胖的女经纪人照片，“你觉得咱俩谁合适？”

　　郑秀晶接过来一看，傻眼了，“欧尼也太不靠谱了，让她偷一个工作证出来，也弄个靠谱点的啊……”

　　李胜林嘴角一抽，这对姐妹……够彪悍……

　　郑秀晶一咬牙，“看我的吧，听姐姐说检查的不严，晃一下估计就可以了……”说完拉着李胜林的手就走进了员工通道……

　　……

　　果然不久就被一个女工作人员拦下来了，“请出示一下证件……”

　　不得不说小水晶的心理素质还是不错的，从容地把工作证一晃，然后就拿了回来，“我是少女时代的经纪人，这个人是来探班的，我接他进去……”

　　看着小水晶在那里演戏，李胜林不由感叹，这丫头还真有点演戏的天赋……

　　不过，李胜林现在只能偷偷的乐着，小丫头确实演技不错，心理素质也很好，工作人员确实没仔细看工作证，但是小丫头你不要忽略自己的年龄啊……你见过十五岁的经纪人么……

　　工作人员无语了，当我是傻子么？“小姑娘，我不知道你在哪里捡到的工作证，不过我希望你能把它交给我，我好还给失主，想看偶像可以去外面等着，或许你喜欢的偶像就正好能碰到呢……”

　　工作人员把小水晶当成了捡到工作证的普通粉丝了……

　　小水晶心碎了，完蛋了，应援泡汤了，工作证被没收了，面子也丢了，今天太失败了……

　　“那个对不起，我不应该欺骗您，不过少女时代的JESSICA是我姐姐，我是来给她应援的，然后一指李胜林他是秀英欧尼的哥哥，我们真不是粉丝，相信我！”

　　小水晶做着最后的挣扎……

　　本来工作人员对这种死缠烂打的粉丝是很不耐烦的，但是一方面小水晶长相可爱不说，而且态度良好，也很有礼貌，所以回答的还是比较客气，“对不起了小妹妹，这是员工通道，没有证件，就算你们真的是少女时代的亲人也不能过去……”

　　再说了，你要说你是林允儿的妹妹我还相信点，你当我不认识JESSICA么？而且旁边那个藏头露尾的家伙怎么看也不像崔秀英啊……

　　看着，看着，工作人员的表情就从不耐转变成了不可思议，然后就是惊喜，“你……你……你是胜林OPPA？我是你的粉丝啊！”

　　晕，这样也能认得出我？李胜林真心佩服粉丝啊，同时也有点骄傲，这样打扮的自己都有粉丝认出来……

　　事已至此，李胜林只好摘了装备，“嗯，是我！如果你是我的粉丝应该知道，我和秀英的哥哥是同学，我确实是来应援的，不过从正门走不太方便而已……至于这个小丫头，也确实是JESSICA的妹妹……”

　　这个是李胜林粉丝的工作人员，根本就没听见李胜林在说什么，还沉浸在见到偶像的激动中，“可以给我签个名么？”说着神奇的掏出来一个签名本……

　　李胜林也懒得看都谁给她签过，直接在最后一页签上了自己的名字……“那个，我们真是来应援的……”

　　“哦，进去吧！”工作人员视若珍宝的收起自己的签名本……

　　直到走到候机室附近，两个人还没有真实感，这就进来了？

　　李胜林发现和小水晶在一起总是会发生一些好玩的事情，心情也好多了，对着愣愣的小水晶说道，“看到没，工作证还没有我这张脸好使……”


第一一零章 好久不见的BIGBANG

　　“切！”尽管也觉得靠李胜林的面子进来很自豪，但是小水晶还是装作一副鄙视的样子……

　　咦，没想到在这里还能见到他……

　　“小水晶啊，你还是先去找你欧尼她们去吧，记得别乱跑啊！”

　　“大叔啊，说多少次了，你太罗嗦了，我不是小孩子……”小水晶学着自己欧尼，鼓着包子脸气呼呼的说道，“为什么我自己过去？大叔你要干什么去？”

　　李胜林指着一间待机室的名牌，“以前认识的一个朋友，没想到在这里能见到，我想过去说说话……”

　　小水晶顺着李胜林的手指一看，原来是BIGBANG的胜利，这才想起来，他现在是SOLO打歌期还是欧尼们的竞争对手，“切，我还是觉得东方神起和SUPERJUNIOR的OPPA们比较强……”

　　说完悻悻的就继续去找少女时代的待机室去了，末了还不忘回头叮嘱一句，“大叔，别忘了你是来给少女时代应援的，别和敌人靠的太近……”

　　敌人……这丫头还说自己不是小孩子……这么幼稚……

　　“胜利啊，今天好好表现，因为其他舞台都有一位受赏限制，少女时代只拿了三个第一最多，但是很多人都说你的一位名不副实啊！今天要更加努力知道么？KBS音乐银行这里拿了第一，你才能证明自己，才能证明我们BIGBANG是最棒的，知道么？”

　　胜林头疼啊，自己是很喜欢SOLO，没有一个歌手不希望自己有SOLO的机会，但是哥哥们这一顶顶大帽子下来太压人了，更何况他本来就是比较活泼的人，不习惯这种严肃的话题啊……

　　上帝啊，派个天使来解救我吧……胜林心里暗暗祈祷……

　　“咚咚咚”敲门声响起……上帝，我爱死你了……胜林赶紧整理了一下表情，“估计有后辈来了，哥哥们相信我吧……”等大家都摆好仪态后，对着门口说道，“请进！”

　　没有想象中的美丽女后辈……进来了一个他最讨厌的花美男……不过这个人嘛，他却不讨厌，兴奋的跳起来，“哇哦，胜林哥，你怎么来了，给我应援的么？”

　　“额，正好来KBS这里有点事，听说你也在打歌，所以过来看看……毕竟两年多没见了嘛……”李胜林毫无羞愧的粉饰自己，“志龙，太阳，TOP，大成，没想到你们也来了，真是太巧了，一会等胜林打歌结束，大家一定要一起聚聚……”

　　BIGBANG的其他成员也没想到能在这里见到李胜林，要知道当年李胜林被开除，他们也扼腕过，怎么也算得上是不错的朋友，现在看到李胜林成为了一个人气演员，也跟着高兴，何况两年多没见了，“叫什么太阳啊，叫我永裴哥……”“叫我胜贤哥……”

　　姜大成看了看情况，“叫我大成哥……”

　　权志龙看着这几个兴奋的成员，表情一整，“你们还不了解胜林么，他能叫你们哥？做梦去吧！你说是吧胜林，还是叫我志龙哥就好了……”说着一把搂过李胜林的脖子……“靠，你怎么又长高了，搂起来都有点够不到了……”

　　姜大成鄙视的看着自己的队长，“哥，出门的时候我就让你多垫几个增高垫了，谁让你不听我的……”

　　尽管权志龙是队长，工作的时候也很有威严，但是平时的时候还是跟小孩子一样，这不，气呼呼的鼓着脸蛋，一副我生气了的样子……

　　不得不说，有时候朋友真是很神奇的一个词，几年不联系，可能会生疏，但是只要见面了，大家说上几句话，似乎随着时间流逝消失的情感又都回来了……

　　李胜林又仿佛回到了YG时期，用手揉了揉权志龙那非主流的头发，“乖哦，志龙小朋友，哥哥一会给你买糖吃……”

　　权志龙最不喜欢别人弄乱他的发型，但是这几个人都有这种嗜好……他也无奈了……赶紧对着镜子整理自己的头发，“该死的胜林，我可是你的哥哥啊，不要把我当你儿子小呼呼一样哄……”

　　胜林看着在自己面前互相开玩笑的几个哥哥……自己是不是太没存在感了……“那个……你们真的是来给我应援的么……”

　　“好像是吧？看到胜林来了，有点太高兴，忘记了……”

　　“嗯，没错！”

　　“胜利啊，一会表演的差一点就好，这样你就更不可能得第一了，然后和PD说一声，咱们先走，和胜林好好聚聚……”

　　“志龙哥，其实胜利表现得好也赢不了少女时代，要不干脆现在就去和PD说一声吧，也不知道经纪人去哪了，一会给他发个短信就好了……”

　　胜利有点欲哭无泪的感觉，刚才你们不是这么说的啊，你们这是来打气的还是来泄气的啊……

　　尽管李胜林也真想现在就和BIGBANG去聚聚，但是毕竟今天主要的目的是来应援少女时代的，遇到他们是意外收获，拍了拍胜利的肩膀，“胜利加油，我看好你！”

　　“胜林哥……”胜利这个感动啊，这才是来应援的嘛……

　　“你们先聊着，我先去和其他来打歌的朋友见个面，一会等我……”口袋里的手机震动了，李胜林估计是小水晶催他了……

　　在座的当初就了解李胜林，说道娱乐圈绝对一无所知，所以每次都聊别的话题；现在居然有打歌的朋友？他就算认识也不应该是演员么？

　　“胜林啊，你要去看谁啊？”

　　“哦，就是你们刚才说胜利赢不了的少女时代，她们很厉害？”

　　这才是李胜林嘛，都不知道少女时代现在的情况，不过……“你都不了解她们，那怎么还过去给她们应援啊？”

　　“一个朋友的妹妹，还有一个朋友的姐姐都在里面……”

　　朋友的妹妹，朋友的姐姐……这跨度有点大，不过这都是次要的……“胜林啊，正好顺路，我们和你一起去吧……”

　　“顺路？”

　　“嗯，她们刚才来拜访了，我们也需要回访一下……胜利，你就在这里好好休息吧，一会好好加油……”

　　李胜林也没多想，“那就一起走吧！”


第一一一章 初见少女时代

　　胜利孤零零的一个人站在待机室门口，看着远去的几个哥哥，他真想对李胜林说，哥，你被骗了！哪里有什么回访的惯例啊，他们是去看美女的……

　　刚到少女时代的待机室门口，就听到里面传来的阵阵声音，“呀，小水晶你怎么来了？早知道欧尼去拜访前辈的时候就不寒暄了，早就回来了……”

　　听声音就有种俏皮的问道，跟个小男孩似的……

　　“允儿欧尼，麻烦你和我说的时候，不要用你那湿漉漉的手往我身上擦好么……”这是小水晶无奈的声音，呵呵，这事不都应该是小水晶做的么，看来遇到对手了……

　　听着里面叽叽喳喳的打闹声，李胜林这个无语啊，IDOL不需要形象管理的么？浑然没注意到身旁四人发光的双眼……

　　“咚咚咚”

　　听到敲门声，小水晶赶紧挣脱了林允儿的蹂躏，“一定是大叔来了！”

　　少女时代的成员这一会已经听，小水晶说了好几遍这个大叔……但是具体是谁，除了JESSICA以外，其他人都一头雾水，小丫头说是给大家一个惊喜，然后就无论威逼利诱都绝不松口……

　　弄得少女时代的其他成员一个个好奇死了，终于，不用心痒痒了，马上就要看到正主了……

　　然后就看到五个男人进来……本就准备好行礼的动作更是鞠躬到120°，“前辈们好，我们是少女时代！”

　　李胜林也跟着沾了个光……不然还是应该他先行礼的……不过还是和BIGBANG一起回了一礼，“你们好，我们是BIGBANG！”

　　……李胜林，我没说话……

　　至于小水晶直接无视了BIGBANG成员，抱住李胜林的一条胳膊，“给你们介绍我的大叔，尹智厚的扮演者，大势演员李胜林，怎么样？惊喜吧？”

　　小水晶能无视BIGBANG，但是看他们尴尬的样子，自己不能不介绍啊，“来，小水晶，大叔给你介绍几个OPPA，都是大叔的朋友……”

　　“哦！”小水晶又不是不认识BIGBANG，只是更支持自己公司的前辈而已……而且那个胜利又和自己姐姐们是竞争对手……

　　然后小水晶一一和BIGBANG的成员见礼，“前辈好，我是S.M的练习生krystal！”*4

　　李胜林看着一个古灵精怪的和小水晶非常相似的小姑娘正好奇的打量着自己，开口询问道，“你就是小水晶总挂在嘴边的欧尼，JESSICA了吧，真羡慕你有一个这么可爱的妹妹……”

　　李胜林本想缓解一下尴尬的，结果……瞬间冷场……

　　那个神似小水晶听到李胜林的话，开心的长大嘴巴大笑……跟一个鳄鱼似的……得意的看着另一个鼓着包子脸，有过一面之缘的小姑娘，一把搂过哭笑不得的小水晶，“西卡，看到没，大家都认为我才是小水晶的欧尼……”

　　“哼！”JESSICA不屑的鼓着包子脸，把头转到一边去……

　　“呀，胜林OPPA，你太过分了，不是说自己是西卡的粉丝么？而且还见过JESSICA，你怎么能把允儿认成西卡呢？”崔秀英无语的看着李胜林……这个OPPA，不是故意的吧……

　　“呵呵，泰妍你不是队长么，还是你给我介绍一下你的队员吧……”李胜林真是不好意思接秀英的话……我只说自己知道JESSICA，都是你自己误会说我是她的粉丝的……

　　“这是……”“李胜林XI你好”

　　“这是……”“李胜林XI你好”……

　　“秀英你们认识，我就不介绍了！”

　　“这个……就是小水晶的欧尼，JESSICA！”

　　JESSICA这个气啊，你和小水晶这么熟了，居然还不认识我，最可气的是咱们都见过了，你……也太过分了……

　　傲娇的一撇头，“哼！”

　　李胜林尴尬，金泰妍也尴尬……

　　旁边的一个一看就是乖乖女，坐姿都一本正经小姑娘的小姑娘严肃的看着JESSICA，“西卡欧尼，你要有礼貌，这样是不对的……”

　　JESSICA看到忙内又一本正经了，没办法了，不然她能给你讲一个小时道理，“胜林OPPA你好，我是小水晶的欧尼，JESSICA！”

　　尽管放下了面子，但是JESSICA仍然特意在“小水晶的欧尼”几个字上加了重音，鄙视李胜林……

　　还是要说人家是正规公司出来的，对圈里的人都很了解，谁是前辈，谁是后辈，谁大谁小都记得清清楚楚，问候的时候总是最佳称呼……

　　“你好，你好，JESSICA！”

　　李胜林求助的看着金泰妍，还是赶紧给我介绍下一个吧……

　　“刚刚说话的这位就是我们的忙内，徐贤……”

　　“徐贤你好，那个听泰妍说过，你们出道比我早几天，我是当不了前辈了，不介意的话叫我一声OPPA吧……”李胜林对徐贤的印象很好，多懂事的孩子啊，自己家的小呼呼将来要是也能这么懂事就好了……浑然不记得自己比人家也就大两岁而已……

　　徐贤犹豫了一下，看着金泰妍的点头示意，“你好，李胜林OPPA！”

　　JESSICA心里还是有气，哼，到处骗小姑娘的家伙……

　　“最后这个就是我们少女时代的门面，林允儿！”金泰妍一把拉过在那里做鬼脸气JESSICA的林允儿，给李胜林介绍道……

　　她……她就是林允儿？看着这个小鹿一样古灵精怪的小姑娘，李胜林按耐不住自己内心的惊讶，“你就是林允儿？”

　　李胜林真的很想说，你一个这么漂亮可爱的小姑娘，怎么以后就看上了李胜基那个虚伪腹黑男了呢……

　　嗯？李胜林怎么这么大反应？

　　小水晶奇怪的看着李胜林，“大叔，允儿欧尼怎么了？”

　　李胜林自然不能实话实说，只好打了个哈哈，“我记得我那首《小酒窝》不是当了个电视剧的主题曲嘛，我记得主演就叫林允儿，所以我一直因为林允儿是个演员呢，没想到居然也是少女时代的一员……”


第一一二章 给少女时代应援

　　众人对李胜林这个名声在外的“娱乐初丁”总算是见识到了，真心让人无语啊……

　　“少女时代，准备！该你们上场了……”工作人员一声吼，少女时代立即走……

　　李胜林，小水晶还有BIGBANG的其他成员也跟着少女时代来到了后台，正好碰上了刚刚表演结束的胜利……

　　“呀，胜利你表演结束了啊？真遗憾啊，哥哥们都没有看到！”权志龙毫无诚意的和胜利打着招呼，不过手上却是紧紧的攥着手机不放，太珍贵了，少女时代九个人的电话号码啊……

　　“哥，你们到底是不是给我应援的啊？”胜利现在心中是充满了怨念，在舞台表演的时候，无数次借着余光看向后台，可惜……这几个哥哥一个不在……

　　姜大成得意的摇了摇手机，“不要介意那么多嘛，放心有你一份……”

　　胜利也不抱怨了，屁颠屁颠的找姜大成要号码去了……

　　小水晶鄙视的看着这几个人，还人气偶像呢，丢人，看看大叔，和秀英欧尼都认识那么久了，今天才第一次交换号码……

　　想到这里，小水晶就是非常得意，自己和大叔交换号码都一年多了……

　　看着舞台上表演的少女时代，李胜林不禁感慨，太厉害了……

　　说起来这还是他第一次看现场表演，说起来，以前他对偶像歌手还是有偏见的，认为一帮年轻的少男少女能唱好歌么？但是首先知道金泰妍就是《如果》的原唱，他已经惊呆了……

　　现在看了少女时代的现场表演，他绝对震撼了，特别是台下粉丝的疯狂，这种感染力，他这个所谓的大势演员也是远远的比不上啊……

　　怪不得无数人都渴望登上这个舞台呢，原来是这种感觉，无数人为你欢呼，为你的每一个动作喝彩，这种感觉演员是绝对体会不到的……

　　这一刻，李胜林觉得自己回去是不是应该好好想想自己还记得什么热门歌曲，不知道自己有没有机会也在这种舞台上表演啊……

　　靠，谁撞我？李胜林一看，原来是BIGBANG的几个人，按耐不住身体的本能跟着节奏模仿着少女时代的舞蹈一蹦一跳的……

　　李胜林暗暗摇了摇头，人家小姑娘跳起来很好看，你们几个嘛……

　　“来，大叔，和我一起喊！”小水晶看着舞台上的欧尼们，拽着李胜林的胳膊说道……

　　“喊什么？”李胜林一头雾水……

　　“起哥们少女时代！阿普罗多少女时代！用我你少女时代！和底下的SONE们一样！”

　　这还是李胜林第一次接触到应援口号这种粉丝文化，张了张口，真不好意思啊……

　　“喂，大叔，你是来应援的啊，不要当自己是金钟国前辈啊，蚊子声真心不适合你，口号就是要大声喊才过瘾啊，起哥们少女时代阿普罗多少女时代用我你少女时代！”

　　算了，既然答应小丫头了，就和她一起疯吧，李胜林学着小水晶的样子，高举右手，“起哥们少女时代阿普罗多少女时代用我你少女时代……”

　　别说，这么喊出来，还真爽啊，似乎一切压力都消失了……兴致到了最高处，甚至李胜林不自觉的和所有人一起跟着JESSICA大喊了一声“PABO！”

　　……

　　“……让我们看看今天候补一位都有谁！”主持人调动着现场的气氛，“啊，结果出来了，分别是，SOLO的BIGBANG的忙内胜利，还有现在人气高涨的……”

　　没等主持人说完，全场一起高呼“少女时代！”

　　“没错，就是少女时代！让我们看看到底谁能笑道最后，是胜利呢，还是少女时代呢……恭喜，今天KBS音乐银行的一位是，少女时代，恭喜你们追平了前辈jewelry创造的七连冠的记录，希望你们未来能取得更好的成绩……接下来就是少女时代的安可舞台……”

　　“走吧，大家找个地方喝一杯去吧，别看了！”李胜林推了一把胜利……

　　看得出来胜利尽管装得无所谓，还嘻嘻哈哈的，但是他本就不是深沉的人，眼底的那丝黯然大家都看得到……

　　“对了，小水晶，你适合我们一起去吃饭，还是留在这里和你姐姐们一起？”李胜林随口这么一问……

　　但是BIGBANG的成员就不淡定了，互相对视了一眼，诡异的在小水晶和李胜林身上扫来扫去，然后露出了恍然的神色，心照不宣的笑了笑……

　　李胜林因为背对他们没有看到，只是看着有些纠结的小水晶……

　　小水晶能不纠结么，大叔和朋友们去聚会，带上自己是不是意味着……

　　不过小水晶也不是傻子，和李胜林接触这么长时间了，说不知道李胜林只是把她当妹妹看，没什么男女之情，那绝对是假话……

　　所以尽管喜欢恶作剧，有时候也很孩子气，但是小水晶还是有自己的原则的，“不了，大叔你们去吧，我要等欧尼！”不过她心里补充道，以后我会去的，绝对不会是以妹妹的身份……

　　“怎么走？”李胜林看着这几个摆脱了经纪人的BIGBANG成员……

　　“当然是坐你的车了！经纪人他们开保姆车都走了……”

　　出来的时候走的还是员工通道，还是那个工作人员，看到李胜林和BIGBANG走到一起，立即跑了过来，“哇哦，BIGBANG啊，我是你们的粉丝，可以给我签个名么？”

　　看着拿着BIGBANG签名欣喜不已的粉丝，李胜林嘴角一抽，是不是每一个从这里走过的艺人，你都说是他的粉丝啊……

　　看着李胜林坐上了那辆现代车，胜利一脸的失望，“还以为能坐哥你那辆法拉利呢……”

　　“你们还是研究一下怎么坐进来吧！”李胜林心道，幸好是现代，空间还大点……

　　如果有VIP在，一定会觉得自己的OPPA们太惨了，TOP还好身高体壮，坐在副驾驶，其他四个人挤吧挤吧在后面凑合坐吧……


第一一三章 酒桌上的闲聊

　　“胜林啊，真没想到，当初那个天天只知道偷懒的家伙，现在一转眼就变成人气演员了……”权志龙有点喝高了，话也变多了，“当初大成和我说你开始演综艺了，说实话，作为朋友，我替你高兴，毕竟当初你离开了YG，本以为再也没机会出头了呢……”

　　“过去的事不要提了，志龙！”李胜林听权志龙这么说很欣慰……

　　结果，权志龙仍然喝着酒自说自的，“结果又知道你这个家伙连儿子都有了，我就羡慕啊，你也知道作为一个IDOL，连恋爱都是问题，我还比你大，不过估计等我有孩子了，你儿子都上中学了，所以我羡慕你啊……”

　　“带孩子也不容易，何况还是一个男人！”李胜林也不知道怎么安慰权志龙了……

　　“别说这个，说起来我就不是羡慕了，是嫉妒了！你都有孩子了，还能演偶像剧，还有那个叫做小水晶的萝莉喜欢你，太嫉妒了！”

　　“小水晶只是妹妹，志龙你真是喝多了！”李胜林真是无奈啊，权志龙这个人还是不错的，就是这个酒量啊，喝点就醉，醉了就胡说……

　　“我才没喝多呢，胜利你说我和胜林谁帅？为什么没有小萝莉喜欢我？”权志龙一把拉过在一旁看戏的胜利问道……

　　“志龙哥啊，喜欢你的姐姐饭也很多啊！”说道这里胜利自己也不甘心了，“你说志龙哥你没有胜林哥帅，但是他招萝莉喜欢，你招姐姐喜欢啊！

　　但是你说大成哥呢？为什么他的姐姐饭那么多？我比他帅啊，为什么没有萝莉喜欢我……”

　　李胜林心道，这几个哥们这几年都怎么了，以前怎么没发现，一个个比灿民那小子还有色狼潜质……

　　权志龙才没听胜利后面的抱怨，一把把他推开，“好吧，其实我也承认胜林你比我帅那么一点点，高那么一点点，但是我还是鄙视你！”

　　喝酒的时候看别的人喝醉了胡言乱语绝对是一件非常好玩的事，连一只在默默喝酒的TOP和太阳也凑热闹了，“志龙啊，你为什么鄙视胜林啊！”

　　权志龙一指TOP，“你看胜贤哥，以前多土气的人，你看现在多帅气！”

　　李胜林看了看TOP现在那头蓝色的头发，还有眼线……眼皮一阵乱跳，吐出两个字，“够帅！”

　　TOP心里这个埋怨啊，自己真心不喜欢自己的造型，自己明明是个阳刚的人，但是权志龙这家伙绝对是嫉妒，仗着自己是队长又和社长打小报告，才把自己弄得和他一样娘……

　　夸完TOP，权志龙就鄙视李胜林了，“要说以前的胜林你也是潮人一个，那火红的头发，我都羡慕你！很多时尚元素我都是从你这里吸收的，但是后来呢？给自己弄得跟一个大叔似的，现在又玩花美男风格，所以我鄙视你胜林！

　　这些都不适合你，还是以前帅啊……可惜了……”

　　李胜林怎么也想不到，权志龙绕了一大圈就为了说这事……以前的造型你是喜欢了，但是我不喜欢啊……“志龙你说得对，以后我会多多考虑你的意见的！”

　　和喝醉了的人说话，只能顺着他，没办法……

　　这边把权志龙安抚好了，刚刚有点兴奋起来的胜利又不消停了，“胜林哥啊，以前我就佩服你，总能找到好玩的地方，现在更佩服你了，少女时代你都认识啊！”

　　胜利是不知道在少女时代待机室发生的趣事，莫名其妙的看着偷笑的几个哥哥，“怎么了？”

　　李胜林赶紧接过话题，“也不算都认识，只认识几个，怎么了？有喜欢的？”

　　“那倒不是，只是少女时代啊，如果自己认识了，以后出去说，多有面子啊！”

　　李胜林腹诽道，这个小子，以前这样，现在还这样，总喜欢装大人，好面子，关键是他认为有没有面子的标准是，认识女的多就是有面子的事……

　　“这样啊，其实也不是很熟……”

　　“别啊哥，你一定熟，我相信哥，求你了，有机会约出来一起吃个饭吧……”

　　李胜林咬咬牙，“好，有机会的！”

　　反正以后一定不会有机会的……

　　又搞定一个，李胜林这个累啊，看着话很少的太阳，“永裴啊，有件事想请你帮忙！”

　　太阳这个人和TOP相反，一个看起来外向其实内向；一个看起来内向，但是有时候也挺四次元的……

　　但是这个人绝对是一个细心的人，自己拜托的事还是交给他放心……

　　“什么事，胜林？”

　　“YG要推出一个女子组合吧？”

　　“嗯！”尽管对外算秘密，但是圈内嘛，知道也不奇怪……

　　“里面有个叫李彩林的知道吧？以后有机会多照顾下吧！”

　　TOP又有点四次元了，“当然知道了，绝对是女子练习生第一人；我记得有一次我说她眼睛和胜利有点像，都姓李，不会是胜利的妹妹吧，结果小丫头差点跟我拼命……”

　　胜利也想起来这事了，“哥你是不知道啊，我真是躺着也中枪，彩林那丫头说完TOP哥不说，连我也没放过，那话怎么说来的，李胜利？他也配当我哥？

　　如果不是她小丫头我不和她一般见识，加上社长照顾她，我一定要让她知道什么叫做前辈……”

　　胜利没看到李胜林有些难看的脸色，继续嘀咕道，“本来以为是个不知道天高地厚的丫头，没想到接触多了，发现小丫头人还不错，慢慢也亲起来了，跟个小大人似的，好像这次女团的队长就是她……

　　对了，胜林哥你提彩林干嘛？莫非……嘿嘿……”

　　李胜林刚刚好点的脸色又黑了，没好气的说道，“李胜林，李彩林，你说我们什么关系？”

　　这下不光胜利惊讶了，太阳和TOP惊呆了，连权志龙似乎都有点醒酒了，“你妹妹？”

　　我妹妹而已啊，至于这么惊讶么，李胜林点了点头表示肯定……

　　胜利大户不可思议，“怎么可能？一个那么懒一个那么勤奋，怎么可能是兄妹？而且哥你那么帅，彩林那丫头就……”看着李胜林诡异的目光，胜利赶紧改口，“彩林那丫头就不比哥你差多少嘛……”


第一一四章 叫做朴宝英的前辈

　　那天李胜林和BIGBANG他们叮嘱了一下，不要让自己那个自尊心强的妹妹知道自己嘱托过他们就结束了……

　　此时，李胜林正在和罗波赶往一个广告的路上，闲聊着……

　　“胜林啊，我要辞职了！”罗波一边看着车，一边平淡的说道……

　　李胜林拍了一天的戏，饿得要死，正吃东西呢，一口牛奶就喷出来了，“咳咳，哥你好好开车就算了，开什么玩笑啊……”

　　李胜林这么一说，罗波爆发了，“到底是我跟你开玩笑，还是你跟我开玩笑啊！”

　　咋了？这哥这么大怨气？

　　“罗波哥，我到底哪里做错了，你这么生气？”不能没有这个经纪人啊，李胜林发现如果现在没了罗波，自己都不知道明天该干些什么，哪有现在这样轻松，只要跟着罗波的安排走，什么都井井有条的……

　　“为什么要生气？你看看我现在，到底干了几个人的活？经纪人是我，助理是我，司机还是我，我发现我一天比你还累，挣得连你的零头还都不到！”

　　擦，这事啊，好说，李胜林放心了，“这样啊，那给哥你涨工资就好了嘛，只要不比我赚得多，工资随你开！”

　　反正进入娱乐圈也不是为了赚钱，就是为了在李胜基的主场把他比下去，当然了，李胜林不得不承认自己也有点喜欢上了这样的生活……

　　罗波心道，我说钱只是打个比方而已，我又不是在乎钱……“不是钱的问题，是我太累了！就比如说，前一阵子敏雅都来首尔了，我都没时间去看她一下，也不知道小丫头习不习惯这边的生活……”

　　想想那个叫方敏雅的小丫头，李胜林不禁在心里吐槽一下罗波，真是鬼畜啊……

　　“忙完了这段就好了嘛，罗大哥坚持住！”

　　李胜林还是觉得身边的人都是朋友的感觉很舒服，不想再多几个人，反正罗波做的很好么不是？

　　一看李胜林的样子，罗波就知道刚才都是废话了，于是出撒手锏了，“说起来，我都好久没见到小呼呼了！我这一天忙的啊，没办法，不过你这个当爸的因为平时没人能帮你照顾一手，也只能晚上回家看看孩子了吧？

　　哦，对了，回去太晚小孩都睡了；早上起得又早要拍戏，又看不到孩子……胜林你也不容易啊……”

　　要不能说最了解艺人的都是经纪人么，罗波这话一出，李胜林就动摇了，可不是啊，就算《花样男子》拍完了，自己还要拍广告啥的，以后还要接其他的戏，看来确实应该招人了……

　　“那哥，你说应该招什么样的人啊？”反正罗波比自己更了解，这个问题还是交给他头疼吧……

　　罗波没说话，继续开车，只是随手从挡风玻璃那里抽出来一张纸递给李胜林，“自己看！”

　　好么，密密麻麻的一大张A4纸写满了，从需要什么样的人，到为什么，总之洋洋洒洒一大堆……

　　简单来说，需要助理一个，最好能兼职化妆师并且能部分完成经纪人的工作，然后就是专职司机一名，同时建议李胜林成立一个工作室，规范化管理，所以最好再有一个办公地点和相关人员……

　　因为已经到了拍摄现场，李胜林感慨一下，哎，真麻烦，回头再说吧……

　　这次是一个校服的广告，不同于以前的只有平面拍摄，这次居然还要拍一个短片……

　　李胜林承认韩国的校服挺帅气的，但是他还是理解不了，韩国一共才多少人啊？为什么有那么多的校服品牌？而且校服不是学校订的么？找些人气明星拍广告给学生看，有什么用么？

　　这些李胜林不懂，反正人家给钱，愿意怎么办就怎么办吧……

　　现在的李胜林已经不是菜鸟了，平面拍摄不说游刃有余，但也称得上驾轻就熟了……

　　不过现在自己该干嘛啊？李胜林有些好奇，整个拍摄场地都停工了，完事了？还是等罗大哥交涉完问问吧……

　　“怎么了，罗大哥？”

　　“没什么，你这次的广告是和别人合作的，女主角因为堵车还在路上，不过也马上就到了，正好你累一天了，先休息下吧……”

　　临了罗波没忘记叮嘱一下李胜林，“尽管女主角比你小，但是别像以前一样动不动让人叫你OPPA，人家可是人气电影演员，你要礼貌点称前辈，知道了么？”

　　尽管不太习惯向比自己小的叫前辈，但是，哎，认命吧，咱还没资格定规矩……

　　终于，女主角姗姗来迟，等她换好衣服出来，李胜林一看，眼皮直跳，这丫头有十六岁没有？

　　心里腹诽着，但是嘴上还要讲礼貌，“前辈你好，我叫李胜林！”

　　这个单眼皮的可爱女生赶紧回了一礼，“你好，我叫朴宝英，对不起，我迟到了！”

　　还好，是个懂礼貌的人，李胜林现在眼界开拓了不少，毕竟为了宣传《花样男子》上了不少节目，仗着前辈以大欺小的，或者电影演员眼高于顶的，真是林子大了什么鸟都有……

　　还好，听罗大哥说自己现在是大势，不然对方能更过分，咬咬牙，就忍了吧，哎……

　　“没什么，我也刚刚到！”李胜林礼貌一笑……

　　李胜林是肯定不认识这个去年刚刚因为《超速绯闻》而一炮而红的朴宝英……

　　但是朴宝英却认识李胜林这个《花样男子》的尹智厚，嗯，真人看起来比电视上还要帅一些；尽管很有礼貌，微笑也很好看，但是好像却没有了尹智厚的那种暖男气质……

　　朴宝英纯粹是从一个演员的角度来看李胜林，最后得出结论，这个人的演技真不错啊，居然演出了和自己平时截然不同的气质……

　　正好这个时候朴宝英的经纪人过来叫她先去拍摄单人的海报，于是她又鞠了一躬，“对不起，我先去拍摄了，希望我们合作愉快！”

　　……

　　“宝英啊，一个刚刚小有名气的偶像剧演员，你至于这么礼貌么？”

　　“欧尼，我不也是一部电影，人气才上来的嘛，谁知道人家以后会不会越走越高啊！”

　　“你不是看人家帅，喜欢上了吧？”

　　“欧尼～！不要开这种玩笑嘛，再说了，比起尹智厚，我更喜欢具俊表！”


第一一五章 李胜基的黑手

　　“在我眼中，你就是最美的！”说完男生在女生期待的目光下，轻轻的在她嘴上一吻……

　　……

　　终于拍完了最后一幕，李胜林真心感觉到韩国的奇葩之处，我大天朝不是反对学生谈恋爱么，这里好啊，校服广告居然都有吻戏了……

　　这边李胜林和朴宝英点头辞行，另一边MBC《我们结婚了》官网就沸腾了……

　　今天官网留言说，下期就是金泰妍和郑亨敦“夫妇”下车的日子……

　　尽管SONE很不满意小胖哥这个假象丈夫，但是为了能多看几眼自己心爱的泰妍，大家咬咬牙也就忍了；但是这个被幸运女神眷顾的家伙，居然不懂得珍惜，居然爆出了有女朋友，还要结婚了？

　　那你当初干嘛和我们泰妍上我结，负心的郑亨敦，我们可怜的泰妍啊……

　　一时间泰妍的唯饭还有少女时代的关注度又小幅上涨了一截，和郑亨敦预想的一样，尽管自己多了一些ANTI……

　　不说SONE们炸锅了，《我们结婚了》的观众也不乐意了，金泰妍现在是大势啊，能在节目里看到大势艺人是多开心的事啊，难道还总看那些过气的老脸？

　　还好在郑亨敦他们下车之前，《我结》节目组早有准备，敲定了李胜林这个大势演员不说，更是历尽千辛万苦说服了一个女演员加盟，而且女方更是不凡，电影演员不说，甚至拿过新人奖……

　　所以当MBC《我结》官网公布了，接替金泰妍夫妇的人选后，观众们是既兴奋，又怨恨……

　　兴奋，白纸黑字清清白白的写着，新生代男演员，女演员……

　　要知道以前《我结》两人通常配一个搞笑演员啊，不就怕绯闻么；尽管看着很有趣，但是时间长了也腻歪啊，现在居然是一对演员出镜，实在是太棒了……

　　怨恨，必然是怨恨啊，男女主角的信息一点没有，意思很明确，你们猜吧……

　　恨归恨，但是大家的热情还是很高的，《我结》官网的访问量和留言量都创造了历史最高……

　　粉丝都是很强大的，尽管有一些不靠谱的猜测，但是说到新生代大势女演员，猜到朴宝英的不在少数……

　　但是男演员方面猜的就五花八门了，最后居然是李敏镐和李胜基的名字热度最高，也就李胜林没看到，这要是看到了能气死……

　　也不是没有粉丝认为是李胜林，但是大多数粉丝都理智的指出，李胜林孩子都有了，《我结》不可能找上他的……

　　总之，《我结》成功了，一方面把金泰妍他们下车的负面影响降到了最低，同时又给新夫妇吸引了极高的关注度……

　　……

　　首尔某阴暗的角落，李胜基看着《我结》的官网上的消息，自己的名字赫然在列，这证明自己的高人气嘛，他不禁嘿嘿的笑了笑，不过想想自己从别人那里打听到的消息，他笑不出来了……

　　那个该死的烂泥，现在狗屎运的捡到了一部电视剧的男二号，居然爆发了这么大的人气，尽管地位还不行，但是单纯从人气角度来说，这段时间不比自己差多少啊！

　　自己奋斗了几年？他才进圈多久？现在上我结的居然还是他，不是大热的自己，这不是证明自己不如他么？

　　李胜基双眼微眯，咬了咬牙，“本想正正当当的陪你玩玩的，但是你狗屎运太强了，别怪我了……”

　　人啊，要是无耻，总是能给自己找出无数的理由……

　　说着，李胜基用令人作呕的黑手打开一个压缩文件夹，看了看里面的图片，满意的笑了笑，然后传给了一个人，只留下四个字，宣扬出去！

　　……

　　本来《我结》这次的策划是非常成功的，热度绝对会维持到新夫妇曝光的那一天，但是第二天一个新的消息，不，应该是绯闻，瞬间席卷了各大媒体……

　　《尹智厚的金丝草？》

　　《孩子的妈妈，还是后妈？》

　　《暖男？变态？》

　　……

　　当罗波黑着脸把第二天的报纸交给李胜林的时候，李胜林简直是气疯了……

　　原来不知道怎么样，自己前几天去F（X）宿舍楼下给小水晶送礼物的时候，被人拍了照片，不是一张，而是一组……还有小水晶拥抱着小呼呼安慰他的样子……

　　然后就是一大段描述，就是李胜林这个大势演员密会的神秘少女和他是什么关系呢？看少女和小呼呼亲密的样子，又是什么关系呢？

　　同时又有好事的网友截屏了KBS音乐银行的画面，隐约看到了李胜林和小水晶还有BIGBANG的影子，不过不太清晰……但是很快就有网友上传了自己拍摄的李胜林和小水晶给少女时代应援时亲密的样子……

　　这可真是一石激起千层浪，李胜林现在可是大势演员，《花样男子》的收视率已经超过30％直奔40％的国民电视剧而去了，这个时候男二号爆出绯闻，不少人都等着看笑话……

　　不过他们失望了，或许是李胜林吸引了一些本来不看《花样男子》的人的目光，当晚播出的电视剧，居然上涨了两个百分点，尽管有些人对李胜林的人品啥的有些质疑，但是看着和照片中截然不同的暖男尹智厚，居然有更多的人感叹他的演技精湛……

　　莫名的李胜林头上的偶像演员光环少了一些，实力派演员光环增强了不少，也算是意外收获……首尔阴暗角落里的某男看到这些评论的时候，气得把笔记本都摔了……多可惜，三星的呢……

　　但是要说绯闻没有影响绝对是假的，剧组中的八卦好解决，随随便便解释一下就过去了，大家都是艺人，不管信不信，没必要刨根问底的追问人家隐私……

　　同时因为最近李胜林和韩胜妍都没有见过面，更不用说媒体曝光了，KAMILIA为主的“双赢CP”粉丝们不淡定了，一部分坚信这只是谣传，另外一部分则指责李胜林移情别恋……


第一一六章 吃力不讨好的李胜基

　　总之乱七八糟的事情一大堆，让李胜林都烦死了！

　　这还都是他知道的，不知道的比如某只小恐龙愤恨的吃下了五盘韩牛肉；某个刚刚如愿以偿进入CCM的前模特愤怒的撕碎了一张和小呼呼的并排贴着的海报……

　　“喂，小水晶，你没什么事吧？”自己这边都够闹心了，李胜林还真怕影响了小水晶的生活……

　　“没事啊，大叔！”小水晶欢快的说道，和大叔传绯闻啊，这感觉太棒了……当然了，还有更让她开心的事，“大叔，你知道么？我的FANCLUB人数涨了将近三千人呢！”

　　听到小水晶没什么大影响，李胜林也就放心了不少，正好这个时候打开了相关网页，看到了S.M的一则声明……

　　“没事就好，大叔有事先挂电话了！”“哦，知道了，我去练习了！”

　　声明很短，而且是JESSICA的口吻写的，简单的说了一下小水晶是自己的妹妹，李胜林是崔秀英哥哥的同学，那天只是让李胜林给小水晶捎点东西而已；至于KBS的照片，更简单了，一个为了姐姐，一个是朋友的妹妹，来应援有错么？

　　声明一出，李胜林的这次绯闻风波似乎就告一段落了，但是相应的，李胜林和崔秀英的绯闻就上涨了一些……

　　果然不久，李胜林就接到了崔秀英的短信，“OPPA，我这次牺牲大了，记得有时间请我吃烤肉补偿我！”

　　……

　　还是首尔那个阴暗的角落里，某男看到自己精心策划的绯闻攻势就这么被打压下去了，不但没有抹黑到李胜林，反而让李胜林的关注度得到了提升，演技得到了认可，恨得牙痒痒的……

　　“这次是顺路捎东西是吧？那我看看这些你怎么解释……”

　　然后又用那双罪恶的双手发送了一个文件……

　　……

　　第二天，刚刚冷却下去的李胜林和小水晶的绯闻，随着一大堆李胜林和小水晶以前在一起的照片大量的在网上被公布，又一次刮起了一阵旋风……

　　不过很可惜，某男又失望了……

　　网友各种绯闻见多了，分辨能力也不像某男想的那么低：

　　当初的小水晶一看就是小丫头，怎么也不会有什么男女之情嘛……

　　这个大叔是李胜林？太夸张了……很明显这是一个不了解李胜林过去的网友……

　　好怀念胜林OPPA的大叔STYLE啊……当初的重口味小妹妹，还是一如既往的坚持着……

　　……

　　很快就有一些头脑灵活的网友发现了问题，这是不是S.M公司的又一次绯闻炒作啊？

　　然后就招到一堆网友的反讽：

　　肯定是S.M的炒作，少女时代当初被ANTI的不够惨……

　　我大S.M威武，慧眼如炬，两年前就发现了胜林OPPA会红的……

　　我大S.M霸气，两年前就开始为了未来的绯闻炒作做计划……

　　……

　　这么一说，很多网友就好奇了，这是两年的照片啊，不是一年一张，是几百张照片啊，很明显这是有人跟踪拍摄李胜林啊……

　　于是话题又引到了，李胜林得罪了什么人？为什么有人这么报复他？他以前究竟做了什么呢？

　　反正，某阴暗男的目的没达到，又提高了李胜林的关注度，同时也点醒了有些焦头烂额的李胜林……

　　本来李胜林以为自己和小水晶只是被人无意偷拍的，但是看到这些照片的爆出，他再不知道是谁在下黑手就是白痴了……

　　生气，那是一定的，没人喜欢被人暗地里阴一把……

　　但是同时还有一种轻松和鄙视，自己真是太高看李胜基了，弄了半天就是一个自我感觉良好，被宠坏了的自大狂嘛，这点小手段就能把自己打趴下？

　　其实李胜基也不能算是错，只是他以为别人都是自己呢，他的形象就是零负面新闻，零绯闻，积极向上的好孩子，国民妈朋儿……

　　如果这种和小萝莉的绯闻放他身上可能有些麻烦，但是对于更多的人来说，根本不是一个事……何况手法这么拙劣……

　　“喂，灿民！”李胜林接到了好朋友的电话……

　　“哥，来一下XX酒吧302，有些事情和你说……”

　　“嗯，知道了，等我，马上过去！”因为具惠善出车祸受了点小伤，导演索性给大家放个假，所以李胜林的时间很充裕……

　　一把抱起来坐在地上咬着小狮子的小呼呼，“呼呼在家要听奶奶的话，乖乖的啊，爸爸要出去找灿民叔叔有事！”

　　小家伙头都不抬，既然耳朵咬着没反应，那就咬尾巴，根本不搭理自己老爸……

　　李胜林无奈的又把小呼呼放在地上，对着正在做饭的李妈妈喊道，“妈，我有事出去了，不用准备我的饭了！”

　　……

　　“志钟，灿民，什么事？”都是好哥们，李胜林也不客气，一坐下拿起桌上的半杯酒就干了，有点口渴了……

　　“绯闻，怪我！”崔志钟有些自责……

　　李胜林一乐，这种东西，我说了只是监视而已，你怎么阻止，责任心太强了吧……

　　“呵呵，你应该感到高兴，一方面他黔驴技穷了，另一方面暗处的黑手越早曝光越安全嘛，这都不是事！”

　　李胜林拍了拍崔志钟的肩膀，“不过也不能这么放任他，你的人还跟着那两组私家侦探吧？你给他们说一声，请四位朋友进来喝杯酒！”

　　洪灿民嘿嘿一笑，“早就通知了，提前请太费事，等他们自己到门外再请进来多方便……”

　　话音未落，包间门的们就被推开了，几个膀大腰圆的人将四个畏畏缩缩的家伙给送了进来，擦，李胜林不禁感慨一声，志钟你家真不简单，这还是洗白了呢……枪都有……

　　仔细的打量了一下这四个脸色煞白的家伙，李胜林微微一笑，“我想我们至少认识两年多了吧，我是谁就不用介绍了，没准你们比我自己还了解我，各位……”

　　李胜林给自己又倒了一杯酒，轻轻抿了一口，“做一下自我介绍吧……”


第一一七章 先剁了李胜基的爪牙

　　看着吓得不敢动弹的四个人，李胜林摇了摇头，有些回味，上辈子这样的人自己见多了，随手指着一个人，“你先说！”

　　结果那个人看到李胜林一指他，直接吓的晕了过去，李胜林眼皮直跳，我有那么吓人么？

　　洪灿民一看乐了，笑呵呵的对着李胜林比了一个大拇指，“哥，你果然厉害！”“霸气！”

　　李胜林只好装作什么都没听到，又点了一个人，“你说！”

　　结果……这个好点，没吓晕，但是直接尿了……

　　李胜林厌恶的捂着鼻子，对同时进来的几个志钟家的手下说道，“哥几个麻烦一下，这里有隔间，给他扔浴盆里冲一冲……”

　　李胜林是谁啊？这几个哥们早就从崔志钟那里知道了，自己的衣食父母啊，“放心吧，胜林哥！”

　　两个人问不下去了，不等李胜林开口，下一个人自己哆哆嗦嗦的说话了，“我……我叫陈润华（书友神挡杀神提供，本人不认识你，有仇找他去……），是个私家侦探……我……”

　　“知道了，下一个……”

　　“我叫李忠浩，我根本不认识你们，你们为什么抓我！还有没有王法……”这个家伙明显心理素质比前几个强多了，这才多大一会啊，就从惊吓中缓过来了，就开始反客为主……

　　（李忠浩，书友Dackness客串，为什么要一个挨揍的角色呢？抖M？）

　　李胜林挥了挥手，随意的说道，“这里隔音怎么样？”

　　“很好！”

　　“那哥几个辛苦点，让他知道一下什么叫做王法……他女马的跟我装纯呢……”

　　想想把自己这些天弄得心烦不已的爪牙，李胜林就是一肚子的气……

　　“哦，对了，还有这个叫什么陈润华的，态度不错，按摩一下好了……还有地上躺着的和里面洗澡的那位，都帮我好好先招待一遍……”

　　崔志钟感叹好几次了，但是还是觉得李胜林比自己职业多了……

　　……

　　一个小时后，看着外表毫发无伤的四个人，李胜林对着一众帮忙的兄弟，比了个大拇指，“手艺不错！”

　　“多谢胜林哥夸奖……”

　　“这里没你们什么事了，隔壁我又开了个包间，你们自己过去吧，消费都算我的！”

　　“谢谢胜林哥，谢谢胜林哥……”

　　李胜林蹲在几个瘫在地上的倒霉蛋面前，端着酒杯，“现在我们可以好好聊聊了吧？我现在也不想知道你们叫什么了，第一个问题，跟了我多久了？”

　　那个态度良好的陈润华指着一开始昏到的那个人，“我们两个跟了您三年……”

　　这回那个李忠浩也不耍小聪明了，“我们两年半……”

　　“我和小水晶的照片谁拍的？”

　　李忠浩犹豫了一下，颤巍巍的说道，“是我！”

　　看着对方抬起的手臂，李忠浩下意识的闭上了眼睛，但是发现自己没有挨打，而是被对方拍了拍肩膀，“不错，拍的很好，我很喜欢！来这杯酒给你了，我就喜欢你这样说实话的人！”

　　这就是小混混的诱供策略，分化瓦解，然后出人意料，让你不知道该说什么不该说什么，最后只能保险起见说实话……

　　“来，刚才你们按摩的时候，我们三个可没闲着，写了点东西，你们看看文笔怎么样？”

　　“谁让你们跟踪我的？”

　　看到李胜林因为李忠浩的实话而赏了一杯酒，陈润华赶紧拍马屁，“您不是早就知道了么……”

　　赏赐……有……洪灿民直接给他一个大嘴巴子，“你他女马的是不是眼睛瞎，哪来那么多废话，给我照着纸上写的回答……”

　　李胜林就当一切都没看到一样，“谁让你们跟踪我的？”

　　“李胜基！”

　　“哪个李胜基？”

　　“就是当艺人的那个……”

　　“为什么跟踪我？”

　　“其实本来不知道的，不过有一次我去汇报工作的时候，无意中听见什么走了狗屎运的家伙，估计是嫉妒你了……”

　　……

　　“录好了？”李胜林问了一下崔志钟……

　　“嗯，有用？”

　　李胜林摇了摇头，“一点用都没有，找个机会给李胜基听听，恶心恶心他也好……”

　　“对了，我和朴智妍一起的照片你们也应该拍到过吧？怎么这次没看到？”

　　那个李忠浩和陈润华对视一样，勉强一笑，不过估计是刚才的按摩太舒服了，笑得有些牵强，“干我们这行的，哪能一次都把底牌交出去，这就跟天朝某点小说作者一样，谁不留点存稿，遇到突发情况好不断更，这要是没存稿，天天码字，那就太累了，压力也大……”

　　“做得好，记得以后这个人会派专人辅助你们！”李胜林说着指了指崔志钟，“所有关于我的照片都要经过他的筛选才能给李胜基那个混蛋，知道了么？”

　　那个陈润华真是记吃不记打，“看您说的，我们哪还敢继续跟踪您啊！”

　　“啪”又是一个大嘴巴子，“让你怎么做就怎么做！”

　　李胜林似乎想起了什么，“窃听器什么你都有吧？我不管你们用什么方法，总之只要能给我弄到一些关于李胜基的负面消息，我肯定不会亏待你们的！”

　　李忠浩赶紧表态，“李胜林先生您就放心吧，我一定会努力的！”

　　李胜林很满意他的表现，“口号就不用喊了，拿出实际行动来！一会送你们回去的时候，会有人先给你们一部分辛苦费的……”

　　这都是故意的，就是故意对这个李忠浩态度和蔼，对那个陈润华恶劣，看看他嫉妒的眼神，李胜林知道目的达到了，这两组人本来就不认识，以后更不能凑在一起欺瞒自己了……

　　“哎，不过据说，汉江的鱼越来越瘦了啊，也不知道哪里才能给可爱的小鱼儿们弄点饲料呢……”给了萝卜了，大棒就要亮出来了……

　　……

　　让弟兄们送走了这四个人，洪灿民夸张的看着李胜林，“哥你太棒了，不愧是演员啊，太像了！”

　　“专业！”

　　李胜林心道，这哪里是演的啊，上辈子这事我可没少干啊……


第一一八章 李胜基的仇人

　　“各位朋友，你们好，我是这家店的老板，为了感谢你们的消费，特意送来一瓶红酒！”李胜林三个人正说话呢，一个人推开了包厢门……

　　三个人愣住了，就算你是老板，进门前也要先敲敲门吧？

　　结果老板自顾自的找了个地方坐了下来，“尽管我这红酒不是传中的什么82年的拉菲，但是也是不错的货色，绝对是我的珍藏品，一般人我还舍不得拿出来喝……”

　　尽管这个自称老板的人做起事来有些冒失，但是从进门以来言谈举止都透着一丝温和，特别是笑容很容易感染人……李胜林心里按赞一声，天生的男二号啊……

　　不过他还是礼貌的拒绝了对方，“不好意思，我们三个人有点私人话题要聊，酒就不用了，谢谢……”

　　结果那个老板好笑的摇了摇头，“指着这个包间，我敢打赌，全首尔一大半的包间都有窃听的东西，你们今天来我这里，应该是你们的幸运，不然刚刚那些话题，我想对你来说很不利吧，李胜林先生……”

　　说着在三个人惊讶的目光下，酒吧老板的申请逐渐从平静温和，转变成一种疯狂，仇恨，歇斯底里，“不过没关系，你们放心吧，因为我们有着共同的敌人，李胜基！！！”

　　李胜林三个人听着老板咬牙切齿的喊出“李胜基”三个字，都感觉浑身冷飕飕的，这多大的怨念啊，李胜基这个伪君子到底干了什么天怒人怨的事情啊……

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕楞的，愣的怕不要命的，不要命的怕疯子啊……这个老板绝对瞬间从暖男变疯子的节奏啊……

　　气势上，三个人完全输了，“那个，您和李胜基……”

　　瞬间狂战士又变温和暖男了，“不好意思，我忘记自我介绍了，我叫李懿（书友中月客串，少时狂粉，泰妍脑残粉，所有一切表现都是现实再现，绝无夸张），是这家的老板，同时曾经也算一个二三流的演员吧……”

　　“不过……”疯子再临，李懿满脸的狰狞，“该死的李胜基抢了我的角色啊！我都已经拿到剧本了，居然被临时换掉了，不然现在出名的就不是李胜基了，是我，是我啊！

　　李胜基去死吧，去死吧，给我把刀我要去杀了他去……”

　　看这家伙的样子像是玩真的啊，李胜林三人赶紧抱住他，“冷静，冷静！你还是跟我们说说具体情况吧……”

　　李懿又稍微冷静了下来，嘴角有些苦涩，“记得是《传闻中的七公主》拍摄前，我临时接到通知，说我被刷掉了；我气不过，正好看到李胜基在和导演表示感谢给他这个角色，我当时脑子一热就冲了过去……

　　不过人多，我没能杀了那个混蛋，也因为这件事，我被那个导演放话封杀了，现在只能开个小酒吧了……”

　　“那你为什么不恨导演呢？”

　　“我又不是瞎子，那个导演对李胜基点头哈腰的，谁是主谋不是一眼就看出来了？要知道我可是童星出身，从小就为了当明星的梦想努力着，结果现在梦想破灭了，归根结底都怪李胜基，恨不得杀了他……

　　不过似乎他挺有背景的，我一个人根本搞不定他，暗杀我也不会……”

　　看着眼睛寒光闪现的李懿，李胜林心道，幸亏你不会，虐一个人和杀一个人可是两回事啊……

　　“那个……你来找我们是？”

　　李懿满脸狂热的看着李胜林，“咱们有共同的敌人，所以合伙吧！我知道你们也挺有势力，不差我一个人，但是让我干什么我都肯做，只要能对付李胜基就行……

　　如果你们能给我创造一个机会，我绝对能开车和他同归于尽，到时候死无对证，查不到你们的……”

　　擦，这空调温度怎么这么低……阵阵寒意涌上心头，这个人不能接触啊，但是也不能拒绝啊，不然这家伙没准连自己都恨上了，太可怕了……

　　李胜林斟酌了一下语言，“就像你说的，李胜基的背景非常强大，所以我们只能徐徐图之，刚才我们谈话你也听到了；这只是第一步，以后一定会一点点玩残他，把他从你这里夺走的人气都剥夺掉，向世人揭穿他的伪君子面纱……”

　　哄疯子可比哄小呼呼累多了啊……“好了，我儿子还在家里等我，我们就先走了！放心，有什么关于李胜基的消息我们会第一时间派人来通知你的！”

　　……

　　看着离去的三人，李懿兴奋的手舞足蹈，“该死的李胜基，我就知道你这种人不会消停，又得罪人了吧，而且是比我强大的敌人……”

　　不过疯子嘛，又不是傻子，“不过李胜林他们应该有自己完整的计划，不太想让我参与啊……那看来成功率挺高的样子，不过我等不起了，你们有你们的计划，我也有我的计划……

　　这样两个计划有一个成功，李胜基就死定了，死定了啊，哈哈哈哈哈～！”

　　首尔某阴暗出，某男突然感到一股寒意，然后看着电脑上欣赏了无数次的视频，“哼，烂泥，这次算你运气好，绯闻不好使是吧？等着吧，找个机会把这个视频和你曝光了，我让你一蹶不起，爬出娱乐圈，哈哈哈！”

　　……

　　“胜林哥，以后我们怎么办？”

　　李胜林想了想，这个李懿真是麻烦啊，“没事找几个兄弟扮作ANTI，给李胜基扔几个臭鸡蛋，然后拍下来给他送来，让他开心开心，这种人我们还是少接触为妙……”

　　崔志钟和洪灿民想想李懿疯狂的样子，心有余悸的点了点头……

　　“对了，尽管不知道真假，不过以后有类似的话题的时候还是不要到外面来了，找一个自己的地方，有备无患……”

　　说道找个自己的地方，李胜林突然想起来罗波给自己的建议，“哦，对了，帮我找个合适的写字楼……”

　　“哥，你要干嘛？”

　　“我想想啊……对了，想起来了，叫工作室，尽管我不知道干嘛的，但是罗大哥让我找的，肯定没错，交给你们帮忙了！”

　　“没问题！”


第一一九章 莫名其妙的广告拍摄

　　“这个样子不行啊，要不易正，宇彬你们两个去勾引夏在景怎么样？让她不要在和俊表纠缠了……”如果是平时，尹智厚绝对说不出这样的话……

　　但是看着被夏在景请教当恋爱教练的金丝草那强颜欢笑的样子，他真的很心痛，不得已居然想到了这么一个主意……

　　“CUT！PASS！好了，为了庆祝我们的女主角金丝草回归，今天收工了，大家去庆祝一下，正好收视率突破30％的时候咱们还没有庆祝呢，正好一起了……”

　　金基尚导演现在是这个春风得意啊，又一部收视率突破30％的电视剧在他手中诞生了，这一下在导演圈子里自己的地位又提升了一步啊……

　　李胜林看着自己的经纪人罗波走到导演身边嘀嘀咕咕的说了几句话，然后就见导演诧异的看了自己几眼，然后笑了笑，“胜林啊，既然你还有行程，今天就放过你了，我可是听说你酒量不错的，下次一定要好好见识见识……”

　　……

　　看着呼呼啦啦离开的众人，李胜林满头雾水的看着罗波，“罗大哥，我今天还有什么行程啊？你之前也没说啊……”

　　罗波递给李胜林一套衣服，“赶紧先把这套衣服换上，其他一会说，我先去车上等你……”

　　“我干脆就直接上车换好了嘛！”李胜林已经不是第一次因为赶行程而在车里换衣服了，所以他对罗波的建议很纳闷……

　　罗波神色有些不自然，“今天车上有些不适合换衣服，一会你就知道了，赶紧的吧，废话那么多……”

　　李胜林无奈的换好了罗波递给自己的衣服，咦，这不是前一阵那个校服广告的衣服么？

　　李胜林回到保姆车上，“罗大哥啊，怎么又给我弄这一套校服穿上了？”

　　刚说完，他总算知道为什么罗波为什么说车上不适合换衣服了，怎么这么多摄像机啊？而且还都是工作中……

　　“额，哥，这些摄像机是怎么回事啊？”

　　因为有摄像机在，李胜林赶紧调整了一下姿势，形象管理还是很重要的……

　　在李胜林看不到的角度，罗波对着摄像机眨了眨眼，“没看都让你提前换好衣服了么，之前我出去帮你联系行程的时候，接到了这家校服公司方面的电话，说是还要再拍一段广告……

　　至于你说的这些摄像机嘛……”

　　罗波想了想，编了个理由，“这是导演的一次创新之举，拍摄广告的花絮，然后不播出，直接发到网上去……”

　　“这样啊，不愧是导演，想法果然与众不同！”

　　……

　　另外一辆保姆车上，“欧尼啊，广告不是拍完了么？怎么又穿上这身校服了，看起来就跟中学生似的！”朴宝英对自己的经纪人抱怨道……

　　“宝英，我可以理解为你在炫耀自己童颜么？”

　　“欧尼你好聪明啊……”朴宝英嘻嘻一笑，然后这才发现车上的摄像机，“欧尼……这些是……”

　　朴宝英的经纪人没能像罗波一样想出来一个扯淡的理由，只好假装生气了，“我可没你聪明，你自己猜去吧……”

　　“朴宝英前辈你好！”到了地方，李胜林很是奇怪，为什么找不到导演了呢？这些工作人员也很陌生啊，还好朴宝英也差不多同时到了……

　　朴宝英也对来到了一间咖啡店拍摄第二段广告感觉很奇怪，不是应该是校园啊，教室什么的么？

　　“哦，李胜林XI你好！”

　　然后……两个人就分别坐在咖啡桌两边，各自玩着手机，没办法，也不熟悉，太尴尬了……

　　说起来，刚穿遇到韩国的时候，李胜林喜欢上了电脑游戏，不过现在由于条件限制，加上时间比较零碎，转而又喜欢上了手机游戏……

　　此时他正在玩一款类似于对对碰的游戏（应该是神话放送里见过，很火的样子，出的应该晚些，别介意）……

　　“YEAH”“碰”“YEAH”听着李胜林手机里传来的阵阵声音，朴宝英看着自己的手机屏幕气得牙痒痒的，其实一开始她就发现李胜林玩什么游戏了，因为她也正好喜欢同样的游戏……

　　本来还有点暗暗比较的心思，结果……本来就实力一般的她由于分心关注李胜林，成绩更是远不如平时，很快就没“心”了（应该是相当于没点卡了）

　　“喂，给我转点心！”此时朴宝英早就忘记现在是什么地方什么场合了，都沉浸在游戏中了……

　　李胜林头也没抬，“哦，账号告诉我，打完这局就转给你！”因为《花样男子》剧组玩这个游戏的人也不少，不少人都找他要过心，他都习惯了……

　　不过说完，两个人就愣住了，不是来拍广告的么？

　　不过经过这么一个小插曲，两个人相视一笑，感觉距离倒是近了一些，“前辈也喜欢玩这个游戏？”

　　“嗯，可惜没有你玩的那么好……”朴宝英看着转过来的那一大堆心，再看看李胜林刚才那把的成绩，人比人气死人啊，撅着小嘴说道，“对了，李胜林XI，我记得你应该比我大，以后不用叫我前辈了，叫我宝英就好了！”

　　对这个有礼貌，有共同爱好的小前辈，李胜林还是感官不错的，也就忘记了罗波叮嘱过别总乱让人叫OPPA的习惯，“呵呵，我叫你宝英，你也别叫我李胜林XI了，叫我OPPA就好了！”

　　“嗯，胜林OPPA！你怎么玩的那么好呢？”

　　“我告诉你啊，玩这个游戏是有技巧的，你要把屏幕分成几块……然后……”

　　于是两个人忘我的投入到了关于游戏的讨论中，都忘记今天是来干嘛的了……

　　不过现场的工作人员特别是《我结》的担当PD满足了，没想到两个人这么快就熟悉了，不过真想知道当他们知道真相后是什么反应啊……

　　没错，李胜林和朴宝英都被骗了，今天根本不是拍什么广告，而是他们《我结》录制的日子；《我结》剧组知道他俩刚刚合作过广告，就灵机一动，给他们安排了这么一个与众不同的初见面……


第一二零章 恭喜你们成为夫妇

　　“爸爸，爸爸，呼呼，抱抱！”

　　李胜林感觉自己是不是太想小呼呼了，出现幻觉了？最近因为罗波太忙了，小呼呼白天都在他奶奶那里啊……

　　“爸爸！”

　　咦，声音好像更近了……李胜林一抬头就看到那个熟悉的小身影，张开小手，颠颠的向自己跑过来……

　　还玩什么游戏啊，手机随手放在桌上，李胜林赶紧上前一步，一把抱住小呼呼，高高的举起，“乖儿子，想爸爸了么？你怎么过来的！”

　　小呼呼因为晚上睡觉早，李胜林早上出门早，所以有两天没看到李胜林了，现在终于见到自己老爸了，高兴地不得了，在李胜林怀里动来动去，小手一会摸摸老爸的鼻子，一会摸摸耳朵，“爸爸！爸爸！”

　　尽管看到儿子很开心，但是李胜林还是奇怪他怎么来了，疑惑的看着罗波，“罗大哥，呼呼怎么来了？”

　　“节目组说需要小呼呼一起拍摄，所以我刚才给李夫人打了电话，请她把小呼呼送过来的！”

　　罗波还以为前因后果都已经说开了呢，不小心说漏嘴了……

　　“哦，老妈送来的啊，人呢，回去了？嗯，节目组？什么节目组？”李胜林正陪小呼呼玩“我要咬你的小手”的游戏，听了罗波的话问道……

　　看着担当PD给自己的眼色，罗波知道自己说错话了，“嗯，李夫人已经回去了！节目组？我说了么？我说摄制组，你听错了！”

　　天大地大，小呼呼最大，李胜林本来就是随口一问，也没在意，抱着小呼呼来到自从小呼呼来到这里后，就双眼冒光的朴宝英面前，“宝英，这是我儿子小呼呼，怎么样，可爱吧？”

　　朴宝英小鸡啄米般的点头，“太可爱了！”

　　“来，呼呼，叫人！”

　　“NUNA！”小呼呼看了看朴宝英，思考了一下……

　　然后朴宝英脸就黑了……毕竟最近李胜林的曝光率非常高，自然挖出来很多事情，其中一条就是，小呼呼叫年轻的女性阿姨，叫年长一些的女性为NUNA……

　　自己是童颜啊，自己是90后啊……怎么就成年长的了呢？朴宝英哭丧着脸，委屈的看着似乎完成了什么重大任务，高兴的手舞足蹈的小呼呼，心里充满了怨念……

　　哎，自己这个宝贝儿子啊，因为你，老爸都跟多少人磨破嘴皮子了……

　　“那个宝英啊，小呼呼这不是大了么，需要教给他一些正确的知识了，所以关于NUNA和阿姨的称呼，经过小呼呼他奶奶的反复纠正，现在已经恢复正常了，所以你不要介意……”

　　原来是这样啊，朴宝英瞬间就变成了笑脸，对着小呼呼拍了拍手，“来，小呼呼，让NUNA抱抱好不好？”

　　小呼呼好几天没看到自己老爸了，这在怀里还没捂热乎呢，哪里舍得离开，愣愣的看了看朴宝英，犹豫了一下，一扭头，“不！”

　　李胜林不知道是感慨小呼呼聪明还是老妈教育的好了，这才几天不见啊，小家伙都学会拒绝了……

　　朴宝英尴尬的张着双手，求助的看着李胜林，双眼满是祈求，明明白白的表达着自己的想法，小呼呼太可爱了，给我抱抱吧……

　　一把抓住正在拉扯自己头发的小呼呼的小手，“呼呼，让宝英NUNA抱抱你，爸爸找你泰妍NUNA给你唱《如果》，乖哦！”

　　小呼呼仔细分辨了这句话的意思，抱抱，《如果》，乖……不太理解，但是有两个自己喜欢的词，再次犹豫了一下，张开小手让朴宝英抱了过去……

　　朴宝英抱着肉呼呼的小家伙，心里不知道是什么滋味，想抱一个小孩子，居然用另外的女人做诱饵……

　　尽管金泰妍是大势吧现在，但是自己也不差啊，而且自己是演员啊……女人的攀比心总是那么莫名其妙……

　　不过很快朴宝英就高兴了，本来她很喜欢小孩子，特别是去年刚刚拍完了《超速绯闻》，和扮演黄基栋的小演员王锡玄有过很多接触。

　　尽管王锡玄和小呼呼比要大一些，但是怎么也算是小孩子，所以她很快就和小呼呼混熟了，小呼呼发现这个NUNA太有意思了，比自己老爸还好玩……

　　于是当李胜林怕朴宝英累了，想抱回小呼呼的时候，果断遭到了小呼呼无情的拒绝……

　　“呼呼啊，宝英NUNA又不是你妈妈，你不能不要爸爸啊！”

　　李胜林又使出了自己的绝招，在小呼呼面前装可怜……

　　还好，这招还好使，小呼呼经过漫长的思考，痛苦的做了抉择，还是选择了自己老爸……

　　看着洋洋得意的李胜林，朴宝英不屑的撇了撇嘴，“切！”

　　自己不讨小孩子喜欢，居然还耍手段……

　　《我结》的担当PD看着镜头中三个人的表现，实在是太高兴了，说实话尽管两个人都是大势演员，粉丝众多，但是毕竟李胜林是有孩子的人，以往的节目经验很多都用不上……

　　现在终于找到这对夫妇的卖点了，那就是夫妇二人围绕小呼呼展开争夺战，既温馨又好笑，观众一定会喜欢的……

　　感觉似乎都等了一个多小时了，导演怎么还不来呢？

　　李胜林抱着小呼呼走到罗波旁边，小声问道，“罗大哥，这都这么久了，怎么导演还不来开始拍摄啊？”

　　“早就开始拍摄了啊！”

　　“嗯？”

　　“没看摄像机都是工作中么？”

　　李胜林糊涂了，“这……算什么广告啊？”

　　罗波开始装傻充愣了，“广告？什么广告？”

　　“不是你说的，校服厂商……”

　　罗波打死不承认自己这么说过，“胜林啊，你肯定听错了！你是录制综艺节目啊，哪里来的什么广告？”

　　……

　　这边李胜林询问罗波，另一边朴宝英同样对自己的经纪人表示了自己的质疑，结果……经纪人都是同样无良的……

　　罗波打了一把李胜林，用手指了指，“那边工作人员叫你们过去呢！”

　　李胜林抱着小呼呼和朴宝英好奇的接过工作人员递过来的卡片，看到第一句话就愣住了：

　　“恭喜你们结成夫妻！”


第一二一章 网络和现实

　　李胜林傻傻的看着工作人员，指了指自己，又指了指朴宝英……一句话都说不出来……

　　说实话最近乱七八糟的事情太多，他都忘记了，自己还有这么一档节目要接……

　　朴宝英倒是记得自己有《我结》的行程要接，不过怎么也想不到会是李胜林啊，之前《我结》官网的讨论她也看了，在她看来也确实是李敏镐或者李胜基的人气或者其他方面比较合适，结果节目组来了个大反转啊……

　　这边两个人刚刚拿到任务卡，还没来得及看具体的内容，那边《我结》官网公布的最新一组夫妇的信息则是让粉丝们沸腾了……

　　哇哦，居然是李胜林和朴宝英啊，太让人意外了……

　　节目组是怎么想的，李胜林都有孩子了，还上什么我结啊？

　　回楼上的，有孩子怎么了，之前的郑亨敦还是二婚呢……

　　不要提郑亨敦那个抛弃了我们家泰妍的混蛋……

　　……

　　除了这些表示好奇和无所谓的人，更多的人则对这对夫妇表示期待：

　　《我结》终于有点真人秀的意思了，不再是搞笑节目了……

　　终于有一对让人养眼的夫妇了，哇哦，我感觉我的双眼要得到净化了……

　　《我结》节目组脆骨！现实版《超速绯闻》和电影版《超速绯闻》的结合啊，作家们太棒了！

　　我会说我更好奇朴宝英这个“后妈”和小呼呼会怎么互动么？

　　+1

　　……

　　看着网上的一顿热议，《我们结婚了》官网又适时的公布了一张照片，照片中两个人穿着校服，李胜林轻轻的吻在朴宝英的唇上……

　　哇哦，这是怎么回事？这肯定是《我结》夫妇的最快接吻记录了，以后也不会被超越了……

　　好吧，这对是《超速》夫妇，但是这个速度也太快了吧……节操呢……

　　……

　　切，还以为是什么，这明明是XX校服的广告宣传照，节目组太没节操了……

　　靠，我就说不能这么快啊，节目组鄙视你们！

　　尽管是之前的广告，但是看起来好唯美啊，真心想知道在《我结》中，两个人什么时候能够再来一次啊……

　　我会说我更想知道，小呼呼会不会有个弟弟或者妹妹么？

　　楼上，滚粗！

　　就是就是，太邪恶了！

　　其实我也很期待的……

　　一切正如《我结》节目组设想的那样，随着这张照片的公布，本就高涨的粉丝热情更是爆发了巨大的能量，也不枉费他们白白给这个校服制造商做了一次广告……

　　……

　　不提网上的议论纷纷，还是来看看任务卡里到底写了些什么吧：

　　“恭喜两位结成夫妇！

　　既然已经是夫妇了，那么首先应该更加了解对方，请按照以下条目回答问题，胜利的一方有权决定下次见面的方式……”

　　从任务卡下面又找出来两张一样的问题卡，看了看，李胜林感觉自己要悲剧了……

　　本来两个人因为游戏亲近了一些，又因为小呼呼的到来，更熟悉了一些，但是现在知道对方就是自己的假象的另一半，一种叫做尴尬的气氛顿时笼罩了两个人……

　　“那个，宝英啊，我去那边答题了！”李胜林不知道该说什么了……

　　“哦，那我就在这里答题好了！”朴宝英也有点傻愣愣的回答……

　　问题一：对方的姓名，年龄？

　　回答：李胜林（朴宝英），21（比我小）……其实李胜林偷偷的想用手机查询来的，结果被朴宝英发现，给举报了……

　　问题二：对方的职业，代表作？

　　回答：演员（演员），《花样男子》（不知道）

　　……

　　结果自然不言而喻，李胜林除了知道朴宝英的名字和职业，其他什么都不知道，反观朴宝英，居然连他身高都回答出来了，太神奇了……

　　李胜林心里暗暗发誓，自己以后一定要补补相关知识了，起码见到一个人之后要详细了解一下，免得再次遇到尴尬……

　　如果第一次见到朴宝英后，回去查一查资料，自己不至于输啊，毕竟那些乱七八糟的问题，朴宝英很多也没答上来……

　　不过看着洋洋得意的看着自己的朴宝英，李胜林上下仔仔细细的打量了一下她，装作一副好奇的样子……

　　朴宝英看着李胜林的动作，有些奇怪，“怎么了？”

　　“你是我的粉丝么？为什么这么关注我？”

　　朴宝英做了一个呕吐状，“拜托，你是尹智厚；具俊表的STYLE不适合你……”

　　可以说，李胜林和朴宝英这一次小小的互动体现了两个人融洽的关系，绝对是《我结》开播以来最快熟悉的一对夫妇了……

　　明明刚才还很尴尬的两个人，怎么这么快就熟悉了呢？

　　原来刚才经过PD和作家的商量，既然以后两个人的重要卖点是围绕小呼呼展开的，那么两个人的关系就不能太尴尬，需要加快一下熟悉的速度……

　　于是提示板就把节目组的要求传达给了刚刚答完题的两个人，反正两个人都是演员，而且都是演技不俗的演员，稍微表演一下，太容易了……

　　就像李胜林以前录制《无限挑战》时候的经验，有时候纯粹用表演的方式参加综艺，反而比真实的出演还要更容易一些……

　　《我们结婚了》的特色，小黑屋采访：

　　PD：对于朴宝英成为你的妻子，有什么想法？

　　李：之前拍广告认识的宝英，绝对是一个很有礼貌的前辈，对人也很好，但是真没想到她居然就是自己的妻子，我现在脑子还很乱……

　　PD：那你对自己的妻子满意么？

　　李：嗯，很满意，其实我对另一半的要求很简单，能照顾好小呼呼就好了……你也看到了，宝英和小呼呼相处了不久，小呼呼都不愿意要我这个老爸了……

　　……

　　PD：有想过李胜林会成为你的丈夫么？

　　朴：没有，当我知道自己会参加《我结》后，我也看了官网，其实我也以为会是李敏镐前辈呢！

　　PD：因为李胜林有孩子么？你很失望？

　　朴：只能说是意外吧，没想到演过《超速绯闻》之后，这么快就又当妈妈了，不过这次不是亲妈成后妈了……


第一二二章 好久不见的智妍

　　“大叔，小心别假戏真做啊！朴宝英真心不适合你！”

　　当第一次录制完《我结》的时候，李胜林看到小水晶发来的短信，询问了罗波后，才知道此时自己参加《我结》的消息已经被放在网上了……

　　李胜林不禁感叹《我结》节目组的速度真是快啊，不过还好，听说今天录制的这些内容居然可以播放两期，这么看来《我结》的拍摄还是很轻松的，而且白天也可以多一点和小呼呼相处的时间，真是不错啊……

　　不过这个小丫头，才十几岁懂什么啊，“我知道了，只是节目而已！”

　　不说其他认识的亲朋好友发来的或鼓励，或调侃的短信，朴智妍的这条短信让他略微犹豫了一下，“OPPA，有时间的话给我回一个电话！”

　　说实话经过朴智妍当初的表白，尽管之后小姑娘又表现得很正常，但是李胜林还是隐隐感觉到事情没那么简单，正好赶上自己最近又是出国，又是综艺又是电视剧，他有意识的疏远了一些和朴智妍的关系……

　　最多就是发发短信，而且发的频率和以前比也少了很多，现在要和朴智妍通电话，说实话他莫名有种心虚的感觉……

　　（好吧，我承认，之前一段时间莫名的对小水晶的好感上升不少，忽略了智妍，某位书友更是直言，小水晶已经是女主的节奏了）

　　“喂，智妍啊！你这短信来得太巧了，正好刚录制完节目！”李胜林还是尽量装的很自然……

　　“哦？OPPA，是我结么？什么时候能看到啊，太期待了！”

　　听着朴智妍兴奋的声音，李胜林不禁感觉自己是不是太疑神疑鬼了，人家小丫头早就放下了，自己岂不是庸人自扰？

　　想到这里，李胜林也不用装了，真的放松下来了，“可不么，一开始我们都不知道是拍《我结》，一直和宝英都被蒙在鼓里！”

　　电话另一边，朴智妍轻咬了一下嘴唇，宝英宝英，你们才见过几次啊，就叫得这么亲热……

　　“OPPA请我吃烤肉好不好？我好想听具体发生了什么啊，而且OPPA你从国外回来后，咱们还没见面呢，礼物也没有给我……”

　　李胜林当然不会说自己有点抵触见面，“呵呵，智妍啊，这段时间OPPA不是忙么？正好今天没事了，我现在就去接你去吃烤肉，怎么样？”

　　“是啊，好忙啊，又是电视剧又是上节目，然后还忙着和某个有樱桃过敏症的拳击暴力女闹绯闻，当然没时间找我了……”

　　这个小恐龙和小水晶是不是天生八字不合呢？说到暴力，你俩还不一定谁更厉害呢……

　　“呵呵，智妍你在宿舍吧？准备好下楼吧，我现在就过去！”

　　CCM宿舍，朴智妍听着电话中的忙音，撇了撇嘴，切，就知道糊弄我，“孝敏欧尼，恩静欧尼啊，你们说我该怎么办啊？现在那个可恶的暴力女和OPPA闹了绯闻不说，OPPA又要参加我结，天知道那个朴宝英会不会喜欢上OPPA啊？

　　特别是OPPA从国外回来后都没见我，反而见了那个可恶的臭水晶，是不是OPPA不喜欢我了？”

　　看着一会成熟一会又显得很幼稚的小忙内，两个当欧尼的，真是不知道怎么劝她了，咸恩静算是中立吧，既希望小姐妹得到幸福，又不希望在要出道之前因为感情方面的问题影响组合的发展……

　　朴孝敏就是绝对支持了，自己男朋友和李胜林算是拜把子兄弟，当然希望李胜林的另一半是自己的姐妹，“智妍你这么可爱，胜林OPPA怎么可能不喜欢你呢？

　　之所以没和你见面，我想就和胜林OPPA说的一样太忙了；你之前不是也怕打扰他才不打电话的么？我想他之所以见了那个小水晶也是因为对方给他打了电话，胜林OPPA才勉为其难和她见面的，不然胜林OPPA怎么可能会去给少女时代应援呢……

　　这么一比较，反而显得你更懂事，加油吧，少女，欧尼看好你！”

　　咸恩静看着朴孝敏滔滔不绝的说了一大堆，暗暗佩服，真是死人都能忽悠活了啊……

　　“小恐龙来短信了，小恐龙来短信了！”这还是几年前朴智妍强拉着李胜林给她录制的提示音，那个时候OPPA的声音还是那么青涩呢……

　　“OPPA到了，我走了啊，欧尼们放心，我会加油的！”朴智妍赶紧跳起来去穿鞋，“哦，对了，我会打包给你们的！最近的饮食管理实在是太可恶了！”

　　“不用了，你自己多吃点就好了！”两个欧尼连忙拒绝了她的好意，我们可不是你这种吃不胖的体质，吃的舒服了，瘦下去就难了……

　　“哦，有好吃的为什么不吃？真搞不懂你们！”

　　……

　　姜虎东的678烤肉店，乔装后的李胜林和朴智妍要了一个包间，“智妍喜欢什么就随便点吧，看看你，都瘦了！”

　　朴智妍心有余悸的点了点头，“OPPA你是不知道我过得有多苦啊，练习那么累不说，吃东西还要管，我都好久没吃零食了，肉也吃得少了……”

　　看着朴智妍点的那些东西，李胜林仿佛又看到了姜虎东或者郑俊河的感觉，光韩牛就有十盘……咱俩吃得了么……

　　从怀中掏出早已准备好的礼物，李胜林递给了朴智妍，“智妍给你，这是我在国外买的，希望你喜欢！”

　　朴智妍喜滋滋的接过了一套彩虹发卡，“太漂亮了，谢谢OPPA，我很喜欢！”

　　还是小智妍好啊，知道感谢我，再想想小水晶还额外勒索了一个条件，明明岁数差不多嘛，这两个人怎么差距那么大呢？

　　“对了，OPPA，你知道么，我们下半年就要出道了！”

　　真的假的啊？今年这是怎么了，自己妹妹五月份要出道；自己身为CUBE股东尽管不管事，但是也有知情权，似乎六月份也要推出一个女团；加上小水晶她们的F（X），和智妍这个组合，自己知道的就四个组合了啊……

　　“是么，叫什么名字啊？”

　　朴智妍骄傲的说道，“TIARA或者TARA，代表着我们要成为女团中的皇冠！”


第一二三章 一顿饭N多消息

　　“哦？你们公司的野心不小啊，连我这个不太了解这些的人都知道，现在少女时代可是如日中天啊！”李胜林只是随口这么一说，真没啥其他想法……

　　“是啊，如日中天啊，据说某个人气男演员在百忙之中去给少女时代前辈们去应援呢……”

　　李胜林觉得自己真是没事找抽……话说，你是小恐龙小吃货朴智妍啊，为什么要学小水晶说话呢……

　　“小水晶据说下半年也要出道了，你知道么，有五个人，你们呢？”还是别说少女时代了……

　　“哼，臭水晶她们要出道我当然知道，LUNA也是其中一员嘛；其实本来我们也是五个人的，但是杨智媛欧尼还有李智雅欧尼不知道为什么被退掉了，然后又加入了三个新的欧尼……”

　　毕竟在一起好久了，尽管没有和朴孝敏还有咸恩静关系好，但是对于被退掉的两个欧尼，朴智妍还是有些舍不得的……

　　李胜林现在对CCM公司的管理层就一个评价，脑残！

　　尽管他不太了解这些管理类还有人际关系的东西，但是混混打架都知道一点，切不可临阵换将……

　　不说这三个人的实力和那两个人比谁更好，今天CCM能干出这种事，明天还不一定能闹出什么幺蛾子来，小智妍他们这个组合前途堪忧啊……

　　“新来的三个人怎么样？”

　　说道新来的三个欧尼，朴智妍反而高兴了一些，看起来尽管时间不长，但是关系倒还是不错的，“有一个欧尼叫做李智贤，之前做平面模特的，尽管舞蹈和歌唱功底目前稍微差一些，但是绝对是超级脸赞啊，特别是身上的那种气质，让人感觉好舒服……

　　还有一个叫做全宝蓝的欧尼，和智贤欧尼都是八六年的，是我们当中最大的，但是看起来比我还小呢，真不知道出道后粉丝们会不会认错组合的忙内……

　　最后一个欧尼就更厉害了，叫做朴仁静，据说以前是少女时代预备队的队长，后来因为个人原因退出了，尽管我唱歌不是特别好，但是我能感觉到仁静欧尼绝对是主唱不二人选，和少女时代的泰妍前辈差不多啊……”

　　听了朴智妍简单的描述了一下这三个人的特征，李胜林再想想朴孝敏和咸恩静，发现这个组合还真不错啊，有漂亮的，可爱的；又帅气的，性感的；还有朴智妍这种综合素质最好的，以及强力的主唱，这个组合还是有点前途的……

　　“对了，OPPA，你还没有和我说说你今天拍《我结》的过程呢……”朴智妍嘴里塞满了韩牛肉，嘟嘟囔囔的总算表达出来了完整的意思……

　　看着朴智妍吃的那么开心，莫名的李胜林也觉得自己胃口好了起来，也给自己包了一大块牛肉，沾上酱汁，“说起来，今天拍完《花样男子》后……”

　　开始的时候朴智妍听得还津津有味，但是全都听完了，小脸就黯然了，“那OPPA为什么不带小呼呼过来啊，我都好久没看到他了，好想他啊，也不知道他还记不记得我这个NUNA……”

　　“我这不是寻思你爱吃烤肉嘛，呼呼太小，不太适合到油烟重的地方，等哪天咱们都有时间，我再带呼呼看你！”

　　听了这话，朴智妍顿时眉开眼笑，“呵呵，那OPPA不可以反悔哦，不然我就咬你，HOHO！”

　　得，还是那个没长大的小丫头，一激动又变成小恐龙了……

　　看着李胜林似笑非笑的样子，朴智妍有些不好意思，“额，OPPA，你先自己吃，我去趟洗手间（综艺里说化妆室的比较多，但是感觉别扭，还是洗手间吧）……”

　　“哈哈，果然是胜林你，他们还真没看错！”听到有人推门进来，李胜林本以为是朴智妍回来了，结果居然又遇到了姜虎东……

　　“那还不是虎东哥教导有方么？”李胜林也跟着开了一个玩笑，“不过虎东哥，你这么闲么？是不是只要有艺人到你的烤肉店吃饭，你都会捧场啊？”

　　姜虎东还是老作风，新拿了一双筷子，先慰劳自己的肚子，“我闲不闲不知道，不过你这个大忙人怎么有空来我这里吃饭？”

　　尽管姜虎东说的很轻松，但是李胜林还是听出来一丝怨气，“切，别开玩笑了哥，我还能忙过你这个国民MC？”

　　姜虎东放下筷子，“那我就直说了，胜林你之前不是答应我上我的节目了呢，怎么联系你的经纪人，告诉我你行程太忙，没有时间呢？你是不是看不起哥哥我？”

　　听姜虎东这么一说，李胜林脸色顿时就变了，他明明特意交代了罗波，如果有《膝盖道士》的邀请，立即优先安排，今天罗波还好奇的问自己是不是姜虎东开玩笑的，不然为什么还不联系他？

　　“虎东哥，你确定是你打电话给我经纪人了？”李胜林很认真的问道……

　　姜虎东看李胜林这个样子，也不是傻子，“怎么可能，这种事都是工作人员去办的，我记得那天在MBC电视台正好碰到了胜基，然后随口叮嘱了一下在一旁的工作人员，后来就告诉我，说你行程太忙了，没时间……”

　　呵呵，好你个李胜基，偷摸干的事情不少啊，看来最近要找机会回敬你一下了，不然都对不起你长久以来的默默“关照”啊……

　　“如果虎东哥还看得起我，那就找人再通知一下我的经纪人吧，之前这点事就算了，我心里有数了，哥也别多管了！”

　　李胜林说的是李胜基，但是姜虎东却以为他说的是可能某个工作人员，毕竟在现在的姜虎东心里李胜基还是一个木讷本分的好好少年……

　　“OPPA，刚才我在洗手间听人说姜虎东前辈也来了，真想要个签名啊！”人未至，声音先到……

　　“啊～～姜虎东前辈您好，我是CCM的练习生，我叫朴智妍！”小丫头根本没想到传说中的姜虎东居然在这个包间里……

　　正好揭过刚才的话题，姜虎东偷偷的用手指戳了戳李胜林，诡异的笑了笑，然后用两个大拇指在一起比划了一下……


第一二四章 狗血的应聘者

　　“虎东哥你就别闹了，智妍是我从小看着长大的妹妹，下半年估计就要出道了，你可要多多关照了！”

　　李胜林感觉这些当MC的是不是天生都有给人制造绯闻的兴趣……

　　李胜林这么一说，姜虎东也不再八卦了，看着扑闪着大眼睛兴奋的看着自己的朴智妍说道，“智妍是吧，你是我的粉丝？”

　　朴智妍点了点头，“嗯，我超喜欢前辈你！”

　　姜虎东得意的看着李胜林，“看到没，现在的小女孩都懂事，都喜欢有力量有内涵的男人！”

　　李胜林还真不知道朴智妍是姜虎东的粉丝，有些好奇，“智妍你喜欢虎东哥什么方面啊？”

　　朴智妍崇拜的看着姜虎东，“当然是能吃了！吃的多，而且看上去吃起来很香，绝对是我的偶像和追赶的目标啊！”

　　（向天王致敬，小恐龙因为这个成为了金圣元的粉丝，瞬间被萌到了）

　　看着姜虎东憋屈的脸和朴智妍不明所以的萌样，李胜林实在是乐不可支，对着朴智妍比了比大拇指，“智妍太棒了！”

　　……

　　“胜林哥，你看这里做你工作室怎么样？”第二天刚刚拍完戏李胜林和罗波就被洪灿民的一个电话叫走了……

　　还是那个繁华地带，还是那栋拉风的写字楼，“林钟民信贷有限公司”的所在地，不过是在这家高利贷公司的楼上的一层……

　　李胜林本来想的就是随便找个地方，工作室又不代表着要在这里工作，弄这么好干嘛？

　　“罗波哥你怎么看？”

　　反正自己纠结也没用，还是询问专业人士吧……

　　罗波奇怪的看着李胜林，“灿民找地方前问过我，这里本来就是我推荐的，现在是问你的看法啊……”

　　好吧，你们赢了……

　　“你们都安排好了，今天还叫我来干什么啊？”

　　罗波摊了摊双手，“当然是面试了，你这个大老板不在，怎么进行面试呢？”

　　……

　　看着第一个进来面试的人，笔挺的西装，干净的面容，文质彬彬的金丝眼镜再配上高大的身材，就着卖相就绝对是一个精英人士啊，这种人来自己这个小破工作室打工？

　　尽管卖相不错，但是有没有真材实料才是重要的，李胜林矜持的点了点头，“做一下自我介绍吧？”

　　来人做到准备好的椅子上，就这坐姿就秒杀一片人啊，轻轻的推了推眼镜，用略带一些外国口音的韩语说道，“我叫金穆胜，今年27岁，美籍韩裔，毕业于哈佛商学院，经济学博士，精通英韩中日四国语言，曾经在高盛投资的亚洲分部工作过，我应聘的职位是……”

　　（书友无敌爱看好书客串，话说韩美混血就算了，不过就您给的这个设定不去华尔街，太屈才了，为了这个客串我都愁死了）

　　罗波惊呆了，来打酱油充场面的洪灿民合不拢嘴了，李胜林也被吓到了……

　　李胜林仔细的看了看自己手中的资料和学历复印件，这家伙是精神病吧？骗子也不会给自己弄个这么大的背景啊，太不现实了……

　　“那个金穆胜先生请先稍等一下，请原谅我的冒昧，请问您能保证你的这份资料都是百分百准确的么？”

　　金穆胜奇怪的看着李胜林三人，“当然是真的了，不信的话你可以上网查一下，哈佛和高盛的网站上面应该还可以查到我的资料……”

　　好吧，一会会查的，现在算你是真的，“很抱歉，我想我们这里不适合你，请另谋高就吧！”

　　咱庙小，容不下你这尊大佛……

　　金穆胜有些气愤的看着李胜林，“为什么？你们怎么能这么草率的就决定一个人的应聘结果？不说我合不合适，就算不合适，你也应该让我回去等通知……

　　你们现在的办事方法就显示你们管理方面的不专业，不利于企业的发展……”

　　洋洋洒洒的金穆胜说了一大堆的专业知识，直接把李胜林三人说的头晕脑胀，略微平复了一下自己激动的心情，金穆胜继续说道，“而且我怀疑你们有排外心里，对我这个美籍韩裔有歧视，我有正当的理由去劳务部去投诉你们……”

　　这哥们终于平静了，李胜林长舒了一口气，“金穆胜先生我想你是误会了，主要是你一个如此成功的人士居然来我这个刚刚准备成立的艺人工作室应聘主管，我想没有人会觉得正常吧？”

　　“作为一个领导者就应该有自信，能驾驭各种人才，这点你目前还不合格……”

　　这哥们绝对是疯子啊……

　　“好吧，只要你能给我一个合适的理由解释为什么放着高薪的优渥工作不干，反而来我这里，我想我会考虑聘用你的……”

　　然后又是一番数万字的演讲，李胜林他们尽管觉得不可思议，但是道理上也算说得过去吧……

　　原来这个金穆胜从小到大就是一个接受精英教育长大的人，不然也不可能27岁博士毕业，毕业后来到高盛亚洲分部工作后，出于对自己祖辈国家的好奇就多关注了一下韩国……

　　或许是因为从小生活的太压抑了，居然被KPOP文化迷住了，所以索性从高盛辞职，打算在韩国娱乐圈找份工作做……

　　“那你也不用来我们这里工作吧？我想很多大的经纪公司都不会错过你这样的人才的……”

　　金穆胜有些不好意思的看着李胜林，吓了李胜林一大跳，都说国外开放，这哥们不会……

　　还好，不是那么回事……

　　“其实我是无限挑战的粉丝，然后通过无限挑战认识了你还有韩胜妍，当时只是好奇的查了一下KARA的资料，没想到一个偶像组合居然曾经那么惨，那么坎坷，和我一直以来成长的经历完全是南辕北辙……

　　然后就是由衷的佩服她们，也就成为了KAMILIA的一员……”

　　李胜林三个人眼皮直跳，太强大了……“那为什么不去DSP公司呢？”

　　似乎这个问题戳中了金穆胜心里的痛处，所以他直接爆发了……


第一二五章 奇葩的助理应聘者

　　“不要提什么DSP公司，如果不是他们脑残，我们的KARA怎么会过的那么惨，他们才是罪魁祸首啊！”

　　瞬间一个文质彬彬的精英成功人士就变成了一个KARA的狂粉……

　　“那和来这个工作室有什么必然联系么？”

　　这个问题让金穆胜从狂暴状态又冷却下来了，略带崇拜的看着李胜林，“当然了，在KARA最困难的时候，是你帮了小姐姐一把，我可是双赢CP的铁杆粉丝呢！”

　　小姐姐……这个KAMILIA对韩胜妍的昵称李胜林也略有耳闻，不过资料上写的你今年都27岁了吧，胜妍才多大啊？

　　不过还没等李胜林吐槽，金穆胜又恢复成了一开始进来的那种样子，“而且你们不觉得DSP公司根本就经营不好KARA这块品牌么？作为一个KAMILIA，亲手将一个小工作室打造成韩国有名的经纪公司然后把KARA抢过来，不是很有成就感么？”

　　自信，这是现在的金穆胜给人的第一印象；但是，似乎脑残也很贴近他……

　　李胜林在金穆胜强大的气场下弱弱的补充道，“这只是我自己的私人工作室，只是为了我自己服务的……”

　　还没等金穆胜说什么，罗波就打断了李胜林，双眼放光的看着金穆胜，“很好，现在就可以告诉你，你被录取了！”

　　说完，看着不明所以的李胜林，“你就好好做好你的本职工作就好了，其他的事情就交给我们做就可以了！”

　　这下李胜林和洪灿民算是明白了，怪不得当初他拒绝去CUBE呢，原来这哥也是一个有野心的人啊……

　　……

　　工作室主管招到了，接下来的主要目标就是需要一个能当司机的经纪人助理，还有一个化妆师了……

　　可惜好多人都不合适，还有一些人纯粹是李胜林的粉丝，完全是来看偶像的……

　　“哎，化妆师就算了，反正现在不着急，还剩最后一个应聘者了，但愿能是一个合格的经纪人助理……”李胜林有些无奈的对罗波还有金穆胜说道……

　　至于洪灿民？早就回去调戏他们那个可怜的前台小姐了……

　　当最后一个人进来后，三个人都有点失望，一米七十多的身高很正常，但是一脸的木纳，怎么也不像能做好助理这种事的人啊……

　　“请先自我介绍一下吧！”

　　“我叫姜硕，28岁，不要小看我啊，要知道我的祖上可是鼎鼎有名的姜子牙，没错就是那个在商周时期，远渡大海帮助西周改朝换代的那个姜太公……”

　　（由书友心唯一客串，狗血的设定太多了，按照他的设定我是会吐的，酌情改变了）

　　李胜林已经无力吐槽了，可怕的韩国人啊，屈原孔子是你们的了不算，现在姜子牙也难逃魔掌啊……

　　“那个，我们这里不考察族谱，只是希望你能告诉我们你有什么资格来应聘经纪人助理这个职位……”

　　姜硕笑了，笑得很得意，但是怎么看着那么猥琐呢？

　　“我从小就喜欢看日本动作片，所以对于日语还是很有自信的；后来觉得日本动作片没意思了，又喜欢上了欧美动作片，时间久了，不知不觉的英语也会了……”

　　李胜林和罗波听懂了，觉得很无语，这个人也太极品了……

　　倒是金穆胜没听懂话里的意思，既然这个叫做姜硕的说自己会日语和英语，他这个内定的主管自然要考校一下了，于是随口用日语和英语提了几个问题，没想到对方居然对答如流……

　　金穆胜满意的点了点头，“口语不错，只是日语的口音有些杂，关东腔，关西腔和北海道的口音都有一些，而且有些语调过于偏女性化了，希望你以后能改正一下……”

　　姜硕崇拜的看着金穆胜，“我一直以为自己是语言天才了，跟您一比真是自叹不如啊！听说最近东京挺热，我一定好好品鉴的，一定修成一口地道的东京口音！”

　　李胜林和罗波对视一眼，真是两个人才啊……

　　金穆胜矜持的摇了摇头，“我也就比你多学了几年而已！对了，除了语言方面，你还有什么擅长的？”

　　“我还会八极拳！”

　　这话姜硕说的很有自信，整个人的气势也随之一变……

　　这方面李胜林是专家，看得出来，会不会八极拳不知道，打架肯定是把好手……

　　“为什么不学跆拳道呢？”罗波展示一下自己的存在感……

　　“跆拳道是什么？只不过从天朝传过来的唐手加以改变而来的，八极拳才是我们大韩民国的武术精髓……”

　　尽管这辈子身在韩国，但是李胜林突然发现自己对天朝居然有了一丝忧国忧民的心态，如果每一个韩国人都像姜硕一样，长此以往下去，天朝估计也剩不下什么东西了……

　　罗波又简单的询问了一些经纪人相关的问题，没想到这个有些不着调的姜硕居然还真有两把刷子，看着罗波满意的样子，李胜林就知道了……

　　尽管李胜林不太想要这个姜硕，但是罗波和金穆胜两个人坚持，加上姜硕华丽丽的亮出了一张“幼师资格证”，李胜林只好认了……

　　回头小呼呼和这个姜硕接触过后一定要好好检查一下小呼呼的思想状况，可别被他给带坏了……

　　对了，刚才看资料这个叫做姜硕的家伙不是国籍天朝么？李胜林又用汉语问了一句，“你不是天朝人么？怎么说自己是韩国人？”

　　姜硕显然没想到李胜林会汉语，不过还是有些猥琐的笑了笑，“我这个人经常得罪人，怕被人肉，所以掩饰一下国籍也是情有可原的嘛，这都不是重点，不要纠结了……你不会因为这个问题，就不雇用我吧？”

　　（话说，唯一在群里就各种改名片换号码啊，黑了那么多人，真是怕人家人肉啊……）

　　李胜林笑了笑，又是一个天朝人，还是一个极品天朝人，“这你放心吧，我从小国外长大，对国家的归属感不是很强，你以后只要别给我摸黑就好了！”


第一二六章 一段录音带来的想法

　　招到一个合适的主管统筹大局，招到一个来之可用的助理帮忙，基本上李胜林的工作室的框架就算搭起来了，具体怎么折腾就不是自己能管得了的了，反正也没精力管，也不会管……

　　“哥，来一下我这里的会议室！有事！”结束了招聘，李胜林本想带着罗波还有两个新加入的成员一起去聚个餐联络联络感情，但是洪灿民的一条短信打消了他的念头……

　　“罗波哥，你带着金大哥还有姜大哥去吃点饭吧，顺便熟悉熟悉环境啥的，以后就要靠你们多操心了，我这个甩手掌柜的还有事，就不能陪你们了！”

　　李胜林摇着手机，示意自己因为有人找，不能跟他们一起去了……

　　……

　　“大老板好！”前台小姐还是那么礼貌……

　　李胜林走进会议室，发现不光崔志钟和洪灿民在，连那个私家侦探李忠浩也在，“呀，李侦探也来了啊，有什么事情指教啊？”

　　崔志钟的黑脸，李忠浩很怕；洪灿民的笑面虎，他也怕；但是李胜林这个外表光鲜的大明星绝对是他最怕的那个人，“我……我有情况汇报！”

　　一边说着，一边递过来一支录音笔……

　　“喂，陈赫导演么？”

　　“哪位？”

　　“是我啊，李胜基！”

　　“哦，原来是李胜基XI，找我有什么事么？”

　　“听说苏贤晶编剧有一个剧本叫做《灿烂的遗产》即将要交到陈赫导演您的手上啊！”

　　声音到了这里，停顿了一下，似乎是那个叫做陈赫的导演有些诧异的沉默了一下……

　　“李胜基XI，这么说是什么意思？”

　　“咱们明白人就别装糊涂了，男主角我要了！”李胜基的声音带着强大的自信，还有一些阴狠……

　　“不可能，这是我第一次当导演的作品，男主角我都选好了，是……”

　　“呵呵，我管你男主角是谁，我说男主角我要了！”

　　陈赫导演似乎被气乐了，“李胜基你不要太高看自己，你一个小小的演员还敢威胁我？”

　　录音里，李胜基笑了，“是啊，我一个小小的演员威胁不了你，那我就挂了，我想很快你会主动打给我的！”

　　接下来就是一段长时间的静音状态……

　　李胜林他们已经听出味道来了，好奇的看着这个叫做李忠浩的侦探，“窃听器？”

　　当初他说让他们反监视李胜基也就那么随口一说，不拖后腿就行了，没想到还真有意外收获啊……

　　说道自己的专业工作上，李忠浩也不畏畏缩缩了，自得的说道，“窃听器是不可能的，李胜基很谨慎，根本没机会……

　　只是这次他有些疏忽了，约我见面的时候居然还打电话，幸好我提前到了，所以用了一点小设备，定向声音采集器，就录了下来……”

　　正好这个时候录音又开始了，“GEEGEEGEEGEEBABYBABYBABYBABY”李胜基的电话响了起来……

　　这一下李胜林又想起来一件事，看来这个时候李胜基就开始关注林允儿了吧，自己以后一定好好帮帮这个好“堂兄”，但愿你能顺利追到林允儿吧……

　　“怎么样，我的陈大导演，有结果了么？”

　　“好吧，你赢了，没想到SBS的理事都给你说话，但是我只能给你一个面试的机会而已，成不成看你自己！”

　　不光李胜基不是傻子，所有的人都不是傻子，这个叫做陈赫的导演只是给自己找一个台阶下而已……

　　“放心吧，导演，我会证明你不会选错人的，我一定会努力的！”

　　李胜林撇了撇嘴，这个既当婊子又立牌坊的家伙……

　　本来以为挂断电话这段录音就结束了，没想到还有下文：

　　“该死的李胜林，你这摊走了狗屎运的烂泥，演个破偶像剧的男二号就收获了那么大的人气，上个破我结居然超过了热门的我，给你弄个绯闻，你倒因祸得福……

　　该死的，你给我等着，这部电视剧的剧本我可是找了好多专家帮忙看，一定是一部远远超过《花样男子》收视率的国民电视剧，这次我看你拿什么和我争……谁？”

　　终于录音到此为止……

　　洪灿民兴奋的看着李胜林，“哥，上次咱们录得那段你说肯定没用，那这次的呢？只要曝光出去，李胜基那个混蛋肯定翻不了身了吧？”

　　李胜林不想把这段录音公布于众么？他想……

　　可是他知道效果肯定不大，到时候肯定会对李胜基有影响，但是这年头录音的可信度太低了，太容易伪造了，一击不成反而容易打草惊蛇，实在是得不偿失，还是留到关键时刻来个致命一击吧……

　　“回头再说吧，灿民找个人送送李侦探，别忘了给人家捎上点礼物，人家辛苦来一趟也不容易……”

　　送走了感恩戴德的李忠浩，洪灿民不解的看着李胜林，“胜林哥，这段录音真的没用么？”

　　刚才洪灿民出去送人的时候，李胜林特意上网查了一下关于这部电视剧的信息，SBS制作，陈赫作为导演的处女作，主演李胜基，韩孝珠，这些都没什么，关键是明天有一个新闻发布会，这就有点意思了……

　　“来，志钟，灿民，我有一个想法，你们帮我参谋参谋看看有什么需要补充的……”

　　听完李胜林的计划，洪灿民和崔志钟又把一些地方加以完善，基本就差不多了，不过崔志钟还是问出了自己的忧虑，“他会同意么？”

　　李胜林无所谓的耸耸肩，“谁知道了，反正他同意了，咱们看个热闹；他不同意，咱们也没什么损失，有什么好愁的！”

　　洪灿民补充道，“而且我敢打赌啊，他要是知道这个计划，肯定会百分之一百的同意啊！尤其是到时候给他一听这段录音，他不发飙了才怪！”

　　似乎想到了洪灿民说的那种可能，李胜林开心的笑了笑，李胜基啊，你给我弄了这么多麻烦了，这次我就送你一份小礼物吧……


第一二七章 给李胜基准备礼物

　　“没错，灿民说的有道理，志钟你派个兄弟过去，去把我们的李胜基大哥亲密的好朋友给请来吧，我想他一定很喜欢这段录音……”李胜林突然感觉真是心情大好，语气也少有的出现了调侃……

　　李懿本来还好好的待在自己的酒吧里研究怎么报复李胜基那个混蛋，结果居然被人通知说李胜林他们要找他有事商量，这下他可高兴坏了，大家都是“反李胜基阵线联盟”的，找自己肯定是要对付李胜基啊……

　　于是二话不说立即就快马加鞭的赶了过来，人刚进会议室，就一脸疯狂的看着李胜林三个人，“是不是要对李胜基动手了？我需要干什么？是开车撞他，还是拿刀捅他？还是你们能给我弄来一把枪解决了他？”

　　一股寒意再次席卷了李胜林三人，看着疯癫的李懿，李胜林和洪灿民真有点担心他会不会同意他们的提议了……

　　不是怕他不敢做，主要是怕他嫌对李胜基伤害太小，不愿意做……

　　“李懿大哥你先坐，喝口水，我们给你听点东西！”洪灿民把在那里手舞足蹈的李懿按到沙放上倒了一杯水……

　　同时，崔志钟再一次放了一遍那段录音……

　　随着录音的播放，李胜林的心也跟着一上一下，没办法，李懿这个哥们太霸气了，从听到李胜基的声音开始，嘴上就没闲着，这骂人骂出花来的人他还是第一次见啊……

　　都说天朝语言博大精深，但是此刻李胜林深深体会到了，当对一个人的恨深入骨髓的时候，什么语言骂人都能形成一种艺术……

　　“该死的李胜基，除了威胁导演抢别人角色还会干什么？我要杀了他啊！！！”

　　听着李懿这歇斯底里的怒吼，李胜林他们心里暗暗庆幸，还好公司人都下班离开了，只剩下他们三个人，不然传出去可怎么办啊……

　　李胜林斟酌了一下语言，“李懿哥你冷静一下，我们有一个计划，不说能给他造成多大的伤害，但是肯定能给他添堵，并且加点负面新闻什么的，想来想去合适这么做的人只有你了……”

　　只要对李胜基不利的事情，李懿绝对是毫无二话，既然是计划那就要好好听听了，整个人又从疯癫变得温文尔雅，又把李胜林三个人吓了一跳，冷静的疯子更可怕啊……

　　“计划说说吧，我听着！”

　　“明天在SBS电视台，《灿烂的遗产》会有一场新闻招待会，主创人员都会到场，我想到时候如果有人给李胜基泼泼脏水什么的，记者们一定会很有兴趣挖掘下去的……

　　正好李懿哥你曾经被他顶掉过角色，到时候表达一下恨意，说两句他的角色总是来的不光彩，我想肯定会很有意思……”

　　李懿双眼放光的看着李胜林，“我怎么表达自己的恨意？”

　　李胜林很无所谓的耸耸肩，“丢点臭鸡蛋烂柿子什么的就好了嘛，你自己看着办吧！”

　　听了李胜林的话，李懿本就放光的双眼更是绽放出了渗人的光芒，犹如狼一样盯着李胜林，“什么都可以？”

　　听李懿这么一说，李胜林顿时想起了上辈子天朝发生的一起起泼浓硫酸事件，尽管这样很爽，但是做人不能这么没品，人身攻击就没意思了，“那个……哥，要把你弄到和李胜基很近的地方需要涉及到很多人的，你可别干出什么太过的事情啊，不然有太多的人受到牵连了……”

　　李懿尽管被对李胜基的仇恨弄得有些疯狂，但是也不是无缘无故连累别人的性格，有些可惜的点了点头，“我知道了！”

　　不过刚刚说完这话，李懿似乎又想到了什么，非常诡异的笑了笑，把刚刚放松下来的李胜林等人又吓了一跳，这哥太渗人了……

　　“计划就是这样的，李懿哥你看看还有没有什么需要补充的？”

　　但愿没有，好打发这哥快走，和他在一起的压力太大了……

　　李懿摇了摇头，然后突然想起了什么，“你这么一说，我倒是觉得这个计划就这么结束有点小题大做了，正好我以前有一个计划，本来打算找个机会自杀来抹黑李胜基的，现在可以和你们这个计划结合一下，我还能省一条命……”

　　该死的灿民，为什么不把空调温度调高点，为什么冻得我浑身直起鸡皮疙瘩呢，李胜林暗暗腹诽……

　　看着平静的说着自杀，完全不把自己性命当回事的李懿，李胜林只有一个字要送给他，够狠……

　　本来李胜林对于李懿这个疯子能想到什么计划很是抱着怀疑态度，但是听完他对自己计划的补充，发现完全就编制出来一张大网啊，李胜基死是死不了，但是肯定会脱层皮啊……

　　一个小时后，四个人经过一番商量，终于定下了最终计划，互相看了看，得意的哈哈大笑……

　　李胜林暗暗攥了一下拳头，我的“好堂兄”啊，这份大礼你一定要喜欢啊，我看看你的乖宝宝形象还能挺多久……

　　“对了，胜林一会你们派个人跟我回去一下，正好把那份资料拿过来！”

　　“那多麻烦啊，哥你就用邮件传给我就好了嘛……”

　　李懿恨铁不成钢的看着李胜林，“你这个复仇者是怎么当的，要小心知道么，电邮会留下痕迹的，万一查到你怎么办？”

　　李胜林感激的看着李懿，“多谢哥这么为我着想！”

　　李懿无所谓的摇了摇头，“那倒不是，我只是怕把你卷进来后，李胜基那边的人会把水搅浑，这样就达不到报复李胜基的目的了……”

　　我就说，疯子不能这么好心……李胜林感觉自己太天真了刚才……

　　“所以说，等我出事以后，咱们就不要联系了，就算有什么想法也最好找个生面孔，然后左手带三个戒指，去我那里装作客人，记住，如果我不主动接触他，他就不可以来接触我，知道了么，从此以后，咱们谁也不认识谁！”

　　哥你说的太对了，我们真不想认识你，李胜林三个人用力的点了点头……


第一二八章 李懿的逆袭

　　“胜林哥，听说了么，SBS电视台最近也要有一部新剧开拍了！”《花样男子》拍摄的间隙，忙内金范来到李胜林身边神秘兮兮的说道……

　　李胜林当然知道了，那边的新闻发布会都要开始了，他只恨自己现在因为要拍戏无暇分身，不能看到一会李胜基那张精彩的脸……

　　“哦，是么？你关注SBS的新剧干嘛啊，从时间上来说和咱们也构不成竞争关系啊……”

　　“晕啊，胜林哥，你也太不关注娱乐圈的消息了吧，导演是陈赫导演啊，当初你不是还在《风之画员》里面演过角色么，陈赫导演当时就是副导演啊……”

　　李胜林装作苦涩的摇了摇头，“当初我一个小小龙套，天天瞎跑剧组，哪里记得那么多人啊……”

　　尽管现在李胜林比自己要火，但是想想李胜林也有过那种疯狂龙套的经历，金范觉得自己还是幸运的，“那哥你觉得SBS这部戏收视率能怎么样？

　　似乎主演是李胜基和韩孝珠前辈啊……”

　　李胜林笑了笑，“有李胜基前辈啊，那一定会很有看头了……”

　　……

　　“韩孝珠前辈你好，我是男主角鲜于焕的扮演者李胜基，希望我们以后合作愉快！”李胜基礼貌的给韩孝珠行了一礼……

　　韩孝珠很奇怪的看到李胜基，要知道前几天剧组内部见面会的时候男主角不是他啊，而是和自己一样是一个尽管混了好几年但是还没有红起来的男演员……

　　而且陈赫导演第一次的处女作，怎么就请来了李胜基呢？

　　说实话，对于男主角是李胜基，韩孝珠有点开心的，毕竟男主角的人气高，整部戏的关注度就高，自己的人气也会上升的……

　　但是对于临时突然换掉男主角的做法，她还是有点芥蒂的，有种兔死狐悲的感觉，“李胜基XI你好！”

　　说完韩孝珠很是奇怪的看了看在一旁面无表象的陈赫导演……

　　陈赫导演摇了摇头，一句话没说……

　　还好这个时候SBS的工作人员来了，“各位请跟我走吧，新闻发布会准备好了！”

　　在门口李胜基很是绅士的让了一下，手一伸，“导演您先请！”

　　陈赫真是一口气差点憋死，但是这么多人看着，只能点了点头表示谢意……

　　“韩孝珠前辈您也先请！”

　　韩孝珠愣愣的也跟着导演走出了会议室，尽管李胜基和传闻中一样的彬彬有礼，但是怎么感觉这个人怪怪的呢……

　　……

　　“请问陈赫导演，作为您亲自执导的第一部电视剧，不知道您对这部《灿烂的遗产》有什么样的期望么？”

　　“自然是收视率越高越好了！”

　　……

　　“请问李胜基XI，是什么原因促使你选择了这部《灿烂的遗产》呢？”

　　李胜基有些矜持的笑了笑，仿佛一个害羞的邻家男孩一样，“是我有幸被陈赫导演选中，然后我看了苏贤晶编剧的剧本，觉得角色很适合我，于是我就接下了这部戏……”

　　李胜基说的很好，但是陈赫导演的脸色就不好了……

　　“据说本来男主角人选另有人选，不知道这个问题你怎么看，李胜基XI？”

　　李胜基很有风度的保持着微笑，“这我就不知道了……”

　　正当记者打算把这个问题抛给导演陈赫的时候，意外出现了……

　　不知道SBS的保安工作是怎么做的，新闻发布会居然闯进来一个无关的人，来人手里拎着一个塑料袋，直接奔到距离李胜基不足一米的地方用力的朝他身上扔了过去……

　　“去死吧，李胜基你这个虚伪的家伙，你这个伪君子！”

　　离李胜基最近的陈赫导演多亏反应快，赶紧躲到了一边，没有被飞溅物弄上身，但是李胜基就那么幸运了，满满一塑料袋的排泄物都扔在他身上了，甚至脸上都有……

　　（呕，码字的时候都要在脑海中有一个画面，本来胃肠感冒就胃口不好，恶心死我了）

　　李懿看着狼狈的李胜基疯狂的大笑，“哈哈，李胜基你这个伪君子，只知道抢别人角色的混蛋，这次又是抢了谁的角色，这次又仗着自己的背景找谁帮的忙，你这个混蛋，你不得好死啊，放开我，我要杀了你啊！”

　　尽管安保人员被买通了略微疏忽一下，但是这个时候可不能放水了，几个人紧紧的把李懿压倒在地上，不敢让他动弹分毫……

　　看着在一旁一边擦拭污秽物，一边呕吐的李胜基，陈赫导演那个开心啊，活该啊李胜基，让你威胁我，遭报应了吧！

　　有些记者被这个突发状况惊呆了，但是更多的记者在李懿冲进来的时候就不停的按着快门，最后是一边吐一边兴奋啊，爆点啊，这才是爆点啊……

　　电视剧叫什么名字？现在谁还记得这个，李胜基被ANTI，李胜基被传强抢别人角色这才是爆点啊……

　　尽管当记者的曾经都或多或少的接到过暗示，给李胜基的报道要尽量正面，反正李胜基这些年做的也不错，这些记者也就顺势把他包装成了一个品学兼优，礼貌向上的国民妈朋儿……

　　但是总写那些东西，他们也腻啊，很多记者都发誓，这次回去就算上面要求压下这条新闻，自己也要找渠道发，不然这么多人不知道就便宜谁了……

　　这个时候警察也赶到了，带走了仍然在大骂不止的李懿……

　　李懿心里这个爽啊，当着这么多人的面给李胜基来了一个狠的，骂了那么久，这么多年的怨恨不说都消失了，但是也消减了不少，而且自己这也就是一个ANTI而已，他李胜基为了自己的形象，都不敢起诉自己，哈哈，真是大快人心啊……

　　“哈哈，李胜基，你等着，你不会得到好下场的……”

　　事情闹到这个地步，新闻发布会也开展不下去了，只好无奈宣布结束了，记者自然也乐得如此，赶紧回去赶稿吧，现在这可是网络时代，速度是第一位……

　　除了陈赫，没有人注意到李胜基在呕吐时那双阴狠的双眼，哼，这个伪君子！


第一二九章 李胜基ANTI事件

　　“胜基你没事吧？”李胜基的保姆车里，李胜基的经纪人小心翼翼的向重新洗漱完的李胜基小心翼翼的问道……

　　“啪”，经纪人看着愤怒的李胜基，无奈的捂着自己的脸……

　　“你是瞎子么，你说我有事没有，找人去给我查，我要知道今天那个混蛋是谁，我要告他，告的他这辈子在监狱里给我把牢底坐穿！！”

　　真是难伺候的主，如果不是给的钱多，鬼才愿意伺候你，李胜基的经纪人内心愤恨不已，本来他还想提醒一下看看网上现在的风暴，但是看着暴怒中的李胜基，还是算了吧……

　　“出道以来一直以良好形象示人的李胜基，今天在出席SBS即将开拍的新剧《灿烂的遗产》的新闻发布会上，被ANTI泼粪，并且被指责靠关系强抢其他演员角色，事实尚未查明真假，请关注本网站后续报道，以下是记者在下场拍摄的照片……”

　　“是天使还是恶魔？一个我们不知道的李胜基……”某小网站直接就把帽子给李胜基扣上了……

　　“最新消息，本站记者在目睹了李胜基被ANTI事件后，第一时间查找了关于李胜基家庭背景的相关资料，可惜一无所获，所以推测，ANTI对李胜基的指责可能并非空穴来风，请关注本站后续报道……”

　　……

　　同时有些网站的速度更快，连李懿的资料也查出来了，“据了解，ANTI事件的当事人的身份已经查明，姓名：李懿，男，28岁，曾经是一名演员，后因不知名原因退出演艺圈，现于首尔XXX处经营一家酒吧……”

　　总之，网上关于李胜基被ANTI事件炒的是如火如荼，大家的焦点不外乎李懿的身份，他说的话真假，李胜基到底干没干过这些事，还有李胜基神秘的背景，至于李懿如何闯进去的，SBS安保工作为什么出现疏忽，似乎所有人都遗忘了……

　　李胜基的FANCLUB更是翻天了，AIREN们动摇了，他们都是因为李胜基良好的形象而喜欢上了他，现在随着ANTI事件的爆发，很多AIREN对偶像的憧憬不那么坚定了。

　　还有一些本就不是很坚定的AIREN则是直接退出了李胜基的FANCLUB，更有甚者，直接从李胜基的粉丝转变为李胜基的ANTI，而且随着时间的推移，更多的人知道了这件事，这个数字还在不断扩大中……

　　反之，李胜基的ANTICLUB则是瞬间壮大了不少，李懿更是被他们形容成了一个英雄般的存在……

　　说起李胜基的ANTI，大多是一些青少年男性，因为李胜基国民妈朋儿的形象，往往自己的父母在批评自己的时候都会拿李胜基举例，不满不能对父母表达，这份仇恨自然要转移到李胜基身上了……

　　而且一些以前同样被拿来和李胜基比较的青少年，曾经或视李胜基为目标，或是因为李胜基太优秀而默默忍受的人们，这下也爆发了，原来李胜基是这样的人，于是他们也成了新加入李胜基的ANTICLUB成员中很大的一部分……

　　现在很多青少年都万分期待父母再次用李胜基来教训自己，到时候自己就可以高傲的回答，“是的，我一定会好好像李胜基学习的，做一个合格的伪君子！”

　　后来还真有很多人这么做了，开始的时候当父母的一头雾水，毕竟他们知道的李胜基都是媒体包装过的，也是这么认为的，现在自家孩子怎么敢顶嘴了？

　　然后上网一查，尽管更多的人相信这是污蔑，是子虚乌有的事，但是不可避免的，李胜基最大的粉丝群妈妈饭，少了很多……

　　……

　　李胜基被ANTI事件闹得很大，消息可谓是瞬间席卷全国，正在拍摄中的《花样男子》剧组都不得不暂停了拍摄，没办法，几乎所有人心中八卦之火都烧得无比旺盛，根本没办法保质保量的拍摄下去……

　　金基尚导演一咬牙，休息一个小时，说白了，给你们一个小时的时间去八卦去……

　　“哇哦，胜林哥，你看，我就说应该关注一下《灿烂的遗产》发布会嘛，果然出事了！”

　　金范XI……同为艺人，你不应该感到兔死狐悲么，为什么这么高兴呢？

　　其实这也难怪，不说李胜基被ANTI的理由是强抢别人角色这种犯众怒的事情，就说李胜基都成了大韩民国的艺人道德标准典范，不光孩子们被拿李胜基做范例来教育，很多艺人如果行为有失，也常有媒体借用李胜基来指责……

　　所以，在艺人圈里，特别是男艺人圈里，对李胜基的印象和好感度，呵呵……如果要是说道同辈或者同龄艺人的关系，呵呵呵……

　　（事实如此，除了两天一夜的成员，感觉李胜基真没啥男性朋友，更不用说同龄的，就算女性朋友也是XMAN时期的几个前辈，所以他就是一个被人讨厌的虚伪男，蒙蔽长辈的家伙；一个瞧不起同辈的家伙！！！）

　　李胜林刚刚接到崔志钟的短信了，两个字，“完美！”

　　“是么，刚刚一直在拍戏，一个新闻发布会而已，能出什么事啊？”李胜林装的毫不知情……

　　“哥你是不知道，刚刚《灿烂的遗产》的新闻发布会现场，记者正在问李胜基前辈问题，然后……”

　　李胜林看着讲的绘声绘色的金范……莫非你会分身术？刚才在现场？

　　“这些ANTI太过分了，我相信李胜基前辈是无辜的！”李胜林大义凛然的做出义愤填膺状……

　　“其实，胜林啊，认识你这么多年了，我对你的背景也很好奇啊，你也没个官方网站或者官方FANCLUB，对你家庭背景都不了解，你这么为李胜基说话，李胜基，李胜林，他不会是你哥哥吧？

　　尽管你比他帅多了……”

　　具惠善不知道从什么地方冒了出来……


第一三零章 李胜基的无耻

　　李胜林尽管知道具惠善在开玩笑，但是他心里真心对具惠善说一声，NUNA你成功恶心到我了……

　　“呵呵，那NUNA你可是太看得起我了，我怎么能和李胜基前辈高攀呢，要是李胜利那小子是我弟弟还差不多……”

　　随着大家聊性的增加，谈论的重点也逐渐转移到韩国的特产，ANTI上了，金俊还有李敏镐这两个平时话比较少的人也都有过被ANTI的过往，于是就见《花样男子》的五个主演围成一圈，聊得不亦乐乎……

　　不知道的还以为在讨论剧本呢……

　　一边聊着天，李胜林还顺便拿手机上上网看看大家对自己那个“好堂兄”的态度嘛，发现很多人因为李胜基资料的神秘，对于李懿的指责纷纷报以肯定的态度……

　　再想想刚才具惠善说的话，自己因为没有官网还有官方FANCLUB，资料方面来说大家知道的也不多；为了避免以后有什么类似的帽子扣在自己身上，自己似乎应该注意一下这方面的问题了……

　　反正自己老爸和老妈和娱乐圈也挂不上边……

　　“你们先聊，我有点事去和罗大哥说一下！”

　　……

　　“怎么了胜林，有什么事？”

　　今天是最后一天专职跟着李胜林了，明天开始他的工作重心，就要转到涉外了，罗波还真有点不习惯，毕竟一起配合好几个月了都……

　　“哥，你说我是不是应该弄一个官网啥的，还有官方FANCLUB，怎么我也是一个职业艺人了，应该正规点吧？”

　　关于李胜林和李胜基的一切，罗波一点都不知道，李胜林也不想让他知道，不说关系没那么好，同时也不想把懵懂的人牵扯进来……

　　罗波欣慰的看着李胜林，“不错，越来越有一个艺人的样子了，这样我专心帮你跑行程也就更放心了，而且姜硕那个小子也不错……”

　　“呵呵，其实这都是具惠善NUNA说的，我才想到的！”

　　李胜林感觉最近背后干的事情太多了，不好意思居功自傲了……

　　罗波无所谓，不是计较这个的时候，“其实你不说我们也考虑到了，官网正在建设中，只是需要你看看需要什么资料填上去而已；至于FANCLUB的问题，金穆盛已经派人去联系了一个你目前最大的私人粉丝网站的管理员，这两天就应该有消息了……”

　　李胜林点了点头，你们都想到了就好，我还是专心演戏吧……

　　“胜林，赶紧去补妆去，马上就要开始拍摄了！”助理导演尹哲秀叫过正在聊天的李胜林……

　　“哦，知道了，来了！”

　　……

　　“啪”，李胜基刚刚回家就让自己老爸一个结结实实的大耳刮子给打傻了，“你这个逆子！”

　　李胜基的老爸李俊杰（由一个妹子书友提供，我记得好像没给李胜基老爸起名，就算起了就当没起吧）实在是太生气了，今天刚刚在部里开完会，自己的秘书就给自己看了一些打印出来的报道……

　　全都是关于李胜基被ANTI，关于李胜基利用家里背景强抢别人角色的新闻，毕竟李胜基是自己儿子在很多人那里都不是秘密，因为自己的纵容，让他去当个艺人自己已经算是够开明的了……

　　还好，这个儿子表现不错，靠着自己的努力一步一步走到今天的地位，他李俊杰也算有点面子；可是今天这些新闻报道的这事如果是真的，这个逆子在外面用自己的招牌招摇撞骗的话，自己丢人是丢到家了……

　　想想开完会时那些同僚那异样的目光，李俊杰现在还有点无地自容的感觉……

　　李胜基因为经纪人的隐瞒还真没来得及看网上的消息，如果是平时，凭借他的头脑完全可以想到前因后果；但是，现在的李胜基满脑子都是仇恨，都是复仇，自大甚至是自恋惯了的他什么时候受过这样的侮辱啊……

　　“爸，你这是什么意思啊，我什么地方惹你生气了？”李胜基一如既往的装成乖乖宝宝……

　　李俊杰自认还是很了解这个儿子的，现在看李胜基的样子，他也有些摸不清头脑，不过还是气愤的把一打秘书打印的报道甩给了李胜基，“你个混蛋小子自己看去！”

　　李胜基看着手上的报道，手背上条条青筋暴起，没想到当初一个小小的垃圾给自己闹了这么一个翻天的麻烦，尽管心里把李懿杀了一万遍一万遍，但是嘴上还是装作无可奈何的样子，“爸，你要相信我啊！”

　　“真的？”

　　李胜基肯定的点了点头，“爸你也知道韩国的文化，ANTI这种人是控制不了的……”

　　尽管是文化旅游观光部的副部长，但是说起来管的都是大方面的东西，“不过你这次事情闹得这么大又是怎么回事呢？”

　　李俊杰可不知道，这可就怪他自己了，当初儿子要入娱乐圈，可怜天下父母心，尽管希望孩子靠自己的努力成功，但是当爸爸的怎么能不帮忙？

　　于是随口和身边人说了声，让下面的人稍微照顾下，没想到层层转达下去，这个照顾便照顾大了就，加上李胜基自己煽风点火，简直就是控制舆论了……

　　所以久久被压抑的记者们这次来了一个集体大爆发……

　　这点李胜基也不知道，不过不代表他不会祸水东引，把自己在父亲心中的完美形象保持住，于是装作关心自己老爸的样子，“爸，你说会不会是有些和你不对付的人，借着这次的事情来整你？”

　　李俊杰想了想，和自己政见不合的人不少，有理由有能力推波助澜的人太多了，一时也查不出是谁，不过不能因为自己的原因，影响到儿子的前途，拍了拍李胜基的肩膀……

　　“你专心演好你的电视剧就好了，其他方面的事情我帮你解决！”

　　说完，怕自己儿子恃宠而骄，补充道，“仅此一次，下不为例，我不希望你的成功是靠我的力量！咱们李家丢不起那个人！”


第一三一章 一天也不得清闲

　　因为没有自己的戏份，李胜林难得又得到了一天的假期，“呼呼，不要再咬小狗狗了，脏！”

　　小呼呼迷茫的抬头看了看自己老爸，指着已经都快被咬出棉花的玩具小狮子，“不，狗狗，狮狮！”

　　晕，什么时候小家伙知道这是狮子了，不过难得和宝贝儿子在一起，李胜林心态异常的轻松，指着玩具小狮子说道，“呼呼，乖，这是狗狗！”

　　小呼呼歪着头，看了看自己的无良老爸，又看了看自己最爱的玩具，“狮狮！”

　　“狗狗！”

　　“狮狮！”

　　“狗狗！”

　　“狗狮！”

　　李胜林感觉胜利的曙光就要到来了，“狗狗！”

　　李妈妈这个时候端着早餐从厨房走了出来，看着这对不着调的老爸和迷糊的儿子组合，“行了，别玩了，来，呼呼，吃饭了！”

　　最近因为和自己奶奶在一起的时间比较多，小呼呼自然对她更亲近了一些，赶紧起身小跑到自己奶奶的身边，抬起自己的小脑袋，好奇的看着李母，然后指着自己老爸和小狮子……

　　“奶奶，狮狮，爸爸，狗狗！”

　　意思很明显，奶奶你说那是小狮狮，爸爸说那是小狗狗，到底是什么啊？

　　李胜林对这个宝贝儿子无语了，这都和谁学的，居然会打小报告了……

　　关键是，奶奶，狮狮也就算了；爸爸，狗狗……你老爸太受伤了……

　　小家伙越来越淘气了，吃饭的时候也不太喜欢被人抱了，特意给他弄了一个高腿婴儿桌，这样大人吃饭的时候也能照看一下……

　　李胜林不禁感慨，这帮家伙，真会赚钱啊……

　　吃饭都不让抱了，更别说喂了，只能把食物给小呼呼放在塑料盘子里给他玩……

　　没错，就是玩，小家伙必须用自己的小塑料勺把食物都弄得面目全非，不然他不玩够，绝对不会吃饭的……

　　……

　　“喂，胜林啊！”

　　“什么事啊罗大哥？”

　　刚刚把小家伙伺候完了，李胜林就接到了自己经纪人罗波的电话，“我这刚哄完小呼呼吃完饭，正准备吃饭呢，有事一会再说吧……”

　　那边罗波都急死了，昨天因为要忙的事情太多，忘记通知李胜林这个行程了……

　　“别问那么多了，赶紧换衣服出门，姜硕马上就要到了，有什么问题你问他，记得带上小呼呼！”

　　愣愣的看着被挂断的手机，李胜林歉意的看着自己的老妈，“妈，家里还有没有面包牛奶什么的，估计是还有行程，你帮我准备一下吧，我先上楼去换件衣服……”

　　李胜林暗道一声对不住了，老妈一大早起来辛辛苦苦给自己做了自己喜欢吃的早餐，可惜，无福消受了……

　　“哦，对了，妈，顺便帮小呼呼收拾一下，一会也不知道是什么事，罗大哥让我把小呼呼也带上……”

　　李妈妈可没李胜林那么糊涂，需要小呼呼上镜还能什么行程？《我结》呗……

　　尽管第一期还没有播放呢，但是李妈妈早就期待无比了，当知道自己儿子《我结》对象是朴宝英后，她还特意上网查了一下资料……

　　首先样貌就让她满意了，单眼皮可爱的女生，很符合韩国人传统的审美……

　　年龄，比自己儿子小一岁，正合适……

　　职业，电影演员，而且似乎比自己儿子目前还成功，正好两个人合拍……

　　尽管那天被自己儿子一句要结婚给雷到了，但是如果要是真和这个小姑娘结婚的话，还真不错……

　　“记得，穿的精神点……”李妈妈不忘叮嘱一下自己的儿子……

　　……

　　李胜林略微弯着腰一手牵着小呼呼，一手拿着面包正往嘴里塞呢，就看到了今天正式开始工作的姜硕和一个陌生人站在自己父母家的大门口……

　　“停！”

　　李胜林没等说话呢，那个人突然就叫了一声……

　　然后李胜林还以为有什么事，莫名的按他的要求停住了脚步，手上吃面包的动作也停了下来……

　　看着自己老爸的样子，小呼呼感觉好玩极了，也跟着喊了一声，“停！”

　　三个大人都被小呼呼的样子给萌到了，李胜林也解除了自己的静止动作，“姜硕哥，这位是？”

　　尽管这个天朝来的哥们有点不靠谱，但是工作时候还算可靠，“这位是胜林你拍摄《我结》的担当PD石烨，石PD！（由书友烈火战影客串）”

　　石烨大学毕业后就开始在MBC电视台工作，今年29了，终于被《我结》的总PD看重，居然成为了李胜林和朴宝英这对夫妇的担当PD，绝对不能换人啊，一定要和自己负责的艺人搞好关系……

　　“李胜林XI你好！”

　　好久没见这么客气的PD了，李胜林对石烨的好感增加了一些，“石PD，你好，你们这是……”

　　不等姜硕说话，石烨PD就赶紧解释了一下……

　　原来今天是《我结》拍摄的日子，而且要从李胜林一早出门就开始拍，不过尽管艺人是一个曝光率非常高的职业，但是涉及到家庭住址这种比较隐私的地方，如果想要拍摄还是征得本人同意的……

　　李胜林想了想，自己父母的岁数也不小了，住在这里一方面是交通方面，另外也是图个清静，还是不要打扰了……

　　李胜林摇了摇头，“还是算了吧，这里是我父母的住址，打扰老人家不好……”

　　石烨PD理解的点了点头，但是心里充满了遗憾，如果能把这个别墅拍下来，绝对会引起热议的，又一个富二代啊……

　　看着李胜林又想吃面包，石烨再一次喊了一句，“别！”

　　然后李胜林又静止了，小呼呼又跟着玩起来了，“别！”

　　不带这样的吧，拍节目前还不允许吃早饭么？李胜林不解的看着自己的担当PD……

　　“刚才你带着孩子出来时候的画面非常好，一会到街口的时候，我希望能拍摄到镜头里，面包先别吃了，别浪费了……”

　　原来是这样，还以为你们节目组不讲人权呢，既然不是什么大事，李胜林点了点头表示同意了……


第一三二章 再次拍摄我结

　　补拍完出门镜头，李胜林终于上了自己的保姆车，本以为可以安心的吃口饭了……

　　结果……“停！”

　　小呼呼玩老爸暂停游戏上瘾了……

　　一开始李胜林还有心情陪他玩一会，但是如果不吃饭也就算了，吃了一半后他是真饿了，“呼呼乖，让爸爸把饭吃完再玩游戏好不好？”

　　说着又吃了一口面包，在小呼呼眼里，面包就是这个游戏的关键点啊，如果面包没了，还怎么玩下去？

　　于是赶紧伸出肉呼呼的小手去李胜林嘴里抢面包……

　　尽管都是自动摄像机，但是《我结》摄制组目前还是看不到这么有爱的镜头的……

　　倒是正在开车的姜硕透过后视镜看的一清二楚，“胜林啊，你儿子太有意思了，我最喜欢这样的小正太了……”

　　李胜林抬头同样透过后视镜看了看正在开车的姜硕，这哥似乎还有点擦口水的动作……不是变态吧……

　　“呵呵，是么，哥你还是专心开车吧……”

　　终于，在和小呼呼经过一番艰苦卓绝的斗争后，李胜林艰难的把面包和牛奶都消灭了，然后……小呼呼哭了……

　　本来小呼呼是个很好养活的孩子，一般也不怎么哭，可是这次一哭起来，李胜林是怎么哄都不好使了……

　　李胜林实在是无奈了，“我的小祖宗啊，别哭了，停吧！”

　　然后小呼呼揉了揉小眼睛，萌萌的看着自己老爸，然后不哭了……

　　李胜林第一时间愣住了，真不哭了，真是长出了一口气啊，一边想着一边拍了拍胸口……

　　“哇”，小呼呼又哭了……

　　“停！”

　　不哭了……

　　一动，又哭了……

　　李胜林这是明白了，小家伙以为他一哭自己就会和他玩这个新学会的游戏了……

　　反正也不知道去哪，早餐也吃完了，陪宝贝儿子玩玩也没什么：

　　“停”……“停”……

　　姜硕看着玩的不亦乐乎的父子俩，真是羡慕啊……

　　“咯咯”，很快小小的空间里就充满了小呼呼开心的笑声……

　　……

　　“胜林啊，你看看是不是这里？”正在陪儿子玩的兴起的李胜林，冷不丁的听到了姜硕的询问……

　　李胜林抬起头向窗外看了看，咦，好熟悉的地方啊，这不是自己在弘大的家附近么？

　　“哥，我们不是去拍《我结》的么？来我家干嘛？”

　　“先下车，然后你就知道了！”

　　“哦……”李胜林一手把小呼呼抱在怀里，“走了，小呼呼，咱们回家喽！”

　　刚刚下车，李胜林就听到了一阵不小的欢呼声，“哇哦！”

　　原来附近的路人看到有摄像机出现，下意识的停下了脚步，想看看到底是哪个艺人要出现了，结果真是意外惊喜啊，居然是李胜林……

　　尽管可能不是李胜林的粉丝，但是弘大这附近本来就是年轻人居多，喜欢偶像剧的还是不少的，于是纷纷拿起手机给李胜林拍照……

　　对此李胜林已经习惯了不少，礼貌的挥了挥手表示礼貌，引起了一帮花痴小姑娘的尖叫声……

　　“来，呼呼，给大家打个招呼！”

　　说着，李胜林举起小呼呼的小手挥了挥，立即引爆了更大的热潮……

　　说起来从记事起，小呼呼就生活在镜头下，对这一切都不陌生了，但是发现随着自己的动作居然有那么多人陪自己玩游戏，于是不用老爸帮忙了，自己就一上一下的挥舞着自己的小胳膊……

　　这个动作更是刺激了早已经被他萌翻了的观众们，“哇哦，太可爱了！”

　　“咯咯”小家伙看到自己成功了，笑得非常开心，更加用心的挥舞自己的小胳膊了……

　　看着玩的不亦乐乎的小呼呼，李胜林真怕把他给累到了，幸好这个时候工作人员递来了任务卡……

　　“请回到家里，那里有第二步提示！”

　　这么简单的一句话，为什么有一种眼前一黑的感觉呢？

　　警惕的看着工作人员，其实也就是我们的石烨PD，“不是要去见宝英么？不用这么麻烦了吧……”

　　石烨PD没有露脸，只是声音从镜头外传了进来，“由于李胜林XI你在上一次夫妇熟悉度调查比赛中输掉了，所以这期的见面方式由朴宝英XI决定，也就是今天后面的安排都是朴宝英XI的决定，和《我们结婚了》节目组毫无关系……”

　　看着石烨PD急急忙忙把接下来要发生的事和《我结》节目组撇清，李胜林不好的预感更加强烈了……

　　李胜林怀抱着小呼呼无比紧张的走进了电梯；作为一个直到现在还抽空拍摄无限挑战的人，李胜林自然知道单独面对摄像机的时候，不能闲着，不然镜头起码少一半啊……

　　“呼呼啊，你说你宝英NUNA一看就是一个心地善良的人，一定不会做什么过分的事是不是？”

　　尽管是在和小呼呼说话，不过怎么看都像是在自我安慰啊……

　　终于，来到自己家门前的时候，李胜林成功了……

　　作为一个合格的综艺人和演员，他当然知道在即将开门的这个紧张时刻，如果能流汗就更完美了，于是从进电梯开始，他就用镜头看不见的一只手在兜里狠狠地掐着自己……

　　咬着牙忍着痛，成功了，感受着头上有液体留下，李胜林长长的松了一口气，偷偷的示意了一下担当VJ，给自己一个特写，然后这才擦了擦汗，“呼呼啊，你放心，打开门后一定没有什么可怕的东西存在，你宝英NUNA不会吓唬小孩子的……”

　　担当VJ看着李胜林的表现，心里暗暗佩服，不愧是无挑成员啊，这艺能感简直是没的说，太棒了……

　　在开门的时候，VJ很有经验的又把镜头拉近，给萌萌的小呼呼来了一个特写，毕竟回到好久没回的家，小家伙此时正在老爸怀里高兴的拍着小手呢……

　　当然了，更重要的目的是，不能泄露人家隐私啊，怎么可以拍摄人家输入密码的镜头呢？

　　“咔嚓”门开了，一切即将见分晓了……（话说这么高级的门，以前我为什么都用的“咚咚咚”的敲门声……）


第一三三章 这是要悲剧的节奏啊

　　李胜林满怀紧张的打开房门一看，没有什么恐怖的东西，也没有什么出人意料的东西，只是相对来说，客厅比想象中干净多了，一些小零碎的位置有点变化而已……

　　厨房，卫生间还有客房都收拾了，看来罗波哥还挺细心的，知道要来拍摄《我结》还提前自己或者找人来收拾了一番……

　　从一进屋就被李胜林放下地的小呼呼在李胜林打量房间的时候，自己早就撒欢的跑来跑去了，毕竟是自己长大的地方，小家伙显然觉得还是这里比奶奶那里好多了……

　　真怀念自己的小床啊，小呼呼一定是这么想的，可惜他够不到主卧室的门把手，只能一下一下的拍着门……

　　“爸爸！爸爸！”

　　有问题找老爸，基本上这都是小孩子成长守则中很重要的一条……

　　李胜林看着小呼呼着急的样子，好笑的摇了摇头，“来了，来了，知道了！”

　　帮着小家伙打开主卧室的房门，小呼呼直奔自己的小床就过去了，那里不但是他睡觉的地方，床下还是他各种玩具的收藏地呢……

　　拿着当初朴明秀买给他的玩具小车，小呼呼用力的往地上一摔，坏了……然后小家伙开心的笑了……（小孩子为什么都那么强的暴力倾向？）

　　李胜林也没功夫打量卧室了，还是先收拾这些破碎的零件吧，不然一个不小心，好奇的小家伙给吞到肚子里就麻烦了……

　　等李胜林收拾完了后，再仔细看看卧室，也没什么提示卡啊？

　　咦，小呼呼这个小家伙又往嘴里送什么东西呢，这么大的孩子尽管不像小时候一样需要起夜换尿布啥的，但是也不让人省心，一眼看不到就胡乱往嘴里放东西吃……

　　李胜林费尽九牛二虎之力才从满脸不愿的小呼呼嘴里抢下了那张满是口水和小牙印的卡片……

　　“胜林OPPA，请打开衣柜，里面有我给你准备好的服装，请穿戴整齐后，随着你的担当VJ的指引到达下一个地点，到时候你就知道下一步提示了！”

　　看着娟秀的自己，李胜林还真没想到，居然是朴宝英亲笔写的提示卡……

　　不过我衣柜里衣服不少啊，我怎么知道什么衣服是你准备的呢，到时候自己就装傻充愣，随便穿上自己以前的衣服就好了……

　　李胜林肯定朴宝英准备的衣服肯定不是自己喜欢的STYLE，理由都已经想好了……

　　结果，自己以前的衣服全都不翼而飞了，只剩下一套新衣服在那里，哦，不对，还有一张卡片……

　　“胜林OPPA你一定想装作没看见，然后选择你以前的衣服对不对？放心吧，你的经纪人刚才已经帮你把你的衣服都已经送到伯母家去了，不用担心……”

　　没想到啊，朴宝英原来也是一个古灵精怪的丫头啊……

　　哎，愿赌服输，尽管这个赌约是《我结》节目组强制定下来的，不过没办法，谁让天下节目组一般黑呢……

　　看到李胜林要换衣服了，担当VJ很有礼貌的关了摄像机退出了房间，还是拍拍房间格局吧，观众们会喜欢的……

　　李胜林一件一件的换着衣服，怎么有点奇怪的感觉呢，似乎很符合权志龙那个家伙的品味啊，这些衣服好潮啊……

　　但是这种熟悉的感觉是怎么回事呢？

　　对着镜子打量了一下换好衣服的自己，李胜林心中千万草泥马奔过，石烨PD你个混蛋，你不是说和《我结》节目组一点关系没有么？

　　不要告诉我这套戏服不是你们从MBC负责电视剧服装那边弄来的……

　　这是神马啊？这不是自己当初被坑客串《咖啡王子一号店》的时候穿过的那套衣服么……

　　而且说起来，自己后来算是又大了一圈，这件衣服穿现在穿起来有点紧绷绷的感觉……

　　“呼呼，还记不记得爸爸当初穿这套衣服的样子？”

　　小呼呼好奇的打量着老爸，一点印象没有，毕竟当初才几个月大，而且更重的是，他根本就听不懂李胜林在说些什么……

　　李胜林暗暗叹了口气，这个朴宝英太能折腾了，什么时候是个头啊，本来以为拍摄《我结》会很轻松呢，但是现在看来没有什么钱是那么好赚的啊……

　　接下来就跟着担当VJ去下一个地方吧……

　　看着自己的衣服，想想朴宝英弄这么麻烦，不会这么容易的，不会吧……李胜林想到了那个最大的可能，不要，千万不要啊……

　　理想很丰满，现实很骨感，当李胜林在担当VJ的指引下，成功找到一个不知道是哪个好心人贡献的房间后，他就绝望了，看着那大大的化妆镜，玲琅满目的化妆品，还有那个笑吟吟的看着自己，一看就是化妆师的女人……

　　李胜林真想夺门而出，可惜被VJ死死的卡住了退路，“呵呵，那个小呼呼要上厕所，我先带他去方便一下……”

　　“胜林啊，我帮你带呼呼去吧！”不知道什么时候姜硕这个助理出现了，“放心，照顾孩子，我肯定没问题！”

　　姜硕能不来么？他可是听罗波提到过李胜林的过去啊，现在这个见证历史的时刻，怎么能不第一时间旁观呢……

　　李胜林愣愣的看着姜硕……哥，咱俩是一伙的吧……

　　当然了，担当VJ，忠实的记录下来了这一切……

　　事已至此，李胜林当然没办法了，当初免费客串自己都干了，何况现在拿着人家的演出费，自然要做一个有职业道德的艺人了，咬咬牙，“那就拜托你了姜硕哥……”

　　说着把迷惑不解的小呼呼递到了姜硕手中，回过头对着化妆师说道，“我就把自己交给你了NUNA，随便化吧……”

　　李胜林是豁出去了，但是看到化妆师第一个动作就是拿出来一张当初的剧照贴在镜子上，眼皮还是狠狠的跳动了几下……

　　呼，你赢了，接下来就是看你发挥的时候了，李胜林腹诽道，毕竟自己的脸型和当初比起来要阳刚一些了……


第一三四章 朴宝英的回忆

　　这边李胜林正在忍受化妆师的摧残，另一边朴宝英在约定好的见面的地方早就等的焦躁不堪了，没办法，她实在是太想看到李胜林今天的样子了……

　　《咖啡王子一号店》作为当初大热的电视剧，同样是朴宝英最喜欢的电视剧之一，自从上次《我结》拍摄后她就早早的制定好了计划，要知道对于当初的“面试欧尼”她也是很好奇的……

　　现在知道了那个人居然是李胜林，自己又有决定这次见面方式的权利，当然不能错过了……

　　不过等的实在是无聊，朴宝英不禁开始回忆这今天前面发生的事情……

　　……

　　“欧尼，你们还没到啊，我都等好久了！”一大早和李胜林的悠闲截然不同，朴宝英对今天可是充满了期待……

　　此时正好到了朴宝英家不远的《我结》摄制组的担当PD徐嘉佑（由陌陌书中的主角客串，反正是个幕后嘛），示意摄像机可以开始工作了，有些好奇的看着朴宝英的经纪人，“看来朴宝英XI对今天的见面有些迫不及待啊……”

　　假象结婚就肯定要闹绯闻了，如果自己直接顺着这个无良PD的话说下去，他们乐了，自己就该哭了，“主要是我们宝英上次不是赢了么，所以这次的见面方式，她可是筹划了好久，一定会给大家一个惊喜的……”

　　顺利的把朴宝英接上了车，徐嘉佑顺势问道，“朴宝英XI，不知道关于今天和新婚丈夫的见面，你是怎么设计的？”

　　朴宝英兴奋的在车座上跳了跳，“三言两语也说不清，这是我昨晚连夜写的计划书，给您！”

　　一个小小的游戏奖励而已，还能玩出什么花来不成？

　　徐嘉佑不太在意的接过朴宝英递过来的计划书，越看越是惊讶，不说条理非常清晰，要做什么，怎么做，为什么这么做都写到了，尽管字数不少，但是却让人读起来非常顺畅，一目了然……

　　不愧是小小年纪在演员的道路上就取得了不俗成绩的人啊，就这份头脑思维就不简单……

　　更重要的是，这份计划书里面写的创意，实在是太棒了，看来她以后不当演员了也能当一个合格的节目作家……

　　（是什么，为什么，怎么做，这是高中政治老师教的答题技巧，特别是哲学部分很有用，哲学不给力的同学可以试试）

　　“放心吧，朴宝英XI，你这里提到的要求，我们《我结》节目组肯定帮你完成！”徐嘉佑郑重的保证道，然后立即打电话给罗波还有石烨PD，将朴宝英的这个计划说了一下……

　　很自然，得到了两个人的鼎力支持……

　　当罗波打开李胜林家的密码锁后，朴宝英真的有点吃惊，“哇哦”……

　　说起来，现在综艺节目里曝光的男艺人的家或者宿舍不在少数了，也不知道是不是为了形象管理，无一例外都是那么干净整洁，甚至比女生宿舍弄得还像女生宿舍……

　　更有的，家里还摆上几个毛绒玩具……莫非外表娘了，心也娘了？

　　总之，在朴宝英心里，男艺人的家就是干净透亮的……

　　李胜林的家么……好吧，据说这里因为电视剧的原因，已经好几个月没回来了，有些灰什么的很正常，但是这乱七八糟乱丢的衣服，东倒西歪的家具是怎么回事啊……

　　可爱的小呼呼就是这种环境下长大的？

　　呼，还好，厨房还是很干净的……

　　朴宝英想了想，其实也很正常，一个大男人又要工作又要带孩子，没工夫收拾房间很正常……

　　至于说请保姆钟点工什么？嗯，这年头，养孩子成本很高的……

　　现在既然“结婚”了，朴宝英觉得自己还是有义务帮“丈夫”收拾一下家里的环境的，于是找到李胜林的围裙，开始大扫除……

　　看着这幅场景，徐嘉佑感觉如果把李胜林的这个家直接当成新房是不是可行呢？

　　摇了摇头，还是不行，直接用艺人的私宅当新房，不说拍摄起来麻烦，影响人家隐私，费用怎么算？

　　要知道这年头哪有什么光明的东西，你不用后勤部门找好的新房，就跟断人家财路一样，这得罪人的事情还是算了吧……

　　终于忙活了大半天，总算是把李胜林家给收拾的焕然一新，朴宝英擦了擦头上的汗水，“这样才对嘛，电视里男艺人的家都是这个样子的！”

　　一旁的工作人员眼皮直跳，闹了半天就是为了这个理由？还以为是一出贤惠妻子的粉红戏呢……

　　“对了，朴宝英XI，这是你要的服装！”徐嘉佑刚刚从工作人员那里拿来李胜林在《咖啡王子一号店》里穿的那套衣服……

　　朴宝英欣喜的接过衣服，“太谢谢你们了！”

　　不过，应该怎么让自己的“丈夫”把这身衣服穿上呢……

　　朴宝英打开李胜林的衣柜，这……都是神马啊……

　　一模一样的土黄色衬衣，居然有那么多？

　　这是自己穿的还是用来卖的啊……

　　朴宝英考虑到李胜林不可能乖乖的按自己的想法来换衣服，转头对站在一边的罗波说道，“罗波OPPA，可以帮忙把胜林OPPA的这些衣服都收起来嘛，我怕……”

　　反正看热闹的不怕事大，而且节目良好的娱乐性也有益于提升李胜林的曝光度，罗波二话不说就同意了，“放心，我这就找人把这些衣服送到胜林母亲那里……”

　　一切都准备好了？朴宝英歪着脑袋想了想，叫过来自己的经纪人，然后写了两张卡片放到理想的位置，然后拍了拍手，“这样就好了！”

　　“完事了？”徐嘉佑看着朴宝英……

　　“嗯！”朴宝英可爱的点了点小脑袋，“胜林OPPA穿上这套衣服的样子一定很有意思！”

　　徐嘉佑暗道，到底不是专业作家啊，“朴宝英XI，你说我们是不是应该再找个化妆师，然后把李胜林……”

　　所以说，天下节目组一般黑，都是那么的无良……


第一三五章 脆骨！

　　李胜林这一次已经无暇顾及周围粉丝的指指点点了，抱着小呼呼看着眼前的咖啡厅，真有种恍然隔世的感觉……

　　没想到朴宝英订的见面地点居然是自己的咖啡店，“SMALLCOFFEESHOP”

　　自己有多久没过来了？

　　反正每个月都有不小的收入进账，李胜林现在甚至都懒得查账了……

　　仔细地在外面打量了一番，没什么太大的变化，不过，透过玻璃窗看着里面已经有三个服务员在工作了，现在居然还要招服务员？

　　“叮铃”，清脆的风铃声打断了正在回忆这一天经历的朴宝英的思绪，一抬头就看到一个“大美女”抱着一个可爱的小孩子走进了咖啡店……

　　现实中看到真是比电视剧里看着更惊艳啊，可惜，就是太高了一点……

　　朴宝英强忍着笑意，“请问，这位客人几位？”

　　嗯？宝英怎么穿了一身店长服，李胜林很是奇怪，暂时也没兴趣陪她演戏，难得来自己的店，还是应该问一下的么，“姜恩旭店长呢？我找他有事……”

　　（墨人欲的混吃等死主角客串，之前一直没给店长弄个名字）

　　李胜林不想玩，朴宝英可没玩够呢，“请问这位女士，你和姜恩旭店长是什么关系呢？”

　　不但特意在“女士”两个字上加了重音，朴宝英还略带惊讶的指着小呼呼，“莫非……”

　　看着朴宝英的表演，咖啡店的客人真是乐不可支，李胜林就只能嘴角抽搐了……

　　还好，小呼呼对这个很会陪自己玩的NUNA记忆很深，看着朴宝英用手指指着自己，还以为在和自己打招呼呢，张开双臂，“NUNA，呼呼，抱抱！”

　　朴宝英也实在是憋不住笑了，赶紧把小呼呼抱了过来，“来，NUNA抱呼呼，我们呼呼真是太乖了！”

　　李胜林还以为这就算完了，结果……

　　朴宝英抱着小呼呼略微给李胜林鞠了一躬，“感谢这位女士，把我儿子带过来，看您的样子是来应聘的吧？”

　　李胜林都快抓狂了，好吧，现在在拍《我结》，你说小呼呼是你儿子我忍了……

　　可是我怎么又成应聘的了，这不是揭人疮疤么……

　　“宝英啊，别玩了，我都丢死人了！”李胜林直接求饶了……

　　朴宝英早就很满足了，李胜林能穿成这样，已经够给面子了，“好吧，不过最后一个要求！”

　　终于要结束了，“好吧，不过不能太过分啊！”

　　“呀，你长这么高干嘛？女人太高了，再漂亮也不好嫁人的……”朴宝英是想弄个三人合影的，可惜李胜林太高了，两个人的脸离得太远，照起来没有效果……

　　我是男人啊……

　　拿人钱财，与人消灾，MBC的钱真不好赚，“好吧，我坐下！”

　　朴宝英满意的点了点头，拿出手机，“1，2，3，茄子！”

　　照完照片，朴宝英趁着李胜林不注意偷偷的发到了自己的推特上，“我们一家三口呦！不过好像胜林OPPA比我漂亮T－T”

　　网上关注朴宝英推特的粉丝，自然是议论纷纷了：

　　李胜林女装果然赞啊，太漂亮了！

　　一家三口，这是《我结》剧照么？

　　百合脆骨！百合王道！

　　（好吧，写了这几章，我就是为了打这八个字！）

　　……

　　接下来，按照节目组的要求李胜林又硬着头皮穿着这身衣服陪着朴宝英在弘大附近又好好逛了逛街，没办法，约会嘛……

　　不过看看围了一层又一层的群众，一个个兴奋的拿着手机拍摄的样子，李胜林真想找个地方钻进去，自己的形象啊……

　　下一次，如果再有类似的比赛，李胜林发誓自己一定要赢，让你也穿上男装试试……

　　本来以为录完一家三口逛街后就结束了，结果姜硕又找到李胜林告诉他，因为两个人的行程问题，今天还要多拍一些内容，所以换回正常服装后李胜林又坐上了剧组准备好的座驾……

　　转过头，对着坐在副驾驶位置抱着小呼呼的朴宝英问道，“接下来你想去哪里？”

　　朴宝英低下头对着怀里的小呼呼说道，“呼呼，你说我们不告诉他，让他自己去猜好不好？”

　　小呼呼一首抓着朴宝英的衣领，另一只手追逐着朴宝英手里的小玩具，“好！”

　　看着这对无良的“母子”，李胜林无语了，不带这么玩人的吧……

　　不过既然让自己猜，说明肯定有线索啊，结果找了半天李胜林还是一无所获，“那个，宝英啊，赶紧告诉我吧，不然工作人员要着急了……”

　　“爸爸太笨了，是不是啊，小呼呼！”

　　小呼呼终于抓到了自己想要的玩具，正在手里摆弄玩呢，哪里管你们说什么，无意识的哼了一声，“嗯！”

　　得到了满意的答案，朴宝英指了指车载导航，“按照导航路线走就好了，怪不得小呼呼都说你笨啊，OPPA！”

　　说道车载导航，李胜林就无奈了，韩国这玩意似乎达到完善的程度没多久，自己上辈子也没开过带导航的车，哪里有用导航仪的习惯啊……

　　顺着导航仪的指引，李胜林历尽千辛万苦总算是找到地方了，没办法，没用过这玩意，完全按照指示走，李胜林发现自己有点不会开车的感觉了……

　　不过，怎么来到了一个足球场呢？

　　不会一家三口来踢足球的吧？

　　“宝英先别和小呼呼玩了，到地方了，接下来咱们要干什么啊？”

　　朴宝英抬头看了看，“怎么这么快就到了啊，我还没和小呼呼玩够呢！”

　　然后轻轻的在小呼呼脸蛋上亲了一下，“你是不是也没和NUNA玩够呢？”

　　你是谁啊？小呼呼完全沉浸在手中的小玩具上，“嗯！”

　　不管玩没玩够，录制节目才是第一位的，三个人还是下了车，李胜林亦步亦趋的跟着抱着小呼呼的朴宝英，“宝英啊，你就告诉我咱们是来干什么的吧！”

　　朴宝英头也没回，但是说出来的话差点给李胜林吓得直接摔到，“没什么，见我老爸而已！”


第一三六章 虚惊一场

　　这是神马展开，这就见父母了？

　　尽管这只是一个综艺节目，但是既然见父母的话，对方总归是长辈吧？李胜林心中暗暗腹诽，自己这样过去太失礼了，见家长的话，不是应该是一个稍微正式的场合么？

　　现在居然来到了足球场是闹哪般啊？

　　而且李胜林现在也稍微注意了一下娱乐圈，起码自己身边的，自己认识的人他会分出来一部分精力去关注一下，而《我结》这个自己参与的节目，更是要多少看看了……

　　为此，本以为随着呼呼长大一些能多玩玩游戏的李胜林，都好久没打星际了……

　　以前有没有见过父母的“夫妇”他不记得了，但是就算有，也肯定没有自己这么早的吧……

　　“宝英啊，你和小呼呼在这里等等我，我有点事先离开一下……”

　　朴宝英回过头看着飞快的又跑向汽车的李胜林，很是奇怪，“呼呼啊，你爸爸是不是病了？”

　　……

　　李胜林发动了汽车，对着车载摄像机自言自语道，“宝英这办事也太不让人放心了，这是去见伯父啊，我怎么能空手过去呢？万一留下不好的印象就不好了，对吧……”

　　不过这么短的时间哪里有什么东西可买啊，还好刚才路过一个便利店，搬两箱饮料吧，估计朴宝英老爸在踢足球……

　　哎，想想一会要见一帮中年人，真是浑身不自在……

　　“OPPA，你干嘛去了？”朴宝英牵着小呼呼对刚刚买饮料回来的李胜林抱怨道，“刚刚太贤爸爸还来电话问咱俩怎么还没到呢！”

　　李胜林正在从后备箱里把饮料搬下来，也没听清朴宝英说的什么，“伯父不是在踢球么？我去买点饮料！”

　　看来李胜林还是挺细心的嘛，朴宝英满意的点了点头，“还不错，知道讨好长辈了！”

　　另一边，金钟国还有张赫这两个属龙兄弟看着刚刚挂断电话的车太贤，“还有谁要来啊？”

　　车太贤神秘一笑，“我女儿和我女婿！你们一会可给我好好表现一下，别丢了长辈的脸！”

　　看着说完话就去换球衣的车太贤，张赫不明所以的看着金钟国，“车太贤这小子什么时候有这么大个女儿了？还结婚了？我怎么不知道？”

　　其实金钟国本来也不知道的，不过谁让李胜林是他很亲的弟弟呢，关注自己的弟弟了，自然就知道是怎么回事了，拍了拍张赫的肩膀，“别想那么多了，一会就看到了，赶紧去换衣服吧……”

　　张赫满肚子的疑问没人解答，郁闷死了，“哎，换什么衣服啊，今天人不全，连个替补都不够，干脆直接认输算了！”

　　因为属龙兄弟他们几个还有一帮圈内朋友都喜欢踢足球，但是对手难找，所以一般都是找一些大学生球队来一起踢比赛，本来实力就不如人家，体能不如人家，现在替补也不够，张赫有些泄气也是正常的……

　　“放心吧，一会太贤的女婿不是也算一个么，提前透漏一下，技术怎么样我不知道，但是绝对是年轻力壮的！”说起来，金钟国早就想邀请李胜林来一起踢足球了，但是无奈最近几个月，李胜林实在是太忙了，他也没机会开口……

　　……

　　“宝英，伯父是个什么样的人啊，脾气好不好啊？”

　　录节目嘛，对方肯定不会过度难为自己，但是为了节目效果，李胜林还是装作一副心有戚戚的样子……

　　朴宝英想了想，“很和蔼，很有幽默感的一个大男孩来形容比较贴切吧！”

　　莫非这就是传说中的四次元？李胜林真想不到朴宝英会这么形容自己老爸……

　　不过当李胜林进到球场后，随着朴宝英的手指，“老爸他们在那边，咱们过去吧！”李胜林真有点哭笑不得的感觉……

　　本来很是紧张的心态也放松了不少，原来是朴宝英在电影《超速绯闻》里的老爸，车太贤前辈啊……

　　没错，李胜林认出了车太贤，自从知道朴宝英是自己的“妻子”后，李胜林自然找时间看了一遍《超速绯闻》，然后自然也就顺势查了一下男主角是谁了……

　　李胜林赶紧和抱着小呼呼的朴宝英两个人小跑了过去，放下饮料，“车太贤前辈，你好，我是新人演员李胜林！”

　　车太贤打量了一下李胜林，外貌，身材，人气都很好，和自己的“女儿”上《我结》还是很配的，“你就是胜林啊，叫我一声伯父就好了，以后要好好对待我们家的宝英知道么……”

　　李胜林赶紧点了点头，“是的伯父，我知道了！”

　　哎，叫一个大自己十几岁的人伯父怎么那么别扭呢……

　　“噗嗤”，怎么有人偷笑？

　　李胜林这是才注意到车太贤身后的人，“钟国哥，你怎么也在？”

　　金钟国脸一板，“叫什么哥，我和你家宝英他老爸是兄弟，来叫声伯父听听！”

　　既然大家都认识，李胜林更放松了，从朴宝英那里抱过小呼呼，“来，呼呼，这是你以前的钟国伯伯，现在叫钟国爷爷！”

　　“爷爷！”小呼呼越来越听话了……

　　金钟国脸黑了，自己也才三十出头，还没结婚呢，这就变爷爷了？

　　“呵呵，胜林你还是叫我哥吧，咱们各论各的……”

　　车太贤本来就是一个喜欢开玩笑的人，看着李胜林和金钟国开玩笑，一方面没想到两个人的关系那么好，同时也没发现原来李胜林还是个挺有意思的人，“好了，那就听钟国的，各交各的，你也叫我声太贤哥吧……”

　　“太贤哥！”

　　朴宝英怯怯的拉了拉车太贤的球衣，“太贤爸爸……”

　　车太贤疑惑的看着朴宝英，“怎么了，宝英，莫非是胜林这才结婚就欺负你了？”

　　朴宝英摇了摇头，“出嫁从夫，对么？”

　　车太贤点了点头，尽管他拍了《我的野蛮女友》，成功饰演了一个受气包，但是在韩国，还是一个大男子主义盛行的社会，“当然了！”

　　朴宝英了然的点了点头，然后深深一鞠躬，“太贤OPPA，你好，我是李胜林的妻子，朴宝英！”


第一三七章 李胜林上场

　　车太贤轻轻的敲了一下朴宝英的小脑袋，“都说了各交各的，电影结束了，我是你老爸；你结婚了，我还是你老爸……”

　　朴宝英揉了揉根本不疼的脑袋，“哼，就知道欺负人……”

　　不光李胜林等人笑了，其他一些演艺圈的前辈们也笑了，毕竟球场边来了一个靓丽的小姑娘，还是很吸引大家的目光的……

　　“来，宝英，胜林给你们介绍一些前辈认识……”

　　尽管现在属于私人时间，但是这里都是娱乐圈的，大家对摄像机都不陌生，而且之前车太贤也打过招呼了，说过会有一个节目来拍摄，大家也都有了心理准备……

　　“前辈好”

　　“前辈好”

　　……

　　在座的都是前辈，朴宝英和李胜林两个如同两个点头虫一般……

　　终于和前辈们都打完了招呼，李胜林还有朴宝英就抱着小呼呼坐在一旁看前辈们和一帮大学生踢球……

　　金钟国拍了拍李胜林，“胜林，会不会踢球，要不要上去玩玩？”

　　踢球啊……李胜林上辈子小时候在孤儿院唯一的乐趣就是和一帮小伙们踢球了，可惜上了中学后……

　　至于这辈子，似乎以前在法国的时候也踢过一阵，还加入过职业队的少年梯队，还有一个叫做卡里姆的好朋友呢，不过这些年也就圣诞节的时候互发一个问候短信，也不知道他现在怎么样了……

　　不过好久没踢了，要说不想上去玩几脚，那是假话；可是毕竟好多年没踢球了，脚生了不说，另外人家都是大前辈在玩，自己上去算什么事啊？

　　最重要的是，自己在录制节目，抛下朴宝英上去踢足球也不好……

　　于是李胜林摇了摇头，“还是算了吧，我不太会踢球，就不要丢脸了……”

　　金钟国怎么可能放过李胜林呢，这边人都换了好几波了，岁数大了，又不是职业运动员，体能确实有些跟不上了，“呀，又不是让你去进球，你看看我们这帮人，都累的不行了……

　　你上去跟着对方那些年轻的小伙子跑跑步总可以嘛……”

　　一旁的车太贤也给朴宝英使了一个眼色，朴宝英心领神会，“OPPA你就帮帮太贤爸爸他们吧，只要你上场比赛，下次见面我听你的！”

　　“真的？”

　　不说本来就想玩，就这个提议就够让李胜林心动了……

　　朴宝英看着李胜林的反应，自己是不是许诺的太轻率了……“不过说好了啊，你上场要好好表现啊，如果表现不好，我可不会践约的……”

　　真是个狡猾的丫头，这不还都是你说的算？

　　“那可不行，不公平！”

　　车太贤插了一句，“这样吧胜林，我和你钟国哥还有张赫给你当评审怎么样？”

　　前辈都发话了，就算什么条件都没有自己也要上啊，李胜林点了点头，“那我就放心了，前辈们我当然信得过！”

　　看着去换衣服的李胜林，朴宝英和车太贤来了一个HIGHFIVE，暗暗偷笑，自己的太贤爸爸的保证你也相信……

　　穿好装备再次走到球场边的李胜林，暗暗庆幸，幸好现在不是夏天，球衣还是长袖的……

　　刚刚热身结束，金钟国走了过来，“胜林，踢什么位置？”

　　为了帮衬一下这个弟弟，金钟国又要上场了……

　　李胜林看了看场上的情况，后场一团糟就算了，加上自己也没啥用；何况基本都是半场攻防了，上去要想帮帮忙的话，“中场后腰吧！前面有张赫哥他们就够了，当后卫我怕给其他前辈添乱……”

　　……

　　真是好久没上球场了，真是怀念啊……李胜林轻轻的摸了摸场地……

　　车太贤有些诧异，“看起来胜林还是很专业的嘛……”

　　朴宝英撇了撇嘴，“呼呼，你说你爸爸是不是装模作样？”

　　小呼呼这才发现刚刚不见了的老爸换身衣服又出来了，一手拉着朴宝英的裤子，一手指着李胜林，兴奋的叫到，“爸爸！爸爸！”

　　李胜林听到小呼呼的叫声，回过头挥了挥手，“放心吧，呼呼，爸爸会给你进球的！”

　　这句话正好被附近的大学生球员听到了，如果说对那些大龄男艺人还有点好感的话，对于李胜林这个有着大量年轻女粉丝的演员，那就是好感欠奉了，何况还说出了这么嚣张的话？

　　所以这些球员都暗暗发誓，一会一定要好好教训一下这个嚣张的李胜林，球场可不是片场！

　　本来嘛，大家都认识不久也没啥默契，李胜林又是后辈，上场后艺人队也没啥起色，李胜林断了几个球后也都第一时间传给了附近的前辈，俨然一副工兵的模样……

　　不过几个被断球的学生队员就更气愤了，这不又一个想单过李胜林的被断了，本来李胜林还想传球的，不过几个前辈都被盯死了，算了自己带球吧……

　　这种感觉真是好久没感受过了，李胜林也看不到招手要求的金钟国还有张赫了，带球的速度越来越快，这一下出乎所有人的意料，轻松地就过掉了两个防守队员，刚刚到了禁区弧顶附近，李胜林随着身体的感觉直接就是一脚大力射门……

　　皮球像炮弹一样直奔球门而去，对方守门员连反应都没有，就听到“咣”的一声，皮球直中横梁……

　　正当有些人庆幸，有些人可惜的时候，一道人影直奔弹回来的皮球奔去，正是李胜林，他刚才出脚的时候就感觉不对，看来太就没踢球了，生疏了……

　　很快李胜林就发现自己射门的力量似乎有点大，自己有点跑过了的样子，索性玩起了高难度，直接转身来了一个倒挂金钩……

　　说起来，倒挂金钩很多时候都是看运气，李胜林也不指望这球能进，更何况这里是点球点，距离球门有点远……

　　不过不知道是不是刚才那脚射门惊呆了守门员，对于李胜林的倒挂金钩他只是象征性的伸了伸手，只听“唰”的一声，足球入网了……


第一三八章 呼呼的仇恨和胜林的撒娇

　　“胜林太棒了！”“太棒了胜林”“好样的！”……

　　一起踢过球的关系，肯定不如扛过枪同过窗的哥们，但是也算有点志同道合的意味了，何况李胜林的这个进球太漂亮了，职业的也不见得能踢出来啊……

　　这不李胜林刚刚起身就被一群大前辈给包围了……

　　这个揉揉脑袋，那个捶捶胸口的，这下场外的小呼呼不干了，以为这帮怪蜀黍在打自己老爸呢……

　　没办法，只能找人帮忙了，于是小呼呼选择了足球场内最娇小的朴宝英……

　　肉呼呼的小手焦急的拍着还被李胜林的进球惊讶的合不拢嘴的朴宝英的腿，“NUNA，NUNA！”

　　朴宝英赶紧抱起来小呼呼，“怎么了，呼呼？”

　　小呼呼赶紧用手指着被“围殴”的李胜林，“爸爸！爸爸！”

　　……

　　“胜林啊，你可太能骗人了，还说自己不会踢球！”金钟国用力的拍了拍李胜林的后背……

　　他只是太兴奋了，浑然不知道某个小萌物瞬间把所有的仇恨都转移到了他身上，两个小眼睛死死地盯着他……

　　“呵呵，运气，运气而已！”

　　李胜林说的是实话，这球确实是运气……

　　“看你的技术，以前练过？”

　　李胜林点了点头，“嗯，以前和家人在法国里昂的时候曾在当地一支球队的少年队练过一阵！”

　　金钟国莫名的想到个可能，“不会是里昂俱乐部吧？”

　　嗯？李胜林很奇怪，“是啊，怎么了？”

　　金钟国惋惜的看着李胜林，“你说你好好留那边踢球多好，没准我们大韩民国又能出一个海外球星呢……”

　　金钟国自然惋惜了，那可是里昂啊，法甲霸主，最近几年在欧冠赛场上也是一支劲旅啊……

　　不继续在那里踢球自然有很多原因，李胜林一时半会也不知道怎么解释，正好这个时候朴宝英抱着小呼呼走到了场边，李胜林告罪了一下，赶紧跑过去，“宝英，小呼呼怎么了？”

　　小呼呼一看就不正常啊，双眼死死的盯着自己刚才过来的方向……

　　朴宝英也不明所以啊，摇了摇头，“OPPA，我也不知道！”

　　到底还是人家做综艺的，朴宝英的担当PD徐嘉佑一语道破了天机，“想想李敏镐片场打你！”

　　说来巧了，徐嘉佑当初正好是小胖哥还有金泰妍那对夫妇的担当PD……

　　李胜林了然的点了点头，留下满头雾水的朴宝英还有仍然义愤填膺的小呼呼，跑到金钟国身边，同样狠狠的拍了一下这哥的后背，反正这哥肌肉多，不怕疼……

　　果然，小呼呼看到自己老爸惩治了恶人，又开心了，拍了拍小巴掌，“爸爸，打打！”

　　这下朴宝英也想起了当初的趣闻，看着兴奋的小家伙，用额头轻撞了一下，“你这个不吃亏的小坏蛋！”

　　或许是李胜林的进球打击了对方的士气，或者是前辈们更加信任了李胜林，之后的比赛不再是一边倒，多少有点你来我往的态势，李胜林又助攻金钟国打入一球，2：3，输得不算太难看……

　　车太贤这个打酱油的前辈又来凑趣了，“哈哈，太棒了，这是咱们输的最少的一次，要是胜林早点上没准能踢平呢！”

　　李胜林心道，如果自己不收力，就算现在的状态，刚刚也能踢平……不过和一帮学生们置气没什么意义……

　　浑然不记得，自己其实还是成均馆大学的在读生呢……

　　……

　　“老妈，呼呼睡了？”

　　踢完球后，李胜林和朴宝英带着小呼呼又拍了一段《我结》素材，就赶到了之前和金钟国他们约好的饭店，至于小呼呼，就让助理姜硕给送到了老妈家……

　　本来如果只有车太贤和金钟国等人，朴宝英也应该去的，但是还有很多前辈，她一个小姑娘不太合适，就和李胜林告别独自带着经纪人离开了……

　　这不李胜林刚刚和前辈们喝完酒，约好以后有机会还会继续去踢球后，就急急忙忙赶了回来……

　　“嗯，估计是太累了，被你的新助理送回来不久，洗了个澡就睡下了……”说着李妈妈就有点埋怨李胜林，“你说你和彩林去当艺人也就那么地了，小呼呼才多大啊，你带着他去看你拍戏也就算了，可是这带着小呼呼一起录节目就拉倒吧……

　　毕竟你们是大人挺得住，他还是个小孩子啊”

　　当奶奶的是心疼孙子了，不过听老妈这么一说，李胜林也有点心疼，不过他知道今天是特殊情况，“放心吧，老妈，今天特殊，以后不会这样了，就算再有这种情况，我也会和节目组沟通的……”

　　李妈妈不信任的看着李胜林，“节目组不同意怎么办？”

　　天大地大，小呼呼最大，李胜林坚定地说道，“大不了就不拍了呗……”

　　儿子这么保证了，老妈反而担心了，“不会出事么？”

　　李胜林傲然一笑，“还能怎么样？不说本来这些东西就是需要协商的，而且实在不行不当艺人了呗……”

　　本来吧，进娱乐圈就是想在李胜基的领域击败他，现在通过《花样男子》还有综艺节目积累的人气，李胜林突然发现李胜基其实没有自己想象中的那么高不可攀……

　　反正经过这次李胜基ANTI事件，李胜林发现自己有很多方法可以玩死李胜基嘛……

　　其实这都是李胜林见识多了，成长了的原因……

　　不过，所有人都会在经历过一些事情过后成长，不是么……

　　说完，李胜林似乎想起了早上老妈特意为自己准备早餐的样子，很是感动，居然有些撒娇的抱了抱自己老妈，“而且啊，老妈，其实我从小的梦想是当一个艺术家，特别是陶艺家的……”

　　李妈妈好久没看到自己的儿子撒娇了，轻轻推了一把李胜林，“你这个熊孩子，就是嘴甜……”

　　“呵呵，老妈你忙着，我先去洗澡了！”

　　看着上楼的李胜林，想想他刚刚的孩子气，李妈妈突然又有些想念在国外的小女儿还有在YG宿舍的大女儿了……

　　嗯，小女儿没办法，只能不时打打电话，大女儿就不一样了，不行，说什么也要让她抽空多回家看看，他老哥都出道了，这不还能天天在家么……


第一三九章 再临YG

　　“胜林，你一会去YG一趟……”

　　又辛苦的跑完了一天的行程，李胜林好不容易提前回家，正和小呼呼玩呢，老妈一句话就让他的满腔热忱瞬间冷却……

　　其实也不用这么累的，罗波现在正和金穆盛忙着工作室的事，同时也是为了待价而沽，所以广告方面行程不多，但是因为《花样男子》的收视率上周刚刚突破了35％，金基尚导演就跟打了鸡血一样……

　　拍戏时候不但比以前要求更严格，而且拍摄时间也更长了，这样可以有更多的镜头可供剪辑选择，所以李胜林现在累的是真不愿意动弹……

　　“老妈啊，我累了一天了，还去YG干什么啊……”

　　尽管嘴上说的不情愿，但是有机会做一个孝顺儿子，李胜林还是觉得很幸福的，于是挣扎着从地毯上坐了起来……

　　李妈妈有些感慨，“还不是彩林那丫头，又好几天不回来了，有点想她了，打电话也不接，估计练习又练疯了……”

　　李胜林一边穿衣服一边嘟囔，“彩林，彩林，就知道彩林，夏林在国外好几年也不见你说想她……”

　　“啪”李妈妈用力的拍了一下自己这混蛋儿子的后背，“谁说我不想的，我天天和夏林视频通话，倒是夏林和我说，你似乎一个月都不见得给她打一次电话，有你这么当哥哥的么？”

　　如果别人打自己老爸，小呼呼肯定不干，不过李妈妈打儿子嘛……小呼呼开心的鼓掌，“奶奶，打打！”

　　李胜林撇撇嘴，小叛徒……“呵呵，我这不是忙吗，而且夏林说暑假不是会回来么，到时候一定陪她好好玩玩，好了，不说了，我去接彩林了……”

　　……

　　YG门外蹲点的VIP们看到一个带着鸭舌帽，墨镜还有口罩的高大男子走进了YG经纪公司的大门，不由交头接耳，“那个人是不是TOPOPPA？”

　　“不太像！”

　　一个长期蹲点的老VIP用过来人的口气指点着新人，“那个人肯定不是我们胜贤OPPA了，胜贤OPPA是第一无二的！”

　　其他几个VIP小妹妹赞同的点了点头，“那前辈你说他是谁啊，看起来也是一个艺人啊！莫非是传说中的SEVEN？”

　　老VIP摇了摇头，“YG的艺人化成灰我都认得出，这个人肯定不是YG的艺人，算了，不管他了，咱们还是专心等候我们的OPPA们吧……”

　　“前辈说的是！”“没错，除了OPPA们，其他都是浮云”……

　　……

　　不得不说，杨贤硕社长实在是太懒了，当李胜林按照记忆中的密码成功进入YG后，不由的有些感慨……

　　“对不起，请出示一下证件！”

　　不过李胜林刚进YG大厅就被一个25岁左右的青年保安给拦了下来……

　　李胜林摘下来墨镜和口罩，直接给了对方一个拥抱，“刘哥，这个证件够不够？”

　　刘远志（由书友：火花机不可失客串）听着熟悉的口音，这才仔细看清了来人，“呀，原来是胜林你小子啊……”

　　看着这个还是和以前一样看上去睡眼惺忪的保安大哥，李胜林还真有点怀念过去的岁月，毕竟那个时候他总逃避练习，出逃的时候没和这个刘远志打交道，一来二去也就熟悉了……

　　“可不啊，好几年没见了，刘哥你还是那么年轻威武！”

　　刘远志拍了拍李胜林的后背，放开了这个拥抱，有些感慨，“是啊，三年了吧快，哥哥我还是个小保安，你小子倒是发达了，成了大明星了，似乎不比志龙那几个小子差……”

　　似乎回到了当初的青葱岁月，“那当然了，当初我就和你说过，自己一定会出道成为大明星的，你还不信呢……”

　　“谁说我不信，我只是怕你小子尾巴翘上天去才打击你的，谁让整个YG练习生你最懒呢，本来出了那事我还以为……”说道这里，刘志远自己摇了摇头，“过去的就不说了，反正你小子成功了！

　　对了，今天来公司干嘛？莫非要重新回YG？我想杨社长应该会很高兴的，听我们头说，公司未来有往演艺界发展的计划……”

　　“不是，其实我妹妹现在也在这里当练习生，我是接她回家吃饭的！”

　　“你妹妹？”刘远志还真不知道李胜林还有个妹妹在YG，“哪个练习生啊，告诉我，以后她翘课的时候，我像当初对你一样睁一只眼闭一只眼……”

　　李胜林尴尬的笑了笑，“刘哥别开玩笑了，我妹妹可是很用功的，都要出道了，叫彩林，李彩林！”

　　刘远志和当初听到这个消息的BIGBANG成员一样，“不会吧，CL居然是你妹妹？我还以为她是胜利那小子的妹妹呢，她可比你强多了，女子练习生第一人啊……”

　　看看时间也不早了，李胜林觉得还是抓紧时间找彩林去吧，“好了，刘哥改天再聊，老妈家里催得紧，我得去找彩林去了！”

　　说着就要往里走，结果被刘远志抓住了，递过来一个登记簿，“熟归熟，你毕竟不是YG的人了，还是按规矩来，免得你进去调戏了哪个小姑娘我就完蛋了……”

　　切，这哥也太不给面子了，这么熟了还要登记，李胜林一边签名一边暗暗腹诽，最可气的是YG练习生的颜不好那是出了名的，我就算调戏小姑娘也去S.M啊……

　　呸呸呸，我没事调戏什么小姑娘干嘛……

　　还好，刘远志很厚道的指点了他去哪里找自己妹妹，不然李胜林还真有点抓瞎……

　　“刚刚我已经帮你们起好了以后的艺名，朴春嘛，还是叫BOM好了；朴山多拉嘛，太长了，就叫DARA或者多拉；李彩林你是队长，名字要有点气势，就叫CL；孔敏智，额，就叫敏智，MINZY吧……我都让人支会下去了，以后工作人员都会这么叫你们……”

　　刚刚到了2NE1所在的练习室，李胜林就听到了杨贤硕社长那充满特色的腔调，不过这艺名让您起的，真不愧是刚刚想到的……


第一四零章 杨贤硕社长

　　“咚咚咚”

　　听着敲门声，杨贤硕社长很不甘心，自己还没说够呢，不过没办法，肯定是有人有事啊，“进来吧！”

　　“杨社长你好！”李胜林推开门口，恭敬的鞠了一躬……

　　在场的所有人显然都没想到来人居然会是李胜林：

　　“前辈？”朴春……

　　“前辈？”敏智……

　　“OPPA！”彩林……

　　“智厚OPPA……撒狼黑油！”自然是DARA了……

　　杨贤硕作为一个社长，尽管很好奇，自己公司的女团居然和李胜林这个曾经的YG练习生，现在的当红演员认识，但是毕竟李胜林是外人，有什么话还是先和外人说吧，“呀，这不是胜林么？怎么有空来YG？”

　　说着他似乎有些和刘远志一样的想法，“难道胜林你打算回来了？”

　　当初李胜林只是一个练习生，发生了那么严重的打架事件，尽管很可惜，但是还是把李胜林给开除了；但是现在不一样了，当红演员啊，就算以前的事被翻出来，也绝对值得把他保下来啊……

　　看着有些双眼放光的杨贤硕社长，李胜林恭敬的再次行礼表示感谢，“多谢杨社长的厚爱，不过最近我刚刚成立了自己的工作室，毕竟在外面野惯了，不太适应大公司的氛围……”

　　尽管有把李胜林重新召回来的想法，不过杨贤硕也没抱多大希望，所以听李胜林这么一说，他也没太多可惜的，不过处好关系总是没错的，“人各有志，我就不强求了，不过胜林你放心，YG永远是你的家，YG的大门永远为你敞开……”

　　尽管知道人家说的是客套话，但是，人就这么奇怪，听着就是有点小感动……“再次表示感谢……”

　　李彩林本来就不是一个循规蹈矩的主，懒得看自己的社长还有老哥在那里互相客套，“OPPA，你来干嘛啊？”

　　“老妈说想你了，叫你回家吃饭！”

　　老哥？杨贤硕凌乱了，看了看李胜林，再看看自己刚刚给起名CL的李彩林，好吧，除了名字像，其他还有什么相似之处啊……

　　“你们亲兄妹？”

　　“嗯！”李胜林点了点头，“彩林还小，不懂事，以后要杨社长多多操心了……”

　　“OPPA～～，我又不是小孩子了……”

　　除了李胜林所有人都惊呆了，这个撒娇的小姑娘是那个浑身都是女王范的李彩林？

　　“嗯，知道了，我们的CL队长！”李胜林宠溺的揉了揉李彩林的头发……

　　亲兄妹啊，这是一个爆点啊，杨贤硕能当上社长的，瞬间捕捉到了这个卖点，如果操作好的话，对2NE1的关注度绝对能提升不少，不过不可操之过急，免得适得其反……

　　“CL啊，既然你哥哥来接你回家，你们几个今天也不用练习了，都去收拾收拾吧！”叮嘱了一下2NE1几人，杨贤硕转身对李胜林说道，“趁着还有点时间，胜林有件事想和你聊聊……”

　　不说今天杨社长对自己一直态度很好，就说以前自己的不光彩历史，YG也都一直守口如瓶，李胜林觉得自己怎么说也欠人家一个人情，“有什么话就请说吧！”

　　“胜林啊，你妹妹他们要出道了，看样子你们也都认识了，我就不细说了，我希望接下来一段时间还有她们出道初期都不要曝光你和CL的关系！”

　　李胜林觉得很正常，人家YG有自己的策划和推广方案，自己的出现就是个意外变数，可以理解，不过好奇心还是驱使他问了一下，“为什么啊？”

　　尽管时间很短，不过杨贤硕已经捋出了头绪，“因为这个时候，CL她们还没有成功，人们只会关注李胜林的妹妹，不会关注2NE1这个组合，而且也会带着有色眼镜看她们……

　　并且会有些闲言碎语，比如说，YG示好李胜林，其妹妹破例出道……

　　但是等她们有了一定人气就不一样了，到时候粉丝们只会感慨，这一家人果然基因优良啊，兄妹都是成功的艺人……”

　　不愧是当社长的啊，李胜林暗暗佩服，“我明白了，曝不曝光，什么时候曝光，杨社长你直接给我打电话通知就可以了……”

　　于是自然的，两个人交换了电话号码……

　　……

　　回家的路上，李彩林好奇的问着李胜林，“OPPA，社长都和你说了什么啊……”

　　似乎是心境不同了，李胜林发现没有想刚穿越过来时候一样有点惧怕这个妹妹，反而有时候觉得自己妹妹也挺可爱的，“还能说什么，先是回忆了一下过去，表达一下YG对失去你老哥我这个人才的遗憾……

　　接着就提到了你……”

　　“社长说我什么？”

　　看着李彩林的样子，李胜林感觉就像刚刚给孩子开完家长会后，孩子想知道老师对自己的评语一样，“杨社长说，你最近练习有些偷懒，远远不如我当初努力……”

　　“怎么可能？我肯定是练习到最晚的一个，而且OPPA你当初什么样子，别以为我不知道……”

　　李彩林急急忙忙的为自己争辩，不过看着李胜林那满是笑意的脸，她就知道自己被骗了，“OPPA，你太坏了！”

　　说着狠狠的推了李胜林一把，完全忘记了这是什么时候……

　　还好路上没什么人和车，他们的车只是画了个S就稳住了，“彩林啊，你可吓死我了……”

　　李彩林也知道差点出事，不好意思的吐了吐舌头，“切，还不是怪你逗我玩……”

　　“是是是，都怪我，我们家彩林最棒了！”

　　李胜林感觉自己的语气是不是有点太像哄小呼呼了，自己老妹还不怒气爆发啊，结果发现李彩林居然在那里得意的偷笑……

　　李胜林泪奔啊，当初要是知道随便说说好话就能搞定这个让人头疼的妹妹，至于悲催那么多年么？

　　看来先哲说得好啊，女人不管岁数大小，其实都是和小孩子一样，只要你肯哄，多大的事都不是事了……


第一四一章 奇怪的助理，主管和经纪人

　　“姜大哥，我们这是去哪啊？我都累死了，我想回家啊……”李胜林一边抱着小呼呼一边对开车的姜硕询问道……

　　李胜林明明记得今天没什么行程了啊，这路明显不是回家的路啊……

　　“刚才罗大哥给我来电话说，等你录完这期无限挑战直接带你去工作室，说是有事找你商量！”

　　这样啊，李胜林点了点头，正好小呼呼似乎今天也玩累了，有点困，“那姜硕哥你开的稳点吧，我和小呼呼先眯一会，到了叫我……”

　　本来最近就忙，按照开始的说明这期无限挑战还是比较轻松的，没想到这期嘉宾居然是少女时代，以前接触少，没啥感觉，这一期节目下来，真有种累虚脱的感觉，这帮丫头们实在是太疯了……

　　想到这里，李胜林闭上眼睛腹诽《无挑》节目组，你说一个好好的三八妇女节特辑，你找点上岁数的啊，弄一帮少女来当嘉宾，这算什么事啊……

　　……

　　“胜林，醒醒！”姜硕推了推李胜林，结果毫无所获……

　　“胜林到了，醒醒！”还是没反应……

　　姜硕邪恶的笑了笑，偷偷从李胜林怀中把熟睡的小呼呼抱了出来，“哇咔咔，小正太啊，太可爱了！”

　　姜硕狠狠的在小呼呼的脸上亲了一口又一口，熟睡中的小呼呼似乎感觉脸上沾满了口水，感觉不舒服，小手下意识的摸了摸……

　　结果，这个动作可把姜硕萌坏了，“哇哦，太可爱了！”

　　正当他用邪恶的右手伸向小呼呼的命根之处的时候，小呼呼似乎做梦喝奶喝多了，直接尿了姜硕一身……

　　（鬼畜的书友，心唯一，非要让我帮他表达一下对小正太的爱……）

　　正好这个时候因为怀里有些空的李胜林醒了，看到这个场面，“姜硕哥，到地方了啊？这是怎么回事？”

　　姜硕无奈一声叹气，“别提了，我叫你半天你也不醒，正好看到小呼呼似乎有尿意，我就想把他抱下车去方便，结果，太晚了……”

　　“这你都看得出来？”李胜林狐疑的看着姜硕，这哥们不是人贩子吧……

　　姜硕得意的一抬头，“别忘了，我可是有幼师资格证的人……”

　　李胜林歉意的看着姜硕，“哥，后面有我的衣服，你自己挑一套换上吧，我自己抱着小呼呼先上去了！”

　　专业的这么厉害？这都看得出来？

　　李胜林不知道，不过不管怎么说，以后让小呼呼离这个家伙远点吧……

　　他可不知道，自己这个决定实在是太英明了，天知道如果让小呼呼跟这个鬼畜待一起的时间长了，长大会不会变弯了……

　　“大老板好！”

　　李胜林楞了，回头看了看楼层，16楼没错；看看名称“李胜林工作室”没错，但是这不是楼下那个信贷公司的前台么？怎么到这里来了……

　　李胜林诧异的看着她，“你叫什么名字？怎么到这里来了？”

　　前台少女恭敬的回答道，“我叫金妍儿（可惜了，没有女性书友客串，只好让遗憾摘银的冰上精灵来了，哎，要退役了，看不到了），三老板说你这里缺人，就向金穆盛主管推荐了我……”

　　“哦，这样啊，那楼下……”

　　“正好我妹妹刚刚毕业，没找到工作呢，正好让她接替我了，所以我非常感谢几个老板的照顾！”

　　金妍儿一家条件不是很好，两姐妹也没读过什么书，能找到工作这么清闲，工资这么高的工作实在是太幸运了，所以，现在他们全家每天早上都给三个老板上一炷香，保佑好人一生平安……

　　李胜林也就是不知道他们家的感激方式，摆了摆手，“好好干吧，以后公司壮大了，你也能跟着水涨船高，元老嘛，我先进去了……”

　　咦，原来除了这个前台的金妍儿还招了好几个人啊，李胜林随手拉住一个人，“罗主任和金主管呢？”

　　罗主任是李胜林特意安排的一个职位，不然专属经济人也不好称呼，反正给了罗波一个头衔，证明比其他人地位高就可以了……

　　反正罗波这个对天朝文化略有所知的人很喜欢主任这个称呼……

　　“老板好，罗主任他们在那边的会客室……”

　　按着员工的指引，李胜林走到会客室敲了敲门，然后直接就进去了，难道自己的工作室还要等别人说“请进”么，反正李胜林是不习惯的……

　　结果正好看到金穆盛和罗波两个人正围住一个小姑娘在谈钱的问题，“不行太少了，我不干……”

　　李胜林对惊讶的三人点了点头，“不好意思，你们继续……”

　　转身出去后又帮他们把门带上了……哎，太可惜了，这么漂亮的小姑娘居然……

　　还有怪不得金穆盛还有罗波两个人这么投缘呢，都是萝莉控啊，真下得去手，小姑娘还穿着校服呢啊，两个傻逼，诅咒你们去东莞被抓……

　　会客室里，小姑娘还有金穆盛有些莫名所以，但是罗波这个大叔可是知道李胜林刚才的表现是因为什么误会……

　　赶紧去开门把李胜林拉了进来，可不能让他走了啊，不然自己跳进黄河也洗不清了……

　　“罗波哥，你们先忙，我等会没事的……”

　　“不行，你不能走，这事离不开你……”

　　靠，什么意思，你们三个玩不够，干嘛拉上我？

　　李胜林偷偷的在罗波耳边说道，“小姑娘不是我的粉丝吧？不管怎么说，我还是不参与你们了，我没那么重口……”

　　果然这个思想龌龊的家伙误会了，罗波干脆就当没听到李胜林说什么，“胜林啊，前一阵你不是说要弄一个官方的FANCLUB么，这位小姐就是你最大的一个私人FANCLUB的拥有者，孙娜恩小姐……”

　　原来是这么一回事，那刚才谈钱应该是收购方面的事情了……

　　李胜林礼貌的伸出了一只手，“你好，孙娜恩小姐……”

　　这个叫做孙娜恩的小姑娘愣愣的看了李胜林半天，然后下意识的伸手握了一下，“你好，胜林OPPA！”


第一四二章 名字叫做呼唤

　　李胜林感觉这个女生很奇怪，你说她是自己的粉丝吧，粉丝不应该是兴奋的冲过来，“哇哦，胜林OPPA啊，我是你的粉丝啊，你好帅啊……”这个样子的么？

　　你说她不是自己的粉丝吧，自己最大的FANCLUB就是她弄的，总有点前后矛盾啊……

　　算了，想那么多干嘛，“对了，你们刚才似乎有什么争执啊？”

　　金穆盛点了点头，他不知道为什么对方会不满意自己的出价，他估算过，从这个网站建立开始到现在的维护费用，不需要太多钱啊……

　　当然，李胜林工作室也不差那点钱，但是金穆盛作为一个经济学博士，总是下意识的想节约成本……

　　其实如果按照罗波的意思，早就达成协议了，不过罗波看这是金穆盛主持工作后的第一个工作，也就不好意思插手了……李胜林了解了一下情况后，问了问孙娜恩，“那你希望是多少钱？”

　　孙娜恩想了想后，说出来一个数字，李胜林一听，才这么点钱？你们纠结个什么劲啊？

　　刚要答应，金穆盛不干了，“不行，这个网站根本用不了那么多钱，你这是敲诈……”

　　看着被金穆盛的样子吓得都快哭了的小姑娘，李胜林和罗波无奈对视一眼，哥，你都27了，和一个小丫头置什么气啊……

　　罗波打了个圆场，“孙小姐你既然订这个价位，肯定有自己的原因，说说吧……”

　　孙娜恩还是觉得罗波这个人比金穆盛好多了，“确实就像他说的，其实网站没有用那么多钱，但是这些都是姐妹们用自己的零用钱弄起来的，可以说这份心意也应该值点钱嘛……

　　而且以后要给OPPA去应援也应该有统一的应援物，正好多出来的钱可以作为FANCLUB元老们的福利……”

　　结果，金穆盛激动的点了点头，“你说的太对了，粉丝才是最重要的，不过你这个代表是怎么当的，有什么要求尽管提啊，你刚才说的价格太低了，我看应该加上一些，这个数你看怎么样？”

　　孙娜恩傻眼了，这个大叔刚才不是这个样子的啊？

　　也就李胜林和罗波想到了当初提到KARA的金穆盛了，很明显此时的金穆盛根本不是工作室的主管了，再一次化身粉丝了……

　　看着孙娜恩不说话，金穆盛仅存的理智也消失了，“那我再加这么多，一定要给这些元老们最好的回报，毕竟当初她们不计报酬的默默支持我们胜林……

　　你知道DSP公司吧？这个吸血鬼不光对我们的KARA狠心，对我们粉丝一样狠心啊，我们KAMILIA从一开始就……所以不能让你们也……”

　　终于在金穆盛这个内奸的帮助下，双方就李胜林工作室接管以孙娜恩小姐为代表的FANCLUB达成了一致……

　　接下来就是应援物，应援色，应援口号还有最重要的粉丝的名称问题了：

　　“粉色，我们姐妹们最喜欢粉色了！”

　　孙娜恩兴致勃勃的参与到几个人的讨论中，一方面是FANCLUB的归属问题得到了完美的解决，另外，作为一个初三在读学生能参与到大人的世界中，总是有种莫名的成就感……

　　三个大男人顿时脸色黑了，李胜林是男艺人啊，弄个粉色应援色，这是要变态的节奏么……

　　好说歹说，孙娜恩才恋恋不舍的看着金穆盛大手一挥，把粉色给划掉了……

　　随后金穆盛推荐肉色，道理很简单和KARA的肉芋色比较接近……

　　自然被大家华丽的无视了……

　　最后还是罗波的提议靠谱点，“还是紫罗兰色吧，既高贵又冷静，还带着丝丝热情，比较符合胜林你的特征……”

　　其他三个人想了想，这个提议还不错，看起来也比较好看，就这个吧……

　　至于应援物就更热闹了，孙娜恩提议玩偶……

　　金穆盛还是一样，气球……哥，咱不要去歌手圈抢生意好不好……

　　最后还是罗波灵光一闪，“胜林你的情况太特殊了，出道前小呼呼都有了，不如体现你的奶爸身份，来个奶嘴和婴儿围裙……”

　　李胜林对这些都随意，孙娜恩双眼就是放光了，狠狠的点了点头，于是，金穆盛只能去墙角画圈圈诅咒他们几个了……

　　至于应援口号，这个就不是他们几个能定下来的，还是由孙娜恩这个以后的FANCLUB管理员和粉丝们一起去沟通去吧……

　　“至于名称，我觉得林海不错！”终于金穆盛说出一个靠谱的提议……

　　“林海，李胜林的粉丝海洋，怎么样？”

　　结果孙娜恩不满意，摇了摇头，“这个称呼太随意了，没有突出胜林OPPA的特色……”

　　“那厚爱怎么样？”李胜林觉得自己不能只当一个看客吧……“尹智厚的最爱，好不好？”

　　孙娜恩想了想，“这个不错，有OPPA的特色……”

　　讨论了半天，金穆盛也发现了，这些都不是自己擅长的领域，还是闭口不谈吧……

　　罗波拍了拍李胜林的肩膀，“恭喜你胜林，你终于想开了，跳出这个火坑了……”

　　李胜林一头雾水，“哥，你什么意思啊？”

　　“你不是要息影了，以后不演戏了么？”罗波诧异的看着李胜林……

　　“我没啊……”

　　“那你起个破名字叫厚爱，以后你再演个具俊表就叫，表演啊？”

　　这话说的不光李胜林，孙娜恩也是脸上发烧，毕竟自己刚才还同意了呢……

　　“爸爸！爸爸！”

　　不知道什么时候，小呼呼睡醒了，第一眼看到自己老爸在一边坐着，于是赶紧就开始喊自己的老爸……

　　“来了，来了！”李胜林赶紧跑了过去，毕竟小孩子起床第一件事一定要上厕所的，“哥，你们先继续谈，我带小呼呼去洗手间……”

　　看着离开的李胜林罗波一拍大腿，“我知道应该叫什么了！”

　　“什么？”

　　“呼唤！”


第一四三章 孙娜恩的故事

　　“怎么样，你们想到什么好名字没有？”带着小呼呼方便过后，李胜林好奇的问道……

　　“呼唤，怎么样？”

　　呼唤？呵呵，确实不错的名字啊，“呼呼，这个名字你是不是也很喜欢？”

　　小呼呼好奇的看着陌生的孙娜恩，“NUNA，抱抱！”

　　这个熊孩子，看人家穿校服就喜欢，制服控啊……

　　小萌物必然所向无敌，孙娜恩自然一样，抬头看了看李胜林，“我可以抱小呼呼么？”

　　李胜林点了点头，就把小呼呼放地上了……

　　于是孙娜恩欣喜的抱起了小呼呼，“吧嗒”亲了一口，“太可爱了……”

　　看着孙娜恩的这个动作，李胜林终于明白刚才给小呼呼洗脸的时候，他脸上腻糊糊的东西是什么了，这个该死的姜硕，你喜欢小孩子亲亲就好了啊，你是用舔的啊？

　　小呼呼在孙娜恩胸口附近发现了什么好玩的东西，摆弄了半天，让一直在和罗波他们商量一些需要上传到官网上的内容时还不忘偷偷关注他的李胜林嘴角直抽，小家伙学谁不好，学你灿民叔！

　　不行，工作室这里离洪灿民那小子太近了，那小子的气场笼罩了整个写字楼吧，以后还是少带小呼呼过来了，小孩子抵抗力差，别被传染了……

　　“爸爸！爸爸！”

　　李胜林一抬头就看见小呼呼焦急的看着自己，一手拽着孙娜恩胸口的某个东西，另外一只手向自己招了招，一副需要帮忙的样子……

　　儿子有命，老子怎敢不从，李胜林只好起身走了过去，还以为是什么呢，原来是校服的胸牌……

　　这玩意有别针，可不能给小呼呼玩，容易受伤，不过李胜林还是下意识的看了看胸牌上的内容，“清潭洞中学，三年二班，孙娜恩”

　　原来还是校友啊，李胜林诧异的看着孙娜恩，“没想到你也是清潭洞中学的啊，我也是那里毕业的，巧了，还都是三年二班！”

　　其实这些资料都是没公开的，没想到孙娜恩居然点了点头，“我知道，OPPA高中还是鸭鸥亭高中的呢！”

　　我勒个擦，到底是说孙娜恩这个粉丝专业呢？还是说哥不在江湖，江湖还流传着哥的传说呢？

　　“学校里有我的荣誉榜？”

　　想了想，李胜林觉得自己怎么也算一个荣誉校友了吧……

　　孙娜恩摇了摇头……

　　“学校里有我的传说？”

　　这是李胜林不希望看到的事情……

　　还好，孙娜恩还是摇了摇头……

　　哎，OPPA什么都不记得了，孙娜恩尽管现在绝对是一个粉丝，但是心理上觉得自己还是和一般粉丝不一样的，毕竟她和李胜林还是有交集的……

　　说起来孙娜恩的家室和李胜林还是蛮相像的：

　　孙娜恩的老爸和李胜林的父亲李基镇教授其实都是同一所大学的教授，尽管各自的领域不一样，但是也算是认识，关系不说好，但是也绝对不差……

　　但是孙娜恩的母亲和李胜林的老妈就绝对算得上是闺蜜了，孙娜恩的母亲是清潭洞某美术馆馆长及韩国美术协会会长，李胜林的老妈则是一个陶艺家……

　　首尔就这么大，人就这么多，都是搞艺术的，岁数也差不多，很自然的关系就越来越亲密了……

　　当年李胜林一家结束了海外的生活，回到韩国后，李妈妈还带着李胜林和李彩林去拜访过孙娜恩家，直到现在孙娜恩还能想到当初李胜林的样子，一头火红的头发，满脸的不耐烦……

　　从小就是听话的孩子的孙娜恩自然不喜欢当初的李胜林，甚至有点讨厌那个一看就是小混混的家伙……

　　本来就见那么一次面，时间长了也就忘了，但是后来有一次发生的事情，让她对李胜林的感官好了一些……

　　孙娜恩记得那个时候自己还在上小学，有一次自己拿着辛辛苦苦积攒的零用钱正要去买自己心仪好久的大熊猫玩偶，结果遇到了几个不良少年劫道，当时她都吓哭了，不知所措……

　　正当她最无助和绝望的时候，发现了一个火红色头发的身影，赶紧高声大喊，“胜林OPPA，救命啊！”

　　李胜林当时早就发现了那个角落里正在发生的事情，不过自己也不是好人，干嘛去管那些闲事，自己的好朋友崔志钟和洪灿民还在集合地等着自己呢，索性就装作没看见，直接走了……

　　不过那个小姑娘居然认识自己？

　　尽管自己不认识她，但是她既然认识自己的话，那就不能不帮忙了，不然哥以后还怎么混？传出去都丢人……

　　“喂，你们几个混蛋，不知道这个地方是我罩的么，在这里打劫，不想活了啊？”

　　切，大家都是不良少年，谁认识你啊，几个劫道的自然不把李胜林的话放在心中……

　　孙娜恩就傻傻的站在那里看着李胜林潇洒利落的把那几个坏蛋给打倒，幼小的心里就一个感慨，看来不只是好好学习的男孩值得欣赏，像胜林OPPA这种有些坏的男孩也很值得信任，有魅力啊……

　　（我结中，孙娜恩自己说的，喜欢值得信任，坏男人！但是她的家境却非常好，一定发生了这种故事！）

　　“喂，那个小姑娘，还在那里看神看，还不快滚！一会他们起来再抢劫你，就不怪我了！”

　　看着说完这句话飘然离去的李胜林，孙娜恩终于反应过来，玩具也不买了，直接就向自己家跑去……

　　此时，孙娜恩看着拿着自己胸牌逗弄小呼呼的李胜林，不禁有些感慨，几年不见，胜林OPPA已经变成现在的大明星了，要知道自己当初第一次从电视上看到李胜林的时候都惊呆了：

　　怎么也想不到当初的不良少年会变成一个颓废大叔，不过或许是曾经的印象太深了吧，自己居然还认得出来……

　　也就是从那个时候，孙娜恩就开始默默的为李胜林建了一个粉丝网站，并且不断邀请喜欢看无限挑战的小姐妹加入这个小窝，直到李胜林人气渐渐增长，特别是出演《花样男子》后，当初的小小网站已经变成了李胜林最大的FANCLUB……


第一四四章 我结播出

　　“今天《我们结婚了》节目就要增加一对新人了，真是太让人激动了，真是好奇这对新人有怎么样的表现……”因为这期节目有新人加入，所以开头画面是由朴美善来做的……（似乎现实中是10年才来的，提前点吧）

　　“是啊，据说是一对大势演员啊，真是好奇都是谁……”金娜英附和道，其实基本上都知道是谁了，不过为了迎合一部分不知道的观众，解说们也只好装作不知道了……

　　“哥，这些摄像机是怎么回事啊……”

　　看着镜头中满脸茫然的李胜林，朴美善兴奋的欢呼了，“哇哦，是我们胜林啊，看看这身校服，太帅了……”

　　金娜英附和道，“看李胜林XI的经纪人还骗他，我们可怜的李胜林XI啊……”

　　镜头一转，看着同样穿着校服浑然不知真相的朴宝英，朴美善和金娜英开心了，“这次新婚夫妇的见面，节目组很用心啊，真是不错！”

　　看着朴宝英和自己经纪人的调皮对话，“没想到我们的大势宝英这么调皮啊，都是当过妈妈的人了……”

　　“前辈你好！”“李胜林XI你好！”

　　朴美善和金娜英激动地紧紧抱在一起，“见面了，见面了，看看，俊男美女的组合啊，太让人羡慕了……”

　　“不过两个人还被蒙在鼓里啊……”

　　“没想到我们胜林游戏玩的这么好啊，看来下一次见面我也应该向他要点心，娜英你看，宝英的脸色越来越看了……”

　　金娜英点点头，“是啊，放着美女在一边不理，居然自己玩游戏；玩游戏就算了，还玩的那么好，哎，可惜了，宝英又输了……”

　　……

　　终于20分钟过去了，李胜林和朴宝英的第一期《我结》放松完了，“不过没想到因为游戏两个人的关系反而变好了，看来男人有特长就是吃香啊……”

　　刚刚播放完李胜林和朴宝英的第一期节目，有心心急的粉丝已经没心情去看后面的夫妇了，纷纷上网留言：

　　太棒了，看到这对夫妇，真是双眼得到了净化啊……

　　可惜没看到小呼呼……

　　胜林OPPA的游戏玩的好棒啊，我最近也玩这个游戏，可惜玩的没那么好……

　　嗯，演戏也好，游戏玩的也好，我们OPPA最赞了……

　　大叔FIGHTING

　　嘘，都赶紧按照李胜林的方法去再玩一遍游戏吧，我刚刚试了一下，效果超好……

　　……

　　终于这一期我结播放结束了，《我结》总PD看着刚刚出来的收视率曲线图不知道是该高兴还是该伤心，李胜林朴宝英夫妇还没出场，收视率就提高了2％，出现后直接又提高了3％，仅次于刚刚下车的金泰妍还有郑亨敦“夫妇”的最后一期收视率0.5个百分点……

　　不过从李胜林夫妇的部分播出完，收视率直接下降了7％，直到第三对夫妇出场才逐渐恢复到正常水平……看来下次要把李胜林朴宝英夫妇的部分放在最后了啊……

　　李胜林也刚刚看完这期节目，是在《花样男子》剧组和大家一起看的，今天是最后一次拍摄了，这周电视剧已经播放到了第二十一集，收视率又创造到了新高，达到了38％，最后四集能不能冲上40％就听天由命了……

　　毕竟大家能做的都已经做到最好了，可以说李胜林的《我结》播出，是《花样男子》最后一次宣传机会了，所以导演也多给了大家一点休息时间，没必要神经绷得那么紧了……

　　“胜林哥，真羡慕你，能和朴宝英一起上我结啊……”

　　金范尽管早就知道李胜林和朴宝英拍了《我结》，但是真看到的时候，还是羡慕啊……

　　“是啊，电影最佳新人啊，不知道咱们什么时候能弄个新人奖就满足了……”具惠善有些感慨……

　　“NUNA，你没机会拿新人奖了……”

　　李胜林真不想打击她，不过也太不现实了吧……

　　“谁说的？”具惠善充满气势的双手叉腰，“你NUNA我可是立志要当一个导演的，看着吧，我一定会拿到导演最佳新人奖！”

　　“真的？”李胜林真没发现具惠善还有这种野心……

　　“假的！”金俊到底是岁数大的，和具惠善说话比较随意，“谁能请她当导演啊，制片方疯了不成……”

　　“哼，少瞧不起人了，你们看着吧，我一定会成为导演的！”

　　具惠善也不想说这个话题了，咱们以后拿事实说话，“不过说到新人奖的话，尽管现在还是年初，但是不出意外的话，敏镐应该能得到了，胜林也应该能混个提名玩玩……”

　　奖谁不想拿？而且现在电视剧成绩还这么好，李敏镐也没过多谦虚，“那也就先提前感谢NUNA了，幸好我的戏份比胜林多，不然这个新人奖就肯定是胜林的了……”

　　李胜林摆了摆手，“行了，你敏镐哥肯定是最佳新人了，不过我也不差，估计也能弄个最佳新人玩玩……”

　　具惠善摸了摸李胜林的脑袋，“没发烧啊，怎么总说胡话呢……”

　　其他人也心有戚戚的点了点头……

　　“晕，你们太小瞧我了，去年MBC电视台不知道因为什么没有把我列入评选范围，但是今年肯定不会了，《无限挑战》还有《我们结婚了》两个节目，总有一个能给我带来一个综艺部门最佳新人奖吧？”

　　其实这都是罗波他们给他分析的，电视剧不出意外下半年也没啥能和《花样男子》相当的剧本了，就算有，自己也当不上男主角；所以今年来说，综艺这一块还是不能放掉……

　　尽管综艺人地位不高，但是能拿个奖还是对身份的一种认可，用金穆盛的话来说，一个综艺部门新人奖，起码能提高李胜林10％的广告身价，这年头，谁会和钱过不去呢？

　　尽管李胜林的物质需求并不是很高……

　　不过罗波等人分析的倒没错，不过总归会有些疏漏的，人嘛，不可能知道以后会发生的所有事……


第一四五章 小呼呼和小水晶打电话

　　“哎呀，胜林你也知道哥哥我是天朝来的，说实话尽管经纪人这个助理怎么做，我能做好，但是关于韩国娱乐圈的事情，多少还是有点抓瞎……”

　　刚刚拍完了一个炸鸡广告，回程的路上，姜硕一边开车一边和李胜林闲聊道……

　　“怎么了，姜硕哥？”

　　这哥尽管有些过度喜欢动作片，猥琐点，对小呼呼过于喜爱点，但是还是个不错的人，平时话也没这么多啊……

　　“不知道你最近看没看炒的火热的李胜基ANTI事件，弄得我这个不太了解内情的人都晕了，你说他到底是个好人还是坏人啊？”

　　当然是坏人了，李胜林想了想前几天的报道，“那哥你怎么认为呢？”

　　姜硕想了想，“之前我觉得李胜基这个人不怎么样，但是看了这两天的报道，我觉得之前的都是假的吧，应该还是一个不错的人！”

　　姜硕这么一说，李胜林不淡定了，明明之前都是讨伐之声，现在怎么风向变了呢？

　　结果拿出手机上网一看，到处都是各种李胜基的报道：

　　曾经合作过的导演和工作人员还有演员，一片称赞之声……

　　曾经待过的学校的老师还有同学，无不满口佳话……

　　接下来就是一些李胜基热爱公益活动，关爱贫困地区的消息，总之整个舆论就是铺天盖地的称赞，一种不把之前的负面新闻冲散掉誓不罢休的架势……

　　……

　　“胜林哥，接下来还按不按计划来？”回到工作室后，洪灿民偷偷的把李胜林叫到了楼下的会客室……

　　“算了，这次就这样吧！”

　　李胜林尽管觉得很可惜，还是摇了摇头……

　　“为什么啊？就这么放过他？看着他声望逐渐恢复？”

　　“我也想给他来个狠的，可是现在看来他老爸都出面了，后续手段使出来也没用，以后再说吧……反正就算这次风波过了，他也没好过，坚固的墙已经被咱们凿出裂缝了……”

　　崔志钟还是比洪灿民冷静一些，“没错……”

　　后来李懿还想独自实施后半段计划的，不过幸好，现在的他理智多了，听了李胜林他们托人带过去的话，想了想，也只能遗憾的叹了口气，该死的李胜基，这次就先放过你了，以后慢慢玩……

　　刚和小呼呼到家，李胜林就接到了小水晶的电话：

　　“大叔啊，你在哪里啊？”

　　“刚刚忙完和小呼呼才到家！”

　　“大叔啊，什么时候能看到你穿女装和朴宝英在一起的镜头啊？”听着小水晶那幸灾乐祸的笑声，李胜林真是感觉遇人不淑……

　　“估计再有两到三周吧，你就应该可以看到了！”

　　反正这个时候不能尴尬，不然小丫头肯定没完没了的嘲笑你……

　　“哦，这样啊，该死的MBC电视台，干嘛每周就播放20分钟的片段，其他夫妇都干脆下车只播放你的镜头多好……”

　　小水晶满嘴的抱怨……

　　小呼呼听到了小水晶熟悉的声音，一点不安分啊，爬上沙发就向李胜林手上的手机抓去，“NUNA，NUNA！”

　　一听小呼呼在喊NUNA，想想臭大叔刚刚说自己在家，大叔带女人回家了？

　　不知什么滋味，总之心里不好受，尽管李胜林看不到她变冷的脸，但是透过电话还是能听到小水晶清冷的声音，“谁去你家了？暴力小恐龙还是韩胜妍前辈？”

　　小水晶和小智妍果然八字不合，但是却很默契的说对方是暴力女……不过还好，小丫头还知道叫胜妍一声前辈……

　　“没有，是小呼呼听到了你的声音，正在我怀里抓电话呢！”李胜林一手拿着电话，另一只手抓过捣乱的小呼呼的手，放在嘴里轻轻咬了一口，逗得小家伙“咯咯”直笑……

　　小水晶才不信呢，小呼呼明明叫自己“阿姨”的，她可不知道小呼呼在奶奶的教育下，成长了……“大叔你让小呼呼听电话！”

　　李胜林心道，正好我累了，于是身体往后一靠，把小呼呼又往怀里搂了搂，“给你吧，你秀晶NUNA！”

　　小家伙马上就两周岁了，已经会用电话了，两个肉呼呼的小手拿着手机，“NUNA！NUAN！呼呼！呼呼！”

　　结果没听到小水晶的声音，小家伙迷茫的抬起头看着自己眯着眼的老爸，“爸爸，NUNA！”

　　李胜林略微起身，拿起手机一看，乐了，原来小呼呼拿手机的时候不小心按到了挂断键……

　　“i‘msosorrybutiloveyou那是谎言”手机铃声再次响起，说道这个铃声还是和BIGBANG一起吃饭的时候，胜利那小子给自己换的，据说是他们的成名曲，叫做什么《谎言》……

　　“死大叔，臭大叔，为什么挂我电话，是不是心虚了！”电话刚接起来，小水晶那怒气冲冲的声音就澎湃而来……

　　这个时候说什么都是错的，还是装作听不到吧，这次李胜林把手机递给小呼呼的时候就注意了下他手的角度，免得再给挂断了，“给你，呼呼，和你秀晶NUNA说话吧……”

　　小家伙似乎也知道刚刚可能是自己犯错了，小心翼翼的把小嘴凑到手机边，“NUNA！呼呼！”

　　小水晶一听是小呼呼，语气也软下来了，“呼呼啊，我是你水晶阿姨啊，不是NUNA！”

　　“呼呼！NUNA！”

　　小家伙还不能明确表达自己的意思，只能不断的叫着两个人的名字，表示欣喜……

　　小水晶很憋屈，自己是第一无二的“阿姨”啊，我才不要成为普普通通的NUNA呢，“呼呼，乖哦，叫阿姨！”

　　小呼呼想起了奶奶教自己时候的样子，“NUNA，乖！”

　　此话一出，小水晶凌乱了，自己这是被小呼呼给哄了？

　　小呼呼听不到小水晶的话，语气有些急，“NUNA，NUNA！”

　　算了，NUNA就NUNA吧，小水晶认命了，不过专属权还是要有的，“叫我水晶NUNA，乖哦，呼呼！”

　　“NUNA！”

　　“水晶NUNA！”

　　终于，小水晶用了当初教小呼呼叫阿姨的毅力成功了，小呼呼终于说出来了，“水晶NUNA！”


第一四六章 被小智妍给坑了

　　看着两个孩子在那里你一句“呼呼”，我一句“水晶NUNA”玩的不亦乐乎，李胜林决定还是问问小水晶来电话到底什么事吧……

　　于是李胜林巧取豪夺般的从小呼呼手中又把手机给抢了回来，“呼呼啊，以后别要你那个臭老爸了，来NUNA家，NUNA给你当妈妈吧！”

　　李胜林一头黑线，“小水晶，是哦！”

　　电话那边小水晶顿时脸上有点发烧，“呀，臭大叔你怎么能抢小呼呼的电话，侵犯我们的隐私呢？”

　　李胜林无语了，你们两个有隐私的？

　　“好了，好了，我错了！小水晶你来电话什么事啊？”

　　“哦，没什么事，练习太累了，放松一下！”李胜林似乎听到了有人叫小水晶的名字，果然，“呀，不和你说了，V妈叫我了，再见了大叔！”

　　“NUNA！”趁着李胜林无语失神的情况下，小呼呼终于再一次抢到了电话，结果没人回应他……

　　……

　　“i‘msosorrybutiloveyou那是谎言”

　　李胜林刚刚做好饭，寻思和小呼呼两个人吃一口，电话居然又响了，看了看备注：小恐龙朴智妍，“喂，智妍啊，什么事？”

　　李胜林一边吃着饭一边说着话，结果到了朴智妍耳中就变成了，“喂，子牙啊，萨马斯？”

　　“OPPA，你在干嘛啊，我听不懂你说什么！”朴智妍满头的雾水，然后小心翼翼的抬头看了看对面正襟危坐的那个老人……

　　李胜林把饭咽了下去，“哦，智妍啊，我正和小呼呼在家里吃饭呢，有什么事么？”

　　朴智妍扭扭捏捏的，真不知道自己该说什么好，不过再次看了看那个对面那个不怒自威的老人，“OPPA，你能不能到XXX饭店XX包间来一下啊……”

　　“呵呵，怎么了，我们的小吃货是不是吃太多了，没带够钱付账啊！”李胜林调笑道……

　　你不要污蔑人好不好，我什么时候吃太多不付钱了，要知道有一次我可是因为带的钱不够，只吃了4盘烤肉，才六分饱，朴智妍心里暗暗腹诽……

　　不过胜林这个OPPA给找的理由实在是太好了，朴智妍开心的说道，“OPPA，你太聪明了，我正好没带够钱，你赶紧过来救命吧，好了，不说了，我先挂了！”

　　李胜林讪讪的对不明所以的小呼呼笑了笑，“你的小恐龙NUNA吃饭不带钱，走，呼呼，老爸带你去做拯救迷途羔羊的大英雄去，GO！”

　　“GO！”小呼呼学者老爸的样子，也举起右手向前伸了伸……

　　朴智妍早早的就在门口等着李胜林了，没办法，屋内的老人给她的压力太大了，只好找了个借口溜出来……

　　远远的她就看到一辆黑色的法拉利开了过来，尽管不是熟悉的红色，但是车牌没错，OPPA到了……

　　说来，李胜林也不想好好的红色给改成黑的，但是没办法红色太拉风，而且很多人都知道自己的座驾了，所以在罗波的建议下给喷黑了……

　　“OPPA，怎么才到啊，我都等好久了！”朴智妍赶紧迎了上去，抱过来小呼呼，“呼呼啊，有没有想NUNA啊？”

　　小呼呼和朴智妍接触的本来就不是特别多，尤其是这次见面前已经好几个月没见了，都有点忘记了……

　　小呼呼疑惑的看着自己老爸，“爸爸！”

　　看着自己儿子的样子还有朴智妍郁闷的小模样，李胜林摇了摇头，“呼呼啊，这是你智妍NUNA啊，怎么能忘记呢，赶紧叫NUNA！”

　　“NUNA！”也不知道小呼呼是听话，还是想起朴智妍了，开心的在朴智妍怀里扭了扭，还伸出肉呼呼的小手在她脸上摸了摸……

　　李胜林向上拉了拉口罩，“咱们还是先进去吧！”

　　“哦！”

　　到了包间门口，李胜林奇怪的看着有些犹豫的朴智妍，“智妍，怎么了？”

　　朴智妍摇了摇头，怯怯的看着李胜林，“OPPA，你先进去吧……”

　　或许是因为刚刚和小水晶通过电话，李胜林觉得总有一种要被恶作剧的感觉，“智妍啊，还是你先进吧……”

　　“你们两个都给我进去！”

　　听着这浑厚的男中音，李胜林瞬间打了个激灵，双眼满是抱怨的看着眼神躲闪的朴智妍，但是身体却本能的按照说话的主人的要求推开了包间门走了进去……

　　包间里除了老者正襟危坐，李胜林和朴智妍都大气不敢喘一下，终于小呼呼打破了这份沉寂，“爷爷！”

　　我勒个去，我的好儿子，你真是天才啊，看着老者从威严到微笑的脸，李胜林真想狠狠的亲自己儿子一口……

　　“师傅啊，这个就是我的儿子小呼呼，你看他多乖，都知道叫你爷爷了！”

　　没错，这个老者就是李胜林还有朴智妍当初学习跆拳道的道馆馆长……

　　李胜林只知道自己的老师姓金，还真不知道名字呢……（哎，没有足够的龙套了……）

　　“哼，把小呼呼抱过来我看看！”金师傅尽管看着小呼呼有笑意，但是对李胜林就没那么客气了……

　　金师傅接过李胜林恭恭敬敬抱过来的小呼呼，“呼呼啊，告诉爷爷，多大了？”

　　小呼呼想了想，这个游戏玩过，“二岁！”

　　金师傅看着小呼呼的萌样，“小呼呼太聪明了，你们两个给我学着点！”

　　李胜林和朴智妍赶紧点了点头……然后……学着点……师傅你太……

　　趁着自己师傅在那里逗弄小呼呼，李胜林偷偷的推了推朴智妍，“小智妍啊，你可真对得起我啊，OPPA我好心过来帮你付账，你居然是骗我的……”

　　朴智妍也知道自己出卖了李胜林不对，但是那是师傅啊，谁敢忤逆，“OPPA……我……”

　　“不要欺负智妍了，是我让智妍打电话叫你过来的，还不都是怪你，如果我能找到你，还用智妍么！”金师傅双眼如剑的看着李胜林……


第一四七章 金师傅的训导

　　看着师傅力挺自己，朴智妍调皮的对着李胜林做了一个鬼脸……

　　“还有你小智妍，给我站好了，跆拳道的精神是什么，当初我怎么教你的，给我说！”

　　朴智妍没想到自己也悲剧了，诺诺的说道，“礼仪，廉耻，忍耐，克己，百折不屈！”

　　“爷爷！”小呼呼调皮的揪着金师傅的胡子，开心的叫着……

　　这一下本想狠狠的教训朴智妍的金师傅也软了下来，“你还知道廉耻，我让你叫胜林过来，你居然用欺骗的方法，真是出息了，所以我就反对你进入这个娱乐圈，那里不是好人待的……”

　　尽管有些埋怨朴智妍坑了自己一把，但是也只是小郁闷而已，但是现在看着朴智妍被训的都快哭了，李胜林只好挺身而出了，“对了，师傅你叫我们过来是干什么的啊……”

　　金师傅闭上眼睛，任由小呼呼玩着自己的胡子，想了很久，“哎，先说说你吧胜林，尽管当初你有些不着调，但是你本质不坏，本想收拢你几年，压压性子，将来肯定是个人才……

　　不过谁知道你小子居然跑了，连人都找不到了，我也不知道你后来发生了什么事，不过幸好起码现在还算一个不错的人，是一个负责的父亲……

　　可惜是个艺人，不能继承我的衣钵了，好把咱们这一支跆拳道传承下去，哎……”

　　朴智妍看着唯唯诺诺的李胜林，不禁偷笑，OPPA也就在师傅面前是这个样子，平时多从容，霸气……

　　“你笑什么笑，你也好不到哪里去，本来女孩子继承不了道馆也就算了，能把你培养成世界冠军也算是我的一番心意，可是你呢，居然要跑去当艺人，白白浪费了自己的天赋……

　　哎，你们两个怎么和那个混蛋一样呢……”

　　今天师傅明显是有心事，不是来批评自己和智妍的，这点李胜林绝对肯定，看着胡子都被小呼呼扭成麻花的师傅，“师傅，您有什么教诲就说吧，我和智妍肯定听您的……”

　　金师傅想仰头装装深沉，结果，“哎呦”……原来小呼呼一直揪着胡子不放……

　　金师傅有些羞恼，“你们两个别笑了……”

　　“哎，其实在你们两个之前，我还有一个徒弟，天赋尽管不如你们两个，但是也不错了……

　　本来我想好好栽培他的，不过我发现那个孩子心术不正，所以也就找了个机会把他给打发走了……”

　　或许朴智妍不知道是谁，但是李胜林知道啊，自己的“好堂兄”嘛，“那他……”

　　金师傅摇了摇头，“过去的事情就不要再说了，也不知道现在的年轻人都怎么想的，好好的跆拳道不学，好好的书不读，怎么一个个都想往娱乐圈跑呢……”

　　朴智妍惊讶的捂着嘴，“难道又有师兄弟偷跑了？”

　　“怎么可能呢，在师傅的教导下，估计也就只有你和我两个逆徒而已……”李胜林从没发现原来自己居然这么会阿谀奉承，师傅的积威太深了……

　　金师傅长叹一声，“还不是我那不成器的孙女亚荣，现在居然也跑去当练习生了，以后遇到了你们这些做前辈的尽管帮我教育她！”

　　李胜林和朴智妍点头称是，然后想了想似乎对师傅的孙女没什么印象啊……

　　“还有这些话我之前对我那孙女也说过了，现在我把这些话对你们也说一遍，算是我这个当师傅的对你们的最后一次教导……”

　　李胜林和朴智妍赶紧整理了下仪表和姿态，表示对师傅的尊敬……

　　“第一，以后不管你们在娱乐圈发展的如何，绝对要记住我交给你们的跆拳道精神，特别是礼仪和廉耻知道了么！”

　　李胜林两个人整整的行了一个礼，表示谨遵师傅教导……

　　“第二，不管如何，你们都从我这里学了跆拳道，也算是习武之人了，我不求你们将来除暴安良，但是起码不能为非作歹……”

　　李胜林心道，师傅啊，智妍是单纯的好孩子，而且一个小姑娘，肯定做得到的……至于我，都是当爸爸的人了，你至于还告诫我们这些么……

　　看着两个徒弟都知道了，金师傅恋恋不舍的把小呼呼又还给了李胜林，重新把胡子捋顺了，“最后和你们两个人说一句话，以后不用再逃跑了，有机会多回道馆看看吧，我这把老骨头也不知道还能活几年……”

　　朴智妍上前扶起自己的师傅，有些撒娇道，“师傅您老肯定长命百岁，万寿无疆的！”

　　金师傅敲了一下朴智妍的小脑袋，“别跟我来这套，我能看到你结婚生子我就满足了……”

　　“我才16周岁不到哦……”

　　“你胜林OPPA才多大，不也有孩子了么，你要向他学习……哦，对了，胜林你以后来道馆的时候记得把小呼呼带上，小家伙还蛮有意思的……”

　　李胜林从来没有想到自己那个威严的让人害怕的师傅居然是这么和蔼的人，或许是站的角度不同了吧……“知道了，师傅！”

　　“哦，对了，胜林，一会出去的时候别忘了把饭钱付了……”

　　朴智妍不可置信的看着自己的师傅，“师傅你不是说要讲礼仪的么，怎么让OPPA付钱……”

　　毕竟有长辈在，后辈是不可以买单的……

　　“我出门太急了，忘记带钱包了！”

　　朴智妍撅着嘴，“那您还教训我说我欺骗了OPPA，不符合廉耻……”

　　金师傅随意的又逗了逗李胜林怀中的小呼呼，“所以你当时骗胜林的时候我没有揭穿你，因为这个是事实；但是你的本心确实是做了欺骗的行为，所以我要教训你，两者不冲突……”

　　朴智妍愣愣的看着蛮不讲理的师傅，低声的呢喃道，“老奸巨猾……”

　　别看岁数不小了，但是金师傅的耳朵可没老，狠狠的瞪了朴智妍一眼……

　　吓得朴智妍赶紧躲到李胜林的身后，这份压力自然归李胜林承受了，“那个啊，师傅，智妍刚才好像说您老有所为……”

　　朴智妍偷偷的露出来半个小脑袋，眨巴眨巴大眼睛，狠狠的点了点头，“没错，老有所为，老当益壮，老骥伏枥……”

　　这下轮到李胜林吃惊了，什么时候智妍这个小吃货会这么多成语了，这在韩国可是高级知识分子了……


第一四八章 奇葩女汉子

　　李胜林正在送朴智妍回去的路上，半路突然杀出来一辆宝马跑车，迅速的超了李胜林的车……

　　李胜林撇了撇嘴，切，也就是小呼呼在车上，不然能让你超了？

　　他不当回事，结果对方居然直接放缓了车速，能李胜林赶了上来后，再次来了一个华丽的超车……

　　这不是挑衅了，跟赤裸裸的打脸没有区别了，连朴智妍都看不下去了，“OPPA，超过他，太嚣张了！”

　　“超，超！”小呼呼学者朴智妍的样子，伸手一指……

　　去，小家伙凑什么热闹，不是因为你，你老爸我还能惯着他？

　　眼不见为净，李胜林直接在一个路口拐弯了，尽管绕绕路，但是少了个麻烦……

　　但是……转眼就听到了身后的鸣笛声，还有跑车特有的发动机轰鸣声，李胜林傻眼了，亲啊，我都认怂了，你这不依不饶的怎么还逆行过来追我啊……明天交警叔叔肯定会找你喝茶的……

　　结果这次人家直接摇下了车窗，“喂，你有种没种啊，是个男人就和老娘飚一把……”

　　李胜林这个无语啊，原来还是个女汉子，余光打量了一下长得挺漂亮，一头酒红色的长发，不过真是御姐女王范十足啊……

　　“对不起，我车上有小孩不方便，以后有机会再说吧……”李胜林还是摇下了车窗，语气很好，艺人当习惯了，形象管理时刻注意……

　　“切，不敢就说不敢，这种理由也说得出口，白开法拉利了！”

　　红发女郎一脸的不屑……

　　没办法，李胜林只好把车窗又摇下来一些，指着刚刚睡着的小呼呼，“你看正睡觉呢……”

　　结果，人家根本就没看小呼呼，而是愣愣的看着朴智妍，“哇哦，好个极品小萝莉啊，可惜当了孩子妈，这年头好白菜都让猪给拱了啊……”

　　这话说的李胜林真是无语了，略微扭头看了看朴智妍，自己不是怪蜀黍啊，我当初可是拒绝她了呢……

　　朴智妍则是直接被红发女郎说的羞红了脸，我要是真是呼呼的妈妈就好了呢……

　　两个人似乎完全没有听出人家语气里浓浓的怨念和羡慕啊……

　　不过没关系，马上他们就明白了，“喂，小姑娘，不要跟着这个人了，跟姐姐我怎么样？保证你吃香的喝辣的！”

　　天啊，没想到这个女汉子居然是个百合女，李胜林小声对朴智妍说道，“智妍啊，人家看上你了，要不你就从了吧……”

　　朴智妍娇羞的拍了一下李胜林，“OPPA，你说什么呢啊，我可不喜欢百合……”

　　也不知道是不是因为风向的问题，两个人小声的说话居然全被听到了，真不知道这个女汉子怎么过滤掉发动机的轰鸣声的，“百合怎么了，百合才是世间真情，百合才是最美好的，男人什么都是可恶的家伙，百合脆骨！”

　　这话直接把李胜林两个人雷到了，李胜林手一个不稳，两辆车本来就距离很近，结果自然悲剧了……

　　“呀，我算是明白了，什么因为孩子不敢玩玩啊，结果就是你的水平太差了！”红发女汉子下了车看着自己车的右侧被蹭掉了一大块漆，很是心疼，“我的新车啊……还没飚过车呢，就挂彩了……”

　　同样下了车的李胜林听到这话差点没气晕过去，你新车都没走合过，就要飙车，这是闹哪般啊？

　　“留个电话吧，回头我找人给你修车并且商谈赔偿问题！”

　　尽管是被对方纠缠，并且自己也是因为被对方雷到了才出的事，但是确实是自己方向盘没把稳，还是应该负责的……

　　女汉子鄙视的看着李胜林，“切，脸都不敢露的家伙我能信你？”

　　算了，但愿这个疯女人不会闹出什么幺蛾子，李胜林还是摘下来口罩，“我想这下你应该知道我为什么戴口罩了吧……”

　　女汉子仔细的打量了一下李胜林，“你好像个人啊……”

　　“我……本来就是个人……”李胜林感觉自己好像有点牙疼……

　　“哦，我想起来了！”女汉子恍然的一拍手，“具俊表就是你对吧，你是个演员，我说怎么这么眼熟呢……”

　　在石哥，徐仁英小姐，以及许许多多我曾经认不出来的艺人前辈们，我对不起你们……

　　当了艺人后，李胜林终于知道被人家认不出来甚至认错是一件多么不开心的事情了，自己以后一定要注意，不认识的话，绝对不开口……

　　“具俊表是敏镐哥演的，我扮演的是尹智厚，我叫李……”

　　“李胜林嘛，我知道，不用说了！”女汉子还在看自己的车，无所谓的挥了挥手……

　　弄了半天逗我玩呢这是，“你……”

　　“你什么你啊，一个大老爷们这么不经逗，还想打我怎么的？”说完对着正在车里趴在车窗前观看的朴智妍说道，“小妹妹看到了，你这个男人还要打女人呢，还是跟我吧，俗话说得好，女人何苦为难女人……”

　　说完这个女人居然还擦了擦嘴角，吓得朴智妍顿时又把小脑袋缩回车里，再也不敢露头了……

　　“太可爱了，太萌了！”

　　“我们还是商量一下赔偿问题吧……”

　　一个如此奇葩的女人，李胜林真是第一次见啊……

　　“算了，不用了，你们走吧，你一个艺人也不容易，再不走一会警察来了！”

　　没想到这个奇葩的女汉子居然这么通情达理，“那真是太感谢你了，一个艺人被曝光车祸确实对形象不太好……”

　　结果人家看傻子似的看着李胜林，“我的意思是你一个艺人如果曝光了，这个小姑娘也跟着曝光，到时候怕对她影响不好，你真臭美……果然男人，特别是男艺人没一个好东西……”

　　看着对方咬牙切齿的样子，李胜林发誓，她一定被某个男艺人深深地伤害过了……

　　不过不管怎么说，这件事人家真算给了自己一个人情，所以他还是掏出来一张名片递给了对方，“这是我经纪人的号码，以后如果有什么需要帮忙的地方，尽管说，能办到的一定帮忙……”


第一四九章 罗波被打住院

　　“哇哦，宏哲啊，你今天穿的是什么啊，以为自己是BIGBANG么？”刘在石毫不客气的讽刺着卢宏哲……

　　李胜林因为拍摄《花样男子》一直没有好好的参与《无限挑战》的录制，今天终于可以全身心的拍一个特辑了，“是啊，宏哲哥，你怎么把自己的头发弄得跟避雷针一样，志龙估计都要甘拜下风了……”

　　朴明秀佯怒的推了一下李胜林，“哎一西，你好到哪里去了，穿这么帅干嘛？你这是要去相亲么？你就这么迫不及待想给小呼呼找个妈妈了么？”

　　李胜林耸了耸肩，“我倒是想，可惜没人要我……”

　　“呀，胜林这话不能乱说啊，你现在是偶像演员啊，要注意形象，不然你的粉丝们该伤心了……”

　　满眼悲壮的看着刘在石，李胜林痛苦的说道，“在石哥，还不是因为你，拍了这么久的无限挑战，我还有形象可言么……”

　　……

　　“哇哦，不是去夜总会么，RUNAWAY是什么意思啊？”几个无挑成员看着眼前的T台都有些傻眼，不过很快就是兴奋，一个一个装作模特的样子，兴趣盎然的上去走了起来……

　　正当几个人玩的开心呢的时候，T台后走出来一个人，“居然是李素罗小姐啊……”

　　疯孩子第一时间就发现了这个美女……

　　李胜林偷偷的拉了拉身边的小胖哥，“这位是谁啊？”

　　“模特，记着这点就行了，其他三言两语也说不清！”

　　“看来今天各位早有准备啊，都打扮的不错嘛！”李素罗打量了一下众人说道……

　　刘在石有些汗颜，指了指一旁的小胖哥和李胜林，“我们三个以前可是出名的时尚恐怖分子啊……”

　　“不会啊，起码现在很好，特别是刘在石XI，你这连模特都很少敢尝试的紧身裤穿起来就很有味道啊……”

　　其实这个时候以前都是卢宏哲来接话的，但是现在为了平衡放松分量，这个任务交给了李胜林，“那您看我们今天谁穿的最有时尚感呢？”

　　听李胜林这么一说，所有人都下意识的挺了挺胸整理了一下衣服，一脸期望的看着李素罗……

　　“我个人觉得，卢宏哲XI……”

　　“YEAH！”卢宏哲兴奋的跳了起来，露出手腕上的一堆饰品，“看到了没，这就是品味，你们这帮时尚恐怖分子……”

　　李素罗没看卢宏哲的表现，自顾自的说道，“是最差的，其他人各有所长，算是平手吧……”

　　这下卢宏哲蔫了，其他人兴奋了“YEAH！”

　　“李素罗XI，这期的主题是什么啊？”

　　“服装设计特辑……”

　　“呵呵，不带这么开玩笑的！”二把手朴明秀讪讪的说道……

　　……

　　“怎么了，姜硕哥？”

　　中间录制休息的时候，李胜林看到姜硕急急忙忙的跑了过来，好奇的问道……

　　“不好了胜林，罗波大哥住院了！”

　　癌症？肿瘤？李胜林被惊呆了，“快说，到底怎么回事？”

　　李胜林想想罗波长久以来对自己的照顾，现在绝对是心急如焚啊……

　　姜硕喘了口气，“被人打的……”

　　这一刻李胜林被压抑了许久的戾气再次涌了上来，“谁敢的，敢打我的人，不想活了是吧……”

　　看着面目有些狰狞的李胜林，姜硕心脏“砰砰”的快跳了两下，自己这个老板也不是一般人啊……

　　不过姜硕听李胜林这么一问，顿时有些哭笑不得，“这个……等你看到罗波大哥的时候让他亲口和你说吧……”

　　李胜林迅速的披上外衣，抱起正在午睡的小呼呼，“咱们赶紧走吧，在哪个医院？”

　　“胜林啊，你这是要干什么去，马上就要拍摄了，快准备啊！”刘在石看到李胜林的样子，过来问了一句……

　　晕死了，还在拍摄呢，李胜林这才反应过来，“在石哥，你看没看到泰浩哥在哪，我这边有事，需要请个假了……”

　　看李胜林急迫的样子，刘在石也没责怪他，要知道如果拍摄一半后少了一个人，这期特辑基本上就算是报废了，不过还是给他指了指，“好像去卫生间了，你去看看吧……”

　　金泰浩PD正洗手呢，就看到李胜林抱着小呼呼跑了过来，“怎么了胜林，出什么事了？”

　　“泰浩哥啊，我能不能请个假，下午不能拍摄了！”

　　也就是因为给金泰浩PD做过媒，加上金泰浩给的《花样男子》剧本帮助李胜林取得了重大成功，两个人现在的关系非常好，不然要是一个陌生的PD，这个时候一个耳光打过来，在韩国也不是什么奇怪的事……

　　尽管李胜林的要求有点过分，但是金泰浩还是决定给他一个解释的机会，不然说什么也不能同意，哪怕关系再好也不能拿节目开玩笑，“胜林，你别急，慢点说，到底怎么了？”

　　“罗波大哥被人打到住院了，我也是刚刚接到消息，我想去看看！”

　　这要是其他人被打住院，金泰浩还要考虑考虑，但是罗波啊，自己的媒人之一啊，就不能轻视不见了，于是想了想，“好吧，你现在就过去吧，记得帮我问候一下！

　　拍摄的事情你就不用操心了，正好下午基本上都是单独分开拍摄的镜头，过后找个机会你单独补拍一下就好了，不会耽误什么事的……”

　　人家说的轻松，李胜林可却感动了，要知道一期节目的录制还有播放都是有一个完整的策划的，自己这样绝对破坏了整体策划，千言万语化成一个鞠躬，“多谢了泰浩哥！”

　　……

　　“姜硕哥，你开快点啊！”

　　李胜林焦急的催促着正在开车的姜硕……

　　“哎呀，胜林啊，罗大哥只是有些轻微脑震荡加上点擦伤挫伤，又不是被人家打的半身不遂了，不用这么紧张！”

　　“我能不紧张么，不说罗大哥一直尽心尽力的对我，这些年罗大哥过得够艰难了，怎么还摊上这么个事，哎……”


第一五零章 敏雅，你是大功臣

　　三星首尔医院，李胜林甚至连基本的遮掩都没有就抱着小呼呼急匆匆的跟着引路的姜硕跑着……

　　好多认出来李胜林的病人或者家属看着在李胜林怀里呼呼大睡的小呼呼还有李胜林焦急的面容，都还以为是小呼呼生病了呢……

　　不知道谁拿出手机还把这一幕拍了下来上传到推特，“尽管我不喜欢李胜林这个人，但是不得不承认，他是一个好父亲！－－三星首尔医院拍摄”

　　不得不说网络是个神奇的地方，当李胜林看望完罗波之后从医院出来的时候，很多粉丝和记者早已闻讯而来等了半天了……

　　不过此时李胜林可没空想这些之后发生的事情，而是在一间普通病房门外对自己的助理姜硕抱怨着，“怎么搞的，居然是普通病房，为什么不去特护病房？”

　　姜硕心里腹诽，这么点小伤去什么特护病房，那要多少钱啊，我们这些小工作人员能和你比么，大土豪……

　　推开病房门，还好，尽管是四人间，但是只有罗波一个病人，还有那个好久不见的小萝莉，似乎叫什么方敏雅的大叔控正在给他剥苹果……

　　“敏雅啊，不要再弄水果给我吃了，你都给我喂了一个桃子，两个香蕉，三个橘子了……”

　　罗波无奈的看着方敏雅这个小萝莉，无奈的说道……

　　“呀，大叔你就不要乱动了，受伤了就乖乖的躺着听话，这是我家祖传秘方，叫做十全十美恢复套餐，一个桃子，两个香蕉，三个橘子，四个苹果，专门治疗跌打损伤的……”

　　罗波正不知道该怎么争辩呢，再吃下去，自己就是胃病了，还好李胜林和姜硕进来了，“呀，胜林你怎么也来了啊？”

　　李胜林急忙上前按住想要起身的罗波，“哥你有伤在身就好好躺着吧！我这不是听姜硕哥说你出事了么，就过来看看！”

　　罗波责怪的看着姜硕，“不是跟你说不要告诉胜林的么，耽误了拍摄，对胜林的影响不好……”

　　作为李胜林的经纪人，尽管现在主外联还有帮着金穆盛管理一些工作室的事情，但是李胜林的行程他可是知道的，毕竟那都是他一手安排的，现在这个时间明明应该在拍摄无限挑战的嘛……

　　看着因为李胜林两人的到来，给了罗波逃避自己的十全十美恢复套餐的机会，方敏雅撅着小嘴，不满的看着李胜林，“哼，还说来探望大叔的呢，我就没见过看病人空手而来的……”

　　姜硕觉得自己已经被罗波埋怨了，今天说什么也要在李胜林这里刷点好感度，“小姑娘这你就说错了，胜林可是从听到罗大哥住院的消息，连节目都不拍，直接就过来了的……”

　　李胜林轻轻的把熟睡的小呼呼放到一旁空置的病床上，然后掖了掖被角，“姜大哥你就不用解释了，敏雅丫头说的对，今天确实有些匆忙了，明天一定多带点水果过来……

　　嗯，就桃子，香蕉，橘子还有苹果怎么样？”

　　李胜林郑重的逗弄着方敏雅，然后还偷偷的给哭笑不得的罗波眨了眨眼……

　　方敏雅还是小点，没太听明白李胜林的揶揄，而且听了姜硕的解释，发现这个人对自己的大叔还是很关心的，再加上李胜林一直以来比较平等的和她对话，感觉还不错……

　　于是傲娇的点了点头，“切，这还差不多！”

　　“对了，罗大哥，到底是谁把你给打了啊，我问姜大哥，他也不说，让我亲自来问你……”

　　看着罗波无奈的表情，还有方敏雅有些躲闪的样子，李胜林心里突然邪恶了……怪蜀黍和小萝莉莫非发生了什么刺激的事情么……

　　看着李胜林的表情，罗波就知道这个家伙又和那天看到孙娜恩一样，又有了什么不好的想法，“我真是不知道怎么开口啊……”

　　“要不还是我来说吧，大叔，毕竟这个事情和我也有关，而且似乎还是因我而起的……”方敏雅板着小脸，一本正经的说道……

　　罗波想了想，还是方敏雅说吧，一是那个小男孩他不认识；二是，自己三十好几的人了，被一个十几岁的半大小子给误会成情敌不算，还被人家给打了，丢死人了……

　　“是这样的，胜林OPPA你还记得么，我不是说我的声乐学校校长要在首尔办一个经纪公司么？”

　　李胜林想了想，似乎听说过，然后点了点头……

　　“今年就创办了，然后我就从仁川转学过来做练习生了，可是以前在仁川的时候有个男生有些喜欢我……”说着方敏雅偷偷的看了看罗波，“不过我一点也不喜欢他的，可是谁知道他今天居然不但到了首尔，还找到了我……

　　然后他就缠着我表白，我都快疯了，正好这个时候罗大叔又过来看我……

　　我就跟他说，我有喜欢的人了，就是罗大叔……”

　　想想当时的情况，方敏雅有点小激动还，自己居然说了出来，尽管除了那个笨笨的男同学于快韶（书友黑羽快少客串，敏雅粉）相信，没人相信吧……

　　罗波把后面的话接了过来，“然后我还不知道发生了什么事，就被那个小伙子给打到了，似乎边打还骂我变态，不要脸，你们说我是不是很冤枉……”

　　李胜林心道，你一点都不冤枉，你就是一个喜欢小萝莉的怪蜀黍，天天说自己有多忙，我看都忙着去泡萝莉去了吧……

　　罗波揉了揉眉心，“哎，也不知道现在的孩子都吃什么长大的，小小年纪身体素质怎么就那么好呢……”

　　“那个小男孩呢，怎么处理的？”

　　方敏雅有些羞怯，“我当时吓傻了，就直接对他喊，我已经报警了，结果他就跑了……”

　　真是奇葩的故事啊，李胜林这些时候也观察了罗波，确实没什么大事，“做得好，敏雅，如果不是你聪明，我想罗大哥可能就更惨了！所以说，今天你是大功臣……”

　　看着满脸骄傲的方敏雅，李胜林绝对不会补充那句，其实惹祸的也是你……


第一五一章 简单的见面会

　　“爸爸，呼呼，嘘嘘！”

　　不知道什么时候睡着了的小呼呼醒了过来……

　　“来了，我家的小呼呼真乖！”

　　李胜林赶紧抱起来打算帮小呼呼解决一下生理问题，结果……

　　该死的臭小子，好不容易知道了想方便的时候说嘘嘘，但是你能不能提前说啊，不要都完事了才想起来你老爸我……

　　看着人家医院那洁白的床单上画出的地图，左手感受着从小呼呼屁股上传来的湿润感，李胜林真有点欲哭无泪……

　　“哎，罗大哥，我明天再来看你吧，小呼呼估计睡毛了，居然尿床了，我得带他回家换衣服了……”李胜林有些歉意的看着罗波……

　　“正好，胜林你们帮我把小敏雅送回她们公司吧，小姑娘一个人我不放心……”

　　果然是一个萝莉控的怪蜀黍啊，李胜林低头对迷迷糊糊的小呼呼说道，“你罗伯伯太厉害了，是不是？”

　　小呼呼抬起头朦胧的看着自己老爸，呼，好困，眼睛一闭，小脸一收，又趴在李胜林怀里了……

　　“不要嘛大叔，我要在这里照顾你啊，再说了，我自己一个人也可以走啊，干嘛和他们一起走啊，我再多待一会好不好……”方敏雅双手托腮可耻的卖萌了……

　　可惜罗波不为所动，“不行，你不好好练习，以后怎么出道，你不是还要我给你当经纪人的么？”

　　方敏雅不甘不愿的点了点头，撅了撅小嘴，“好吧好吧，谁稀罕照顾你这个臭大叔啊……”

　　……

　　“喂喂喂，精神点，李胜林出来了，快准备好拍照！”

　　李胜林四人刚走出三星首尔医院，就被一群记者围了起来，“李胜林XI，据说你在拍摄无限挑战的时候中途离开，是不是因为您的儿子生病了呢？”

　　“请问小呼呼得了什么重病，会不会有什么生命危险？”

　　另外一个记者刚说完，没等李胜林生气呢，一个汽水瓶就扔在了那个记者头上，“你去死吧，你全家都生命垂危！”

　　原来来这里看李胜林的不光只有记者，还有大量的粉丝，但是毕竟粉丝没有记者职业，没能第一时间冲到李胜林面前……

　　本来就够郁闷了，这个记者还说这么不吉利的话，找打么不是……

　　这下李胜林也不生气了，一手抱着小呼呼，一手把那个活该的记者扶了起来，“没事吧，要不要紧？”

　　本来这个记者都想好了，回头一定好好黑李胜林一次，粉丝犯错，偶像买单嘛；不过人家这么客气了，想想自己刚才也确实说话不好听，“没关系的，正好口渴了！”

　　李胜林点了点头，然后对着狂喊“胜林OPPA”的粉丝做了一个下压的手势，等大家都肃静了之后，“尽管不知道发生了什么事，但是首先我还是感谢大家对我家呼呼的喜爱和关系……

　　其次，我希望大家能理智一下，不要让不愉快的事情发生；接下来有什么想问的问题，记者朋友可以问了！”

　　“还是刚才的问题，李胜林XI是因为小呼呼病了才来医院的么？”

　　李胜林摇了摇头，把不甘不愿的小呼呼的小脑袋从他怀里掰出来，“呵呵，你看小家伙很健康嘛，如果他生病了，我怎么可能还把他抱出来呢……其实是我的经纪人因为意外，住院了而已！”

　　“哇哦！脆骨！”

　　尽管记者有些可惜，但是粉丝们就开心了，小呼呼没事就好……

　　至于经纪人住院？谁管你是生病了，还是怎么样了，不过也不是没有爆点啊……

　　“请问李胜林XI，这位小姑娘和你的关系是……”

　　某个记者看着没有见过这种场面吓得直往李胜林身后躲的方敏雅，直接问了出来……

　　此话一出，全场鸦雀无声，记者希望有什么爆点出来……

　　粉丝们则是暗暗担心，深怕这个小姑娘和自己偶像有什么关系，尽管李胜林孩子都有了，但是只要看不到孩子他女马，粉丝还是能够自我安慰的，千万千万一定要是亲妹妹啊……在场的很多粉丝都在暗暗祈祷……

　　李胜林心里没鬼，反正方敏雅这个小萝莉是罗波的菜，和自己一点关系没有，伸出手把方敏雅从身后轻轻拽了出来，“你说敏雅这个小丫头啊，我的一个妹妹而已……”

　　粉丝心碎了，这年头就怕妹妹啊……前有小水晶不算，这又出来一个小敏雅，莫非自家OPPA真是萝莉控……

　　“请问是亲妹妹么，据我所知，李胜林XI你的官网上公布的资料说你有两个妹妹……”

　　一个粉丝心里暗暗愧疚，早知道我刚才就不丢饮料瓶打你了……

　　问话的正是刚刚被打的记者……

　　“当然不是了……”李胜林故意停顿了一下，逗逗记者，“敏雅是我经纪人的妹妹，她也是来看望我的经纪人的，因为不放心，所以我的经纪人请求我送她一程，然后就遇到了你们了……”

　　其实李胜林知道这么说还是会有一些无良的记者杜撰一下他和方敏雅的绯闻，不过没什么影响而已，自己总不能说自己的经纪人是一个怪蜀黍萝莉控，然后正好小丫头是一个大叔控，然后两个人情投意合吧……

　　“好了，大家请让让吧，小呼呼刚刚睡醒，而且刚刚尿床了，现在需要回家换衣服，不然要感冒了，希望大家体谅一下……”姜硕感觉基本上不需要接受什么采访了，于是站了出来……

　　李胜林撇了撇嘴，不知道小呼呼长大了后，知道你曝光他黑历史，他会不会找你真人PK……

　　听姜硕这么一说，尽管有些不甘心，但是记者和粉丝们还是给他们让出来一条路；李胜林咬了咬小呼呼的小脸蛋，轻声说道，“来，呼呼，给大家再见！”

　　这个东西小呼呼已经学会了，从老爸怀里露出小脑袋，对着身后的记者和粉丝们招了招手，“见见！”

　　瞬间，不光粉丝们激动了，好多记者朋友们也被萌翻了……


第一五二章 追星不成的小IU

　　“呀，胜林，小呼呼这是怎么了，精神头这么差？”

　　李胜林着急赶回无限挑战剧组去拍节目，所以直接就让姜硕把他们送到李母这里了，结果看着无精打采的小呼呼，李妈妈这个心疼啊……

　　“我也不知道啊，莫名其妙的就有些打蔫了，莫非中邪了？不管了，还是先给他洗个澡换身衣服吧，我先走了啊老妈……”

　　李胜林把小呼呼扔下后，就带着姜硕直接奔着MBC电视台去了……

　　刚刚他和金泰浩PD通过电话了，他目前只能和大家拍一个收尾了，单独的部分要改天自己拍摄了……

　　“对不起了，泰浩哥，在石哥，明秀哥……”

　　当李胜林赶到MBC电视台无限挑战的录制现场的时候，几个哥哥们早已等待多时了……

　　刘在石他们已经知道罗波出事了，“胜林，你经纪人怎么样？”

　　“没什么，小伤！”

　　想想罗波受伤的原因，还有小敏雅“无微不至”的照顾，李胜林也是真有点哭笑不得……

　　……

　　“姜硕哥，你先在这里等我一会吧，我去趟洗手间……”补拍了一些镜头后，李胜林有点内急就随意的对自己的助理姜硕吩咐了一下……

　　舒爽完之后，李胜林发现一个问题，刚刚自己急急忙忙的找洗手间，也没心思记清方向，自己居然迷路了……

　　“该死的MBC电视台，就不能多弄几个洗手间……”李胜林小声的嘀咕道……

　　不过正在这时，他好像隐约听到了有人说话的声音从某个地方传来，李胜林暗暗高兴，太好了，找到人问路就方便多了，于是他就寻着声音的方向寻了过去……

　　玉泽演最近过的很滋润，去年九月初作为JYP公司力推的2PM组合成员出道，凭借着出道曲《十分满分的十分》直接一炮而红，下个月初又要发行韩国二单，人气正是爆棚的状态……

　　或许是人逢喜事精神爽，尽管自己自从上一次在健身房因为被人家偷袭而惨遭暴打，而在JESSICA面前失了面子而导致自己追求失败，玉泽演好久都没有追到心仪的猎物了……

　　嗯，起码玉泽演自己心里觉得自己之所以会被暴打就是因为被偷袭，然后失去了先手的原因……

　　不过长时间失败的经历，让玉泽演认为主要是自己当初追求的目标都是韩裔，难度太低，自己动力不足才失败的……

　　所以现在他决定换换口味，改找韩国本土妹子了，这不今天刚刚参加完MBC电视台的一个综艺节目，他就发现了青春靓丽的小萝莉一枚，于是支开了自己的经纪人偷偷的跟了上去……

　　没想到把小姑娘截住一看，还认识，以前见过，一个半扑街的SOLO女歌手，“李智恩小姐你好，我想你应该认识我吧！”

　　玉泽演自恋的仰了仰头，“没错，我就是2PM的玉泽演，我想和你交个朋友……”

　　IU也就是李智恩看着眼前的不速之客，有点愣神，下意识的一鞠躬，“前辈你好，我是IU！”

　　其实大家都是一个月出道的，哪里分什么前后辈啊，只是一个出道后大火，一个出道后反响平平，IU自然把自己的姿态放得很低……

　　“别叫什么前辈了，叫我OPPA就好了！”

　　好像和某人说的话一样啊，但是为什么一个人正常，一个人欠揍的感觉呢……

　　IU知道今天自己的偶像会在MBC电视台录节目，好不容易拜托自己的经纪人给了自己一点时间去要签名，结果居然被玉泽演给缠住了……

　　于是IU又礼貌的鞠了一躬，“对不起前辈，我有急事，就失陪了！”

　　说完就要离开，这下玉泽演怒了，好啊，给脸不要是吧，你不说我是前辈么，那就让你看看什么叫前辈，“你给我站住，有这么对待前辈的么？”

　　完蛋了，IU暗暗叫苦，这个玉泽演怎么这么麻烦啊，不过还是停下了脚步，“前辈有什么事么？”

　　看着IU顺从的停下了脚步，玉泽演又自得了，“就是想和你交个朋友而已，拿来吧……”

　　IU迷茫的看着玉泽演，“拿什么啊？”

　　“当然是手机了，咱们交换一下号码……”

　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的，IU下意识的摸了摸自己装手机的口袋，“对不起前辈，我没有手机，我真的有急事！”

　　“什么急事比和前辈交换号码还重要！”玉泽演一眼就看出来IU的言不由衷……

　　IU有些不好意思，“我的偶像今天来MBC了，我想去要个签名！”

　　或许是想到了好事，IU兴奋的扬了扬手中卷着的海报，结果被玉泽演一把抢走了，“我倒要看看你的偶像是谁……”

　　打开海报，原来是一张尹智厚的定妆照，尹智厚没关系，但是关键是李胜林，尽管当时不知道打自己的是谁，但是后来通过电视上的节目，他自然认出了李胜林……

　　好啊，又是你坏我好事，新仇旧恨加到一起，似乎自己的身上还有些痛的感觉，玉泽演一咬牙，就在IU“不要”的惊呼声中，“嗤啦”一下将李胜林的海报撕成了两半……

　　愤恨的扔在地上，还不解气的踩了两脚，玉泽演看着悲痛的小IU，也不装什么绅士了，尽管他从来就没绅士过，“这回不用要什么签名去了吧，赶紧和我交换电话号码，以后找你出来吃个饭什么的，乖乖就给我出来……

　　不然我就让你见识一下什么叫前辈的威严，信不信我在粉丝中说一句‘iu‘这个歌手我不太喜欢，你就别想在这个圈子里混下去了！”

　　IU没有回答他，只是愣愣的捡起地上被撕碎的海报，自己以后都不知道还能不能做歌手了，也不知道还有没有机会以艺人的身份要到自己的偶像签名，要知道普通粉丝要见到偶像也不是那么容易的……

　　想到这里，IU的眼泪唰唰的留了下来……

　　正好李胜林这个时候循着声音找到了这里，本来以为只是一个前辈教训后辈，没想到居然看到这样一幅画面……


第一五三章 前辈教训后辈

　　不光玉泽演对李胜林仇恨满满的，李胜林同样记得玉泽演这个家伙，这可是第一个把小呼呼吓哭的家伙啊……

　　没想到这个家伙真是长进了啊，以前把小呼呼弄哭，现在又把小姑娘弄哭，最可气的是，那个刚刚被小姑娘捡起来的海报，居然还是自己的……

　　“似乎我也是前辈啊，后辈不应该行礼的么？”

　　反正不管怎么说，李胜林的出道日期在官网上写的是2007年7月，而这个叫做玉泽演的家伙现在出现在了助理姜硕给自己整理的需要记住名字的名单之中，居然是当红艺人呢……

　　IU真没想到居然这里看到了自己的偶像，可惜居然看到的是自己难看的一面，赶紧用手擦了擦眼泪，鞠了一躬，“前辈你好，我是IU李智恩！”

　　说起来李胜林不是个歌手，和他们不是一个系统的，这个前辈的称呼如果出道年份差不多也就省略了，但是现在歌手和演员之间有一个叫做综艺的桥梁越来越重要，所以基本上大家也就统一了……

　　玉泽演看到李胜林来已经恨得牙痒痒的了，现在让他给李胜林鞠躬行礼，那是万万不可能的了，“你是演员，我是歌手，我凭什么给你行后辈礼！”

　　李胜林气乐了，这家伙真是个愣头青啊，这种人居然能混的还不错，真是老天无眼了，“是啊，也对！不过有句话怎么说来的，粉丝出事，偶像买单是吧？

　　现在我的粉丝出事了，我这个当偶像的自然要买单了，这样吧，我也有电话号码，你要不要？”

　　“李胜林你算什么东西，也配跟我嚣张，别以为你走了狗屎运演电视剧红了就了不起，一个小小的自由艺人能和我们JYP公司相比么？识相的就赶紧给我滚蛋，看在你出道比我早的份上，今天我就放过你了……”

　　（想想JYP都捧玉大牙到什么程度了，居然直接对媒体表达不满，真心无话可说）

　　尽管嘴上说李胜林不是前辈，但是玉泽演也知道这个道理说不通的……

　　IU已经傻眼了，尽管岁数不大，但是她再单纯也知道这两个人本来就有矛盾了，只是她绝对不会想到温柔的尹智厚扮演者现实中和电视剧里完全不一样啊……

　　李胜林脱下了今天为拍摄无限挑战特意穿上的西装，递给了不知所措的IU，“帮我拿一下！”

　　“哦！”

　　一边解开衬衫的袖口向上拉一拉，李胜林一边说道，“哎呀，没想到现在的后辈这么不懂礼貌，我这个当前辈的要好好管教一下了！”

　　看了看被自己的动作弄的有点愣神的玉泽演，“放心，我这个当前辈的不会放出话去让你在娱乐圈混不下去的，谁让我身后没有JYP公司呢……”

　　本来还有些伤心和不知所措的IU，听了李胜林的调侃，小女孩心思爆发，居然“噗嗤”的笑了……

　　这笑声听在玉泽演的耳中，无异于最大的侮辱，于是也学着李胜林的样子脱下了外衣，可惜没人帮他拿，只能随手扔在地上，“告诉你李胜林，上次你只是偷袭打了我一个措手不及，今天我不会放过你了！”

　　李胜林无所谓的招了招手，“好吧，你先来！”

　　玉泽演也不客气直直的一拳就打向李胜林的面门，李胜林心里摇了摇头，速度不错，可惜一看就是个花架子，正常人这种距离只要冷静下来，都可以躲过去这种直拳……

　　这边李胜林信心满满，IU就有点害怕了，“小心啊，前辈！”

　　结果IU就看到李胜林轻轻的一闪身，顺着玉泽演发力的方向一带他的胳膊，直接一个膝撞狠狠的击打在玉泽演的肚子上；玉泽演下意识的捂着肚子，结果又挨了一记上勾拳，再次被KO倒地……

　　既然身体已经热了，就多活动活动吧，对着躺在地上的玉泽演就是一顿踢踹，“我让你嚣张”“我让你嘚瑟！”

　　也不知道算不算倒霉，这个时候居然有两个MBC的工作人员从这里路过，正好看到了这一幕……

　　现在停手也没用了，索性就给这个玉泽演涨涨教训，让他以后别这么嚣张，于是腿上动作不变，嘴上却变了，“我让你不尊重前辈！”“我让你顶撞前辈！”

　　两个MBC的工作人员互相对视了一眼，这是他们艺人圈前辈教训后辈，尽管有点过火了，但是就当没看到吧……何况挨打那个叫做玉泽演的家伙风评也不好，上夜店什么也就算了，谁没个个人时间，咱管不着……

　　但是在工作人员的圈子里，玉泽演耍大牌，脾气差的传闻还是有的……

　　更何况李胜林尽管是KBS的电视剧火起来的，但是无论是出道前还是出道后都和MBC电视台关系更好，心理上也有点偏向性……

　　IU可不知道工作人员是怎么想的，就怕这事闹大了对自己的偶像声誉不好，赶紧抱住李胜林，“前辈别打了，别打了，我没事的！”

　　IU是觉得事情的导火索是因为自己引起的，所以这么说无可非议……

　　可是听在工作人员耳中就有点不一样了，看来不只是前辈教训后辈这么简单了，里面似乎还夹杂着一点男女关系啊……

　　之前有个S.M公司的练习生和李胜林闹过绯闻，据说今天下午李胜林还带一个小萝莉去医院（谣言啊，传着传着就变味了），现在又是一个年纪轻轻的SOLO女歌手……

　　这家伙肯定是个萝莉控啊……怪不得孩子的妈妈一直都是个迷，肯定也是个小萝莉啊……

　　于是在李胜林不知道的情况下，一个关于他是萝莉控的消息逐渐从工作人员的圈子里向外扩散出去了……

　　看看都快翻白眼的玉泽演，李胜林也就停手了，从IU那里接过自己的外套，“以后他要是再敢骚扰你，你就给我打电话！”

　　说着李胜林从外衣口袋里掏出一张私人名片递给了IU，转身对两个工作人员点了点头离开了……


第一五四章 金容华导演的邀请

　　IU愣愣的看着手里的名片，又看了看离去的李胜林，尽管和自己喜欢的尹智厚截然不同，但是自己的偶像太棒了，太帅了……

　　这要是和小姐妹们一炫耀，不羡慕死她们啊……

　　可惜，只能想想而已，这种事不能曝光……

　　IU敲了敲自己的脑袋，“呀，笨蛋李智恩，你忘记向前辈要签名了……”

　　想到这里她就很是埋怨正在地上呻吟的玉泽演，都怪这个家伙撕了自己的海报，IU偷偷的看了看周围，发现没人了，像个偷鸡的小贼一样，悄悄的靠近玉泽演，然后轻轻的踢了一脚，转身就跑……

　　……

　　“哎呀，胜林啊你去趟洗手间怎么这么长时间啊？”姜硕早就等得不耐烦了，“还有怎么还出汗了，外衣都脱了，你可别感冒了，不然罗波大哥要是出院了，一定开除我啊，你也知道我一个天朝人不容易啊……”

　　“你真唠叨！”李胜林无语的摇了摇头，“还不是MBC的洗手间太少了，给我都弄的迷路了，好不容易找到个工作人员指路，我这就跑过来，看来好久没运动了，就跑这么几步居然出汗了……”

　　姜硕从背包里拿出来一条崭新的毛巾，“赶紧擦擦汗，跟我上车，快迟到了！”

　　“今天的行程不是都完了么，这么着急是要干嘛去啊？”李胜林一边擦着汗一边快步的跟着姜硕向外走去……

　　姜硕看了看李胜林，“你头上也没有光圈啊，为什么上帝那么关照你呢？”

　　李胜林看了看姜硕手腕上的佛珠，“哥你不是信佛的么？”

　　姜硕耸了耸肩，“没办法，韩国信耶稣的太多，入乡随俗而已……”

　　真是没节操的家伙啊，李胜林有种撞墙的冲动，“好了，哥别开玩笑了，到底是什么事啊？”

　　“金容华知道么？”

　　“必然不知道……”

　　“《丑女大翻身》呢？”

　　“肯定没听过……”

　　姜硕泪奔了，“金容华你没听过也就算了，但是我这个天朝的韩娱爱好者都知道《丑女大翻身》啊，算了，懒得跟你解释，赶紧给我上车，自己拿手机查去……时间来不及了快……”

　　本来刚刚运动完，李胜林觉得神清气爽的，结果又让这哥给弄郁闷了，悻悻的拉开保姆车的车门坐了上去，开始查找关于金容华和《丑女大翻身》的资料……

　　“呼呼，呼呼！”这是李胜林自己录的小呼呼的声音拿来当信息提示音的，“我是IU李智恩，多谢前辈今天出手相助！PS：我是你的粉丝！”

　　“不客气！”

　　李胜林简单的回了一下，还是查资料要紧啊……

　　不查不知道，一查吓一跳，金容华：1971年生人，导演，出道作《噢！兄弟》动员过韩国310万观众，这已经很牛叉了……

　　关键是这个《丑女大翻身》啊，居然动员了662万观众，一举超过《我的野蛮女友》成为了韩国电影史上最卖座的浪漫喜剧电影啊……

　　要知道《我的野蛮女友》可是太贤哥的代表作啊，据说亚洲影响力超大的说……

　　李胜林有些不可置信的锁上手机抬起头看着正在开车的姜硕，“姜硕哥，你不会告诉我，这个金容华导演要找我拍电影吧？”

　　透过后视镜李胜林看到姜硕点了点头，满脸惊奇的样子，“是啊，我也觉得不可思议啊，这种大导演居然找到你这么一个偶像剧新人演员，太不合理了，你肯定和上帝有关系……”

　　“你这么说也不是没可能！”李胜林这是实话实话，谁让自己是穿越过来的不合理存在呢……

　　“我这就要拍电影了？”李胜林还是有点不敢相信的反问道，电影演员啊，还是名导之作，自己这算是三级跳了吧？

　　“我可没说你一定会演电影啊！”姜硕摇了摇头，“今天只是金容华导演想见见你，看看你适不适合他剧中的一个角色……”

　　这样啊，李胜林尽管有点小失落，但是还是开心居多，起码有个机会，“放心吧哥，我们一定会成功的！”

　　简简单单的一个“我们”，居然让姜硕有点想哭的感觉；一个人在国外打拼，有时候还装傻充愣，扮猥琐，额，自己好像确实有点猥琐吧，实在是太不容易了，现在有人肯定自己，尽管不多，只是一句简简单单的“我们”，还是让他这个在外漂泊的人很是感动……

　　“没错，我们一定会成功的！”姜硕肯定的点了点头……

　　李胜利揉了揉眼睛，这哥刚才怎么猥琐的气息少了一些呢，一定是眼花了……

　　……

　　“金容华导演您好，我是新人演员李胜林！”到了和金容华约定的地方，李胜林远远的就行了一个九十度的礼……

　　礼多人不怪，自然金容华导演对李胜林的第一印象不差，“坐吧！”

　　“多谢！”李胜林示意姜硕可以先避开了后就恭敬的坐在了金容华导演的对面……

　　“会滑雪么？”

　　听到对方莫名其妙的问了这么一个问题，李胜林很奇怪，不过还是点了点头，“小时候和父母在国外待过，对于滑雪还算熟悉……”

　　本来李胜林在金容华导演心里的初始分是－3分的，长得太帅－1，新人演员－1，私生活不好－1，他理解不了一个单身的人居然当爸爸了……

　　不过和他心中另一个演员相比，李胜林会滑雪更符合这部电影，毕竟时间比较赶，所以这点+1分……

　　“接下来的拍摄可能需要几个月的时间，档期有问题么？”

　　李胜林这才反应过来，面试这就开始了啊，想了想，“五月中旬应该会去香港三天左右，《花样男子》要去那里宣传！其他时间我可以推掉一切行程……”

　　金容华点了点头，档期合适，拍摄时间比另一个演员长，而且敢放话说拒绝其他行程，这说明什么？说明人家信任自己，相信自己啊，+1分……

　　“你现在就把这里当做酒吧，我就是一个粉红女郎，尝试勾引我吧……”


第一五五章 就要成功的喜悦

　　我擦，哥不干这种事好多年了……

　　李胜林深吸一口气，酝酿了一下情绪，想起了自己上辈子的一次搭讪经历……

　　端起酒杯，李胜林移步到“女郎”旁边，直接坐了下来，细细的品味着杯中的美酒，眼睛余光若有若无的打量着正独自饮酒的美丽女人，他做的很有分寸，不是肆无忌惮的打量，但是又传达了一种“我对你有兴趣”的意味……

　　等了好久准备了无数拒绝方式的美女没有听到对方搭讪的话语，不禁有些好奇，“你为什么不说话？”

　　李胜林故作样子的轻摇了一下杯中的红酒，用轻柔又略带一丝迷离的声音说道，“我只是想知道，像我这么优秀的男人，坐在这里多久才会有美女能鼓起勇气来和我搭讪……”

　　美女似乎被他的样子弄得有些哭笑不得，“你可真够自恋的啊……”

　　出乎意料的，李胜林居然点头承认了，“自恋么？或许是吧，但是我更感觉我这是自信啊，不然我怎么有勇气坐到整个酒吧里最耀眼的明珠身边呢？”

　　美女显然对这么幽默而又直白的赞赏弄得很开心，抿嘴笑了笑……

　　“所以，今夜最美丽的明珠，不知道我有没有这个荣幸请你喝一杯呢？”李胜林这次也不遮掩了，双眼直直的盯着面前的女郎……

　　……

　　金容华导演对李胜林的表现非常满意，看来作为演员来说，人生阅历丰富果然还是有用出的，不管好坏，起码李胜林这个他认为私生活不好的人，在这部戏里来说不应该是－1，而是+1了……

　　看着金容华导演满意的点了点头，李胜林悬着的心放了下来，起码开头成功了，“导演，可以结束了么？”

　　“嗯，不错，但是也仅仅是不错而已！”导演可不能太夸一个演员，尤其是还没进剧组的时候，“所以你不能骄傲！”说着，从公务包里拿出来几张A4纸，“这是简单的剧本，你回去看一下，具体哪个角色不用我说了吧？

　　记得后天有个试镜，具体的时间和地点会有工作人员通知你的助理的，我先走了！”

　　看着金容华导演离开了，姜硕赶紧跑到李胜林身边，“怎么样，胜林，导演怎么说？角色拿下来没有？”

　　哎，导演都把剧本给自己了，如果不是试镜的时候自己脑残，那就代表着肯定通过了，不过李胜林还是压抑着自己心里的喜悦，摇了摇手里的剧本，“你说呢，姜硕哥？”

　　“这么说，成功了？”姜硕语气颤巍巍的说道……

　　看着姜硕激动的样子，李胜林也不玩矜持了，兴奋的跳起来给了姜硕一个大大的拥抱，“成功了，我们成功了姜硕哥！不过你要注意啊，导演说会有工作人员来电话通知你具体时间和地点，可别错过了……”

　　“放心吧胜林，从现在开始我二十四小时就盯着手机了……”

　　……

　　李胜林实在是太兴奋了，真想找几个朋友出来好好庆祝一下，家里人就不用了，回家再告诉也来得及……

　　“喂，志钟啊！”

　　“哥！”

　　“有空没？把灿民叫出来一起喝点酒啊？”

　　“我有事……灿民一样……”

　　靠，关键时刻靠不住的两个家伙，不过志钟的性格说有事，那就是真脱不开身的那种了……

　　“姜硕哥，在石哥他们怎么样？”

　　原来在李胜林给崔志钟打电话的时候，姜硕早就帮他给一些艺人朋友去打电话询问了，没办法，很多艺人都有行程，打私人电话反而不方便，只能和经纪人联系，这样就不适合李胜林打电话了……

　　姜硕摇了摇头，“要怪只能怪你认识的艺人都是比较红的，行程多，今天都没时间……”

　　切，我就不信这大喜的日子，我找不到人陪我庆祝，李胜林心里嘟囔着，既然比较红的朋友没时间，那就找找不太红的吧……

　　于是很自然的李胜林就想到了好久不见的韩胜妍，尽管她们去年年底发行了一张专辑，成绩还不错，可惜，自己身处国外，没能给她们打气……

　　上个月又发行了再版专辑，尽管人气又上升了一些，不过李胜林怎么都感觉这纯粹是DSP公司用来圈钱的……

　　“喂，胜妍啊，忙什么呢？”

　　好几个月不打电话，只是最多发发短信，这要直接通话，怎么还有点尴尬的感觉呢……

　　“啊，社长OPPA！”

　　韩胜妍正躺在宿舍的床上和姜智英一起看电视剧呢，没想到居然接到了李胜林的电话……

　　“我和小智英正在看社长OPPA你们拍的《花样男子》呢，因为没时间看电视，只能看视频了……”

　　揉了揉自己的后腰，姜智英撇了撇嘴，有了姐夫忘了妹妹的家伙……

　　原来刚才韩胜妍坐起来的时候，一激动就踢了姜智英一脚……

　　说起来，韩胜妍这才发觉因为打歌啊，练习啊，跑行程啊，都好久没和李胜林打电话了……

　　“OPPA找我什么事啊？”说的很随意，但是韩胜妍心里还是蛮激动的……

　　李胜林总不能说自己想找个人庆祝，找不到人才想起来你吧？

　　“哎，我这不是从去年就开始忙电视剧么，然后你也忙，时间总是对不上，现在电视剧也杀青了，我时间比较富裕，想请你吃个饭，正好从国外带回来的礼物还没给你呢……”

　　“姐……胜林OPPA，我也要去！公司对我们太过分了，我都好久没吃好吃的了……”

　　姜智英她们在私下里打趣韩胜妍习惯了，一直都叫李胜林姐夫，不过还好反应过来了，让李胜林还以为这句话是和韩胜妍说的呢……

　　“呵呵，那就一起来吧！我现在就订地方，等我短信通知吧……”

　　李胜林巴不得多点人呢，热闹，只是和KARA的其他成员不太熟，不太好意思邀请而已……

　　挂断和韩胜妍的电话，李胜林示意姜硕帮自己订一下自己和小水晶都喜欢的天朝饭店风华楼（书友老板来碗牛肉面提供），然后眼珠一转，又想到了几个人可以叫出来……


第一五六章 调皮的胜利

　　自己一个大男人和几个小姑娘一起吃饭，还是有点别扭的，所以李胜林就又想到了，曾经想通过自己和少女时代一起吃个饭的BIGBANG的胜利……

　　“喂，胜利啊！”

　　“对不起，是李胜林XI吧，我是BIGBANG的经纪人，金佑贤，胜利和志龙他们正在参加一个商演，请问有什么事么？”

　　金佑贤，28岁，曾经也是YG的练习生，可惜没有出道成功，现在是BIGBANG的专职经纪人……（由书友，林允儿我女神客串）

　　“哦，你好金佑贤XI，我想问问胜利他们接下来有没有行程，我想请他们吃个饭……”

　　金佑贤本来就从杨贤硕社长那里得到了通知，李胜林和YG关系匪浅，尽量交好，更何况BIGBANG今天确实没什么行程了，“哦，这样啊，志龙他们接下来没什么行程了……”

　　正好这个时候BIGBANG刚刚结束了表演，金佑贤对着电话说道，“志龙他们回来了，你自己和他们说吧……”

　　胜利迷惑的接过经纪人递过来的电话，“谁啊，佑贤哥？”

　　“李胜林XI！”

　　“胜林哥，有什么好事关照啊？”

　　听着胜利这不着调的口气，李胜林满头黑线，“请吃饭，来不来……”

　　“胜林哥啊，我们是BIGBANG啊，陪饭局的价码可不低啊……不过咱们关系好，可以给你打个八折！”

　　看着在那里打趣李胜林的胜利，权志龙他们暗暗摇头，这个弟弟太调皮了……

　　尽管BIGBANG的其他成员对胜利很头疼，但是从当练习生的时候李胜林就把他吃的死死的，“这样啊，那对不起了，只好我自己陪几个小姑娘吃饭了……”

　　“小姑娘”三个字一出不光胜利兴奋了，其他四个成员也双眼冒光啊，“答应他！”

　　胜利撇了撇嘴，这几个哥哥太没节操了，心里想，嘴上也不能说啊，“切，胜林哥啊，你能请来少女时代我们去，其他人免谈……”

　　说完这句话，胜利捂住电话，对着几个还在巴眼的哥哥说道，“你们还看什么啊，赶紧换衣服啊……”

　　这小子还上瘾了，李胜林心道，一会说什么也要给你灌桌子底下去，“少女时代肯定是没有，不过肯定是女IDOL！”

　　“哎，这样啊，我们再考虑考虑吧……”

　　正好这个时候姜硕拿手机打出来一行字给李胜林看，“风华楼，302，愿意来不来，挂了！”

　　胜利高兴的跳了起来，差点把手机给甩了出去，“快快，我的衣服呢？”

　　姜大成看着胜利的样子，“怎么了，胜林说了对方是谁么？你这么高兴……”

　　胜利用比平时快了百分之三百的速度换上自己的衣服，“我管她们是谁呢，风华楼啊，就是几个陪几个老爷爷吃饭我也去啊……”

　　“哇哦，胜林大手笔啊，中餐啊！”

　　“炸酱面，糖醋肉我的最爱啊……”

　　“没出息……”

　　“反正我只是听说过风华楼，可是从来没去过，太贵了！”

　　于是在去风华楼的路上，胜利又给几个哥哥普及了一下关于风华楼的知识，这下整个BIGBANG的热情是完全调动起来了，女IDOL，中式大餐，这就是人生最大的幸事啊……

　　“风华楼302包房，一会会有几个朋友一起过来，不介意吧？”

　　看着李胜林发过来的短信，韩胜妍轻哼一声，真没诚意，你都订好了才问，“不介意！”

　　“胜妍欧尼，姐夫怎么说？”

　　韩胜妍一把抓住调皮的具荷拉的耳朵，“一会你们给我注意点，宿舍里开玩笑就算了，出去可别乱说，知道了么？而且听社长OPPA说，一会他还有几个朋友也要一起去，别失礼了！”

　　朴圭利一甩自己的长发，可能是因为KARA已经逐渐走上正轨了，又恢复了自己的女神范，“你还是祈祷等一会你的社长OPPA的朋友不要失礼了吧，毕竟我这个女神的魅力不是一般人能抵抗的了的……”

　　韩胜妍一拍额头，这姐们又来了，妮可好奇的看着朴圭利，“我们不是去吃饭么？圭利欧尼你怎么又用了自己的综艺形象呢？”

　　于是我们笑点超低的小忙内智英，又一次笑喷了……

　　……

　　“接下来就是见证奇迹的时刻了……”BIGBANG到了风华楼302包房门外，胜利又开始嘚瑟了……

　　其他几个人也是整理了一下衣服，不能失了面子，最后还是TOP看不下去几个人磨磨蹭蹭的样子，轻轻的敲了敲门，然后推门而入……

　　偌大的一个包间，居然一个人没有……

　　“切，浪费感情，咱们来太早了！”

　　本来挺直了腰身的胜利就跟漏气的气球一样，瞬间就蔫了……

　　正好这个时候，李胜林也到了，“呀，你们几个来的挺快啊，比我都早！”

　　太阳这孩子实诚啊，“我们距离这里比较近而且挺好奇和谁一起吃饭……”

　　胜利赶紧一把捂住太阳的嘴，“其实主要是我们为了给胜林哥你撑场面的，咱们这么多年的朋友，如果来晚了，多对不起你啊！”

　　就算太阳不说话，李胜林也不会相信胜利这个滑头鬼，“行了，别贫了，点菜吧，尽管点喜欢的，不用跟我客气……”

　　“您就请好吧！”胜利兴奋的从服务员手里拿过来菜单，“先来一个……”

　　没等他说出来呢，权志龙一把把菜单抢走，“你着什么急啊，等一会客人来全了再说，不懂礼貌！”

　　姜大成深以为然的点了点头，“BIGBANG的耻辱……”

　　“丢人！”

　　“不懂规矩！”

　　李胜林感觉自己血压直线上升，这顿饭是我请好不好，怎么感觉你们才是主人的感觉呢？

　　李胜林对服务员招了招手，然后随便先点了几个风华楼的拿手菜，示意她先把这些先做着，一会来人了再继续点，别耽误时间……

　　听着李胜林报出来的一个个菜名，BIGBANG成员都快流口水了，不过最郁闷的是胜利，小声嘀咕道，“其实我也是这个意思嘛……”


第一五七章 李胜林想牵红线

　　其实说起来，李胜林今天请吃饭是因为自己太高兴了需要庆祝一下，然后就是上次和权志龙吃饭的时候，权志龙那句，作为一个IDOL想交女朋友都难的话给触动了……

　　所以今天这顿饭多少有点给BIGBANG和KARA牵线搭桥的意思，正好五对五，成功一对自己也算是功臣了……

　　“前辈好，我们是KARA……”

　　当韩胜妍等人来到包厢后，没想到李胜林的朋友居然请的是BIGBANG，赶紧行了一礼……

　　本来嬉笑打闹的BIGBANG等人一看来人居然是KARA的五个青春美少女，赶紧站起来还礼，胜利更是激动的直接把脚拌在椅子腿上直接摔到了……

　　也幸好这样，本来还有点因为遇到前辈而拘谨的KARA成员们都不由自主的捂着嘴轻笑……

　　“来来来，大家都坐，站着干什么？”李胜林站起身招呼众人赶紧入座……

　　不过看着泾渭分明的两拨人，李胜林心道，这样还有什么意思啊，“今天我是主人，你们都听我的，胜利你和智英先站起来……”

　　两个忙内听话的站了起来，“然后志龙你和胜妍也站起来……”

　　李胜林叫的顺序还是有考虑的，先是最听话的忙内，然后就是最熟悉的人，于是接下来就变成李胜林左右分别是姜大成和韩胜妍，然后就是一男一女的混着坐……

　　本来就很尴尬的众人，经过李胜林这么一安排，就更加尴尬了……

　　“来，在座的都是我李胜林的好朋友，大家的行程都不少，难得今天聚在一起，这就是缘分，希望以后我的朋友，也都能成为朋友，我先干为敬……”

　　胜利这个好面子的家伙赶紧站了起来，“胜林哥说的没错，大家都是IDOL，希望以后能互相帮助，我干了！”

　　其他人也都纷纷开始敬酒，这年头多个朋友多条路，尤其是对KARA来说，能认识BIGBANG肯定没有坏处的，特别是BIGBANG本来就是很多女艺人喜欢的组合……

　　几杯酒下肚，大家的热情也逐渐高涨了起来，特别是两个组合一个男团一个女团，而且也不是一个公司的，光是互相说一说练习生时候的趣事就能聊半天了……

　　姜智英这个全场最小的忙内看着OPPA欧尼们聊的很开心，也偷偷的给自己倒了一杯酒，还没等韩胜妍这个一直盯着两个未成年妹妹的小姐姐发话，坐在姜智英旁边的姜大成一把按住了她的酒杯……

　　“智英你还小，不能饮酒，对身体不好……”

　　此话一出，全场寂静，尽管法律规定未成年人不得饮酒，但是说实话，谁小的时候没偷喝过酒？

　　尤其是BIGBANG的几个成员，哪怕曾经是听话的乖宝宝，李胜林当练习生的那几年也早就带着他们都喝过了……

　　姜大成只是觉得姜智英这个小妹妹比较投缘，而且两个人都姓姜，所以照顾一下，迷惑的抬头看了看众人，“怎么了？难道智英成年了？你们DSP谎报年龄也太多了吧……我就说智英的面相看起来没那么小嘛……”

　　看着其他BIGBANG成员惊讶的目光，还有自己的几个欧尼憋不住笑的样子，姜智英都快哭了，“OPPA，我没有谎报年龄啊，我真是94年生的啊，不让喝酒就不喝嘛，为什么这么取笑我？”

　　越说姜智英越委屈，很快眼泪就出来了……

　　这一下姜大成算是犯了众怒了，“大成啊，一直以为你是懂事的孩子，没想到你还不如胜利这个小子呢……”

　　“大成哥，你怎么能说智英妹妹呢，太过分了……”说着胜利不忘从兜里掏出来一包纸巾递给姜智英，“给，擦擦眼泪吧，大成哥有时候就是没心没肺，别放在心上……”

　　“谢谢胜利OPPA！”

　　李胜林这个角度正好看到胜利那小子略带得意的神情，一会要和胜妍说一下，让智英以后离这个家伙远点，绝对有做一个玩家的潜质啊……

　　到底权志龙和朴圭利是当队长的人，“胜林啊，你请我们吃饭，还弄这么大的排场，到底发生了什么好事啊？”

　　“是啊，胜林OPPA，赶紧说吧，我们都好奇死了……”

　　李胜林也知道不是卖关子的时候，没看小智英都不哭了，好奇的看着自己呢么，“今天刚刚见了金容华导演，我可能会得到他即将新拍的一部电影里的角色……”

　　“真的是金容华导演？”也许其他人不太清楚他是谁，但是朴圭利这个对演戏很有野心的人怎么能不知道……

　　具荷拉悄悄的身旁的太阳问道，“这个导演很出名么？”

　　太阳摇了摇头表示不知道，不过具荷拉另一边的TOP同样对演戏很有追求，而且不久前他还接到通知，公司会努力为他在一部大制作的电视剧里争取一个配角，所以他回答了具荷拉的问题，“《丑女大翻身》就是他拍的……”

　　因为TOP没有压低自己的声音，在坐的不知道金容华导演是谁的，都惊讶了，《丑女大翻身》啊，绝对是韩国电影史上留下一笔的作品啊，没想到这么大牌的导演居然邀请李胜林去演戏……

　　不管角色大小，但是能在大牌导演的电影里得到一个角色，就足够这帮歌谣界的IDOL们羡慕了……

　　“胜林哥啊，这么好的事情，你可不能就只请我们吃一顿饭就算了啊……”胜利这个狡猾的家伙又有鬼点子了……

　　“那你说呢？”

　　“入剧组吃一顿，杀青吃一顿，上映吃一顿，额，庆功宴后还要吃一顿！”李胜利声音越来越小，不过一咬牙，说都说了，“而且还要在这里吃，不能路边摊糊弄我们……”

　　“胜利OPPA说的对！”姜智英正是贪吃的年纪，遇到DSP这么吝啬的公司，对美食的抵抗力也不高……

　　其他成员也都开始纷纷附和，看着关系逐渐融洽起来的BIGBANG和KARA，李胜林也不介意多花点钱，“放心，没问题！”


第一五八章 莫名的思绪

　　“胜妍等一下！”

　　李胜林叫住了要和成员一起离开的韩胜妍……

　　他自己身正不怕影子斜，所以很大方，但是身后的BIGBANG成员就不一样了，这家伙到底喜欢几个，喜欢谁啊，之前有个小水晶，这又来个韩胜妍……

　　更不用说KARA的成员了，一个个都满含意味的看着韩胜妍，都让她羞红了脸……

　　“社长OPPA有什么事么？”

　　“给你，出国时候买的礼物，一直没机会给你！”李胜林从怀里掏出来一套彩虹发卡……

　　韩胜妍有些不好意思的接了过来，轻轻的抚摸了一下，“多谢社长OPPA……”

　　胜利这小子不知道是不是喝多了，唯恐天下不乱，“胜林哥啊，咱们认识这么多年了，为什么我没有礼物啊？”

　　这一下李胜林尴尬了，有些不知所措……

　　TOP还有太阳一左一右的把胜利架住，姜大成也上前一把捂住了胜利的嘴，“呵呵，胜林啊，别介意，胜利这小子喝多了，我们这就带他上车，你们继续聊……”

　　“志龙OPPA，可以等等么？”姜智英叫住了也要跟着一起离开的权志龙……

　　“哦，智英啊，什么事？隔……”

　　权志龙酒量不太好，不光脸上都是红晕，身子也有点一晃一晃的……

　　姜智英小脸满是羞怯，“可以交换一下电话号码么？”

　　也不知道是什么原因，BIGBANG和KARA的其他成员都交换过电话了，只有姜智英这个小丫头不知道是不是因为姜大成不小心说错了话而不好意思，反而一个人的电话都没要……

　　李胜林这下也不尴尬了，自己这顿饭没白请啊，这是要倒追的节奏么？

　　其他几个KARA成员先是有点惊讶，随后就是恍然，然后就是有点哭笑不得，想要他的电话可以问欧尼们要啊……

　　尽管权志龙不喜欢姜智英这样的小女孩，但是酒醉还是被兴奋冲淡了一些，于是赶紧和姜智英交换了电话，“有事尽管发短信……”

　　“哦！”姜智英赶紧点了点头……

　　结果权志龙没走出去几步，就收到了一条短信，内容差点让他直接摔到，“可以给我大成OPPA的电话么，我是他的粉丝哦……”

　　……

　　“你这个混蛋小子，自己儿子都不管了，这么晚了还去哪里鬼混去了，手机也打不通，还弄得一身酒气……”李胜林刚到家就被自己老爸李基镇结结实实的照着后辈来了一下狠的，差点直接趴地上……

　　本来就不多的醉意，瞬间消失的无影无踪，稳定了身形，“怎么了啊，老爸？下午我去见一个导演，因为怕不礼貌就调成了静音，后来又和当初在YG的朋友小聚了一下，不是故意不接电话的……”

　　李妈妈赶紧过来打个圆场，“胜林啊，你今天带小呼呼都去什么地方了，怎么从回家就蔫蔫的，一点精神没有，吃饭什么也正常也不发烧，不像病了也……”

　　“我也没带他去哪啊，不可能受风啊，也就一开始陪我去录制《无限挑战》，后来听说罗波大哥住院了，我们就去看望了一下，他在那里睡了一觉，结果还尿床了，然后我就把他送回来了啊……”

　　李胜林也是一头雾水……

　　听李胜林这么一说，李妈妈顿时恍然大悟，“胜林啊，你也太不注意了，小呼呼还不到两周岁呢，你怎么能随随便便带他去医院呢，而且最重要的是怎么能在医院里睡觉呢……

　　你不知道这么小的孩子抵抗力差么，医院里乱七八糟的东西那么多，小呼呼一定是粘上了什么不干净的东西，不然不能这么蔫蔫的，不行，我得去给这些脏东西上柱香烧点纸钱，让他们赶快离开我的宝贝孙子……”

　　（确实是很奇怪的现象，小孩子如果不是自己病了就去医院，很容易就这样，神奇啊！）

　　看着在一旁点头的老爸，李胜林撇了撇嘴，“老爸啊，你是物理学教授啊，你也信这个？”

　　“探索这个世界的本质和有信仰并不冲突，而且历史上比如牛顿什么的大科学家都有宗教信仰，我相信这个很奇怪么？”李基镇看着自己满脸惊讶的儿子继续说道，“而且从科学上也不是不能解释……

　　不说医院病人那么多，很容易给抵抗力差的小孩子带来影响；而且从生物磁场角度来说……”

　　说实话，李胜林最怕的不是老爸的巴掌，而是老爸一说到什么专业知识就滔滔不绝的性格，就跟他上辈子看的某部电影里的唐僧一样，不是紧箍咒但却胜似紧箍咒啊……

　　“老爸啊，我明天一早还要去医院看望罗波大哥，白天还有一个重要的广告要拍，需要好好休息，正好我有点喝醉了，我先去洗个澡睡觉了啊，哪天你再好好给我解释一下这里面的道理……”

　　说完李胜林根本不给李基镇教授反应的机会直接就奔浴室而去了……

　　看着健步如飞的李胜林，哪里还有半点醉酒的样子，李基镇轻笑的摇了摇头，“这个臭小子……”

　　洗完澡后，李胜林看看面色红润正呼呼大睡的小呼呼，“你这个臭小子，害得你老子我又挨了一巴掌……”

　　然后宠溺的在小呼呼的额头上轻吻了一下，“晚安了，小呼呼！”

　　不知道是因为今天发生的事让他兴奋，还是因为喝了点酒的原因，李胜林有些睡不着，满脑子都是胡思乱想，一会想了想罗波居然被情敌打了好笑，又想到了自己又认识了一个粉丝……

　　想了好多好多，最后居然想到了一个背影，一个自己放佛看到过两次的背影，再次看了一眼小床里睡的喷喷香的小呼呼，“呼呼啊，你老爸今天好像有些不正常啊，居然想到了一个背影，然后居然感觉那个背影好像你妈妈啊，你想不想妈妈呢？”

　　小呼呼自然听不到老爸说啥，肉呼呼的小手往自己的小嘴里塞了塞，然后不知道低声嘟囔了什么……


第一五九章 医院里的偶遇

　　第二天一大早李胜林就再次来看望罗波了，当然，这次他没有忘记带上果篮，那个叫做方敏雅的小丫头一定会喜欢的……

　　还没等他进去，李胜林就听到了某个似乎非常彪悍的女汉子的声音，“呀，小妹妹不要跟着这个可恶的大叔了，还是从了姐姐我吧，要知道百合才是世间的真理，百合才是王道啊……”

　　李胜林颤巍巍的推开了门，没错，酒红色的长发，秀美的面容，就是那个百合女汉子，不过这坐姿吗，一条腿当啷地，一条腿膝盖弯曲撑在床边，一手支床一手随意的拿了一个苹果在那里啃着……

　　这强烈的违和感啊……

　　不过医院的生意真火啊，昨天还只有罗波一个人，今天居然已经住了三个人了，除了罗波和女汉子，还有一个人背对着李胜林带着耳塞，也不知道是在睡觉还是在听歌……

　　“呀，李胜林你是来看我的么？还是说你不放心怕我曝光你，然后找人跟踪我了呢？”

　　因为正对着门口，百合女一眼就看到了推门而入的李胜林……

　　我是真闲啊……李胜林用下巴冲罗波的病床扬了扬，“来看我经纪人的，没想到居然会在这里看到你！”

　　“切，浪费感情！”百合女随手一扔，苹果核划过一个美丽的曲线……掉在了垃圾桶边上，“李胜林你帮我扔垃圾桶去……”

　　“我去扔吧，正好我去给大叔打水……”

　　方敏雅小丫头逃似的把苹果核捡起来扔掉，拿起水壶就要出去……

　　“敏雅小妹妹啊，这算是我吻了你的小手么……”

　　“咣”似乎是水壶撞门上了……

　　“罗波哥，今天感觉怎么样？”

　　还是不要搭理那个奇葩的女人了，李胜林还是决定和自己的经纪人说话比较好……

　　罗波苦笑的摇了摇头，“其实我根本就没事，早就可以出院了，可是医生非说要再观察一天，哎，不说躺在这里多难受，本来就要吃敏雅那丫头的十全十美恢复套餐，现在又……哎……”

　　“切，干嘛说话说一半，老娘又没调戏你，你摇什么头……”

　　“对了，还没请教……”李胜林觉得自己有必要拉罗波一把……

　　“你们两个该死的萝莉控给老娘记住了，我叫朴素雅，哎，看到你们我就生气，好白菜都被猪给拱了……”

　　罗波这句话都听好几遍了，免疫力也上来了，好奇的看着李胜林，“小水晶，智妍？”

　　“智妍！”

　　“男人果然每一个好东西，见一个爱一个……”

　　李胜林心道，你没资格这么说吧，之前要包养智妍，现在又调戏小敏雅，“对了，你怎么也住院了？”

　　朴素雅晃了晃当啷地的腿，“出了点小车祸……”

　　“飙车？”

　　“当然！”

　　你技术真好……

　　“帕尼啊，到没到啊，我好累啊！”门外传来一个比较熟悉的女声，“而且干嘛一大早要来看玉泽演啊，我好困啊……”

　　“到了到了，就是这里302号病房！”另一个女声回答道，“我不知道为什么你不喜欢玉泽演，不过大家都是美籍韩裔，他无缘无故被ANTI袭击，咱们怎么也应该看望一下嘛……”

　　JESSICA心里暗暗腹诽，天知道那个家伙是不是又干什么坏事被正义的使者给惩罚了……

　　果然当两个青春少女进来后，正是李胜林认识的人，“西卡，帕尼，你们怎么来了？”

　　因为之前接触过，后来又一起录制过《无限挑战》，所以称呼上也熟络了一些……

　　JESSICA她们知道李胜林的经纪人住院了，但是没想到这么巧合，居然和玉泽演一个病房……

　　帕尼看了看不知道因为什么又开始放空的好姐妹，“我们有个朋友受伤了，所以过来看看，没想到这么巧遇到胜林OPPA你……”

　　本来玉泽演因为朴素雅对方敏雅喋喋不休的攻势带上了耳塞闭目养神，不过似乎听到了帕尼的声音，于是摘掉耳塞一翻身，正好对上了李胜林的目光，吓的他差点从床上跌下去……

　　“泽演，你怎么样了？”帕尼看玉泽演转了过来，关心的问道……

　　“哦，哦，没，没事！”玉泽演有些神思不属，还好那个李胜林只是看了自己一眼就和那个萝莉控大叔聊天不再关注自己了……

　　“这些ANTI太过分了！”帕尼很是有些感同身受，“你说是不是啊西卡？”

　　JESSICA发现自己刚才好像在纠结什么事来的，现在又忘记了……“什么ANTI？”

　　帕尼感觉浑身一冷，该死的西卡效果……

　　这边帕尼和玉泽演说着话，JESSICA又开始神游天外，朴素雅好像又偷偷擦了擦嘴角，对李胜林招了招手……

　　李胜林尽管觉得朴素雅这个女人很奇葩，但是脾气直爽，谈吐毫无娇气，所以还是有点好感的，移步过去，“干什么？”

　　朴素雅示意李胜林附耳过来，切，还这么神秘，不过李胜林还是照办了……

　　“你和西卡还有帕尼认识啊？”

　　李胜林点了点头，“一起做过节目，不过和她们的关系一般，不过我和JESSICA的妹妹还算是朋友……”

　　这个时候朴素雅也没心情去讽刺李胜林是个萝莉控了，“真的？”言语中透着丝丝惊喜……

　　瞬间，李胜林又想起来这个姐们的取向问题，赶紧摇了摇头，“假的，逗你玩呢！”

　　“切，骗鬼呢啊，当我不知道么，你和西卡的妹妹小水晶还闹过绯闻呢……”

　　瞬间，李胜林想起来朴素雅对着自己叫具俊表的情形，闹了半天刚刚又被人家耍了……

　　“好吧好吧，我和小水晶很熟，什么事？”

　　“刚才我听你经纪人和那个小敏雅聊天说你少个化妆师是吧，我就是一个化妆师，要不你雇佣我吧？”

　　原来她什么都知道，自己进门的时候她还装惊讶，这种人绝对不能要，不然自己以后绝对会被玩死的，“那个不麻烦你了，还是算了吧……”


第一六零章 电影角色终于入手

　　朴素雅作为一个西卡粉怎么可能就这么放弃了呢，不过自己真是秀逗了干嘛从李胜林这里入手啊，边上不是有一个现成的经纪人嘛，“哎呀，你这个人真无趣，算了算了，滚回去和你的经纪人基情四射去吧……”

　　“好了，泽演，你好好休息吧，我和西卡一会还有行程，哪天再来看你吧……”

　　“哦，慢走！”

　　帕尼拉起来在一旁继续放空的JESSICA，来到李胜林面前，“胜林OPPA，我们先告辞了！”

　　帕尼因为行礼，没看到一直在放空的JESSICA用口型对着李胜林说道，“又是你？”

　　李胜林点了点头，“一路走好！”

　　JESSICA心里暗赞一声，干得漂亮，她才不管是因为什么呢……

　　“胜林啊，你不是还有个广告要拍么，赶紧走，别耽误了！”

　　然后罗波低声在李胜林耳边补充道，“听说这个MAX啤酒的广告本来是李胜基的，没想到前一阵事情闹得太大，所以换成了你，好好把握！”

　　本来以为自己会很兴奋呢，结果李胜林发现自己居然这么平静，自己以前对李胜基的感觉就跟小孩子一样嘛，以后还是好好做自己的事就好了嘛……

　　……

　　“咦，罗波哥今天怎么是你跟着我？姜硕哥呢？”第二天李胜林发现来接自己的人居然是罗波而不是姜硕，“你刚刚出院，还是多休息两天吧……”

　　“不用，我自己的身体我自己知道，而且今天是你面试电影的日子，我不跟着不放心！

　　至于你姜硕哥，你就不用操心了，正好你那些‘呼唤‘们需要定制一些应援物，都是小孩子，所以我让姜硕跟过去看看……”

　　“呼呼，爸爸要和你罗波叔叔去工作了，你要在家乖乖听奶奶的话知道么？”

　　李胜林蹲下身看着不知道是不是老妈烧纸起了作用而又重新活蹦乱跳的小呼呼……

　　本来李胜林也就是象征性的和宝贝儿子互动一下，没想到小家伙又懂事了一些，居然仔细的看了看李胜林，“道道！”

　　这可把李胜林高兴坏了，把脸凑了上去，“来呼呼给爸爸来个幸运BOBO！”

　　这个小呼呼以前就会，很是高兴的向前动了动，在自己老爸脸上“吧嗒”亲了一口……

　　李胜林心满意足的站起身对小呼呼又摆了摆手，“拜拜！”

　　果然小呼呼也跟着摆了摆手，“拜拜！”

　　路上，罗波一边开着车一边对李胜林说道，“哎，真是羡慕你，每天早上都能带着一个愉快的心情工作……”

　　提到小孩，李胜林真不知道怎么安慰神色黯然的罗波了，只能无声的拍了拍他的肩膀……

　　“河正宇前辈你好！我是新人演员李胜林！”

　　这点就是罗波比姜硕强的地方，自从知道李胜林被金容华导演看重很有可能得到一个角色后，他就发动自己的人脉打听关于这个电影的消息……

　　果然有所收获，起码知道了男主角的人选是谁，于是他刚刚让李胜林在车上早就查好了关于河正宇的一些基本资料……

　　“哦，你知道我？”河正宇饶有兴趣的看着李胜林，说来巧了，作为内定的男主角自然有推荐人选的权利，而李胜林就是他推荐给金容华导演的……

　　本来无亲无故的两个人人家怎么能那么好心帮忙呢，更何况之前他根本不认识李胜林……还是之前他上了一个刘在石的节目，在后台和刘在石闲聊的时候，提到了李胜林这个很有天赋的弟弟，希望他有机会能照顾一下……

　　于是他就顺便了解了一下李胜林，演技还不错，口碑也挺好，他也就随口推荐了李胜林，反正选不选他关键还是看他自己的实力和导演的喜好……

　　“嗯，我很喜欢前辈和金允石前辈合演的《追击者》，池英民这个角色被前辈塑造的太棒了……”

　　李胜林是睁眼说瞎话，不过这话算是说道河正宇心坎里了，《追击者》中的池英民，绝对是他演艺生涯塑造的最成功的角色……

　　而且他通过了解李胜林也知道当初他可是连刘在石都不认识的，现在不但认出了自己，还知道自己的代表作，难免有些自豪，拍了拍李胜林的肩膀，“好好干，我看好你！还有，别忘了感谢一下在石哥！”

　　看着说完话就离开的河正宇，李胜林又鞠了一躬，不过心里却好奇了，看来河正宇前辈认识在石哥啊，难道在石哥这次又帮了自己？

　　……

　　“导演好，编剧好，我是来试镜兴哲的演员李胜林！”

　　尽管金容华导演心里已经属意李胜林了，但是还是要给编剧过过演的，“李胜林XI，请你把这里当做酒吧，然后表现一下如何搭讪一个美女……”

　　这算不算是提前透漏考题啊，果然内定就是不一样啊……

　　很自然的李胜林又把之前在金容华导演面前表演过的那部分又表演了一遍……

　　编剧点了点头，这个演员很符合他对角色的设定，而且又给自己带来了一些灵感，可以稍微加一些这个角色的戏份，“请你再表演一下一种不求上进，混吃等死的状态……”

　　李胜林没想到还有加试，不过自己真是走运啊，自己这辈子在小呼呼出现之前可不就是这种状态，完全是本色演出嘛……

　　编剧看着在那里表演的李胜林，侧过头悄悄的对金容华导演说道，“这个演员你哪里找来的，表演很有灵性啊……”

　　金容华导演倒也没胡乱往自己脸上贴金，“是河正宇推荐的，我之前见过一面，感觉还可以，就叫他来试试……”

　　“好了，可以了！”

　　编剧本来就对李胜林很满意，现在一听还是导演和主演都看好的人，那也没必要观察下去了，本来应该告诉他回去等通知的，不过现在直说也无妨了，“很好，李胜林XI，兴哲这个角色是你的了，具体进剧组的时间会有工作人员通知你的……”


第一六一章 奇怪的包裹

　　“叮咚”

　　“叮咚”

　　哎呀，谁这么一大早上就吵人清梦啊，昨天晚上《花样男子》终于播出了大结局，作为一部纯靠演员堆砌的青春偶像剧，居然一举突破了40％收视率大关达到40.2％，直接跃升为韩国国民电视剧行列……

　　所以剧组的几个主演在杀青宴后，又来了一次小聚，大家实在是按耐不住内心的喜悦啊，你一杯我一杯的喝，连李胜林这个酒量不错的人到了最后都是被姜硕给扶回家的……

　　也就幸好因为现在李胜林因为电视剧拍摄结束后时间比较充裕回弘大的家住了，不然少不得又被老爸老妈教育一番……

　　本来今天难得的被罗波调整行程，空出来一天休息日，想睡个懒觉都不成啊……

　　李胜林迷迷糊糊的从床上坐起来，随便披了件衣服，看了看小呼呼还在睡得香甜的样子，不知为何，一种幸福感就油然而生……

　　透过可视电话，李胜林发现居然是个送快递的，也就开了门，反正自己一个大男人怕啥的……

　　“你好，李胜林XI，我是XX快递公司的，这里有您的一个包裹，请您签收一下……”

　　显然快递员没想到包裹上的李胜林居然就是演员李胜林，有点小吃惊……

　　李胜林也不在意被他曝光自己的住址，韩国在保护私人隐私方面做的还是不错的……

　　李胜林接过对方递过来的签字笔，随手签上自己的名字，“多谢！”

　　看着手里方方正正的盒子，李胜林很好奇，寄件人一栏居然是空白，真不知道这样的快件怎么会被受理的……

　　楼下，快递员有些无奈的看着自己面前的少女，“这位小姐，以后不要再做这样的事了，你说你既然知道自己偶像的地址，自己送上去就好了嘛……”

　　很显然，眼前的少女是李胜林的粉丝嘛……

　　少女感激的给他鞠了一躬，“这次真是麻烦大叔你了，我这就付您快递费！”

　　快递员摆了摆手，“反正你说上门取件我过来的，也没走公司流程直接就帮你送上去了，以后这样的事不要再做了，知道么？”

　　“知道了，再次对您表示感谢……”

　　“爸爸，爸爸，嘘嘘！”从睡梦中醒来的小呼呼，第一时间就找自己的老爸……

　　正在洗脸的李胜林听到宝贝儿子的声音，赶紧用水冲了冲脸上的泡沫，随手拽过来一条毛巾，“等等啊呼呼，爸爸马上过来！”

　　帮着小家伙解决完个人问题，李胜林直接把小呼呼抱到沙发上，帮他打开电视，“呼呼乖乖的自己看电视，老爸去给你做饭去，知道了么？”

　　小呼呼听话的点了点头，“道道！”

　　一个做饭也就是糊口水平的家伙急急忙忙的也弄不出来什么好吃的，随随便便冲了两碗燕麦粥从冰箱里给自己拿出来一块面包，搞定！

　　结果当李胜林端着父子俩早餐出来的时候，发现自己儿子小呼呼根本就没看电视，正在鼓捣那个包裹盒子，吓得他赶紧把托盘放在餐桌上，直接跑过去一把把小呼呼抱了起来……

　　能不害怕么，一个没有寄件人姓名的包裹，自己还是个艺人，这要是哪个ANTI送来的东西，自己不怕，万一给小呼呼带来伤害的话，他就万死不得其咎了……

　　小呼呼还没弄清楚那个盒子是什么，哪里肯罢休，在李胜林的怀里扭来扭去，小手伸向包裹盒子，嘴上不满的叫到，“呼呼要，呼呼要，爸爸！爸爸！”

　　感受怀中小呼呼越来越大的力量，李胜林轻拍了一下呼呼的小屁股，“别扭了，最近长大，翅膀硬了是吧，乖乖的先吃饭，吃完饭爸爸和你一起看……”

　　说完直接把小呼呼放在高脚婴儿桌里，然后把呼呼的那碗燕麦粥放在他的面前……

　　美食当前，小呼呼也饿了，不过那个盒子他实在是太好奇了，看了看眼前的最爱，再看看那个令他心动的盒子，最后不得不说我们的小呼呼是个孝顺的孩子，用小塑料勺舀了一勺燕麦粥，额，一大半都甩飞了……

　　直接递到李胜林的嘴边，“爸爸，吃！”

　　李胜林美美的吃了一口宝贝儿子孝敬的食物，呵呵，狡猾的小家伙，原来小呼呼现在每次着急吃完饭去玩的时候，都会先喂别人一口，然后好让别人快点喂他吃饭……

　　不然，不玩个十分八分钟的，你就别想让他乖乖吃饭……

　　“呼呼，让开点，爸爸要打开盒子了！”终于在小呼呼极度的配合下，这顿早餐的用时速度绝对可以在小呼呼成长史中书写下浓重的一笔……

　　李胜林把小呼呼抱得离盒子远了点，然后才小心翼翼的打开盒子，还好，没什么危险品……

　　看到盒子被打开了，小呼呼立即跑了过来，探着头往盒子里一看，一堆乱七八糟的纸制品他不感兴趣，不过里面似乎有一套小衣服很有意思啊，抬起头看着自己的老爸，用手指着衣服，“爸爸，呼呼要！”

　　小家伙，这么小就知道喜欢新衣服了，李胜林好笑的帮小呼呼把衣服拿了出来，稍微检查了一下，然后有点哭笑不得，这到底是哪个粉丝送的啊，真是饱含心意啊，没错，真是一眼就能看出来手工缝制的……

　　不过当他拿起那堆卡片和一些资料后，李胜林就有点笑不出来了，脸上的表情很精彩，回忆，惊讶，愤怒，释然，感动，都快赶上川剧变脸了……

　　小呼呼看着自己老爸那丰富多彩的表情，好神奇啊，于是自己也学着皱皱眉撇撇嘴啥的，可惜，面部神经没发育全呢，学不会，索性就不学了……

　　拉了拉李胜林的大手，小呼呼把手里的小衣服递给了李胜林，“呼呼，穿穿！”

　　说实话，李胜林刚才都想把这衣服扔到垃圾桶去，不过想了想，哎，算了，也是一番心意，而且现在看小呼呼蛮喜欢的样子，还是帮他穿上吧……


第一六二章 呼呼妈妈写的信

　　小呼呼心满意足的换上了新衣服，一开心也不管老爸了，满屋的撒欢跑，然后又去找自己的好朋友“小狮子”去了……

　　李胜林拿起盒子里最上面的一张卡片，还是那个只见过一次，却很娟秀的字体：

　　“如梦啊，不过现在小名叫呼呼了，今天是你的两周岁生日，开不开心啊，人家都说儿的生日娘的苦日，不过妈妈我一点都不觉得苦，反而觉得好甜蜜啊，你呢？

　　首先就要对我的宝贝儿子说一声，祝你生日快乐！

　　……

　　知道么，妈妈就快要出道了，你是不是也替妈妈高兴呢？

　　其实妈妈好后悔啊，当初不应该把你交给你那个不负责的老爸，天天带着你东奔西跑的，难道就不知道把你交给奶奶照顾么？他太不负责了是吧？而且你老爸太花心了……”

　　看到这里，李胜林有些不知道什么滋味，说是写给小呼呼的，结果还不是写给孩子他爸的？

　　我不负责，难道你这个当妈的就负责了，为了什么狗屁梦想连孩子都不要了……

　　至于你说的不把呼呼给他奶奶照顾，好吧，我承认一开始我是心理有病，但是现在实在照顾不来的时候，我不一样会把呼呼送老妈那里去么？

　　而且，我这样做，也有很重要的一个原因，就是告诉你这个不负责的孩子妈妈，就算当艺人，一样能照顾好孩子！

　　至于花心？开什么玩笑，我天天忙着工作照顾呼呼，我花谁了我……

　　“呼呼啊，你还记得妈妈说五年就会回来么？其实妈妈那是逗你玩的，你放心吧，妈妈最多也就三年就会出现在你面前，现在已经过去两年了，你是不是很期待啊？

　　不要忘记妈妈啊，知道么？

　　妈妈可是天天都能看着我们的小呼呼呢，真是太帅了，完全遗传了你妈妈我的优秀基因啊，以后一定风靡万千少女，到时候我这个准婆婆就头痛了啊……”

　　李胜林看到这里都气笑了，你说五年就是五年，你说三年就是三年，拿我们爷俩当猴耍呢？

　　“呼呼啊，看到妈妈给你做的衣服了么？尽管手工有些不好，但是从设计到完成，妈妈用了两个多月呢，都是晚上妈妈的室友们睡着后做的，你喜欢么？

　　我想你穿上一定非常可爱，妈妈真想今天就在推特上看到你的样子啊，也不知道这个愿望能不能实现？不过你那个无良的老爸应该会上传的吧，毕竟呼呼你这么可爱，粉丝们一定会喜欢的……

　　好了，就说道这里了，妈妈要去练习了！

　　等我哦，如梦！

　　爱你的，妈妈！”

　　生气，不知道，李胜林真的不知道为什么会有种感动的感觉，多幼稚的话啊，哎，估计自己尹智厚入戏太深了，情感有些细腻了吧……

　　李胜林也不知道为什么没有像第一次见到小呼呼的时候那样，把卡片扔掉，而是好好的放回盒子里，又拿起了另外一张卡片……

　　“胜林，李胜林，孩子他爸，或者其他什么称呼？

　　原谅我不知道如何来称呼你，就叫你孩子他爸好了……

　　孩子他爸，感谢你给了小呼呼全部的爱，并且让他茁壮成长……

　　我知道你一定恨我，我不想辩驳什么，可是在发生意外之前，我和你根本就不认识，我应该怎么和你面对？

　　可以说我是为了梦想把小呼呼给了你，但是我也真不知道一个单身妈妈带孩子的压力太大了，我当时也有点承受不住了，索性就把这份压力转给了你，原谅我的自私吧……”

　　一直以来李胜林都因为上辈子的事，对孩子他妈有些偏见，现在看看这不同于写给小呼呼的信，仔细想想，她也确实不容易……

　　“现在正式告诉你一句，我会回来的，尽管不知道是什么时候，但是我希望你能做好准备……

　　我在尝试着去接受你，希望你也能尝试接受我……

　　起码以后我们相认后，我希望我们能给对方一个了解彼此的机会，毕竟如果我们以后真的在一起了，这样对小呼呼来说是最好的结果……

　　最后，我自我检讨一下，没想到你这个当初的大叔居然还是一个花美男，警告你一下，不要让你的萝莉控之魂再燃烧了，就算你无法接受我，也靠谱点，找个成熟稳重的女人给小呼呼当后妈……

　　拜托了，你长点心吧……

　　好了就写到这里吧！

　　以后见了，孩子他爸！

　　PS：我要出道了，不要查我是谁，如果有心的话，我估计你有可能找到我的，但是请不要这么做，让我多点准备，直到我能鼓起勇气走到你和小呼呼面前，在此之前你就算知道了我是谁，也当做不知道吧……”

　　呼，长长的舒了一口气，李胜林终于把这封不长的信仔仔细细的看完了，脑海中不是一片空白，而是一团乱麻，这次他算是对这个未曾谋面的呼呼妈妈又多了一点了解了吧……

　　摇了摇头，不想那么多了，以后的事以后再说吧，有缘就聚，没缘就散，自己还是和之前一样的生活就是了，干嘛被这个女人莫名其妙的信弄的心神不宁啊，一切随缘嘛……

　　“呼呼啊，别咬小狗狗了，来，跟爸爸照张相！”李胜林对着正在咬小狮子鼻子的小呼呼招了招手……

　　“狮狮！”小家伙抬起头，肯定的否定了他的无良老板……

　　“好好，狮狮就狮狮，来呼呼，照相了！”李胜林拿出手机对着小呼呼晃了晃……

　　“1，2，3，茄子！”

　　“呼呼太棒了，去和你的狗狗去玩吧！”

　　“狮狮！”小呼呼再一次表达了自己坚定的立场……

　　李胜林将自己和小呼呼比着剪刀手的合照发给了罗波，“哥，帮我传推特上去吧，就说感谢粉丝的礼物，小呼呼很喜欢！”

　　……

　　“智贤欧尼你也是OPPA的粉丝么？”小智妍左手拿着棒棒糖，右手拿着薯片来到李智贤的身后……

　　“不是，我是小呼呼的粉丝，这件粉丝给小呼呼的礼物太棒了，真可爱！”

　　李智贤捏了捏朴智妍还有些婴儿肥的小脸，嘴角满是笑意的说道……


第一六三章 小呼呼的生日 上

　　“彩林啊，忙着呢么？”

　　李胜林觉得既然知道小呼呼的生日了，周岁生日什么都错过了，两周岁的生日还是应该庆祝一下的……

　　“嗯，5月份就要出道了，我们昨天刚刚录制完出道曲，社长说今天放一天假，我在宿舍睡觉呢……”

　　“别睡了，赶紧回家帮老妈收拾收拾，我已经给老妈打过电话了，你赶紧回去帮忙！”

　　李彩林在床上翻了个身，“OPPA干嘛啊，我好困啊，你回去不就完了？”

　　“时间太紧了，我还要给别人打电话通知，别浪费时间了，快起床！”

　　老哥这么说，一定有事了，李彩林不情不愿的从床上做了起来，“什么事这么急啊OPPA？”

　　“今天小呼呼过生日，我要给他办一个生日PARTY！”

　　小呼呼？生日？自己老哥不是不知道的么？李彩林看了看手机上的日期，“OPPA别闹了好不好，愚人节你这个玩笑也太假了……”

　　切，我不看到盒子里附带的出生证明，我也觉得孩子他妈是没事闲的呢，李胜林懒得和自己妹妹解释，“不信的话你就问老妈，哦，对了，如果你们其他成员没事的话，也一起去吧，人多热闹！”

　　尽管知道自己老哥不怎么骗人，李彩林还是小心的向自己老妈求证了一下，得到肯定答复好，自然就开始折腾几个还在睡觉的姐妹们了……

　　“彩林啊，要吃早饭了么？有面包么？”朴春睡眼稀疏的看着李彩林……

　　“彩林啊，欧尼要睡觉啊，不然老了就没人要了！”DARA也满是怨念的看着她……

　　“彩林姐……”本来忙内敏智也想抱怨一下的，不过看到自己队长的目光，立即投降，“我早睡醒了，有什么事尽管吩咐……”

　　“赶紧都梳洗一下和我去我家，哦，对了，一会还要先去买礼物！”

　　“为什么啊？”

　　“我侄子小呼呼今天过生日！”

　　DARA是最开心的，“太棒了，又能看到智厚OPPA了……”

　　……

　　“明秀哥啊，今天有没有行程啊？”

　　“呀，胜林你是不是恶心哥哥我，我这闲的都愁没钱给敏书买奶粉了！”电话那边朴明秀笑呵呵的跟李胜林开着玩笑……

　　“呵呵，那就好，今天我家小呼呼过生日，我寻思办个PARTY，你和嫂子带敏书一起过来吧！”

　　“还是弘大那里吧？几点？我准时到……”

　　“不是，是去我妈那里，下午一点，地址我一会给你发短信……”

　　“钟国哥……”

　　“在石哥……”

　　电话打了一圈，结果这些艺人朋友想凑一起果然太难了，基本上除了刘在石和金钟国说自己一定会稍微晚点到，其他的人都不能确定出席……

　　哎，这帮人太客气了吧，直接说来不了就完了嘛，还不确定，我还能挑理咋地……

　　“呼呼啊，喜欢哪个蛋糕和爸爸说，爸爸买给你！”

　　满足了蛋糕店员合照的愿望，李胜林对着正好奇的四处打量的小呼呼问道……

　　小呼呼看看这个，看看那个，五颜六色的真漂亮啊，最后还是选了一个最漂亮的，于是小呼呼在李胜林怀里用胖胖的小手指着最大的一个蛋糕，“呼呼，要！”

　　好儿子，真有眼光啊！李胜林目瞪口呆的看着那个巨大的蛋糕模型，这……有两米高了吧？

　　不过儿子过生日，老子就不差钱，对着服务员问了问，“那个蛋糕多久能做好，下午三点前能不能送到？”

　　服务员想了想后，点了点头，“只要在周边二十分钟车程附近的话没问题！”

　　还好这家知名蛋糕店离老妈那里不远，都在清潭洞，“好了，就它了，刷卡吧！”

　　……

　　“欧尼们，我帮你们吧！”

　　“切，暴力小恐龙你就算了吧，只能帮倒忙的家伙；彩林欧尼啊，还是我来帮忙吧……”

　　“臭水晶，你说什么？”

　　刚进门，李胜林就看到朴智妍和小水晶在那里大眼对小眼，这俩小家伙，天生犯冲……

　　“呼呼啊，去给NUNA们打个招呼！”李胜林把小呼呼放到地上……

　　“NUNA！”“水晶NUNA！”

　　本来看到小呼呼跑向自己开心的把他抱起来的朴智妍，听到小呼呼叫小水晶“水晶NUNA”，顿时收起了得意的目光……

　　刚刚有些伤心的小水晶脸色也好看了一些……

　　呵呵，1比1，两个小丫头谁也没占到便宜……

　　两个小丫头心里暗暗发狠，你别得意，一会看看小呼呼更喜欢谁的礼物……

　　本来还不知道怎么应付两个在那里较劲的小丫头的李胜林看到朴明秀来了，赶紧迎了上去，“敏书好啊！嫂子呢？”

　　朴明秀的女儿敏书才半岁不到，还不会说话，只是看了看李胜林，然后就看到了朴智妍怀里的小呼呼，伸了伸小手，“啊啊！”

　　或许是小孩都喜欢找小孩，本来还在朴智妍怀里撒娇的小呼呼看到有一个比自己还小的小孩出现了，顿时从朴智妍怀里挣扎的下地，然后一溜小跑的赶了过来，抬起头好奇的看了看朴明秀怀里的小敏书，还做了一个自我介绍，“呼呼！”

　　敏书低着头看着小呼呼再次伸了伸小手，“啊！”

　　“彩林，去找个软乎的毯子来！”李胜林决定在地上铺一个地方给两个互相好奇对方的小家伙玩……

　　“智厚OPPA给你！”结果DARA给送来了……

　　李胜林一想妹妹他们也要出道了，于是对朴明秀介绍到，“明秀哥，这位是YG要出道的一个女子组合成员DARA！”然后指了指李彩林的方向，“那边的是我妹妹和其他成员，她们都是一个组合的，以后明秀哥有机会照顾一下吧……

　　不过可别曝光我们的关系哦！”

　　朴明秀比李胜林懂得多，自然知道什么意思，点了点头，“放心吧，胜林！”

　　DARA赶紧给朴明秀行了一个礼，“多谢前辈！”

　　“哈哈，聊什么呢这么热闹？”刘在石居然和金钟国一起过来了……


第一六四章 小呼呼的生日 中

　　李胜林上前给刘在石和金钟国一个拥抱，“不说晚点到么，怎么这么快就来了？”

　　“呵呵，我和钟国正好录完《家族诞生》，就一起过来了，然后也没怎么堵车，自然来的早了，对了，孝利和大成让我跟你说声抱歉，他们下午都有行程……”

　　“嗯，我都知道了，哥你们先进去坐吧，又有朋友过来了……”

　　原来是崔志钟和洪灿民两个人来了，还各带了一个女伴，一个带的妹妹，一个带的女友……

　　“你们怎么才来，算是最晚的了！”

　　洪灿民夸张的做了个不可思议的表情，“明明看到罗波哥他们在停车，我们怎么可能是最晚的……”

　　“胜林OPPA你好！”朴孝敏跟李胜林打了个招呼，然后就看到和小水晶一起陪两个小孩玩的朴智妍，“我先去找智妍了！”

　　崔秀英大大咧咧的锤了一下李胜林，“胜林OPPA你太过分了，小呼呼过生日你居然都不告诉我，如果不是我正好回家碰到志钟OPPA，都不知道呢！”

　　李胜林能说那么多人，和你的关系没那么好，自己忘记告诉你了么，“还不是觉得你们少女时代现在太忙，没时间嘛！”

　　崔秀英无所谓的耸了耸肩，“我又不是泰妍她们，闲得很！”

　　一下弄得李胜林接不上话了，而且他更是看到了一个绝对不应该出现在这里的人，“秀英你先进去吧，在石哥他们也在，你是后辈要打好关系，又有客人到了！”

　　李胜林不可思议的指着一起过来的朴素雅，“你怎么来了？”

　　“作为你的专职化妆师，我为什么不能来？”朴素雅头发一甩，大大咧咧的说道……

　　罗波尴尬的笑了笑，“那个素雅的化妆技术还是很好的，经过我和穆盛的研究，一致决定聘用她作为你的化妆师……”

　　哎，总不能和你说，这个朴素雅说只要让她当你的化妆师，就不再骚扰小敏雅了吧……胜林啊，哥这次对不起你了……

　　那边一直偷偷关注李胜林的朴智妍看到朴素雅出现了，顿时惊呼一声“呀”，然后在小水晶吃惊的目光下直接就跑到沙发后面藏了起来……

　　……

　　“各位，感谢你们百忙之中还能参加小儿的生日PARTY，在做的都是朋友，废话我就不多说了，我干了！”

　　这次因为女士多，喝的就不是烧酒了，换的是红酒，李胜林倒是大气了，可惜就是浪费了点……

　　今天作为主角的小呼呼，看到这么多认识的人一起出现，特别是还有一个比他还小的孩子，很是兴奋，端起自己面前的塑料杯，“干了！”

　　结果弄了自己一脸的水……

　　本来小呼呼咧了咧嘴想哭的，结果不说众人都被他逗笑了，朴明秀怀里的小敏书也“咯咯”的笑了，估计小呼呼有了当哥哥的觉悟，居然用小手摸了摸脸，然后也“咯咯”的跟着大家一起笑……

　　有了小呼呼这么热情的开场，在座的不是阅历丰富就是要步入演艺圈，很容易就聊了起来……

　　李胜林端着酒杯走到崔志钟和洪灿民的身后，一揽两个人的肩膀，对大家介绍道，“这两位就是我从小到大最好的朋友，崔志钟和洪灿民，别看他们和我差不多大，可都是CUBE娱乐公司的股东了！”

　　因为基本上这里都是艺人，李胜林也就介绍他们的这层身份了……

　　崔志钟话少，只是端起酒杯，喝了一口，“多多关照！”

　　相对的，洪灿民就外场多了，“别听胜林哥说的那么邪乎，论股份他比我们两个加起来还多呢，不过今天能见到在坐的各位，就是我的荣幸，俗话说相逢即是有缘……”

　　李胜林做了一个血压上升的动作，“行了，你别说了，国民MC在石哥还在呢，你炫耀什么口才！”

　　看着洪灿民僵直的动作和微张的嘴，大家不由莞尔一笑，气氛似乎也更融洽了一些……

　　“接下来这几位，在石哥，明秀哥还有钟国哥，你们以后可要多多关照了！”

　　说着李胜林又转到小女孩这边，“秀英就不用说了，少女时代，现在整个韩国都知道！

　　这个是小水晶，估计知道的也不少，呵呵，少时JESSICA的妹妹，下半年就要出道了……

　　智妍是从小我看着长大的，和孝敏是一个组合的，下半年也要出道了……”

　　然后李胜林从身后给了李彩林一个BACKHUG，“最后隆重介绍的就是我的亲妹妹，李彩林和她的小伙伴们，大概五月份就出道了……”

　　DARA推了一下李胜林，“智厚OPPA，什么叫彩林和她的小伙伴，我们是2NE1啊！”

　　反正都认识了一些，刘在石也不忘打趣一下DARA，“你们社长不就是徐太志和孩子们的一员么？没准以后作为小伙伴发展的更好呢……”

　　……

　　接下来就是吹蜡烛，切蛋糕了，不过大家看着这个两米高的蛋糕，傻眼了，作为艺人说实话，虽说不见得多有钱，但是见识还是不少的，所以对这个蛋糕没那么惊讶……

　　关键是这蛋糕怎么切呢？

　　这个问题还是一会头疼吧，李胜林站在凳子上把小呼呼举了起来，“来，呼呼吹蜡烛！”

　　小呼呼哪里会这些啊，而且这次似乎有点太高了，小家伙有点害怕了，现在他就想赶紧下地，于是焦急的喊着，“爸爸，爸爸，爸爸！”

　　也巧了，正好是爆破音，鬼使神差的还真把两根小蜡烛给吹灭了……

　　接下来就是接受礼物的环节了，就让一帮小丫头陪小呼呼玩吧，大人有大人的事要聊……

　　“在石哥，这次又要谢谢你了！”李胜林真诚的对着刘在石说道……

　　莫名其妙的一句感谢，刘在石一头雾水，“不就是来参加个生日聚会么，你至于么？”

　　嗯？这哥的样子不像是说谎啊，“那河正宇前辈？”


第一六五章 小呼呼的生日 下

　　“哦，你说正宇啊，前一阵他参加我的节目，我们本来关系就还说得过去，就和他提到了你，希望他能照拂你下，听他说最近有一个电影要拍，莫非……”

　　李胜林点了点头，“多亏了在石哥还有河正宇前辈的提携，得到了一个角色……”

　　刘在石兴奋的拍了拍李胜林的肩膀，“太棒了啊胜林，刚刚演完电视剧就演电影，哥哥真为你高兴，不过你也别谢我，我就随口一说，没想到正宇居然这么帮忙，你在剧组的时候一定要少说话多做事，而且一定要多多感谢正宇知道么？”

　　看着越说越严肃的刘在石，李胜林心里划过一丝暖流，有这么一个无私帮助自己的老大哥真好……

　　看刘在石和李胜林似乎聊完了，在一旁待着的金钟国和朴明秀就要上前寒暄一下，结果……

　　“哇啊啊！”

　　李胜林条件反射的就要去看看小呼呼出什么事了，结果一下反应过来，这不是小呼呼的声音啊……

　　然后就看到眼前人影一晃，一个人用更快的速度冲了过去……

　　“敏书，怎么了？”朴明秀赶紧把自己的宝贝女儿搂在了怀里……

　　小呼呼眨巴眨巴小眼睛，看着不知道为什么哭了的小妹妹，鼻子一抽，“哇”的一声也跟着哭了……

　　本来哭得不那么厉害的小敏书听小呼呼一哭，也跟着来劲了，真是此起彼伏啊……

　　李胜林也赶紧赶了过来，把小呼呼抱了起来对着朴智妍还有小水晶这两个看孩子的小姑娘问道，可能是看朴明秀的脸色有点不好，他的语气也有点严厉，“他们怎么都哭了呢？”

　　今天从来以后就很消停的朴素雅一看李胜林说教两个小萝莉，顿时觉得机会来了，赶紧上前把小恐龙和小水晶搂在怀里，转头对着李胜林说道，“你对小姑娘凶什么凶啊，哎呦，可怜的两个小姑娘啊，姐姐疼你们……”

　　说着还伸出手往两个小姑娘的脸上摸去……

　　事发突然，朴智妍没反应过来就被朴素雅搂在怀里，但是看到伸过来的手，她反应过来了，“呀”的一声赶紧从朴素雅的怀里蹦了出来，直接躲在了李胜林的身后，吓得都不敢露头了……

　　小水晶感觉自己的死对头好奇怪啊，臭大叔凶咱们，这个打抱不平的欧尼人多好啊……

　　嗯？这个姐姐摸自己的脸是安慰自己吧？

　　不过怎么手逐渐往下滑动呢……

　　朴智妍壮着胆子露出小脑袋，看到朴素雅的手越来越不规矩，也不管小水晶是自己的死对头了，“赶紧过来啊，小水晶，那个欧尼喜欢女人的……”

　　这下小水晶总算知道朴智妍为什么见到朴素雅就跑了，也学着朴智妍的样子跑到李胜林的身后，两个小姑娘这个时候也不互相敌视了，紧紧的握住对方的手，给自己也给对方一点力量和安慰……

　　朴素雅遗憾的摇了摇头，“可惜了，差一点就成功了！”

　　李胜林转过身看着吓得哆哆嗦嗦的小姑娘，“至于么你们？”

　　两个小姑娘听他这么一说，心里气坏了，还不是怕你误会么？

　　“不过，你们两个那么怕我，但是我看你们两个凑一对吧，看起来蛮般配的，我看着养眼也不错……”

　　听了朴素雅的话，两个小丫头顿时分开了紧握的手，居然不约而同的拿袖子擦了擦手……

　　然后互相对视了一样，头一撇，“哼！”

　　“还是说说到底是怎么回事吧？”

　　相对来说，小水晶比小恐龙要外向一点，所以看着不说话低头玩手指头的朴智妍，小水晶只能挺身而出了，“刚刚帮小呼呼拆礼物的时候，因为我和这个暴力恐龙对那些礼物比较好奇，然后就没太注意呼呼和敏书……”

　　看着越说声音越低的小水晶，李胜林他们心里很是好笑，到底是小丫头，见到礼物比什么都兴奋，“然后呢？”

　　估计是被那句暴力恐龙给刺激了，朴智妍赶在小水晶前面把话接上了，“然后我和这个臭水晶看礼品的时候，小呼呼似乎觉得小敏书很好玩，就抓起她的小胳膊咬了一口……”

　　李胜林这个无语啊，这个混蛋小子，怎么就改不了最爱咬喜欢的东西的习惯呢，平时咬咬小狮子，或者咬咬你老爸就算了，今天怎么能咬人家的孩子呢，轻拍了一下早就不哭，反而怡然自得的在自己怀里看戏的小呼呼……

　　“你个混蛋小子，喜欢人家小姑娘用说的啊，咬人家算什么？”

　　然后小呼呼还以为自己老爸要和自己玩游戏，把肉呼呼的小手送到李胜林的嘴边，“爸爸，咬，咬！”

　　看着小呼呼纯真的眼神，李胜林也怂了，轻轻的在小呼呼肉肉的小手上轻咬一口，逗的他“咯咯”欢笑，“哎，这个臭小子啊，明秀哥，敏书没事吧？”

　　朴明秀轻摇着肩膀，晃动着身体，“没事，小呼呼能有多大力量，主要是敏书有点困了，毕竟还小，没有小呼呼那么有精神，你看这不睡着了么？”

　　……

　　因为敏书睡着了，朴明秀只能先走了，然后陆陆续续的因为有事，其他客人也都走了，只剩下李胜林父子和帮着李妈妈收拾屋子的2NE1四人，“彩林，你不说昨天晚上录的出道曲么？要不你们给小呼呼表演一下，给他来一个特别舞台……”

　　还没等李彩林回话，岁数大但是性子反而跟小女孩一样的DARA就点头同意了，“好啊，这还是TEDDY前辈的作品呢！”

　　“原来是弘俊哥的作品啊，那更值得期待了，来呼呼，和爸爸一起欣赏你姑姑她们的表演……”说着抱起手里还抓着一只粉色的小猪咬个不停的小呼呼……

　　看来小家伙是改不了喜欢咬东西的毛病了，不过这个小猪似乎是智妍送的，再看看被小呼呼弃之不理的拳击小猴子，李胜林心道，智妍这次你赢了小水晶……

　　听着自己妹妹她们的演唱，李胜林越听越熟悉，我靠，这不上辈子老子场子里经常放的歌么？


第一六六章 呼呼啊，老爸要去上学了

　　等李彩林四个人表演完了后，李胜林好奇的问道，“这首歌叫什么？”

　　“FIRE，智厚OPPA，你觉得怎么样？”DARA双眼满是希冀的看着自己的偶像……

　　李彩林直接用手捂着自己的额头，我的天啊，到底你是我OPPA的妹妹，还是我是妹妹啊？

　　“很好，我相信这首歌不光会在韩国创造佳绩，甚至能火到日本还有天朝去！”李胜林这话说的掷地有声，反正事实也是如此，尽管很多人只是听过歌，但是根本就不知道谁唱的……

　　“OPPA，你还是从专业的作曲人角度来给我们品评一下这首歌吧……”李彩林还是很务实的……

　　听自家队长这么一说，不只是李胜林的粉丝DARA，朴春和孔敏智也点了点头，毕竟李胜林这个曾经YG的练习生的创作实力还是有目共睹的，很多YG的练习生都还在讨论，李胜林和权志龙这两个算是同期的练习生到底谁更强一些……

　　李胜林真想说自己不会作曲，但是看着自家妹妹那希冀又带着骄傲的眼神，李胜林只好硬起头皮，说起自己上辈子听过的《FIRE》，“这首歌很棒，你们是清唱的，但是我感觉原版应该是加上电子音，更加注重……”

　　看着四个小丫头崇拜的目光，李胜林真是受不了了，“彩林啊你们聊，小呼呼该睡觉了，我送他去楼上睡觉了，姜硕哥在外面等着呢，你们一会让他送你们就好了……”

　　哄睡完小呼呼，李胜林洗了个澡也准备睡觉了，结果被自己老爸一个眼神就叫到了楼下的客厅里……

　　“出息了啊？连你老子都不放在心里了是吧？”李胜林刚坐到自己老爸对面，李基镇就怒气冲冲的发火了……

　　哎，还以为什么事呢，不就是没叫你参加小呼呼的生日PARTY吃醋了么？

　　真是老小孩，小小孩啊……

　　“是老妈说的，你在学校里有一个课题要做，不会回来的……”说道这里，李胜林有些好奇，“对了，老爸你今天怎么回来了啊？”

　　“不回来？不回来等你跑了，不一定什么时候抓到你，我这张脸都让你丢尽了……”

　　李基镇真是越想越气啊……

　　“嗯？不是因为小呼呼今天过生日，没通知你么？”

　　“什么，今天小呼呼过生日？”

　　这个混蛋小子啊，到底对自己隐瞒了多少东西，还把不把自己当父亲了，想着就要打李胜林，“你还有没有把我这个当父亲的放在眼里？”

　　吓得李胜林赶紧一躲，“是老妈说的，你太忙，别打扰你！”

　　好吧，这事不怪你，我忍了，李基镇平复了一下自己的心情，然后从公文包里掏出一沓纸甩给李胜林，“那你给我解释解释这是怎么回事？”

　　李胜林拿起来一看，原来是自己的大学成绩单，仔细的一行一行看下去，没问题啊，都及格了啊……

　　“老爸，这成绩怎么了啊？”

　　李基镇真觉得自己血压直线上升，“你是艺人，你有个孩子不方便去上学，好，我答应你了，但是你这个成绩说的过去么？及格万岁是吧？我这张脸啊，都让你丢尽了……

　　我知道你时间少，我也不指望你门门功课优秀，但是怎么也要差不多点吧？”

　　李胜林心道，谁知道考试的东西那么难啊，我一个天朝长大的人，都不知道答案……

　　“那个，老爸，你看，这个，口语成绩满分……”李胜林还是在自己的成绩单里找到了亮点，一种自豪感油然而生……

　　这点李基镇也知道，毕竟自己的同事也都说了，李胜林这个孩子绝对有汉语天赋，看看口语成绩就知道了，只是可惜没办法去上课，耽误了不少……

　　“别说这些没用的，总之现在正好是新学期，这学期你必须去给我上课，然后期末给我考出来一个好成绩，不然我就把你逐出家门！”

　　这下李胜林傻了，如果只是气话，自己老爸一般也就说打折自己的腿，现在都上升到逐出家门的程度了，那自己要是做不到估计肯定是腿打折的节奏了，“老爸啊，不说小呼呼了，我去上学的时候可以放在家里让老妈看着或者上课的时候让经纪人帮忙带……

　　但是……我的职业决定了我没那么多时间上课啊……”

　　学校啊……李胜林想想就头皮发麻……

　　看着自己儿子服软了，李基镇的目的也算达到了，“我不管你演戏有多累，每周你至少给我去三天，然后并且每周的作业你都给我按时完成了！”

　　“这根本不现实啊老爸，没准我忙完了工作，去学校人家都下课了……”

　　李胜林心里暗暗发誓，一定要让罗波哥把自己的行程排的满满的，宁可累点，也不去上课……

　　正好这个时候李妈妈也端着果盘出来了，“你们俩父子先别聊了，吃点水果先！

　　基镇啊，要我说，胜林说的也有道理，他时间确实太紧张了……”

　　老妈啊，你果然是我亲妈，如果不是怕老爸打自己，李胜林一定给老妈一个大大的拥抱……

　　“哎，慈母多败儿！”李基镇摇了摇头，“每周最少上一天课，其他的时间只要有空闲你都给我滚学校去……”

　　一天啊，还好，自己咬咬牙就过去了，反正又不是一天二十四小时上课，没见那么多艺人都是大学生么，人家不也熬过去了……

　　“哦，对了，刚刚我回来的时候正好碰到你的助理了，然后也和你的经纪人通了电话，他也答应我了，会帮你合理安排行程的，你就把你那点小心思收起来吧……”

　　真是知子莫若父啊……

　　哎，李胜林心里真是悲痛欲绝啊，不带这么玩人的，所以说，和神马高智商的人耍小心思太没意思了，完全的玩不过人家……

　　“呼呼啊，本来今天你过生日老爸很开心的，没想到转眼你那个不靠普的爷爷就把你老爸我给坑了，以后你老爸就真是大学生了……”李胜林看着熟睡的小呼呼一句一句的诉苦……

　　又宠溺的亲了一下小呼呼肉肉的脸蛋，“晚安了，乖儿子，两周岁生日快乐！”


第一六七章 剧组齐聚

　　“罗波哥你可坑死我了啊！”

　　第二天就是电影《国家代表》进剧组的日子，罗波这一路上已经不知道听李胜林抱怨多少次了……

　　“胜林啊，这是为了你好，韩国毕竟是一个讲究学历的国家……”

　　尽管事情已经无可改变了，但是李胜林还是按耐不住抱怨，“我不已经是大学生了么？”

　　“就是啊，胜林已经很厉害了！”

　　正在开车的姜硕还是坚定的站在李胜林这边……

　　“闭嘴，好好开你的车！”罗波接着对李胜林说道，“那能一样么，等你越来越红后，自然很多人就会更深入的挖掘你的资料，到时候你的成绩就是硬伤，又给了ANTI一个借口……

　　而且看看人家金泰熙，作品不多，为什么还是广告女王，还不是首尔大的光环么，所以你就好好读书吧……”

　　“切，读不读书都一样，反正读书多了，只会让你们这种萝莉控更会哄骗小女孩……”感觉车停了，一直闭目养神的专职化妆师朴素雅不屑的继续对这两个家伙表达怨念……

　　这次的剧组见面会不同以往都是在电视台，可能因为是电影的特殊性吧，地点选在了新罗酒店……

　　“导演您好，前辈好！”

　　李胜林恭敬的鞠了一躬，这个女的估计就是剧中唯一的女性角色，教练的女儿方秀妍的扮演者了吧……

　　“呵呵，没想到是你们先到了！”金容华导演看了看表，“估计其他人也快到了，你们两个先熟悉一下吧，尽管因为这部戏的性质原因，你们两个的对手戏不多，但是终究是这部电影的一个亮点，熟悉下没坏处……”

　　说完，金容华导演就出去工作人员交代接下来的事情了，毕竟一会还有一个新闻发布会，别出了岔子……

　　“前辈你好，我是新人演员，李胜林，饰演的角色是兴哲！”

　　李恩承也恭敬的回了一礼，尽管她的作品不少，而且口碑也很好，但是人气上就差了一些，尽管前后辈制度在韩国盛行，但是在娱乐圈，有时候人气的作用还真是无法让人忽视，“你好，我是饰演方秀妍的演员，李恩承！”

　　（因为写《国家代表》这部电影，查了一下资料，这个李恩承不说演员成绩如何，2013年嫁给了大自己16岁的徐太志啊！）

　　李胜林因为是第一次演电影，自然有点小紧张，现在有演对手戏的演员，自然想提前练习练习了，“前辈，要不要先对对戏，闲着也是闲着……”

　　李恩承大囧，剧本她当然看过了，不过唯一的一场两个人的对手戏就是她的一次演技爆发，不说现在能不能进入状态，就是台词她也记不住啊……

　　看对方的样子，李胜林也觉得失礼了，那段戏不说难度如何，现在孤男寡女也不合适，“河正宇前辈你好！”

　　李恩承也赶紧起身行礼，“前辈好！”

　　正好这个时候，电影的绝对男主角到场了，河正宇看了看两个人，点了点头，“嗯，你们好！”

　　如果李胜林还算有一面之缘而且有在石哥的关系，还能说两句，这个李恩承他就不熟悉了，作为前辈该有的威严还是要有的……

　　金容华导演再次推门而入，“正宇也到了啊，正好人齐了，基石还有在应你们两个也进去和大家打个招呼吧……”

　　李胜林擦了擦眼睛，这是神马啊？“王力宏”+小毛孩？

　　“各位好，我是扮演九峰的演员，李在应，大家都是我的哥哥NUNA，叫我在应就好了，不用管出道时间！”李在应先做了一个自我介绍，别看他岁数小，但是论出道年份，除了河正宇似乎是最大的了……

　　“前辈好！”“前辈好！”

　　经过一番介绍后，李胜林也算是记住了几个人的名字，原来那个长的有点像王力宏的前辈叫金基石啊……

　　“好了，静一静吧！”

　　金容华导演的声音不大，但是效果良好，“你们都是剧组千挑万选出来的演员，在我心里你们就是最合适的，所以不用在意其他的，只要好好按我的要求做，这部电影就一定会成功，知道了么？”

　　李胜林等人听话的点了点头，不过李胜林不由暗暗感慨，果然导演和导演不一样啊，金基尚导演用贬低来刺激大家，金容华导演就是把自己强大的自信灌输给手下的演员……

　　想想关系熟络了不少的金基尚导演，李胜林暗暗腹诽，估计是他上部电视剧收视不佳的原因吧……

　　“这部电影的性质，你们也都知道了吧？没错，2011年就要在南非揭晓2018年冬奥会的举办地，这已经是我们大韩民国第三次申办冬奥会了，俗话说事不过三，这次一定会成功的……”

　　李胜林心道，我一点都不知道……如果真有事不过三的话，那就没有百折不饶这个词了……

　　“所以，从现在开始我们整个韩国就要开始为了这次申奥做宣传，而我的这部电影就是其中一部分，所以你们每个人都像剧中的角色一样，都是肩负着国家使命的，懂么？”

　　似乎导演都有演说家的潜质吧，随着金容华导演越来越高亢的语调，也可能是韩国人的强烈自尊心，其他演员居然跟着一起回答，“懂了！”

　　李胜林擦了擦虚汗，还好没人注意到自己……

　　“好了，其他人可以回去准备准备了，正宇还有胜林和我去参加发布会！”

　　看着转身而出的导演，李胜林有点惊讶，除了河正宇前辈，其他人的戏份都差不多，不应该都去的么？

　　尽管内心不解，但是李胜林还是听话的跟了出去，只留下其他几个人羡慕的眼神……

　　“胜林你果然没有让我失望，得到了导演和编剧的认可啊！”

　　“还是感谢前辈的提携，我一定会努力的，不会让前辈主演的影片失分的！”

　　河正宇笑了笑，“你就别和我这么客气了，在石哥口中的你可不是这个样子的！叫我，正宇哥！”


第一六八章 轻松的发布会

　　李胜林挠了挠头，“呵呵，那我就失礼了，正宇哥，可能是我第一次演电影，太紧张了！”

　　“抬起胸！”河正宇指着前面的门，“从这里进去，你就代表了韩国申奥的一份子，和电影名字一样，就是国家代表了，拿出自信！”

　　李胜林服了，真的服了，他对韩国这个国家服了，真不知道是怎么洗脑的，他见过的所有人的国家荣誉感和归属感自豪感，都是高到一个恐怖的地步啊……

　　金容华导演坐在那里看着台下噼里啪啦乱闪的记者们，心里真是无奈，要是按他的性格开什么新闻发布会啊，有那时间没准能拍出来两分钟的电影镜头呢，浪费时间……

　　不能不开，所以就省点事吧，这也就是他只带了主演河正宇还有最近人气大涨的李胜林的原因……

　　底下的记者，看着在那里喋喋不休的新闻官都快抓狂了，赶紧进入主题啊……

　　要知道《国家代表》这部电影的性质就决定了它的关注度非常高……

　　首先，申奥应援片这个定位就站在了道德的制高点……

　　更何况除了早早知道的是由金容华这个大牌导演执导就让人万分期待外，现在一左一右坐在他身边的两个演员更是大家关注的焦点啊……

　　河正宇，出道多年，优秀作品不断，实力派男演员中的翘楚，一部《追击者》更是把他推上了高峰，完完全全演活了池英民这个角色啊，所有人都对他能在这部电影里有什么样的出彩表现期待万分……

　　李胜林，新人演员，而且还只是一部偶像剧的男二号，但是还是让人看到了他出众的演技，而且现在人气更是如日中天，这次的《国家代表》不但是他的第一部电影，同样很多人也很好奇他会在这样一部体育励志片里扮演什么样的角色……

　　终于该死的新闻官结束了他的唠叨，记者们可以一舒胸怀了……

　　“金容华导演您好，请问你能给我们介绍一下《国家代表》这部电影么？”

　　其他没被选中的记者撇了撇嘴，切，就是一个托儿……

　　金容华导演清了清嗓子，“《国家代表》这部电影是一部根据真人真事改编的电影，主要讲述了……”

　　“是什么原因让你决定让你接的这部电影呢，您之前的作品《丑女大翻身》创造了韩国电影史的浪漫喜剧票房纪录，您不觉得自己更适合拍喜剧片么？”

　　“首先就是这部电影的定位，它不是商业片，而是给我们平昌申奥的应援片，我想作为一个韩国人，每一个人都应该为自己的祖国贡献一份力量，这也是我作为一个导演接下这部戏的初衷……

　　其次，我想没有一个导演或者演员想把自己固定在一个框架里吧？而且，我敢打赌你一定没看过我的第一部电影，那是一部讲兄弟情的电影……”

　　……

　　记者对河正宇的提问和对金容华导演的问题差不多，都是比较中规中矩的，毕竟他们两个都是功成名就，都早已证明了自己的人物，但是对李胜林的问题尽管没有多尖锐，但是也不算客气：

　　“李胜林XI，请问你在剧中的角色是什么样的人呢？”

　　李胜林也不是菜鸟了，经验还是有的，回答起来也很从容，摊了摊双手，“嗯，怎么说呢，不好意思，恕我卖个关子，不能告诉你，谁让我的合同里有保密条例，不能说呢？”

　　显然这是一句玩笑，大家都莞尔一笑，没当回事，等着李胜林接着说下去……

　　“这个角色嘛，曾经是一个……不过最后还是成功当上了国家代表，总之，这是一个和尹智厚完全不同的角色！”

　　说完李胜林也不介意为电影的宣传多出出力，“哦，对了，这次我的角色可不像尹智厚面对金丝草那么悲剧哦……”

　　果然，记者兴奋了，这是代表有爱情戏的节奏么？

　　一部体育励志片的非主演有爱情戏，导演会如何安排呢？

　　记者想不通，不然他们就是导演了，不过这不代表他们不能写出来一个关于这个话题的新闻，或许以后他们会发现自己被李胜林骗了，不过那个时候这部电影有更多的素材给他们写，谁还会在意这点小事啊……

　　“刚刚听金容华导演说，是他亲自邀请你加入这部电影的，那么你认为是什么原因让导演这么看重你么？”

　　李胜林装模作样的想了想，“其实这个问题我也想了好久，直到今天早上我才想明白！”

　　看着停顿的李胜林，记者心里暗暗骂道，该死的你倒是说啊……

　　“今天早上我洗脸的时候，照了照镜子，哎，原来自己这么帅啊，我想这就是导演选择我的原因了……”

　　记者们没想到李胜林居然是这么幽默的一个人，也不想想，人家怎么也是无挑出身啊，搞笑天赋再差，经过这么久的熏陶也能开几句玩笑的……

　　金容华导演看着应对自如的李胜林，对他的感官又好了一些，“没错，这就是我当初选择你的原因！”

　　看到导演也跟着开玩笑，河正宇捂了捂额头，“导演啊，你这么说的话，我就认了，不过金基石那小子肯定不开心了，他也是蛮帅的嘛！”

　　导演耸了耸肩，“谁让他戏里的造型不够帅呢？”

　　简简单单的几句话，又透漏出来不少卖点，李胜林暗暗佩服，果然一山更比一山高啊……

　　“李胜林XI，尽管导演认可了你，但是你自己认为自己的演技足够撑起自己的角色么？毕竟这部电影的意义不同，你不怕因为自己的表现而拖累这部电影么？”

　　靠，气氛多好啊，你这个讨厌的家伙，不过李胜林还是整理了一下衣服，挺了挺胸，“刚才河正宇前辈说的一句话，我想用来回答你这个问题很合适：

　　当你走进这扇门的时候，你就是申奥的一份子，你就是国家代表了！

　　所以也许我的演技还不够，但是我会用我大韩公民的身份起誓，我会用200％的努力去演戏，成为一个合格的国家代表！”

　　看着鼓掌的众人，李胜林自己都感觉胃酸，说得自己都想吐……


第一六九章 电影拍摄

　　“我已经记不住母亲的样子了，只记得最喜欢她做的糖拌柿子，还有妈妈好像是个左撇子……她说她回来接我们回去的，所以我一直都在等她……”

　　李胜林看着河正宇把从海外回国寻亲的bob车宪太那种对母亲的回忆还有迷茫表演的淋漓尽致，不由感慨，正宇哥的演技真是没话说啊，不愧是演活了《追击者》中池英民这个角色的演员啊……

　　绝对是自己见过的演员当中，演技最好的一个人，没有之一！

　　李胜林最近刚刚看过了《追击者》，发现尽管角色定位不一样，但是人家河正宇都表演的驾轻就熟，不由心生羡慕，自己什么时候能有这么好的演技啊……

　　“胜林，过来！”

　　听到导演在叫自己，李胜林赶紧跑了过去，“导演，您叫我？”

　　金容华导演点了点头，“嗯，本来想让你们几个年轻演员多观摩一下正宇的演技好多学习学习的，毕竟能和这样的演员合作，对你们来说也是一种机遇！”

　　李胜林点了点头，金容华导演尽管不那么严厉，但是对演员非常好，所以大家一样能拿出来100％甚至更多的努力来回报他……

　　“但是刚刚上面有人带话过来了，希望这部电影能在七月份上映，现在都四月了，五月份你们几个都有点绕不开的行程，加上后期制作方面的问题，所以时间有点紧！”

　　“导演你放心吧，我一定会用心去表演，争取少NG！”

　　金容华导演摇了摇头，“不能因为着急赶戏而丢失了质量，不要怕NG，NG多了，自然可以优中选优！”

　　李胜林糊涂了，“那导演的意思是？”

　　“这次我不会一直执掌镜头了，我会把你们分成两组，交叉来拍戏，这样进度会快一些，只是相对的，你们这些演员就辛苦一些了！”

　　尽管很感动，但是李胜林这个无语啊，导演啊，当演员的谁要是连这点心理准备都没有，那就干脆不要演戏了，“导演放心吧，我没问题的！”

　　……

　　“胜林来，这是你的新剧本，给你十分钟背台词，起码这第一幕戏你要给我背下来！”编剧韩俊辰拿着自己新修改的剧本递给了李胜林……

　　李胜林接过来一看，感激的对韩俊辰点了点头，就去一边背台词去了，要知道本来除了河正宇，其他几个人的戏份差不多的，但是现在这么一修改自己就是实打实的男二号了……

　　“各部门STANDBY，3，2，1，ACTION！”

　　随着副导演的一声令下，李胜林早就进入了兴哲这个酒吧招待的角色状态，“哎，HONEY你可是好久没来看我了，我都想死你了！”

　　兴哲对着一个四十多岁的大妈毫无羞耻的说着甜言蜜语……

　　“真的么，我才不信呢，哼！”大妈傲娇的一撇头……

　　李胜林真是受不了了，您太狠了，实在是接不下去台词了……

　　“NG！胜林不要紧张，再来一次！”副导演显然继承了导演的风格，还是以鼓励为主……

　　……

　　大妈再次的傲娇了，“真的么，我才不信呢，哼！”

　　兴哲抓住大妈的一只手放在自己的胸口，深情的看着对方，“看着我的双眼，感受一下我的心跳，那因为你的出现而加快的颤动，难道还不能证明么？”

　　大妈似乎被感动了，直接给了兴哲一个拥抱，然后在他耳边轻轻的说了一句，“老地方，我等你！”

　　看着离去的大妈，兴哲的同事走了过来用肩膀撞了一下他，“上次我就看到你和她从旅店里出来，你说你也挺帅的，怎么这么重口啊，年龄也太大了！”

　　兴哲耸了耸肩，“不同的女人又不同的味道，何况她和我同岁！”

　　说完就去擦杯子去了……

　　“鬼才信你！”同事撇了撇嘴……

　　“CUT！GOOD！太棒了！休息十分钟，准备下一场戏！”

　　……

　　“正宇哥你怎么过来了？你那边不是还在拍戏么？”李胜林从姜硕手里接过毛巾发现河正宇正在一边看着他……

　　“演得不错，不枉我和在石哥推荐你，继续努力！

　　不过下一场就是咱俩的对手戏你都不知道，这个混小子！”

　　李胜林一想，可不是么，下一幕就是两个人的对手戏了，都怪刚才的大妈，我现在都还有点反胃……

　　“各部门STANDBY，3，2，1，ACTION！”

　　尽管李胜林无数次想吐槽这些导演什么的干嘛总喜欢拽英文，但是还是听话的做好了准备，看着正在打电话的河正宇，李胜林深呼了一口气，肩膀一晃一晃的跟个小混混似的走了过去……

　　兴哲饶有兴趣的看着bob这个第一次来这家酒吧的家伙，然后递给了正在给远在美国的妹妹打电话的他一张卡片，上面印着好几个妖艳美女的照片……

　　结果bob正在和自己妹妹诉说自己在韩国的近况，哪里有兴趣看这个，随便扫了一眼就扔地上了……

　　兴哲满是怨气的捡了起来，决定好好恶心一下这个人，于是装在一副毫不生气的样子，又嘚瑟到bob身边，“呦，英语说的不错啊，还美国味的，干嘛不要我的推荐啊，跟你马子打电话呢？”

　　bob拿眼睛瞪了一下兴哲，兴哲根本不当回事，“切，看你脸长得跟个菲律宾人似的，是不是只有外表高大，实际上根本不行啊……”

　　正好bob打完了电话，对兴哲招了招手，“来，我让你看看我到底行不行！”

　　看着周围同事打趣的目光，兴哲怎么能这个时候认怂，更何况自己也不是好惹的，把手里的卡片都扔地上了，“来啊，谁怕谁啊，你个没礼貌的混蛋！”

　　说着就要冲上去和bob拼命，正在这个时候大厅的门被推开了，由成东日前辈扮演的教练主教练方政三出现了，“都是自己人，你们都给我停手！”


第一七零章 BADA系统

　　“CUT！通过了！”副导演和助手咨询了一下，“休息半个小时！”

　　李胜林先是到韩俊辰编剧那里表示了感谢，毕竟第一幕戏完全是新加的，以前的剧本里根本没有……

　　“正宇哥你演的太棒了，就只用眼神就能表达出来意思啊！”

　　河正宇无语的看着李胜林，“这场戏其实就是你自己的表演戏，你这捧我是什么意思啊？”

　　李胜林耸了耸肩，“证明我演得不错，能看懂你的意思呗！”

　　“你这小子！”

　　其实在剧组很多时候就算不熟悉，也会为了剧情强迫自己和其他演员熟络起来，哪怕拍完戏，以后再也不联系……

　　更何况，河正宇和李胜林中间夹了一个刘在石，这样的小玩笑，已经不是第一次开了……

　　……

　　如果说之前关于韩国娱乐圈的话题是某人的被ANTI事件还有他的负面新闻是主流，随后又变成了对他的大加追捧，但是最近几天就要属《国家代表》这个电影了……

　　对于一个极度爱国的民族来说，这部电影的定位就决定了它的关注度非比寻常，甚至可以说，只要这部电影拍得不是惨不忍睹，就能出现一个非常不错的票房……

　　可是接下来一场席卷了韩国歌谣界的风暴就诞生了……

　　正在拍戏的间隙，李胜林接过来姜硕递给自己的电话：

　　“哥，有件事我和志钟不知道怎么处理，你能来一下公司么？”

　　难得的，洪灿民他们居然有解决不了的事需要李胜林来拍板……

　　李胜林用眼神示意了一下姜硕去问问今天的拍摄进度，得到了答案后，“你们如果闲的话，就出去溜达溜达，我大概还要两个小时以后能到吧！”

　　“哦，好的，我们等你！”

　　……

　　“大老板好！”

　　李胜林打量了一下这个自家前台金妍儿的妹妹，也是小美女一个，“嗯，你好！”

　　进入会客室，李胜林发现不光崔志钟和洪灿民两个人坐在那里喝茶，拿笔记本电脑鼓捣什么玩呢，旁边还站着一个鼻青脸肿的人……

　　李胜林指了指，“这怎么回事啊？”

　　洪灿民对那个人扬了扬手说道，“自我介绍！”

　　估计是被打怕了，那个人吓得一闪身，“我……我叫MAX……20岁……”

　　“哎呀，算了还是我说吧，真是废物，说个话这么费劲！”洪灿民把话接了过来……

　　原来这个叫做MAX的家伙还是个电脑天才，看到苹果出了IPHONE感觉智能手机时代到了，居然异想天开的打算做一个开放的手机系统，他预感到以后会发大财，于是为了做研究就从洪灿民他们这里借了高利贷……

　　结果他这边刚刚摸索出来点头绪，去年年底安卓系统就出现了，简直是一盆凉水浇到头上了，发财大梦破碎了，钱也还不上了，一咬牙跑了……

　　这不今天才被抓回来，打完一顿后，洪灿民他俩也不知道怎么办了，想要钱吧，这家伙孤身一人，为了研究手机系统连房子都卖了；不要钱吧，那还开什么高利贷公司？

　　要命？他也不值那么多钱啊，而且没啥仇恨，犯法的事谁也不愿意干啊……

　　尽管李胜林上辈子没什么文化，也没什么嗜好，但是绝对是一个数码控，所以手机操作系统他是一点不陌生啊，想想后来为了摆脱谷歌的制约，似乎不少大手机厂商都在研究做自己的手机系统啊……

　　“你不是说你的操作系统有头绪了么？给我看看？”

　　MAX显然没想到这个老大没决定自己的命运，居然问了这样一个问题，反正他只认为李胜林是黑帮老大，别指望一个电脑狂人会关注娱乐圈……

　　“那个……我的电脑，被几位大哥给没收了……程序都在里面……”

　　李胜林示意洪灿民把MAX的笔记本还给他……

　　MAX狂热的接过自己的笔记本电脑，打开了一个程序，就开始给李胜林演示讲解……

　　看着在那里有问有答的两个人，崔志钟和洪灿民就跟听天书一样，MAX倒是没想到这个黑帮老大对手机操作系统这么了解，很多问题都给他带来了很多灵感……

　　李胜林也没想到，这个叫MAX的家伙太厉害了，要知道操作系统不是一个人玩得转的，这个家伙尽管有些异想天开，但是做出来的这个玩意，绝对是有了一个手机系统的雏形啊……

　　李胜林不懂编程，但是通过多次刷机的经验，他能感觉到这个系统不是什么小米系统那种IU优化的产物啊，绝对是不同于安卓和IOS的，这么看来如果再完善一些的话，价值就高了……

　　可惜，就算完善了自己也没能力推广，不过可以考虑卖给三星，也能值不少钱……（三星要出自己的系统了，据说明年上市啊）

　　“对了，MAX是吧，以后钱就不用还了，我们还会给你资金，你只要专心把这个BADA系统做好就可以了！到时候肯定少不了你的好处！”

　　“BADA？”

　　“嗯，我起的名字，希望它的前景像海一样宽广！”

　　MAX不怕吃苦不怕死，真就怕自己的心血浪费了，“这个BADA系统还有价值？我还可以完善它？”

　　“嗯！”李胜林点了点头，然后对崔志钟说道，“记得找两个兄弟照顾好他的一切，让他专心做系统！”

　　等欣喜若狂的MAX被人带走后，洪灿民很好奇，“哥，他那玩意以后能值钱？”

　　“我也不知道，如果赚了，大家发大财；如果赔了就那么回事吧，反正也花不了多少钱！哦，对了，你们两个刚才拿他电脑干嘛来的，这要是不小心把这个系统的建模删了，可就悲剧了！”

　　“哦，刚才志钟在他电脑里面找了一个他自己做的小软件，挺好玩的，能把视频里的伴奏声音删除掉，然后只剩下原唱，你不知道啊胜林哥，这玩意真是比玩游戏有意思多了！”


第一七一章 MR.消音事件

　　“哦？怎么有意思？”

　　李胜林现在绝对是一个游戏控啊，对洪灿民的这个评价自然好奇……

　　洪灿民又找来一个笔记本，上了一个论坛，“哥你听，这个是秀英他们的出道曲，再次重逢的世界，怎么样？”

　　“还不错！”李胜林点了点头……

　　“你再听听消音版的！”

　　没有了伴奏的话，确实整首歌少了一些滋味，“是差了点，但是反而显得她们唱的不错啊……有什么好玩的……”

　　看着李胜林兴趣缺缺的样子，洪灿民和崔志钟对视一笑，“你再听听WG的这首NOBODY……”

　　李胜林一听，怎么说呢，原唱还是那首风靡大街小巷的神曲，但是这伴奏一去掉，我勒个去，这样的也可以唱歌？

　　“有点意思，但是也没什么好玩的！”李胜林耸了耸肩……

　　“切，不懂得乐趣的家伙，回家陪你的小呼呼去吧！”洪灿民有点小郁闷……

　　“没错！”崔志钟也点了点头，通过这个软件证明自家堂妹的组合更优秀，他自然站在洪灿民这边……

　　三个人在这里聊天打屁，可是当某个网友发现了洪灿民他们两个制作的消音视频，然后又下载了崔志钟随手起了一个叫做MR的那个软件，一场席卷歌谣界的风暴就要诞生了……

　　S.M公司社长办公室：

　　“去帮我请李秀满理事过来！”

　　金英敏对自己的秘书吩咐道……

　　看着电脑上的视频，金英敏顿时觉得心中一阵火热，尽管少女时代这个他一手推出的组合现在已经迅速的填补了WG远赴美国的空缺，但是如果有机会直接把对手打死，他不会介意落井下石的……

　　“算了，还是我自己去吧！”

　　到了李秀满的办公室，金英敏也没敲门就进去了，然后不久后，路过的职员就听到了李秀满和金英敏的笑声，让他心里暗暗纳闷，李秀满理事和社长不是不合么？

　　YG公司社长办公室：

　　杨贤硕静静的看着电脑屏幕里的各种视频，笑了笑，YG出来的人尽管普遍颜不好，但是说到实力绝对不输给任何人，按了一下呼叫键，对自己的秘书说到，“通知下去，2NE1的舞蹈训练可以先缓一缓，最近一直到出道前都给我加强歌唱训练，哦，对了，把策划组组长叫到我办公室来！”

　　DSP社长办公室……

　　CUBE社长办公室……

　　CCM社长办公室……

　　……

　　总之几乎所有娱乐公司都行动起来了，尽管自家的艺人多少也会受到波及，但是一个少时已经够了，如果WG不被压下去，两个女子天团的存在还让不让其他公司家的艺人活了？

　　而且稍稍有点远见的人就看得出来，接下来绝对是一个女团的井喷期，少了一个最大的竞争对手，所有人都有机会上位啊……

　　和其他公司的社长一边开心一边落井下石不一样，JYP社长办公室的朴振英就是震怒了，办公桌上的东西都不知道摔了多少了……

　　“社长，刚刚已经托人查到了最开始发视频的人的IP地址，要不要找几个人去……”

　　秘书小心翼翼的向自家社长建议道，毕竟这年头，娱乐公司没有几个是干净的……

　　“你是在侮辱我的智商还是在显示你自己有多蠢？”

　　朴振英已经能抑制住自己的怒气了，“如果这件事不是李秀满那个家伙找人做的，我直接去跳汉江去！

　　该死的，狗屎运捧起来一个少女时代还不知足，居然还想打压我的WG，等着吧，等她们在美国打开了局面，我一定把她们拉回来让你们这群家伙知道什么叫做顶级女团！”

　　……

　　“秀英欧尼你在看什么？”

　　少女时代的宿舍里，林允儿一下子扑到了正在看自己堂哥发给自己的链接到的视频的崔秀英身上……

　　本来崔秀英只是看着玩的，毕竟自己堂兄短信也说了，这是他和灿民OPPA弄着玩的，但是当她因为第一时间有事没能看，而是过了几个小时才看到的时候，崔秀英发现自己堂兄的杰作似乎引起了轩然大波……

　　整个网络上已经是哗然一片了，现在“MR.消音”“少女时代消音”“WG消音”“XXX消音”这些搜索条更是霸占了NAVER搜索引擎的前十位……

　　尽管整体舆论来说少女时代绝对是最大的受益者，毕竟很多人都在感叹，没想到少女时代不但外表青春靓丽，舞蹈功底扎实，就连唱功也这么好……

　　但是崔秀英却开心不起来，毕竟尽管和WG是竞争对手，但是大家都是练习生时候就认识，不说是朋友但是关系也不错，而且自己对她们的实力也有所了解，不像视频中的那么差，但是看着网络上铺天盖地的质疑声，她真的很不好意思……

　　毕竟这一切的源头仅仅是自己堂兄的一个小玩笑，到底是天真的孩子，完全不知道这件事能扩散的这么快完全是其他经济公司联手对JYP的一次狙击，推波助澜才这样的……

　　“哎，先艺欧尼她们这次麻烦了！”

　　林允儿没等崔秀英回答，自己就看完了视频和留言，然后就开始满宿舍大叫起来，“不好了，不好了，先艺欧尼她们出事了……”

　　“怎么了？”

　　“什么事？”

　　“美国那里怎么了？”

　　……

　　当九个少女围在一起再次看过视频后，都默然不语，可以说这次对WG的伤害尽管比不上黑海对自己等人的打击，但是也不轻了……

　　金泰妍看了看沉默的妹妹们，拍了拍手提醒大家自己要讲话了，“这次的事情尽管我们没有受到伤害，但是我们要引以为戒，一定要苦练唱功，特别是秀英和允儿你们，知道了嘛？”

　　“呀，小短身，你是在炫耀你是主唱嘛？”

　　“哈哈”一阵大妈笑飘过，“你说对了！”

　　看着扑闹到一起的三个人，SUNNY也加入了战团，“谁说的小短身，我和她拼了！”

　　然后战团波及范围是越来越广，只有忙内徐贤远远的躲开了，“欧尼们不要闹了，如果不小心磕到头，会死人的……”


第一七二章 胜林上学去

　　“导演！”

　　李胜林有点不好意思的面对金容华导演……

　　“那个明天我有事，能不能今天多赶赶戏，明天请个假呢？”

　　“哦？”金容华导演有点不解，李胜林明明说过任何行程都不会耽误电影拍摄的，“什么事？”

　　“学业方面出现了点问题，家里要求每周最少上一天课，不然艺人就当不了了……”

　　还好韩国是个重视学历的地方，金容华导演这里也不是不能放行，本来拍摄途中就有很多演员要有一些行程的，这些都在计划范围内的，“我这里没什么问题，但是你也知道这部电影是群戏，如果要赶戏你要和其他人商量一下，不然我放行，也对不起其他演员……”

　　李胜林一拍额头可不是么，赶紧和其他人商量，结果河正宇表态了，“没事，正好我明天也有个广告行程，休息一天也不错……”

　　其他几个演员尽管心里多少有些不太乐意，但是大前辈都表态了，也只好点头答应配合……

　　……

　　“哇哦，那是不是李胜林，他真是我们学校的学生？”

　　“资料不可能骗人的，据说是外语系中文专业的呢！”

　　“听你这么一说，我想起来了，似乎我一个朋友就是中文专业的，据说考试的时候还见到过李胜林呢……”

　　很显然，成均馆大学的学生，特别是女学生对李胜林突然到学校感到非常兴奋：

　　“真人比电视上更帅啊……”

　　“他怀里的就是小呼呼吧，真可爱，萌死我了！”

　　“看啊，小呼呼跟我招手了，完了，我的心醉了……”

　　今天不是考试的日子，成均馆大学的学生还是蛮奇怪的，李胜林今天怎么来学校了呢？

　　还好，韩国这方面的风气不错，只要出现在学校，那么李胜林的第一身份就是学生，所以也就没有什么粉丝上前来要签名合影的，不过李胜林看了看密密麻麻的围观群众，还是头皮发麻啊……

　　“呵呵，大家好啊！”李胜林和他们招了招手，“那个，我今天是来上课的……”

　　“啊！”

　　看着李胜林的微笑和动作，到底还是有几个女学生按耐不住兴奋之情，尖声的叫了起来……

　　更有几个人脑子活络的人开始给自己的朋友发短信，看看今天李胜林在哪里上课，一年多了，他第一次来上课啊，天知道以后还会不会来了？今天自己的课不上了，也要去蹭课看李胜林啊……

　　……

　　“老师好，我是外语系中文专业的08级的李胜林，前来领取一下教材和课程表……”

　　李胜林到学校的第一站自然就是教务处了……

　　教务处的几个老师好奇的打量了一下李胜林，确实很帅，不过李基镇教授怎么会让自己的儿子去当艺人呢？毕竟在这些老师心里，读书才是最重要的，不过更加可惜这个作为艺人没来上过课却也能够不挂科的人才，“胜林啊，以后多把心思放在学业上吧，你的事你父亲都和我们说了……

　　不过，你上课的时候孩子怎么办？不可能把孩子带进教室的，这样对其他同学影响太不好了……

　　怎么不放在家里让你母亲帮你照看呢？”

　　李胜林无奈的笑了笑，我怎么知道，明明今天上学校要把呼呼留在老妈那里的，结果姜硕说他能帮照看，老妈也说和一个阿姨约好了没时间，好诡异的感觉……

　　“仅此一次，特殊情况而已，家里不方便！而且老师你放心，我上课的时候，助理会在外面帮我照顾孩子的……”

　　……

　　“姜硕哥，呼呼就拜托你了，我去上课了！”

　　李胜林把懵懂不知好奇打量学校这个第一次见到的场所的小呼呼递到了自己助理的怀里……

　　“呼呼啊，老爸去上课了，乖乖听话知道了么？”

　　李胜林在自己儿子的脸上亲了一口，结果小家伙用小手擦了擦小脸，不满的看着打扰自己观察环境的老爸，“道道，拜拜！”

　　混蛋小子……

　　来到教室门口，李胜林深吸了一口气，颤巍巍的伸出手，这门估计坏了，不用上课了，太好了……

　　结果没等他开心一秒钟，“咔嚓”一声响，门开了，原来不是推的是拉的……

　　“李胜林同学赶紧进来吧，要开始上课了！”

　　哎，躲不过了，李胜林只好僵硬的走进教室，数十双眼睛灼灼的盯着自己，或许是因为场合不同吧，在外面更多人围观他也适应了，但是小小的教室所有人都看着自己，李胜林都有点手足无措了……

　　不过中文专业不是人很少的，只有不到30个人么？这多出来的二十多个小女生是怎么回事啊？

　　“好了，时间到了，开始上课了，今天特殊情况，我就不点名了！你们某些人的心情我也理解，毕竟我也年轻过，但是仅此一次下不为例！”讲台前的老师性格还是不错的……

　　“老师万岁！”

　　好多小姑娘为老师的大方而欢呼……

　　真是好久没有过上课的感觉了，李胜林心情复杂的摸着手中的教材，也无暇顾及那些根本不看老师只看他的小姑娘，他决定好好听听课，看看到底怎么一个天朝人考试就得不了高分呢……

　　嗯？这里需要语法？

　　这里对话需要这么死板么？

　　这个字这么多意义？

　　……

　　终于一节课结束了，李胜林长出了一口气，他心情好了不少，很多东西只要注意一下，考试的话，起码这科能提高一些，不过如果不看教材，他发誓绝大多数天朝人都考不了高分……

　　现在他还能轻松一下，不过不知道当他上完古代汉语课还有中国古代史后，还能不能笑的出来了……

　　或许是有些粉丝按耐不住见到偶像的兴奋，试着提议想合影，李胜林都一一应允了……

　　可是当他走出教学楼去找姜硕和小呼呼的时候，居然发现不见了，这可把他急坏了，不过看着前面围了一圈人，李胜林悬着的心稍微放下了一些，但愿那是小呼呼被围观吧……

　　当他推开人群挤进去之后，李胜林傻眼了……


第一七三章 不一样的我结

　　“宝英，你怎么来了？”

　　看着正在和小呼呼玩耍的朴宝英，李胜林实在是太惊讶了……

　　然后他才注意到周围的摄像机，还有已经认识的石烨还有徐嘉佑PD，这是《我们结婚了》的节奏啊……

　　怪不得姜硕哥一定要把小呼呼带来，老妈还找理由呢，要知道自己老妈可是我结的忠实粉丝啊……

　　“胜林OPPA，你下课了啊，累不累？给你水！感觉你要下课了，我刚刚买的……”

　　朴宝英看到李胜林出现，显得非常的开心，这么嘘寒问暖，还体贴入微……

　　李胜林傻愣愣的接过饮料，宝英这是怎么回事？这么热情？关系没这么好啊……

　　“爸爸，抱抱！”

　　小呼呼看到自己老爸下课了，赶紧跑了过来，这个时候老爸就比观察环境重要了……

　　因为两个人一起拍摄，石烨因为年纪大些，就成了主PD，示意工作人员可以停止拍摄了，然后走了过来，“李胜林XI，不好意思打扰你了，因为之前的素材有些不够用了，所以今天加一次拍摄……”

　　“不是说可以用好几期的么？”

　　“主要是粉丝对你和朴宝英XI的期待度太高了，但是你们之前的内容太过于平淡了，所以纷纷上网留言，希望你们能更亲密一点，我想你们作为演员没问题吧？”

　　李胜林总算知道朴宝英刚才为什么那么热情了，“好的，没问题，有台本么？”

　　石烨PD对一个作家招了招手，“这是你们这对夫妇的专属作家，李智苑小姐，具体情况你们沟通吧！”

　　这么年轻就是作家了？李胜林看着眼前这个二十岁出头的年轻美女，你怎么不去当演员呢，“你好，李智苑作家！”

　　“你好，李胜林XI，因为观众的建议，还有你们两个的特殊情况，所以我决定适当的减少你们的自由发挥，给你们增加设定好的剧本，这样可以更突出你们的亲密关系和暧昧……”

　　李智苑扶了扶自己的眼镜……

　　李胜林把在怀里挣扎的把小手伸向朴宝英的小呼呼递了过去，然后转过头对李智苑作家说道，“我感觉到了，宝英做的就很好，我也没问题，可是这样好么？

　　两个人突然的亲密起来，会不会让一些观众不适应啊？”

　　李智苑自信的笑了笑，“本来《我结》的拍摄只是截取你们生活中的片段，这样时间就有跨度，完全可以理解你们在这期间亲密起来了啊！”

　　李胜林觉得有些血压上升，这不是说，私底下自己和朴宝英频繁接触的意思么，“这要出绯闻的吧？”

　　李智苑我所谓的点了点头，“这是肯定的，上了《我结》哪里有不出绯闻的，而且出绯闻好啊，关注度就高了，无论对你还是朴宝英XI还是节目组来说都是好事……

　　而且就我个人来说，你们如果能假戏真做就再好不过了……”

　　李胜林很自然的把后面一句话过滤掉了，也是，上《我结》之前，罗波哥就告诉自己会出绯闻，不用介意，毕竟节目的特性就决定了不可能没有绯闻，大家会拿绯闻开玩笑，但是都不会当真的……

　　“好了，我明白了！”

　　李胜林点了点头，然后对石烨PD说道，“我没什么问题了，可以继续拍摄了……”

　　……

　　李胜林怀里抱着小呼呼，用手轻轻的帮朴宝英缕了一下头发，“哎，我就是来上学而已，你不用大老远的跑过来看我啊，最近不忙么？”

　　朴宝英撅了撅嘴，狠狠的把李胜林的手打掉，“哼，一点都不关心我，我可是为了来看你特意从剧组请假过来的呢！”

　　李胜林把手放到小呼呼面前，“来呼呼，帮爸爸揉一揉，你宝英NUNA欺负爸爸！”

　　小呼呼看了看在自己面前的手，顿时明白了老爸的意思，双手一抓，往嘴边一送，张口就咬了下去……

　　“呀，呼呼啊，爸爸让你帮我揉揉，不是让你帮你宝英NUNA落井下石的啊！快松口啊！”

　　其实没那么疼，但是小呼呼不知道怎么的，是越咬越紧啊，李胜林还不敢用力把手抽出来，“宝英啊，快来帮忙啊！”

　　“活该，还是小呼呼最乖了！”朴宝英瞥了一眼李胜林，然后向小呼呼拍了拍手，“来呼呼，NUNA抱，不要咬你爸爸了，他太脏了……”

　　小呼呼眼睛转了转，还是松开了老爸，“NUNA，NUNA！”把小手伸向了朴宝英……

　　“熊孩子，狼狈为奸！”李胜林看了看手上的小牙印……

　　朴宝英小脑袋一扬，散发出强大的气势，“你敢说我家小呼呼是熊孩子，你不想活了？”

　　“我儿子，我乐意！”

　　“还是我儿子呢，我是他妈……”

　　本来亲切自然许多的两个人，突然又有点尴尬了，李胜林看着护着小呼呼和自己吵架的朴宝英，也不知道是她演技太好了还是怎么的，突然有些感慨如果是小呼呼的亲妈，这个时候会怎么面对自己呢？

　　朴宝英也感觉自己的话有点大胆了，可能是她太喜欢小呼呼了吧，也可能是演员演的有些入戏过深了，情感有些混淆了……

　　“那个，宝英啊，你不是说你从剧组请假过来的么？又接什么戏了啊？”

　　李胜林尴尬的转移着话题……

　　“哦，是一部电影，叫做《视线1318》！”

　　“又是电影啊，什么样的角色啊？”

　　李胜林心道，帮你多做做宣传吧……

　　朴宝英“吧嗒”亲了小呼呼一口，“和《超速绯闻》差不多，还是一个单亲妈妈，不过性格和角度都不同……”

　　听朴宝英这么一说，李胜林心里有点别扭，就像一个女人和你关系不错，尽管你不喜欢她，但是当你知道她有男朋友了还是会郁闷一样……

　　你都是小呼呼的“妈妈”了，怎么还给别人当妈妈啊？

　　“叮咚叮”预备铃声响了起来，李胜林只好继续回教学楼了，“我要回去上课了，你陪小呼呼多玩一会吧，一会咱们一起吃午饭！”


第一七四章 小呼呼争夺战

　　“宝英，你想去哪里吃饭？”

　　终于上完上午课的李胜林从朴宝英怀里接过小呼呼……

　　“当然是食堂了！我想看看檀国大学和成均馆大学的食堂有什么不一样……”

　　“食堂人太多了，小呼呼肯定不适应，我们还是出去吃吧……”

　　朴宝英好奇的看着李胜林，“真的？呼呼刚刚被人围观也挺适应的啊……”

　　“吃饭时候不一样……”

　　“好吧！”

　　呼，幸好宝英没追这个话题不放，我哪里知道食堂在哪，天知道是用现金的还是用饭卡的……

　　……

　　“胜林OPPA，我喂小呼呼吃饭吧！”

　　“不行，我喂小呼呼吃！别人我不放心！”

　　李胜林毅然的摇了摇头……

　　“凭什么啊，我肯定做的比你好！”

　　朴宝英鼓起小脸，睁着眼睛丝毫不让的看着李胜林，圆圆的脸蛋，稚嫩的童颜加上严肃的表情让李胜林感觉就像一个小苹果似的，让人想咬一口……

　　在朴宝英愣愣的眼神注视下，李胜林缓缓的举起手指，在她的包子脸上点了一下，“我戳！”

　　朴宝英有点哭笑不得，“你也太孩子气了吧……”

　　李胜林不甘示弱，“是你孩子气好吧，小姑娘一个干嘛和我争喂小呼呼，我是他老爸，我喂了他两年了！”

　　“现在我是小呼呼他妈妈，我为什么不能喂他吃饭？”

　　“你说是就是啊？就算结婚了，我不承认你就不是呼呼的妈妈！”

　　朴宝英真是生气了，就算录节目你也不能这样啊，“你无情，你残酷，你无理取闹！”

　　李胜林怎么感觉这句话这么这么熟悉呢，下意识的就回了一句，“那你就不无情，不残酷，不无理取闹啦……”

　　“我哪里无情，哪里残酷，哪里无理取闹啦……”

　　“你那里不无情，哪里不残酷，哪里不无理取闹啦……”

　　……

　　“爸爸，呼呼饿，吃吃！”

　　小呼呼看着在那里“对台词”的老爸和NUNA是挺有意思的，可是肚子好饿啊，用肉嘟嘟的小手拍了拍桌子表示自己的不满……

　　李胜林深深的吐了一口浊气，他想起来这台词是哪里的了，我可不和你置气了，不然今天这台词都结束不了了，“好吧，咱们不争了，现在小呼呼饿了，让他自己选怎么样？”

　　朴宝英点了点头，“没问题！”

　　她可是信心十足，要知道她和李胜林都在的时候，小呼呼还是更喜欢找她玩的，从小喜欢小孩练出来的哄小孩本领可不是盖的……

　　“李智苑作家可以帮一下忙吗？”李胜林对着一边看热闹看的饶有趣味的李智苑问道……

　　镜头看不见的地方，李智苑用手指指了指自己，用口型无声的问了一句，“我？”

　　李胜林点了点头……

　　在石烨和徐嘉佑两个PD的示意下，摄像机也适时的转了过来，李智苑之所以成为一个作家，就是因为她喜欢那种幕后的感觉，这一下子到了镜头前还有点不适应，“我要做些什么？”

　　李胜林把不情不愿晃来晃去的小呼呼递到了李智苑的怀里，“您就抱好小呼呼就行了，然后我和宝英同时用小勺拿同样的食物喂他，他选择谁就由谁来喂小呼呼怎么样？”

　　最后一句话李胜林是转过头问朴宝英的……

　　朴宝英点了点头，表示这个提议很公平……

　　李智苑尽管抱着挣扎的小呼呼在镜头前有点不自在，不过心里却很高兴，这对夫妇太棒了，平时会有种小甜蜜的感觉，但是一涉及到小呼呼就变冤家了……

　　尽管可能是演员的关系，两个人很多时候都有自我发挥的地方，有点脱离她的剧本，但是从主线来说确实很赞，也更加自然……

　　“来，呼呼，张嘴，啊！”

　　朴宝英精心的舀了一小勺瘦肉粥吹了吹递到小呼呼的嘴边……

　　小呼呼早就饿了，赶紧张了张嘴就要去吃，结果没等吃到呢，眼前的勺子就被另一个勺子压了下去，“来，呼呼，吃爸爸喂的，啊！”

　　“OPPA你犯规啊！”朴宝英看着自己勺子里的粥被打掉了，瞬间爆发了无穷的怨气，站起身怒视着李胜利……

　　李胜林无所谓的耸了耸肩，“反正小呼呼吃了我喂的粥，我赢了！”

　　结果李胜林高兴太早了，在李胜林和朴宝英惊讶的目光下，小呼呼从老爸手里抢过勺子，向朴宝英伸了过去，“NUNA，吃吃！”

　　这是神马神转折啊，李胜林满脸悲愤的看着自己的儿子，我的呼呼啊，这可是录节目呢，我可是你亲老爸啊，你怎么能向着这个认识没多久的NUNA啊……

　　说实话，小呼呼的这个行为，让李胜林有点伤心了……

　　朴宝英兴高采烈的吃下小呼呼喂过来的粥，刚想欢呼，可是看到李胜林有点小郁闷的样子，想了想也就理解了，“OPPA，还是你喂小呼呼吧，其实我不太会喂小孩……”

　　李胜林也无心管她为什么放弃了，从李智苑作家的怀里把小呼呼抱了回来，想从小家伙的手里把勺子拿回来喂他……

　　结果小呼呼居然自己从碗里舀了一勺粥，尽管很大一部分都浪费掉了，勺子里只剩下一点残渣，递到李胜林的嘴边，“爸爸，吃吃！”

　　小呼呼只是觉得每次都别人喂自己吃饭，现在似乎长大了一些，想喂别人吃饭，这个游戏好好玩……

　　在朴宝英惊讶的目光下，李胜林满是欣喜的“啊嗯”一口把勺子吞了下去，然后用额头蹭了蹭小呼呼，“呼呼最乖了，这么小就又有礼貌有孝顺……”

　　这下李胜林也不悲愤了，甜蜜幸福充满了心间，“来，呼呼，张嘴，啊！”

　　父子俩你一口我一口，吃的不亦乐乎……

　　等他们都吃完了，李胜林才发现朴宝英脸红红的一口没吃，“宝英你怎么了，饭也不吃，脸这么红，是不是生病了？”

　　朴宝英心里暗暗生气，你的脑袋是木头么……

　　石烨和徐嘉佑两个PD相视一笑，太棒了，小呼呼这个孩子太可爱了，太聪明了，间接接吻啊，粉红满满的……


第一七五章 校园闲逛

　　“OPPA，交换一下号码吧？”

　　吃过午饭，今天的《我结》的拍摄算是结束了，毕竟朴宝英确实是请了半天假，还要回去继续拍摄电影的，不过临走之前还是向李胜林要了手机号码……

　　李胜林这才反应过来，两个人见面好几次了，现在还是“夫妇”了，居然还没交换过号码，怪不得自己对朴宝英的感觉怪怪的，没有交换过号码，真是连普通朋友都算不上了……

　　其实这种事应该男士优先嘛，李胜林有些自责自己的疏忽了……

　　朴宝英看着有些愣神的李胜林，心里这个郁闷啊，自己一个女生和你交换号码，你还犹犹豫豫的，“切，不换拉倒，谁稀罕啊！”

　　看着生气转身要走的朴宝英，李胜林赶紧拉住了她，“不是的，宝英你误会了，我刚才只是在想，我以前怎么忘记了向你要号码而已……”

　　一旁帮着工作人员收拾设备的石烨和徐嘉佑PD对视一眼，哎，可惜了，第一次肢体接触啊……

　　……

　　送走了《我结》的工作人员还有朴宝英，李胜林转过头看着正抱着午睡的小呼呼的姜硕，“姜硕哥，行啊，居然隐瞒我这个当事人……”

　　姜硕心虚的说道，“我昨天忘记通知你了，今天早上想通知你的时候，是伯母接的电话，这都是她的主意……”

　　然后小声补充道，“而且只是带呼呼来上学么，不是什么大事，看孩子的还不是我……”

　　“算了，不说这些了，小呼呼睡着了，你帮我把他送回去吧……”然后不确定的看着姜硕，“下午你不会又给我弄一个需要小呼呼一起拍摄的广告行程吧？”

　　姜硕赶紧摇了摇头，“肯定没有，你的行程都是罗大哥制定的，《我结》也是因为不耽误你上课才接的，不然今天是你上课的日子，怎么可能打扰你……

　　好了，不说了，我送小呼呼回去了，不然外面睡着了，会感冒的……”

　　……

　　上完了中国古代史的课，李胜林发誓他再也不会上这门课了，哪怕是以后零分也不上了，这都是神马啊，不说上辈子他就略有所闻的关于屈原和孔子的考证……

　　连唐朝攻打高丽的历史也变了，我大天朝的强盛朝代就这熊样？

　　尽管李胜林的历史不怎么好，或者应该说是很差，但是作为一个曾经的混混，你不能不知道关二哥和他的对手，秦琼哥吧？

　　自然三国和大唐是他少有的了解一些的中国历史时期，哎，算了，还是逛逛校园吧……

　　毕竟这就是自己的大学啊，来一次还是好好看看吧，免得再出现不知道食堂在哪里的糗事……

　　想静静的欣赏一下校园的景色，自然不能再被人围观了，那样啥也看不了了，只能变成自己被人看了，于是在姜硕回去之前，他要了一个口罩还有鸭舌帽过来……

　　至于墨镜？算了吧，在学校里你还带着全套装备简直就跟头上贴了一个标签“我很可疑，赶快过来观察我”一样……

　　这就是大学校园啊，李胜林漫步在成均馆大学里，实话实说，还真不错，上辈子没上过大学，这辈子算是逮到机会了，而且不知道是不是错觉，在校园里没有在社会上的那样有压力，感觉很轻松，很自由……

　　其实，没事多来上上课，也没什么不好嘛……

　　不知不觉，李胜林居然走到了足球场，听着里面的欢呼声，李胜林知道有比赛了，如果是以前他也就无所谓的走开了，不过前一阵和金钟国还有车太贤他们踢了一次球，又把他的瘾给勾了起来……

　　何况今天李胜林本来就决定给自己一个好好放松的机会了，反正也就是看看而已……

　　还不错，看样子是开场不久……

　　为什么他能看出来开场不久？尽管其中红衣服队水平不怎么样，但是多少还算是会踢足球吧，至于另外穿白衣服的那队，除了一两个看上去能踢几脚球的，其他人根本就不会踢足球嘛……

　　这样的两支球队比赛，居然还是0比0，肯定是开场不久嘛……

　　果然，没过五分钟，红队就因为白队队员的失误，先入一球……

　　不过听听现场的欢呼声，李胜林真怀疑自己刚才是怎么听到的，就这么几十个人的观众……

　　但是“英专”，“中专”是什么意思呢？

　　李胜林有了一个惊天的想法，仔细看了看场上的队员，李胜林一捂额头，我勒个去，白队不是刚才一起上课的哥们们么？自己没记错的话，中文专业除了自己，似乎正好十一个男生……连个替补都没有啊……

　　好嘛，什么叫雪上加霜？人家刚刚进球，重新开球了，你给对方球员一个拥抱干嘛，这是庆祝么？给你张红牌真不冤啊……

　　我说我的同学啊，李胜林暗暗无语，得红牌的人自己都下场了，你过去推裁判干嘛啊，到底懂不懂足球规则啊？

　　好家伙，开场不到十分钟，丢一球，少俩人……

　　李胜林真想转身就走，结果也不知道算不算倒霉，居然被一个同班的女同学认出来了，幸好她还挺聪明的没有喊出来，只是以为李胜林是来给自己的同学加油的，于是对他招了招手……

　　哎，这下想走都不行了，李胜林只好移步到“中专”的替补区，反正整个中文专业一共三十个人不到，都聚到这里了……

　　“啊，李胜林同学来了，我们一定会反败为胜的！”

　　看着欣喜异常的女同学，李胜林感觉好好笑，有时候粉丝的思维还挺可爱的……

　　或许是这个女同学有当贝利的潜质，裁判一声哨响，点球加红牌，2比0了……

　　裁判也是的，两队差距这么大，要不要这么严格啊？

　　这么一会就罚下了三个人了……

　　不过想了想，李胜林有点明白裁判的用意了，反正这场球踢下去浪费时间不说，还绝对是一边倒的节奏，要知道足球规则中当其中一队人数少于七人的时候就会0比3判负啊……


第一七六章 金师傅的孙女

　　果然裁判就是这个意思，一次无意手球，又一次点球加红牌……

　　不过接下来不知道是不是人少了的原因，“中专”队的队员反而爆发出了巨大的能量，愣是没给裁判找到机会结束比赛……

　　反而在上半场要结束的时候攻入了一球，1比3落后……

　　“辛苦了各位！”大家都是同学，李胜林也就没隐藏自己的身份，然后拍了拍那个进球的小胖子的肩膀，“王清，踢得不错，那球进的漂亮……”

　　王清憨厚的对李胜林点了点头，不过目光似乎一直在看自己班的某个女生啊，李胜林笑了笑，有色心没色胆的家伙……

　　“李胜林XI，你要不要也上场帮帮我们啊！”王清指着几个上半场拼了命的队员，“大家都坚持不住了！”

　　刚刚李胜林已经问了旁边的同学，这场比赛居然是整个外语系的比赛，“中专”倒霉了，抽到了最强的“英专”，“我有资格上场么？”

　　如果可以的话，李胜林不介意帮帮他们，毕竟那种明知不可为而为之的亮剑精神还是值得鼓励的……

　　“没关系的，当初报名的时候不差你一个，我们顺便帮你写上了……”

　　……

　　“看啊，那边换人了！”

　　“换人有什么关系，咱们是外语系最强，他们本来就踢不过咱们何况还少三个人……”

　　“不过那个人好眼熟啊……”

　　“呀，是李胜林啊，都传说他今天来上课了，没想到是真的！”

　　“对啊，怎么忘记李胜林也是中文专业的了……”

　　登上球场的李胜林暗暗庆幸，球鞋他可以穿别人的，球衣他可穿不了别人的，幸好居然还有新货……

　　当确认了上场的是李胜林之后，英文专业的女生瞬间倒戈，都开始给李胜林加油了，李胜林也没让她们失望，半场时间三球两助攻，总比分6：5，“中专”队居然爆冷赢了……

　　金梦逸，成均馆大学足球队主教练，今天也不知道自己发了什么疯，居然想到去看外语系的比赛，要知道外语系可是整个学校足球水平最低的一个院系了……

　　不出所料，上半场的比赛简直就是一个闹剧，本来他都打算离开了，可是莫名的感觉又让他留了下来，果然收获是巨大的，要知道困扰校足球队的一个最大的问题，就是缺少一个合适的中场指挥官……

　　尽管这场比赛的质量不高，但是他看的出来，白队那个后上场的家伙绝对是个足球天才，这样的人自己怎么早就没发现呢，可惜这个家伙踢完比赛就走了……

　　不行，回去一定要查查他的资料，这样的人才必须进入校队……

　　……

　　从兜里掏出墨镜换上全套装备，走出了成均馆大学的大门，李胜林突然发现自己今天好茫然：

　　学也上完了，电影的话今天自己不用去了，回家也太早了，这是不是以前太忙了的悲哀，什么都是罗波提前给安排好的，现在他居然发现自己无事可做……

　　不知不觉李胜林居然溜达到了自己当初学跆拳道的道馆，“呵呵，正好师傅不是说没事回来看看他么，自己尽管没带小呼呼过来，但是他看到自己来也会高兴的吧？”

　　透过门缝，看着里面那些少年男女整齐的随着师傅的口令一板一眼的做着动作，李胜林的思绪也好像回到了过去，整个人愣在了那里……

　　“喂，你是什么人？”

　　一个清脆的女声打乱了李胜林的思绪……

　　李胜林这才从回忆中走了出来，回头看了看眼前手里拎着一兜饮料的少女，十七八岁的年纪，个子不矮，大概有将近170的样子，很漂亮，即使穿着道服也能感觉到的好身材，不过说话却稍微带着点蔚山那边的口音……

　　“我曾经是这里的学生，路过这里，就顺便想看看自己的老师……”

　　金亚荣再次打量了一下眼前这个遮遮掩掩的家伙，她刚刚出去买水回来就看到这个人鬼鬼祟祟的站在自己爷爷的道场门口，肯定不是好人，于是就张口问了出来……

　　没想到居然是爷爷的学生？

　　“真的？”

　　“当然了！”李胜林点了点头，“能不能麻烦你进去帮我叫师傅出来，我不太方便进去……”

　　尽管金亚荣对李胜林还有点怀疑，不过等爷爷出来自然就知道结果了，“好的，你等着……”

　　……

　　“胜林是你啊！”当金师傅和自己的孙女出来后一眼就认出了李胜林，“你怎么有空来看我这个老头子……”

　　对自己的老师必然不能遮遮掩掩了，那是不尊重，李胜林摘下了装备，“其实我一直想回来看师傅您的，只是之前都不敢，现在师傅都原谅我了，我自然有空就回来看您了……”

　　李胜林以前是一个不说瞎话的人，金师傅自然就把他这番鬼话当成肺腑之言了，顿时老怀大慰，把金亚荣拉了过来，“这就是亚荣，我那个不着调的孙女，上次我和你还有智妍说的就是她，以后你们见到她尽管教训……”

　　金亚荣没想到这个鬼鬼祟祟自称是自己爷爷的家伙居然是李胜林，礼貌的鞠了一躬，“前辈你好，我是金亚荣！”

　　她爷爷是自己师傅，那自己岂不是她的叔伯辈的？李胜林浑然没考虑自己只比人家大不了几岁，一副长辈的口吻问道：

　　“听师傅说，你在做练习生，哪个公司的？”

　　在李胜林想来，练习生嘛很大的概率是几个大公司的，如果是YG的话最好了，还能让人照顾照顾她……

　　“前辈肯定没听过，是一个刚成立的公司，叫做DreamTeaEntertainment……”

　　好熟悉的名字啊，这种小公司自己怎么可能知道呢？

　　“你认识一个叫做方敏雅的人么？”李胜林还是想起来了，上次受罗波之托送过方敏雅……

　　金亚荣满脸惊讶的看着李胜林，没想到他居然认识方敏雅，“是的，她是我的前辈！”


第一七七章 强还是弱

　　“前辈？公司不是刚成立的么？”李胜林挺奇怪的，“而且看起来敏雅那丫头应该比你小吧，大家差不多同时进公司还分前后辈？”

　　金亚荣偷偷的看了一眼自己的爷爷，“敏雅前辈她们之前尽管有的不是练习生，但是在唱歌舞蹈方面也受过专业的训练，而我尽管岁数大点，但是可惜，从来没训练过……

　　她们已经进入出道序列了，我才只是B级练习生……”

　　李胜林现在不奇怪了，而是满满的惊讶啊，他也是当过练习生的，从底层一级一级开始升上去的难度他可是知道的，这方面无论经纪公司大小都是很严格的……

　　这个金亚荣刚进公司就是B级练习生，那绝对属于天赋异禀型的啊……

　　“有什么好可惜的，要我说你就不应该去当什么练习生，也就是你那不争气的老爸纵容你，这你要在我身边，我……”说道这里，金师傅说不下去了，对这个孙女他可是宝贵坏了，还真说不出来什么狠话……

　　叹了口气，“你说当艺人有什么好，你看看你胜林OPPA，不出名的时候就要努力出名，现在出名了，来看我这个师傅都只能遮遮掩掩的，一点自由都没有……”

　　李胜林很想告诉自己的师傅，自己的主要工作是演员，还算好的了，看看少女时代就知道了，听志钟说，秀英那丫头尽管在少时中属于行程少的，但是也一天天忙的不着家呢，上次来给呼呼过生日都是请假过来的……

　　“年轻人嘛，追寻一下自己的梦想也不是什么错事，努力过，拼搏过，失败了也不后悔，这不是师傅你当初教我的么？”李胜林到底还是帮小姑娘说了说话，更何况您老就是嘴上说说，不是也没强力反对么……

　　“我那是让你好好练习跆拳道说的，你别歪曲我的话！”

　　……

　　又是一期《我结》的播出：

　　“哎呀，终于又到了我们的超速夫妇出场的时间了！”朴美善激动的说道……

　　“欧尼啊，是仙姿夫妇好不好！”金娜英立即反驳了，“两个俊男美女，仙人之姿啊，而且谐音还是先子，贴切两个人的状况，比什么超速夫妇好听多了！”

　　这当然不是两个人的观点了，主要是为了给这对新婚夫妇起名，网络上两个阵营都已经吵翻天了，支持率相当，谁也不肯退让……

　　简单意思一下就好了，朴美善立即就转移话题了，“多希望两个人能亲密一点啊，都结婚了，还矜持什么啊……”

　　这也是网友们的期望，金娜英也附和的点了点头，“是啊，你看看他们两个和车太贤，金钟国他们比较熟稔，但是两个人之间感觉有点不来电啊……希望下次见面的时候两个人能更亲一些吧……”

　　她俩自然知道下期开始放松的时候，李胜林和朴宝英的状态会不一样，这也算一个小剧透了……

　　可以说这期节目，没什么粉红，两个人连对话都少，对于她们两个来说，也就是小呼呼误会老爸被打那段有点意思，其他的时间简直就是一场足球比赛集锦嘛，完全是李胜林的独角戏，朴宝英都不见人影……

　　但是网络上就不一样了，或许这期节目粉红不够，但是爆点满满啊，要知道尽管足球在韩国的影响力略输于棒球，但是也是有众多拥趸的啊……

　　粉丝们突然发现自己不了解的李胜林的一面，没想到他足球踢得那么好，特别是那脚倒挂金钩，亮瞎了无数人的24K氪金眼啊：

　　“我们胜林OPPA，太帅了，爱死他了！”

　　“我靠，要不要这么傻逼，你是艺人啊艺人啊，足球踢这么好干嘛，真应该让城南一和的那帮球员好好看看，你们踢的都不如一个演员！”很明显这个人是一个城南一和队的球迷，自己支持的球队刚刚1比4惨败给全北现代……

　　“强烈要求国家队征召我们胜林OPPA，南非世界杯再入四强不是梦想……”

　　“楼上花痴粉！”

　　“+1！”

　　……

　　有人捧自然就有人踩嘛：

　　“尽管我承认那脚倒钩很帅气，但是李胜林的足球水平也就一般嘛，连我都不如，真不知道你们这帮脑残怎么想的……”

　　不过这哥们很悲剧：

　　“呵呵，李胜林踢得好不好我不知道，你说你能踢的好，我笑了，这是你以前爆的照附链接，不到一米七，体重两百斤都可以踢足球了？”

　　但是还是很多人觉得那帮脑残粉把李胜林吹捧有点过了，又不是正式比赛，对手又是一个烂队，有什么值得夸耀的啊……

　　对手是一个烂队？

　　那场比赛的大学生球员被李胜林一个人给玩了，本身就够郁闷的了，现在居然又被人家一顿踩，顿时从胜林黑，变成胜林蜜了，只有抬高了李胜林才能洗白自己的形象啊：

　　“靠，你们没和他踢过球不要自己YY好不好，能不能赶上职业的我不好说，但是那速度力量还有技巧，绝对是超赞的！”

　　“就是，不服的话你们就来跟我们比一场试试，我们是XXX大学校队的，随时欢迎你们来挑战……”

　　“哥几个不用跟他们说了，一帮井底蛙，哪能看出来什么水平高低……”

　　几个足球队的成员一留言，瞬间吸引走了火力，从李胜林水平高低，转移到他们校队行不行上了……

　　这支校队后来真迎战了几个实力不错的挑战球队，也不知道是不是因为被李胜林虐了后知耻后勇了，成绩居然踢得相当不错，也让更多的人认可了他们的实力……

　　自然的，李胜林的足球水平也得到了大家的普遍认可，再加上以后发生的一系列事件，居然给李胜林带来了一个不知是哭还是应该笑的烦恼……

　　……

　　“OPPA你足球踢得好好啊，为什么不告诉我？不行，你要请我吃烤肉补偿我！”

　　李胜林看了看短信，小吃货就是小吃货……

　　“切，大叔你也就只能踢踢足球了，有能耐打棒球去！”

　　从小水晶这丫头嘴里，就别想听到好话……

　　也有其他几个朋友发来短信调侃他不要演戏了去踢足球好了，李胜林看了看一笑了之，自己还是专心演戏吧……


第一七八章 拍戏也不易

　　“各部门STANDBY，3，2，1，ACTION！”

　　“还不都是这个混蛋给我们吃了兴奋剂，不然……”金基石饰演的七峰愤怒的掀翻了桌子，指着兴哲喊道，“不然我们怎么会被剥夺成绩，奶奶也不用辛辛苦苦的缝玩偶的眼睛了……”

　　李胜林没想到这哥们演技大爆发啊，不会是把那天加戏的怨气爆发出来了吧，真委屈啊，“我怎么知道，那只是感冒药，感冒药啊！”

　　BOB本来就瞧不起兴哲几个人，“垃圾就是垃圾！”

　　因为愧疚，对于好友的指责兴哲还可以忍耐，但是这个BOB从第一次见面两个人就互相没有好印象，一脚踹翻桌子，“你他女马的说什么，信不信老子杀了你！”

　　金容华导演满意的看着几个演员的表演，金基石的爆发出乎他的意料，不过李胜林的演技他就更加赞叹了，明明只演了一部电视剧的新人而已，但是演电影居然适应的这么好……

　　要知道因为篇幅问题，电影演员相对于电视剧演员，需要更大的表演张力，这个李胜林很好啊，被同伴指责的委屈，还有现在这愤怒的神情，满脸的戾气，太棒了……

　　因为这场戏是一个长镜头，不能停，只能指望演员们自己好好发挥了……

　　几个人赶紧把愤怒的兴哲给按了下来，“不要冲动，大家以后就是同伴了……”

　　兴哲也有点喝多了，泪眼婆娑的又饮了一杯酒，“去他女马的同伴，咱们已经接到兵役通知了，就要去那个该死的兵营服役了，咱们的人生完了，就像那个混蛋说的，咱们是垃圾，永远倒是垃圾了……

　　在福你还好，家里有饭店，还有顺德妹子陪你，我一个孤家寡人什么也不怕，可是我对不起七峰啊，他还有脑袋不太好使的九峰需要照顾，还有耳聋的奶奶需要照顾……

　　都是我，都是我毁了他啊……”

　　刚刚愤怒的指责兴哲的七峰，看着流泪的兴哲，强忍着说“我原谅你”的冲动，低头端起一杯酒，手却颤巍巍的喝不下去……

　　“CUT！PERFECT！”

　　金容华导演实在是太满意了，“大家表演的很好，以后继续努力，不过正宇啊，你可要拿出真本事了，不然就让几个后辈给比下去了啊……”

　　河正宇无奈的摇了摇头，“哎，我已经尽力了，可是现在的年轻人实在是太厉害了，真是汉江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊……”

　　“切，正宇前辈你这个玩笑不好笑！”“就是就是”“呵呵”……

　　……

　　李胜林几个人看着眼前的晃板，互相对视了一眼，满是无奈，我们是演员啊，不是表演杂技的啊……

　　还是河正宇资格老，辈分大，有权利咨询，“导演这是什么意思啊？”

　　金容华导演指着一旁站着的一个陌生人，“这位是刚刚在天朝冰城结束的大冬会上夺得了跳台滑雪团体冠军，我们大韩民国的骄傲，金贤基！具体这个晃板干什么用的，还是让他告诉你们把……”

　　李胜林等人没想到这个个子不高可以说是瘦弱的人，居然是冠军啊……

　　看得出来金贤基有些腼腆，“你们好！”

　　李胜林等人赶紧回礼，在韩国为国家取得突破性成绩的人，社会地位还是很高的……

　　“其实这个晃板是用来锻炼你们平衡力的，因为我们韩国在跳台滑雪上基础很薄弱，设备也落后，这个晃板就是前辈们自己摸索出来的训练方法之一……”

　　其他几个人可能因为对金贤基的尊重很是用心的听，李胜林就有点听不进去了，好吧，你们的精神确实值得敬佩，但是不要总带上强烈的民族情绪啊，如果老子不是天朝过来的，这要是自小在这里长大的，估计肯定被你们洗脑了……

　　说一万遍不如做一遍，李胜林干脆直接上了晃板，到底是身体协调性好，尽管晃悠了半天，但是李胜林居然一次就站住了……

　　这让在一旁讲述的金贤基惊喜万分，随后又是黯然，“可惜了，太高了，不然练习练习，就能有六个人了……”

　　他只是从一个跳台滑雪的选手角度来看的李胜林，完全忘记了，人家的本质工作是演员……

　　这点李胜林也觉得有点不可思议，不是自己站稳了晃板，而是随着剧本附带的资料了写了，韩国跳台滑雪注册的人居然只有五个，三个正选一个替补去参加大冬会居然拿了冠军，这怎么想也不合理啊……

　　正式拍摄了，其他几个人就没有李胜林这么好的平衡性了，各种上不去……

　　金容华导演暗暗摇头，这失败的素材是拍摄够了，但是成功的素材除了李胜林，一个也没拍到啊……

　　不止导演愁，其他人也愁，最后还是李胜林想出来一个办法，“导演，要不把木板和圆筒固定住，然后再把圆筒和地面焊死，这样不就稳当了么……”

　　河正宇眼前一亮，拍了拍李胜林的肩膀，“到底是年轻人，脑子活，导演，我看这个办法可行……”

　　金容华导演思考了一下，尽管麻烦点，但是终归能成功，总比让这几个家伙把平衡感练上来靠谱多了，毕竟这部电影的拍摄时间还是很赶的，于是他叫过来一个工作人员，把李胜林的建议说了一下，让他们去准备……

　　“这场戏先这样吧，大家先去拍下一个场景！”

　　……

　　看着眼前的大树还有滑轮，绳索，李胜林还真有点佩服韩国那些以前摸索训练跳台滑雪的人，这种办法都想得出来，之前的晃板是用来练习平衡性的，现在这套设备居然是练习空中姿态的，这韩国当年也太惨了吧……

　　其他几个人都很顺利的拍摄完了自己的部分，只剩下李胜林这个一再把自己推后的人了，没办法，谁让他有点轻微的恐高症呢……

　　终归躲不过去了，李胜林视死如归般的让工作人员给自己系上绳索……

　　“3，2，1，ACTION！”


第一七九章 李胜林受伤

　　“呼呼啊，告诉NUNA，是不是第一次来看爸爸拍电影啊？”

　　朴宝英抱着小呼呼向着李胜林他们正在拍摄的地方一步一步的走了过去……

　　朴宝英这个郁闷啊，你们拍戏就不能找个好点的地方，非要树林里，地还不平，自己摔倒没关系，这要是摔到小呼呼多不好……

　　小呼呼听到要看到自己老爸了，兴奋的扬了扬小手，然后“吧嗒”亲了一个口朴宝英，“爸爸，爸爸！”

　　其实没必要这么短的时间就再次拍摄《我结》的，不过李胜林五月份就要香港台湾走一圈了，起码一个礼拜不在韩国，然后接下来六月和七月就是两个人电影上映的时间……

　　到时候各种宣传和行程肯定把时间压缩的很紧，还是趁现在多拍点吧，反正朴宝英那边拍戏不是很紧，而且夫妇嘛，妻子探班工作的丈夫也是一个很粉红的看点……

　　而且这也算是免费帮《国家代表》这部电影做一个小宣传……

　　“爸爸，呼呼！”

　　当朴宝英抱着小呼呼靠近后，小呼呼一眼就看到了被吊起来的李胜林，兴奋的叫了起来……

　　因为这段镜头后期是要加上背景音乐的，所以根本就没有进行声音的录制，现场的人也都没有压抑自己的声音……

　　不过其他人可以放松，负责吊威亚的那哥们你怎么能开小差呢？

　　或许是李胜林身材比较高大，体重也相对重一些，拉绳索的时候，工作人员要比之前多退后一步，然后他在听到小呼呼的声音后，居然好奇的转过头看了看，结果脚下一空……

　　李胜林就感觉身子一轻，直直的就向地面摔了下去，本就有点恐高症的他只觉得脑子一片空白，只是本能的调整了一下身形……

　　金容华导演现在这个后悔啊，本以为这个镜头很快就会拍完，其实也没什么危险性，底下也就没铺安全垫，结果，工作人员居然会犯这种错误……

　　看着站起身来的李胜林，金容华导演现在就不是后悔了，简直连杀了那个工作人员的心都有了，一个绳子都拉不好就算了，场地你都没有清理过么，怎么还有尖锐物？

　　“胜林，没事吧？”

　　“胜林，怎么样？”

　　……

　　众人赶紧上前问候李胜林，尽管看李胜林的神情还算好，但是他的左臂太吓人了，衬衫都碎了，左臂一条深深的血痕，让人看的触目惊心……

　　李胜林无所谓的摇了摇头，“没事，一点小伤而已！”

　　李胜林这是实话，比这疼的多的刀伤他都不知道经历过多少次了，淡定的用右手抓住左肩的衬衣，一用力，“唰啦”一声，整个左边的袖子被拽了下来……

　　然后递给有些傻眼的河正宇，“正宇哥帮我在肩膀系一下止血……”

　　接着又对同样不知所措的金基石说道，“金基石前辈咱俩身形差不多，你先把衣服借我穿一下吧，拍完这段戏先……”

　　“不行，你赶紧给我去医院！”

　　李胜林这才发现朴宝英和小呼呼也过来了，怎么又拍《我结》呢？

　　不知道是不是李胜林突然摔下来惊到了，还是那让人心惊的血痕吓到了，朴宝英说这句话的时候，居然哭了出来……

　　反倒是小呼呼没有什么感觉，只是觉得老爸胳膊上那红红的东西自己没见过，好新奇啊，伸出小手摸了过去，可惜够不到……

　　“爸爸，抱抱！”

　　李胜林看着满脸倔强还留着泪的朴宝英，有点小感动，管她是不是演的呢，除了老妈还没有人因为自己受伤而哭过呢，下意识的伸出手帮她擦拭了一下眼角的泪水，然后揉了揉她的脑袋，“傻丫头，哭什么，这点小伤不是事？”

　　然后这才把小呼呼抱了过来，低下头轻蹭了一下小呼呼的小脸，“呼呼啊，爸爸好可怜啊，呜呜呜呜！”

　　小呼呼没有理自己老爸的耍宝，伸出小手摸了摸李胜林受伤的地方，李胜林强忍着痛，抬起左手一把抓住小呼呼沾了血迹正往自己嘴里送的小手，“我的小祖宗啊，这是你老爸的血啊，可不能吃的……”

　　或许是李胜林的表现太意外，从他站起来后，就是一个人在唱独角戏，其他人的思维似乎都被他给弄乱了……

　　终于，金容华导演反应过来了，“都看什么看，赶紧送胜林去医院，这要是感染了就出大事了……”

　　“不用了导演，先拍完这一段戏吧，等一会没……”

　　“啪”，李胜林傻傻的看着给了自己一巴掌的朴宝英，这姐们干嘛啊？

　　朴宝英也不知道怎么回事，下意识的就给不听话的李胜林一巴掌，然后才反应过来不对，不过打都打了，也不能认怂了，仰起头一句话不说就那么死死地盯着李胜林看，反正她也不知道自己该说啥了……

　　导演坚持，朴宝英还来了这么一出，李胜林也没办法了，只好点了点头，“好吧，去医院好了！”

　　……

　　“嘉佑，你说咱们应该怎么办？”

　　作为担当PD石烨很矛盾，一方面李胜林受伤了，他也替他担心；另一方面刚刚李胜林和朴宝英的互动尽管不多，但是绝对是极佳的素材……

　　但是这都不是最重要的，重要的是当李胜林去了医院后，他拍戏受伤的消息就会瞬间引爆网络，而这期《我结》的内容播出的话，还要等好久，到时候大家的新鲜感估计早就过去了……

　　徐嘉佑年纪轻轻能当上担当PD，自然不是白给的，想了想，“《我结》官网又不是第一次剧透了，当一回新闻媒体也不错啊……”

　　于是《我结》的粉丝们很快就在节目的官网上看到了一条最新的消息，“李胜林XI在拍摄电影《国家代表》的时候受伤，现在正在送往医院的途中……”

　　然后消息下方，还附带了李胜林血淋淋左臂的特写照片……

　　不过似乎所有人都被拿血淋淋的伤痕吸引住了，好像忽略了一些其他东西啊……


第一八零章 李胜林会火么？

　　“宝英，你先抱呼呼出去一下吧！”

　　尽管朴宝英很担心，小呼呼很好奇，但是李胜林决定还是不要让他们看到缝针的样子，朴宝英小姑娘会不会吓到不知道，主要是不希望让小呼呼看到，虽然他还不太懂事……

　　“哦，对了医生，不用打麻药了，一会回去还要拍戏！”

　　真是一个敬业的演员啊，尽管从工作地位上来说，他还是可以鄙视一下演员的，点了点头同意了李胜林的提议，毕竟缝针不打麻药的人也不是没有……

　　……

　　“导演你好，我是李胜林的妻子朴宝英，您喝水，以后请多多关照我家胜林OPPA……”

　　“河正宇前辈您好，我是胜林OPPA的妻子朴宝英，请喝水！”

　　“金基石……”

　　“李恩承……”

　　……

　　探班嘛，自然就是给剧组的其他人送送水，送送饭，请求一下关照而已……

　　看着忙了一圈坐在自己身边，累的有点出汗的朴宝英，李胜林右手抱着正在那里自己拿个小奶瓶喝水的小呼呼，左手有些别扭的从兜里掏出来一包纸巾递了过去，“给你，擦擦汗！”

　　朴宝英喜滋滋的接了过去，“谢谢OPPA！”

　　“哦，差点忘记了！”朴宝英恍然大悟般的又跳了起来，又拿过来一瓶饮料，废力的拧了半天没拧开……

　　李胜林笑了笑，伸出手去，“拿过来，我帮你打开，你以后多吃点饭吧……”

　　朴宝英赶紧躲过李胜林的手，坚定的摇了摇小脑袋，“不要！”

　　然后信誓旦旦的看着李胜林，“你看着吧，我绝招一出，肯定能打开它！”

　　说完，在李胜林惊讶的目光下，直接把瓶口塞到嘴里，拿牙咬住，双手一使劲，果然打开了，“给，OPPA，你喝水！”

　　李胜林哭笑不得的接过水，看着朴宝英洋洋得意的小样，扑闪扑闪大眼睛看着自己，一副你快夸我的表情，比了比大拇指，“高，实在是高！”

　　小呼呼学着自己老爸的样子，也比了一个大拇指，“高！”

　　朴宝英笑嘻嘻的一把搂过小呼呼亲了一口还不够，“吧嗒”“吧嗒”又亲了两口，“我家小呼呼最乖了！”

　　小呼呼似乎被朴宝英的头发弄得有些痒，小手胡乱的在面前哗啦了两下，“咯咯”的笑了笑，然后回亲了朴宝英一口，“NUNA，乖！”

　　李胜林装作一副很伤心的样子，“呼呼啊，就你和NUNA乖，爸爸就不乖么？”

　　朴宝英得意的把小呼呼又往自己怀里搂了搂，傲娇的看着李胜林，“你当然不乖了，最让人生气的就是你，一点不省心，哼！”

　　《我结》的作家李智苑小姐兴奋的看着这一幕，太好了，这就是自己要的甜蜜效果……

　　……

　　这边《国家代表》还在拍摄，《我结》也在电影的休息期间录制，另一边关于李胜林受伤的消息，很快就从《我结》的官网蔓延到其他地方：

　　“胜林OPPA太可怜了，看看那伤口，我的心好痛啊！”

　　“就是的，据说是剧组工作人员失误造成的，强烈要求开除他……”

　　“我家亲戚也是那个剧组的，好像已经被开除了……”

　　“跪求那人住址，我要去给我的大叔去报仇，尽管大叔没以前那么帅了……”某重口味少女一如既往的支持着李胜林……

　　……

　　当然了，ANTI是无处不在的：

　　“有什么好看的，自导自演的炒作而已！”

　　“就是的，你看那个伤痕多假啊，一看就是化妆效果，听说李胜林都回剧组拍戏了，哪有那么快……”

　　“鄙视剧组和李胜林无节操的炒作行为……”

　　很自然这些ANTI们被淹没在人民的大潮中：

　　“太棒了，韩国的化妆技术超过好莱坞特效组了，几个脑残，当我们和你们一样白痴么！”

　　“哎，我听说李胜林在医院缝针的时候要求不打麻药，就是为了不耽误拍戏啊……”

　　“这就是我们大韩民国的精神！”

　　也不知道怎么搞的，李胜林一个小小的受伤，居然上升到国家精神高度了：

　　“这就是国家代表的精神啊，我对这部电影都充满了期待！”

　　“这就是我们民族的骄傲，坚韧不拔的精神！”

　　“嗯，李胜林只是一个缩影，我坚信我们大韩民国一定会有一天立足于世界之巅……”

　　很快楼歪了，话题越扯越远，李胜林也就是不知道这些人如何YY的，不然不吐出来也差不多了……

　　……

　　而在工作室坐镇的罗波兴奋的和金穆盛对视了一眼，“胜林这下真火了，要发达了！”

　　金穆盛同样很兴奋，“是啊，这才多久啊，居然有五家公司发来了代言邀请，这还不算平面广告，杂志邀约，发达了啊，我们就要有钱了，把KARA从DSP公司挖过来不再是梦想了，我们的目标就要实现了！”

　　金穆盛此话一出，犹如一盆凉水浇到罗波头上，想挖KARA过来是你自己的梦想吧？更何况我们有过这个目标么？

　　……

　　“胜妍欧尼，我们还是回去吧，估计胜林OPPA今天不会回来了！”

　　姜智英看着提着营养品在李胜林弘大的家门口等了两个多小时的韩胜妍，“而且下半年就要回归了，一定会很累的，还是回去早点休息吧……”

　　“再等等吧，那伤口太吓人了，不看到本人我不放心！要不你自己先回去吧！”

　　韩胜妍有些心不在焉的回答道，社长OPPA你真的没事吧？

　　姜智英这个无奈啊，这个小姐姐从练习结束后就跑了过来，哎，那个营养品好贵的哦，平时自己舍不得吃舍不得喝，居然买这种奢侈品，浪费啊……

　　“咦，胜妍，智英你们怎么在这里？”

　　刚刚从自己老妈那里被教训了一番的李胜林刚刚带着小呼呼逃回来，就看到自家门口蹲着的两个小姑娘……

　　“我的天啊，胜林OPPA，你终于回来了，我和欧尼等了你足足两个多小时啊！”

　　姜智英终于看到了救星……


第一八一章 彩林和胜妍

　　“进来吧！”

　　李胜林先把睡着了的小呼呼放到自己的小床上，然后走到冰箱对坐在沙发上的两个小姑娘问道，“你们喝点什么？”

　　“我要喝果汁！”

　　姜智英还是第一次来李胜林家，果然实物和电视上看到的是不一样的啊……

　　韩胜妍同样打量着房间，看看这凌乱的样子，估计还是上次《我结》拍摄的时候朴宝英给收拾的吧……“我也要果汁好了……”

　　“嗯，稍等！”

　　李胜林打开冰箱，果汁呢？明明记得还有的啊？

　　尴尬的笑了笑，“要不你们先喝点水吧，我估计记错了，果汁喝完了！”

　　“好的，麻烦社长OPPA了！”

　　姜智英还是小孩子，更喜欢喝甜的东西，有些小失望，“胜林OPPA，我们可以参观一下你家么？”

　　李胜林递过来两杯水给她们，“当然可以了，随便参观！”

　　“YEAH”姜智英兴奋的跳了起来，结果“咕”肚子叫了起来……

　　“咕”韩胜妍的肚子不甘示弱的也叫了起来……

　　恍若没听见一样，李胜林随意的看着两个满脸羞红的小姑娘，“我有点饿了，想煮面吃，你们要不要吃点？”

　　韩胜妍看到李胜林确实没什么太大的事，本想婉拒一下，带着姜智英就走的，可是看到小妹妹那可怜巴巴的样子，还是点了点头，“谢谢社长OPPA！”

　　……

　　尽管韩胜妍一句话没问，但是看着那盒营养品，李胜林还是能感受到她的心意，这小姑娘啊，太浪费了，有这钱不如多吃点好吃的，作为朋友他倒是想经济上支援一下……

　　可是那个外表文弱内心坚强的小姑娘要是能接受别人的援助，早就向家里伸手了，也不至于到现在李胜林都没见她穿过新衣服或者高档点的衣服……

　　正在煮面的李胜林在这里胡思乱想，那边姜智英拉起坐在沙发上的韩胜妍开始参观房间，第一目标，客房……

　　刚刚没等推开门呢，门就开了，姜智英瞬间爆发出了超高的音量，“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　真是“啊”的此起彼伏啊，李胜林赶紧跑了过去，“怎么了？咦，彩林你怎么在这里？”

　　李彩林感觉自己最近的压力好大，尽管社长他们都说自己和姐妹们一定会成功的，但是越到出道的时候，她就越是紧张，怕自己担不起来队长的责任……

　　正好今天从新闻上看到自己的哥哥受伤了，不知道是为了逃避，还是为了看看自己的哥哥到底有事没有，于是练习结束后就一个人来到了李胜林家里……

　　不过或许是最近太累了吧，喝了点果汁后就到客房休息一会，然后迷迷糊糊好像听到有人说话，估计是自己老哥回来了，正要开门呢，结果拉开门，然后互相惊讶于对方的存在，自然的就都喊了出来……

　　“前辈好，我是YG的练习生李彩林！”

　　韩胜妍和姜智英下意识的回了一礼，“你好，我们是KARA！”

　　“呵呵，来胜妍智英，我给你们介绍一下！”李胜林一把搂过李彩林，“这是我妹妹，李彩林，YG的练习生，不过要出道了，以后你们可要多多照顾啊！”

　　当李胜林搂住李彩林的时候，韩胜妍感觉自己的心脏似乎偷停了半拍，然后听完李胜林的介绍才恢复了正常……

　　“对了，彩林你怎么有空来我这里？”

　　“滋啦啦”的声音从厨房传了出来，李胜林这才想起，刚刚还在煮面呢，“你们自己先聊，我忘记关火了……”

　　这个老哥，有够白痴的，李彩林暗暗腹诽，不过其实有些话和陌生人说反而更容易一些，反而不好意思和自己的亲人倾诉，“前辈们可以和我聊聊么？”

　　韩胜妍自然不会拒绝李彩林，点了点头，“当然了！”

　　然后拉着闻到面香味有点恋恋不舍的姜智英和李彩林一起走进了客房，随手把门又关上了……

　　于是当李胜林端着泡面出来的时候，就发现整个客厅空无一人了，真不知道第一次见面的三个人有什么好聊的，无语的看着两碗面，自己可是刚刚吃过了啊……

　　“彩林，有什么问题就问吧，不用客气！”韩胜妍看着欲言又止的李彩林……

　　“欧尼我好饿……”姜智英还是小孩心性……

　　李彩林正好接话，“姜智英前辈你尽管去吃饭吧，我和韩胜妍前辈说说话就好……”

　　看着自家妹妹可怜巴巴的样子，尽管有些失礼，韩胜妍还是心软的点了点头……

　　“胜妍欧尼还有彩林欧尼，你们最好了！”姜智英一蹦一跳的出去吃面了……

　　“韩胜妍前辈，你们出道前是什么样的啊？”李彩林还是说出了自己的疑问……

　　原来是这样啊，韩胜妍也不知道应该是轻松还是失落，还以为问自己和她哥哥的关系呢，“出道前啊，期待，紧张，害怕，总之很复杂……”

　　“那刚出道的时候呢？”

　　“……”

　　“那前辈们在那段不如意的时候是什么心态呢？”

　　“……”

　　……

　　韩胜妍就这么有一塔没一塔的和李彩林聊着，她知道李彩林不是从她这里想得到什么答案的，只是想找个人倾诉而已……

　　“那你喜欢我OPPA么？”

　　这怎么说得出口，而且你这个跨度也太大了吧，韩胜妍瞠目的看着李彩林……

　　“切，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢有什么不好说的？”

　　对于从小强势惯了的李彩林来说，喜欢一个人就是要说出来，有什么好隐瞒的，成不成另说，连表达的勇气都没有算什么啊？

　　李彩林也不在乎韩胜妍是前辈了，拍了拍她的肩膀，“如果喜欢我OPPA你就抓紧，反正就我知道的喜欢他的就有两个小丫头；在我家我妈倒是更喜欢和OPPA一起演《我结》的朴宝英，但是我看好你，加油吧，少女！”

　　“呵呵，那个，我肚子饿了，我也先去吃面了！”面对彪悍的李彩林，韩胜妍觉得自己还是出去吃面的好……


第一八二章 李胜林是不是好人

　　“姜硕哥怎么了，为什么还不开始拍摄？”

　　好不容易在电影拍摄后，抽出来一点时间来拍广告，可是等了半天居然不开始，而且看工作人员的架势，这是要收工的节奏啊，李胜林好奇的问着自己的助理……

　　姜硕也很纳闷，“我也不知道，我去问工作人员他们也不知道，只是告诉我说上头让他们收工……”

　　正说着呢，姜硕的电话响了，“罗大哥啊，正好有事找你呢，胜林这里……”

　　电话里传来了罗波有些压抑和疲惫的声音，“我知道了，你先带胜林回工作室吧，具体的当面告诉你们……”

　　“罗波哥怎么说？”

　　“让我们先回去！”

　　……

　　回到工作室，李胜林就看到罗波和金穆盛二人愤怒而疲惫的神情，“发生什么了？”

　　“哎，胜林啊，还记得我当初和你说过的事么，没想到发生的这么快，我有点措手不及，你自己看吧！”罗波拿过来一个笔记本，上面正好是一个网页还有视频……

　　李胜林点开视频一看居然是当年和志钟还有灿民三个人在夜店打架的视频，然后还有一张屏幕截图，正是自己左肩上的狼头纹身，接着下面还附带了一张自己前两天胳膊受伤时候的特写照……

　　标题是“李胜林的真面目！”……

　　底下的评论李胜林不用看了，看看罗波他们的脸就知道不是什么好话了，没想到还真有爆发的一天啊，要说他没奢望过这个秘密被永远埋藏下去那绝对是假话……

　　不过正好赶在自己这两天人气刚刚要上升的时候爆发出来，真是太倒霉了，李胜林甚至怀疑这是不是又是某个人手贱的杰作……

　　“所以广告商就取消了我的代言？”

　　罗波点了点头……

　　姜硕有些愤怒，“他们凭什么，合同都签了，我们可以告他们去……”

　　这话说的，连李胜林都无语了，这哥也太单纯了吧，“姜硕哥冷静，不说能不能赢，就算赢了，以后我也不用接什么广告了；而且……”

　　金穆盛把话接了过去，“而且不论输赢，胜林都是一个输家，会留下一个贪财的形象……”

　　“哎，我都愁死了，你们怎么还这么冷静呢？”

　　李胜林无所谓的笑了笑，“事情本来就发生过，总不能当它不存在啊，而且从入行那天罗波哥就告诉我，这件事迟早会爆发的，所以早就有心理准备了，只是没想到这么快而已……”

　　“那就这么算了？这帮见风使舵的家伙，该死的大不了我干了他们，然后回天朝去！”

　　看着气晕了头说气话的姜硕，李胜林拍了拍他的肩膀，“放心吧，罗波哥肯定有准备，不说能力挽狂澜但是也能止住颓势吧？”

　　说着李胜林脸色一变，恨恨的说道，“至于这些撕毁合同的广告商，等我再站起来的那一天，他们就算爬过来求我，也不好使了！”

　　罗波点了点头，“幸好金容华导演那里刚刚来过电话，告诉你，兴哲肯定还是李胜林，不会变的！而且给你放两天假，让你好好休息，调整一下，不要影响了拍摄……

　　至于解决这件事，我也没什么好办法，和穆盛商量了一下，后天会为你召开一个新闻发布会，你到时候认一下错，应该会挽回不少形象……”

　　……

　　他女马的，尽管表面上李胜林很冷静，但是回家后李胜林算是爆发出来了，就因为以前的事，现在自己辛辛苦苦打拼来的成果就要去掉一大半了，他怎么能不生气……

　　“呼呼啊，你说你老爸我是不是好人？”

　　小呼呼歪着小脑袋，摸了摸老爸的脸蛋，“好人！”

　　尽管不知道什么意思，但是小家伙还是复述了最后两个字，而且似乎也能感觉到老爸的心情不好，“吧嗒”亲了他一口，“爸爸，呼呼！”

　　呵呵，是啊，不管怎么说，还有小呼呼你，老爸这一辈子就没白活！

　　自己居然被一个小家伙给安慰了，李胜林心情好了一些，然后随手群发了一条短信，“我是不是好人？”

　　本来他只是随性而发的，但是当一条条短信回复过来后，他发现也不是没有收获，起码知道了谁是对自己好的人：

　　“你当然不是好人了，你只是一个让哥哥操心的弟弟！”刘在石！

　　“呀，好人坏人有什么区别，难道因为哥哥我是恶魔，你嫌弃哥哥了么？”朴明秀！

　　然后其他无限挑战的成员也都是类似的语气回复了李胜林，无一不是调侃他，呵呵，这帮哥哥们啊，李胜林心情更好了一点……

　　“智厚OPPA啊，不对，胜林OPPA啊，我爱死你了，太帅了！FROM：2NE1！”居然是DARA拿彩林的手机回复的……

　　“社长OPPA，从你帮我的那天起，你在我心中永远是好人！”韩胜妍！

　　“OPPA以前就那样啊，就是好人嘛；现在更是大好人一个！我正在吃饭呢，孝敏欧尼让我告诉你，你这话和骂她一样，什么意思？”朴智妍！

　　“哇哈哈，大叔你太搞笑了，你要是好人，这个世界就没有坏人了，不过似乎以前的你比较帅啊，越来越难看，：P”小水晶！

　　“终于世人知道你的真面目了，你不适合当爸爸，还是把小呼呼让给我吧，我会教育好他的，你就放心吧，哈哈！”朴宝英！

　　不光哥哥们的话语暖人，几个认识的小丫头也很会安慰人啊……

　　“胜林哥啊，你怎么可能是好人呢，我们可都是被你带坏的！”胜利代表BIGBANG的回信！

　　“呵呵！”“呵呵！”志钟和灿民这两个混小子……

　　“胜林OPPA，你和我哥他们还有什么我不知道的，切！还以为哪个帅哥找本姑娘聊天呢，没想到是你这点破事！”崔秀英！

　　金钟国，尹恩惠还有李孝利这些接触比较多的人也都一一回了安慰短信，不过车太贤的回复，就让李胜林哭笑不得了：

　　“诅咒你这个拐走了我家宝英的坏人！”


第一八三章 人情冷暖

　　加上刚刚回复自己的罗波和姜硕，这些人就是自己这几年认识的朋友了吧，李胜林笑了笑，至于其他认识的交换过电话号码的人，李胜林无所谓的一笑，就那么回事吧……

　　李胜林也不至于脑子一热把这些人的号码都删了，只是以后接触的时候少付出点真心而已……

　　正这么想着呢，几个人的短信又到了：

　　“当NUNA不知道你的历史么？”

　　这个具惠善NUNA啊……

　　“坚持！”

　　“努力！”

　　敏镐哥，金俊哥，你俩当这是电报呢？这么节约字数……

　　“胜林哥，我终于知道你男人的荣耀怎么来的了，可惜，我怕痛！”

　　金范这个小忙内……

　　不过半个小时候另一个人的短信就让李胜林想了一下，才记得这个人是谁：

　　“胜林前辈，你还是我的偶像！”

　　看来自己这个叫做IU的小粉丝，心里还经过了一番挣扎啊……

　　“呼呼啊，别玩了，该睡觉了！”

　　心情逐渐转好的李胜林一把抱起正在左手小猪，右手小狮子咬来咬去的小呼呼……

　　终于把不依不饶的小呼呼哄睡了，李胜林也打算洗洗睡了，养个好精神，明天干脆去上学去好了……

　　“i‘msosorrybutiloveyou那是谎言”，咦，陌生号码的来电？

　　李胜林拿起手机一看，这是谁啊，“喂，你好！”

　　没有声音……

　　“喂？”

　　良久，对面传来了一个女声，“我相信你，照顾好如梦！”

　　听着电话里的忙音，李胜林真的很错愕，复杂的看了一眼刚刚睡着的小呼呼，“喂，儿子，你老爸好像听到你老妈的声音了！”

　　不过她怎么知道自己的手机号啊？

　　李胜林静静的一个人坐在那里愣神了好久，脸色有些犹豫，还是回拨了过去……

　　“喂！”

　　这个男人的声音是怎么回事，“你是谁？”

　　李胜林没发现自己声音里的点点怒气……

　　“精神病，打公用电话问别人是谁！”

　　靠，原来是公用电话，你用不用这么神秘啊呼呼他老妈……

　　算了，睡觉……

　　……

　　李胜林是睡着了，可是睡不着的人就多着呢，比如某个正在被妈妈催的小姑娘：

　　“娜恩啊，都几点了，快去睡觉，明天还要上学呢！”

　　“嗯，知道了妈妈，我马上就睡了！”

　　孙娜恩不知道这一晚上刷新了多少次李胜林的FANCLUB，也不知道删除了多少个由粉丝转变为ANTI的人发的帖子……

　　这帮人为什么这样？就算胜林OPPA以前做错过，但是他现在又没犯错，为什么都指责他呢？

　　想了想李胜林以前的样子，孙娜恩更是有点伤心，而且胜林OPPA以前也是好人啊，这些无礼的家伙为什么要把胜林OPPA形容成一个十恶不赦的恶魔一般呢？

　　更让她伤心的是，好不容易积攒到几万人的FANCLUB人数，现在只剩下3000多个人了，而最让她伤心的是，几个以前和她建立这个FANCLUB的小姐妹中也有人退出了……

　　或许伤心过后就是成长，起码孙娜恩觉得自己成长了，起码她明白这些剩下的人才是真正喜欢胜林OPPA的人，也知道以后再来新人的时候，一定要加上考察期，认认真真的分辨一下……

　　“呼唤”只需要最坚定的支持者，不需要那些跟风的墙头草，哪怕永远只有3000人，也不会输给其他艺人的粉丝的……

　　……

　　“看啊，那个人是李胜林把，这种人怎么考进我们学校的呢？”

　　“嘘，据说他父亲也是教授，估计是走后门进来的吧……”

　　“哎，我当初怎么就想到来成均馆大学呢，和这种人一个学校是耻辱啊！”

　　第二天李胜林再次来上课的时候，仍然是受关注的焦点，不过不同于上一次的疯狂追捧，现在尽管还有很多粉丝尖叫拍照，但是有些人的声音根本就没压低，李胜林自然听得到他们说什么……

　　“胜林OPPA，我们永远支持你！”

　　“胜林OPPA，那些都是假的，我相信你是无辜的！”

　　……

　　李胜林强压下心里的怒气，微笑的和那些支持他的粉丝招了招，不过心里却暗暗摇头，真是不好意思了，那些都是真的……

　　还是那个教室，这次来的人少了很多，就是自己的同学也有些坐的离自己远一些……

　　呵呵，这些人啊，李胜林不知道自己还值不值得生气，没意思了……

　　不过那个一起踢过球的小胖子王清倒是反而坐在了自己旁边，看来还是一起踢过球的人关系好啊……

　　“你不和我保持一下距离？”

　　“切，谁没年轻过呢，我跟你说，你别看我胖，我当初打架也是一把好手……”

　　……

　　刚刚下课走出教室，李胜林就被一个人拦住了，看着这个三十多岁的男人，李胜林好奇的问道，“请问你有什么事么？”

　　金梦逸掏出一张名片，“我是本校足球队的主教练，我想邀请你进校队！”

　　上次看完李胜林的比赛后，金梦逸就回去打听关于李胜林的消息了，没想到这个学生居然是一个当红艺人，这可真是件棘手的事，不过想想今年的大学生联赛，他还是决定试一试，毕竟没有一个教练希望自己的球队参加比赛是为了打酱油的……

　　李胜林好笑的接过了名片，“你确定你邀请的是我，你了解我？”

　　“当然了，我看过你的比赛还有你在《我结》里踢球的表现，我相信我的眼光，你绝对是一个合格的中场指挥官……”

　　你什么眼光啊，哥以前在法国的时候是和卡里姆一起踢前锋的……

　　李胜林打断了金梦逸的话，“我的意思是你了解我这个人？”

　　金梦逸理所当然的点了点头，“肯定的，我知道你是一个艺人，没有足够的时间训练，这方面我可以保证只要你的体能不出问题，每星期只要和队伍合练一次就可以，而且当你有行程的时候完全可以不用训练，只要正式比赛能上场就可以……”


第一八四章 狂傲的李胜林

　　这个教练一定是疯了，李胜林怎么说也在职业队的少年队待过，球员之间最大的隔阂不是位置的竞争，而是主教练的区别对待……

　　不过，和自己什么关系？

　　有个机会好好踢踢足球玩也不错，不然就算能踢球也是和菜鸟一起玩，没意思……

　　再说了，谁知道以后还能不能在艺人这条路上好好走下去，没准去踢踢球也不错啊，李胜林从口袋里掏出一张私人名片递给了金梦逸，“如果明天过后，你还能有这种想法，我不介意答应你！”

　　哎，明天新闻发布会过后，真不知道舆论的反映是什么样的，李胜林感觉自己有点精神不正常，想想关于明天的新闻发布会，他还有点小期待……

　　金梦逸拿着名片，愣愣的看着李胜林离去，为什么要看明天过后自己的态度呢？这个李胜林是什么意思呢？

　　其实他是不知道自己算是运气好了，如果是以前，李胜林一定二话不说就拒绝他，可是这两天李胜林心绪有点乱，这才给了他一个机会……

　　……

　　“胜林，你放心，只要你按照我帮你写的稿子念下去一定没问题的！”

　　新罗酒店的某个作为李胜林的新闻发布会现场的大厅外，罗波拍了拍李胜林的胳膊安慰道……

　　罗波感觉今天的李胜林有点奇怪，不过他太紧张了，也没空想那些有的没的了……

　　……

　　“新闻发布会，算上这次，我人生中一共经历了三次！”李胜林的开场白就让等了好久的记者有点莫名其妙，这是什么意思？

　　“我也不知道我会不会参加第四次发布会了！”李胜林低下了头，神情似乎有些黯然……

　　记者点了点头，这才对啊，一个心灰意冷的样子才正常嘛……

　　李胜林拿出了罗波给准备好的稿子，“首先我对自己犯下的错误，表示忏悔，曾经的我年少无知，不知道……”

　　记者们在台下听得点了点头，嗯，开头就是良好的认错态度，回头黑他的时候少写几笔好了……

　　这是必然的结果，李胜林的认错态度无论有多好，迎接他的肯定还是批评居多，最多少说两句而已……

　　说道这里，李胜林居然诡异的抬头笑了笑，扬了扬手中的发言稿，“呵呵，怎么样，我的经纪人文采不错吧，这就是你们想听的？”

　　然后就在记者们惊讶的目光下，双手用力，“刺啦”一声，发言稿被撕成了两半，“可惜，这不是我想说的！”

　　“太帅了！”

　　这就是姜硕此刻的感觉……

　　不过罗波的感觉就是天要塌下来了，这个祖宗啊，这个时候你这是要闹什么幺蛾子啊……

　　李胜林这个举动，尽管略有些冲动，但是也不是一点没经过大脑，反正无论自己怎么做都换不来原谅，那自己还委屈自己干嘛？

　　自从踏入这个圈子后，他压抑太久了，该死的前后辈压制，该死的社会对艺人的歧视，该死的韩国民族精神，还有那该死的中国古代史课程，一切的一切都让他这个天朝来的混混都不适应！

　　他感觉自己一直就像一个高负荷的变压器，不知道什么时候保险丝就会断掉，索性这次就爆发吧，就当给自己减压了，“呵呵，你们很惊讶？”

　　记者心道，我们现在不惊讶，就是兴奋啊，来点更刺激的吧！

　　李胜林没让他们失望，“刚刚拍完《花样男子》啊，剧中具俊表有一句话，我印象最深刻，道歉有用的话，还要警察做什么？

　　但是仅仅因为一个人的过去做错了，就否定他的现在，否定了他的未来，呵呵，那我就想问一问了，还要监狱做什么？干脆只要犯罪了就拉出去枪毙好了，这样这个社会就河蟹了吧？

　　接下来我说的话，希望记者朋友们，不要删减，帮我原封不动的发出去！”

　　何止接下来的话啊，之前的话我们都不会删减，继续吧，我们挺你……

　　“网上那些骂我的人一定很多吧，否定我的人也很多吧，呵呵，如果不是经纪人告诉我，其实我一点都不知道，即使现在我也一句都没看，反正你们说些什么我都知道了……

　　我就要问问你们了，你们曾经没犯过错是吧？

　　你们可以肆意的站在道德的制高点指责我是吧？

　　你们都是圣人是吧？

　　呵呵，好，谁能站出来告诉我，他这辈子都是丝毫过错没犯，事情好办了，我直接跳汉江好了，反正我这种人活着也是浪费粮食……

　　如果没有这样的人，那么，你告诉我，你凭什么指责我，你他女马的和我有什么区别，好吧，你会说自己犯的是小错，我犯的事大？你他女马的知道当时什么情况？

　　十几个人来砍你的时候你乖乖站着不动，让人砍死？

　　如果是的话，好吧，你又赢了，你是佛陀，可惜我不是……

　　也许有人追究事情的起因的话……”

　　或许是之前的一顿诉说让李胜林的心情平静了一些，笑了笑，“我只能说，谁没年轻过，别告诉我你这辈子没为了女人和别人打过架，如果是的话，那我真就鄙视你了！”

　　有些有过类似的经历的记者似乎也回想起了自己年轻的时候，居然也莞尔一笑，心道，似乎这次的事网上好像有些人是过分了啊……

　　“以上这些呢，算是我送给那些骂我的人吧！”李胜林拿起面前的饮料喝了一口，“接下来的话就送给还支持我的人了：

　　我知道你们喜欢我，支持我，这些都是因为你们看到的是现在的我，但是人啊，别人可以否定你，但是自己不能否定自己的过去，没有曾经的挫折哪里有现在的成长？

　　没有过去的李胜林，哪里有现在坐在这里的李胜林？

　　反正那也是我，或许将来的某一天，我给小呼呼，可能有些人不知道，就是我儿子，讲的故事，不光是一个关于艺人李胜林的故事，而且还会给他讲他老爸年轻的故事，一个青春，迷茫，热血的少年人的故事！

　　……”


第一八五章 事情没那么坏

　　李胜林抬起手腕看了看时间，“我是没想到自己的口才这么好，居然讲了快二十分钟了，最后再送给大家一句话，我就是我，李胜林！

　　如果你讨厌我的话，尽管讨厌去吧，一千个人心中还有一千个哈姆雷特呢，我可指望不了你们……

　　如果你喜欢我的话，那就请继续支持我，我在此对我年轻懵懂时做的错事，向你们道歉，不为了别的，只是因为我可能破坏了自己在你们心中的良好形象而已……

　　不过我保证，以后的李胜林一定是一个好艺人，一个好父亲！”

　　说完这些，留下被他一番演讲惊到无以复加的记者，转身就离开了……

　　“咦，姜硕哥，怎么只有你自己在，罗大哥呢？”

　　“胜林你说的太好了，我发誓，从现在起你就是我的偶像了！”尽管李胜林说的是他自己，但是其中很多话都引起了姜硕的共鸣，“罗波哥似乎被你吓傻了，说是要去洗把脸冷静冷静……”

　　“呵呵，他心理素质太差了……”

　　……

　　在记者朋友们的努力下，李胜林这别开生面的演讲，瞬间铺满了韩国的每一个角落，不管以前知不知道李胜林的人，现在很多人在其他人的谈论下也起码算是听过这个名字了……

　　罗波感觉因为李胜林的任性，他算是完了，可是当他仔细搜集了大家的言论后，发现事情并没有想象中的那么坏，并没有出现舆论一边倒的情况，反而有不少人支持李胜林……

　　桀骜不驯，这就是李胜林现在给公众展现出来的另一面，同时也展现了李胜林的自信还有直言快语的一面，某位李胜林现在的支持者说的话最有代表性：

　　“好吧，我承认我以前是一个李胜林的ANTI，我讨厌他比我帅，我讨厌他没事带个孩子到处嘚瑟，这是嘲讽我们这些连女朋友都没有的人么？还有我更讨厌他演的尹智厚，那也算是个男人？

　　但是现在我喜欢他，别误会，只是偶像的喜欢，我不搞基的，他的话说道我心坎里了，凭什么犯了错就不给机会，凭什么你们都指责我，凭什么我就要忍辱偷生似的活着？

　　李胜林他说出了我的心声，那些瞧不起我的人都去死吧，李胜林，你是真男人！

　　顺便说一句，你打架的样子真帅！”

　　这个留言引起了很多人的共鸣，无数人都想到了自己，毕竟韩国是一个社会压力很大的国家，觉得李胜林的自我辩护，就是说出了他们的心声，尽管有些冲动吧，但是什么是偶像？

　　偶像之所以是偶像不就是因为他们具有了粉丝渴望却没有的闪光点么？

　　特别是在年轻人群体里，李胜林帅气的打架动作，桀骜的性格更是让无数的少男少女追捧；而且，说起来，叛逆期的少年正是因为犯错而经常被责骂的最大群体，李胜林简直成了诉说他们心声的代言人了……

　　不过可惜，这个社会终归不是年轻人掌握的，作为一个相对传统而保守的国家，大部分的成年人还是不太认可李胜林的，尽管他们有些人觉得其实李胜林的话也有那么点道理，可是人生观，价值观，社会观的约束让他们无法接受李胜林的态度……

　　所以，整体来说，李胜林自己是爽了，但是某种程度上来说，他的处境更糟了……

　　……

　　新闻发布会过后，李胜林的手机没闲着，几乎所有关心他的人都第一时间发来了短信和电话，年纪大的人表示李胜林这次做的有点太冲动了，但是让李胜林放心，自己一定会站在他这边的，等这次的热度稍微降下去一些的时候，一定会给李胜林声援的……

　　李胜林一一回复表示理解，毕竟现在他正处在风口浪尖，谁出来帮他说话，不是帮他，简直就是害他了，而且站出来的人还会引火烧身……

　　不过年轻点的人，比如小水晶这样的人就不那么理智了：

　　“大叔，大叔，大叔！”

　　“怎么了，小水晶？”

　　“你太帅了，你就是我的心中偶像啊，太赞了，尤其是那句，如果你告诉我你没犯过错，好吧，我去跳汉江好了，完全说出了我的心声，我发誓等以后欧尼再教训我的时候，我一定指着她的鼻子用这句话反驳她……”

　　听着小水晶兴奋的语无伦次，李胜林感觉自己是不是给年轻人做了一个不好的表率呢？

　　但愿小呼呼长大了，不会这么和老子说话，不然我一定打折他的腿，额，有点舍不得，罚他不准吃晚饭好了……

　　……

　　“喂，老妈，什么事？”李胜林一看是家里的来电……

　　“OPPA，是我，彩林！”

　　“你怎么回家了？”

　　“哎！”李彩林叹了一口气，“还不是老妈让你刺激了，非要让我也回家！”

　　听自己妹妹这么一说，李胜林刚刚的舒爽心情没了，有些焦急的问道，“是不是老妈被我气晕了？现在怎么样啊？”

　　想想自己那个温婉的老妈，李胜林觉得这个可能性不低啊……

　　“那自然是肯定……”李彩林故意停顿了一下，逗逗李胜林，“不可能的，老妈说你今天表现的太好了，很有她年轻时候的风采，等你回来一定好好犒劳你一顿，可能她太开心了，就把我也叫回家正好吃个团圆饭……

　　你赶紧回来吧，老妈都等不及了！”

　　李胜林悬着的心放下了，不过他总算知道自己这个妹妹性格随谁了，原来是老妈深藏不露啊，“嗯，我现在就回去！”

　　“哦，对了，忘记说了，OPPA今天是你这辈子最帅的一天，这才是我李彩林的哥哥呢！”

　　……

　　“姜硕哥，你现在送我回家吧，去我母亲那里！”

　　姜硕也以为是不是李妈妈被气到了，那绝对是一个贤妻良母的典范啊，“伯母没事吧？”

　　李胜林笑了笑，“当然没事了，赶紧走吧，哦，别忘了给罗大哥发个短信，告诉他咱们走了，也不知道他这是洗脸还是洗澡去了！”


第一八六章 事情的转机

　　“胜林，你跟我来书房一下！”

　　一家人吃过饭，这一天都阴沉着脸的李基镇教授终于开口了……

　　看老爸严肃的样子，李胜林心里发苦，就知道这事没那么简单，无奈的把小呼呼交给妹妹彩林……

　　看着两个人进入书房，李彩林不放心的对李妈妈问道，“妈，老爸不会要教训OPPA吧？”

　　李妈妈今天可能是心情有些激荡了，傲然一笑，“哼，他敢！”

　　“老妈，你太帅了！是不是啊，小呼呼？”

　　“呼呼，帅！”

　　顿时李妈妈和李彩林乐不可支，用手指轻点了一下小呼呼的脑袋，“自恋的小家伙！”

　　……

　　“爸，我知道自己错了，今天太激动了！”

　　主动先认错，总比老爸质问自己要好……

　　李基镇给自己点了一支烟，默默地看着李胜林，良久，“哎，尽管我不太支持你的做法，不过谁让你是我儿子呢，所以这事我还是支持你的！”

　　呵呵，李胜林心里一暖，想想这就是父爱，如果小呼呼长大了把别人家的孩子打了，自己肯定会批评他，然后心里暗暗骄傲吧……

　　“不过，自己爽了，以后的日子也不会好过了吧？”

　　李胜林诧异的看着调笑自己的老爸，真是我爸？您老是不是应该为我操操心啊，“嗯，不过刚刚罗波来过电话了，说是舆论没想象中的那么坏，还是有一部分人支持我的……”

　　李基镇点了点头，“我知道，而且以后还会有更多的人支持你！”

　　嗯？自己老爸很少这样和自己说话啊，而且这明显话里有话啊……

　　“爸，你的意思是？”

　　李基镇又给自己点了一支烟，然后也递给李胜林一支……

　　李胜林摆了摆手，“自从有小呼呼我就完全戒了，抽完烟烟碱会附着到身上，对小孩子不好……”

　　“让你抽你就抽，你小的时候我也没戒，你不一样好好的长大了！”

　　李胜林心道，也不知道当初是谁和老妈强令我戒烟的，不过他还是顺从的接了过来，看得出来今天老爸肯定是有高兴的事了，自己就当哄他玩了吧……

　　满意的看着自己儿子也点上了烟，李基镇想了想今天听到的事，真是忍不住笑了，“不得不说你小子运气真好，自己运气好，还能给别人带来好运气！”

　　“嗯？”李胜林一头雾水……

　　“你说政治竞选的话，最重要的是什么？”

　　晕，您老这跨度真大，“施政纲要！”

　　李胜林对自己的答案很满意，结果老爸摇了摇头……

　　“资金？人脉？”

　　“哎，朽木不可雕呀！”

　　“呵呵，所以才需要老爸你常常指点嘛！”

　　嗯，政治觉悟低了点，不过态度不错，李基镇满意的点了点头，“最重要的是一个良好的形象！”

　　擦，居然是这个，果然政客和艺人是一样的，都是天天作秀的人……

　　“那和我什么关系啊？”

　　“还有两年多就要大选了啊，你朴槿惠阿姨这边要开始提前准备了！你也知道，咱们家是从朴正熙总统那个时代过来的，对于朴正熙总统之前的评价应该是毁誉参半，而且是毁大于誉……”

　　李胜林点了点头，尽管上辈子不知道他是谁，但是这辈子自己肯定好好了解过了……

　　“所以，你朴槿惠阿姨要想竞选总统，就必须给朴正熙总统洗白形象，毕竟她是朴正熙总统的女儿，这个身份是绕不开的，不然肯定没可能成功的……

　　正好这几年韩国的经济发展有些问题，很多人都开始怀念朴正熙总统当政时候的经济腾飞年代，正好可以利用这种心态来给朴正熙总统拨乱反正……

　　只是之前一直少一个契机，不过不得不说你的运气了，你这次的事件就完全可以作为一个切入点，从你一个人的事情，延伸到一种社会现象，然后再引导到之前的历史人物……”

　　呵呵，政治家果然都是不讲理的高手啊，自己居然和朴正熙总统联系起来了……

　　“这么说，接下来舆论会倒向咱们这边？”李胜林觉得有点不太对，“可是掌权派不可能让这种事情发生吧？”

　　老爸你们这是玩我啊，现在只是民众自发的讨论，这要是掌权派来个舆论引导，我可就真没办法翻身了……

　　“没想到你这个小子还有点眼光！可惜头脑差了点！

　　你当放松会里的人都是吃干饭的么？人家考虑问题比你周全一万倍，和你透个底吧，目前从政治实力角度来说，你朴槿惠阿姨这边已经逐渐处于上风了……

　　之所以要洗白朴正熙总统，只是为了让你朴槿惠阿姨上位更加完美，尽管说实话，普通群众对于选举起不到什么大作用，但是毕竟这个国家还是普通群众支撑起来的，作为领导人有必要迎合一下老百姓的喜好……

　　用你们那个圈子的话来说，这叫什么形象管理还是形象包装，对吧？”

　　原来如此，李胜林有点听懂了，反正老爸这三言两语肯定解释不清的，背后人家智囊团一帮人肯定研究了很久，有完整的计划，现在有了实施计划的契机了，结果就一定注定了……

　　呵呵，没想到那么头疼的事情，这就要解决了，李胜林心头一轻，有后台的感觉真好，自己什么不用做，只要继续干自己的事就好了，什么问题都不是问题了，尽管这个后台帮自己只是附赠的……

　　“老爸，你放心吧，接下来我一定好好表现！”

　　“明白就好，可别在这关键时刻再出什么事，我和你说这么多，本来就是想提醒你的，既然你自己明白了，我就不多说了！”

　　……

　　“OPPA，老爸没打你吧？”李彩林还是有点担心自己哥哥……

　　“呵呵，当然没有了，你就别担心了！”李胜林揉了揉自己妹妹的头发，看着她满脸不情愿的表情实在是太有意思了，“具体的出道日期定下来没有？”

　　说道出道，李彩林最近心态也调整好了，“嗯，5月6号会公布单曲MV，然后17号SBS人气歌谣是初舞台，OPPA你能来么？”


第一八七章 李胜林洗白

　　看着自己妹妹希冀的目光，李胜林遗憾的摇了摇头，“很遗憾，那个时候我应该在台湾给《花样男子》做宣传！”

　　“哦……”李彩林有些兴致低落，毕竟自己的初舞台，还是希望家人都能看到的，不过她也释然，这就是艺人的生活，很多时候都不能那么如意的……

　　……

　　“最近几天关于演员李胜林对之前发生的事情的发布会的表态，很多人都议论纷纷，笔者认为，就像李胜林XI说的，人生在世，孰能无过？我们是不是真的应该揪住一个人的往事不放，从而抹黑一个人？

　　我们不能因为他是一个艺人就用有色的眼睛来看待他……

　　……

　　有道是浪子回头金不换，现在呈现在我们面前的李胜林是一个合格的艺人，是一个受伤了不下火线的演员，这样的人，我们更应该用善意的眼光来看待他，毕竟他为了自己的转变可能付出了我们很多人都做不到的事……”

　　－－《XX日报》

　　“本网站最近随机采访了1000位首尔街头的路人，对李胜林入行前的打架事件还有他新闻发布会的表态加以调查，最后结果显然很出人意外：

　　53.01％的人认为，李胜林没错，而且是一个合格的演员，大家不应该对他过多的苛责……

　　21.25％的人认为，一个有黑色过往的人，不适合当艺人，强烈要求封杀李胜林……

　　15.62％的人认为，无所谓，反正我又不关注他……

　　10.12％的人则表示，根本不认识李胜林这个人是谁……”

　　－－XX门户网

　　……

　　很多关注李胜林事件的人，第二天发现，似乎风向变了，很多大媒体或者网站，都从一个新的角度来看待这个问题，刨除去李胜林的艺人身份，其实他也是一个二十出头的孩子……

　　而且或许从小品学兼优的孩子值得我们称赞，但是一个浪子回头的孩子，是不是更值得我们鼓励呢？

　　就像某个评论说的，艺人是公众人物，如果对于一个浪子回头的公众人物我们无法原谅，那其他有浪子回头的悔过心理的人，又会怎样想？是继续堕落？还是变成好人，但是却因为过去的错误而被歧视？

　　很多看了这些报道的人，仔细想想，确实很有道理，李胜林这个人还是不错的啊，以前自己有点太偏见了……

　　不要认为成年人有自己的独立思考性就不会被鼓动，正因为会思考，其实成人的思绪反而更容易被引导……

　　李胜林第一天看到这些报道是在《国家代表》剧组里，没想到或许其他几个演员对自己有点疏远，但是无论是导演金容华，还是河正宇前辈对自己都是一如既往的照顾……

　　特别是金容华导演，在自己刚回剧组报道的时候，导演居然拍了拍自己的肩膀，本以为要说什么安慰的话呢，没想到居然说了一句，“没想到你现实中的经历很符合你演的这个国家代表嘛……”

　　第一天的报道就让李胜林很是惊喜了，没想到放松会的智囊图根本就没等这些言论发酵，立即开始了第二弹的攻势：

　　“其实仔细想想，不难从李胜林的身上看到我们大韩民国的优秀品质，或许我们错过，失败过，但是我们一次次站了起来……

　　……

　　或许我们犯过错，但是我们能及时醒悟过来，吸取教训迎接更大的辉煌，就比如我们大韩民国的骄傲三星电子，曾经也走过不少弯路，甚至走在破产的边缘……

　　但是我们全国人民支持了它，终于经历过失败，现在成功了，想想曾经的电子业巨头索尼公司，它的市值曾经是三星的数十倍，但是现在已经被反超了，笔者相信，用不了几年，三星的市值会超过索尼的数十倍……

　　……”

　　－－《XX日报》

　　“浪子回头一直是我们大韩民国的优秀品质，虚心接受教训才是我们短短数十年就跻身发达国家行列的最重要的要因，从天朝那里我们接受了儒家文化，从美国那里我们接受了现代文明，从……

　　……

　　最后，我坚信，犯错不可怕，可怕的是不肯改正，只要一直秉承着这种优点，我们韩国一定会越来越好……”

　　－－XX门户网

　　……

　　第二天李胜林还是在剧组里看到的这些报道，呵呵，尽管淡化了自己的存在，但是却把自己浪子回头的品质给单独提了出来，还狗血的上升到了国家高度……

　　尽管李胜林觉得很扯淡，但是很多人恰恰就喜欢这种言论，民族自豪感，虚荣心得到了极大的满足，尽管淡化了李胜林，但是无形中还是成功的给他塑造成了浪子回头的典范……

　　借着这股国家向心力提升的浪潮，李胜林之前的负面消息得到了极大的消散，而且人气和关注度也得到了不小的提升，浪子回头，这可是娱乐圈以前没有的形象，可以说之前的广告商都悔死了，现在李胜林的商业价值短短的三四天时间几乎翻了一番啊……

　　最关键的是当他们再联系李胜林的经纪人罗波的时候，无一例外得到了拒绝，而之前一直没出手的广告商也不用矜持了，大家都看得出来，李胜林算是借着国家的这股东风洗白了……

　　接下来几天就没李胜林什么事了，媒体舆论已经成功的被放松会的那帮人引导到了对历史人物的讨论，话题也渐渐转到了朴正熙，他们的目的基本上就算达到了，接下来就是让群众想起朴正熙这个人，想起他的好，想起他还有一个女儿……

　　现在李胜林的事件基本就算定性了，圈中的一干好友也纷纷站出来给李胜林声援，简直就把他夸成了一个林哥纯爷们，铁血真汉子，人民好兄弟，父亲好儿子，拳上能站人，命根能走马的超级大好人了……

　　或许某些人在暗暗咒骂李胜林的狗屎运，但是事实就是事实，这场舆论风暴除了朴槿惠，李胜林绝对是最大的受益者……


第一八八章 我的歌要做OST？

　　“3，2，1，ACTION！”

　　李胜林这点烦心事过去了，一切又恢复了正规，哦，似乎不对，据姜硕说，罗波和金穆盛给他接了9个广告，就等他抽时间去拍呢……

　　兴哲偷偷的推了一把在福，“没想到咱们教练的女儿还是个大美女呢！”

　　在福无所谓的说道，“反正我有顺德了！”

　　李胜林扮演的兴哲风骚的扬了扬头，一甩自己的红发，“看着吧，我三个礼拜搞定她！”

　　没看错，是的，也不知道编剧抽了什么风，居然又修改了剧本，李胜林又变成红发了，让他心里这个无奈啊，都说电视剧编剧没节操，随时随地更改剧本迎合观众……

　　电影编剧还不是一样？自己这火红的头发，明显就是故意来吸引观众的，真是节操碎的满地啊，河正宇前辈的宣传照还没公布出去多久，就换成自己的火红造型主打了，人家是主角自己只是小配角啊……

　　也就幸好正宇哥大度，不介意，不然遇到个心眼小的，还不给自己穿小鞋啊……

　　……

　　看着工作人员在那里建造跳台滑雪的训练设施，李胜林真是感慨啊，这都是怎么想出来的，据那个大冬会冠军金贤基说，这都是完全按照当时的情况仿造的……

　　不过看着替身人员在那里一遍一遍的跳，一遍一遍的摔，李胜林真有点不忍心，想自己亲身上去，可惜，被制止了……

　　用导演的话就是，不说你胳膊有伤，就是没伤也不行，人家替身演员都是专业的知道怎么做不受伤……

　　尽管李胜林被劝阻了，李胜林心里暗暗发誓，不能让这些幕后人员永远不受关注，自己以后有机会一定要拍一个电视剧，主角就是替身演员的……

　　别看李敏镐当初把演员分的那么清楚，但是实际上，李胜林发现自己现在随着对剧中角色理解的深入，越来越入戏了，看着一遍遍摔倒的替身演员，想着剧中人物为了理想，或者现实的需求，然后毅然的走上了跳台滑雪队员这条道路……

　　或许是被他们感动了吧，中间无论多少挫折，多少苦难都不言放弃，又或者是想到了自己来到韩国后发生的种种事情，特别是最近的事情，李胜林不自觉的就哼唱出了他上辈子最喜欢的歌：

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放，下一站是不是天堂就算失望不能绝望！

　　我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱，这一次为自己疯狂，就这一次我和我的倔强……”

　　本来金容华导演正在和工作人员交代事情呢，结果突然听到有人在嘀咕什么，跟蚊子哼哼似的，正要发火，仔细一听，原来是李胜林在唱歌，要知道他以前也是玩过乐队的，自然能分得清好坏……

　　从音乐角度来说，这歌很有种不屈的感觉啊，他最近可正在寻找电影OST呢，好像这首歌就蛮不错的，可是好像是首中文歌啊，听不懂不说，也不太适合给《国家代表》这种意义不同寻常的电影做OST，可惜了啊……

　　不过还是曾经的乐队之魂燃烧了起来，走到李胜林的身后拍了拍他的肩膀，“你唱的是什么歌，感觉挺不错的……”

　　李胜林显然没想到导演居然会过来，“是五月……”

　　刚想说是五月天的歌，可是一想五月天现在没这歌了，“是去年五月份时候自己写的歌，刚才有点触景生情，不自觉的就哼唱了出来……”

　　李胜林发现底线这玩意就是用来突破的，第一次剽窃《小酒窝》，自己有很强的负罪感；第二次剽窃《今天你要嫁给我》，自己还有些心里别扭；现在张口把五月天的《倔强》据为己有，自己只有那么一点点不好意思……

　　估计下一次如果自己再打算剽窃什么歌的时候，就毫无心理负担了吧……

　　“那怎么是中文的歌词呢？”没想到居然是胜林这个小子自己写的歌，金容华导演心思的活络了起来……

　　哎，只能硬着头皮上了，“这个，您也知道，我在大学是读中文专业的，因为工作的原因不能经常去上课，所以每次写歌的时候，我都会用中文填词，这样也能锻炼自己的中文水平……”

　　“呵呵，不错，好样的！”金容华赞扬的点了点头，“不过，胜林啊，你能不能把你这歌填上韩文歌词啊？”

　　“嗯？为什么？”填上韩文歌词自己倒是可以，但是为什么啊，怪麻烦的……

　　“我想把你这首歌买下来……”

　　“啊？”李胜林惊讶的叫了出来，“导演你也要出单曲玩？”

　　看着周围人都看着自己两个人，金容华赶紧摆了摆手，“不是的，你误会了胜林，我是想把你这首歌做成这部电影的OST……”

　　“真的？”

　　李胜林有点不相信自己的耳朵，尽管《倔强》必然是一首超赞的歌，但是《国家代表》这部电影的意义非凡，居然会选择自己的歌当OST？

　　在李胜林的脑海中，不应该是一帮当官的围一桌开个会，然后选某个德高望重的作曲家来给这部电影专门打造一支OST的么……

　　“嗯，当然了，我个人还是很看好你这首歌的，不过你最好先录出来一个DEMO，我需要给制片方过过目，不过应该问题不大……”

　　“导演你什么时候要？”

　　“最好是三天内，不然下个月初你们就都有行程，时间上有点紧！”

　　嗯？你们？什么意思？

　　“和正宇哥他们什么事？”

　　金容华导演傲然一笑，“尽管只听了你唱几句，但是我也是玩过乐队的人，这首歌肯定更适合乐队唱，没错吧？”

　　李胜林由衷的赞叹道，“您老真是慧眼如炬啊，我尽管写了两首抒情曲，但是我心里还是更喜欢乐队，没想到您以前都做过乐队了，太让人羡慕了！”

　　“所以，你抓紧吧，三天内把DEMO弄出来！”

　　三天啊……李胜林想了想，自己三天能把歌词翻译过来就不错了，编曲的话看来要找人帮忙了……


第一八九章 改编《倔强》

　　“彩林，出来一下，我在你们公司外面！”

　　李胜林给自己妹妹发了一条短信后，心里暗暗骂道，靠，该死的改什么密码啊，这都快要被围观了，李胜林拉了拉自己的口罩……

　　“OPPA，你怎么这么早就来了啊，离让我帮你和TEDDY前辈约的时间不是还有很久呢么？”

　　李彩林把李胜林接到YG里面后，好奇的问道……

　　“也不看看你OPPA是谁，我要出来办事，导演能不给放假呢么？”

　　尽管李胜林是在逗自己妹妹玩，不过倒是实情，当金容华导演听李胜林要和TEDDY商量编曲的事，立马大手一挥，放假……

　　……

　　“OPPA，TEDDY前辈还要等一会才能过来，你这次找TEDDY前辈帮忙，是不是又要写歌了？还是情歌么？”

　　李彩林崇拜的看着自己老哥，尽管她鄙视说李胜林一个YG出身的人，居然写了两首情歌，但是她还是很自豪的……

　　敲了一下李彩林的脑袋，“如果写情歌的话，还需要TEDDY哥帮忙么……”

　　“哇哦，莫非是HIP－HOP？太赞了！”

　　李胜林摇了摇头，“不是HIP－HOP，算是首伪摇滚吧……”

　　李彩林听到不是HIP－HOP，有些小失望，你弄个HIPPOP也好嘛，不过想想自己老哥的水准，还是充满了期待，“OPPA，跟我去TEDDY前辈的录音室吧，你先给我清唱一边好不好？”

　　……

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说，就是以刚克刚，我如果对自己不行，如果对自己说谎，即使你不原谅我也不能原谅，最美的愿望，一定最疯狂，我就是我自己的神在我活的地方……”

　　这首《倔强》似乎太贴近自己最近的心情了，很快就投入了全部感情进去，浑然没发现录音室又多出来一个人……

　　“太棒了！”

　　当李胜林唱完整首歌后，耳麦里传来了一个熟悉的声音，抬头一看，“TEDDY哥，你来了啊！”

　　李胜林走出录音区，给了TEDDY一个拥抱，“真是好久没见哥了！”

　　尽管李胜林当初只是一个练习生，但是还是比较被看好的，YG向来强调一种家族化的氛围，所以李胜林和TEDDY还算是熟悉……

　　“就你会说话，早怎么不回来看我！”TEDDY轻笑的给了李胜林一拳，“听CL说你找我有事，莫非就是这首歌？我感觉完成度很高了，只需要后期简单编曲一下就可以了啊……”

　　李胜林对李彩林摆了摆手，“你赶紧回去训练去吧，都要出道的人了，别偷懒！”

　　“切，过河拆桥的家伙……”

　　李彩林对作曲也是很感兴趣的，本来还打算留下来观摩观摩的呢……

　　“哎，这首歌是我去年写的，一直也没有什么想法，不过最近在剧组里哼唱的时候，被导演发现了，想用这首歌做OST，不说水平行不行，就算时间上来说也来不及了，导演只给了我三天，就要看到DEMO……

　　想来想去，能帮到我的只有TEDDY哥你这尊大神了……”

　　TEDDY夸张的比划了一下，“你这是把我夸上天去了啊……”

　　“事实嘛，不说之前的作品，就说彩林她们的那首《FIRE》，我可是听过了，神曲的预兆啊……”

　　“嘿嘿，没那么好！”TEDDY得意的笑了笑，这首《FIRE》绝对是他最满意的作品之一了……“还是说说你这首歌吧，曲谱带来了吧？”

　　“嗯！给！”李胜林从包里掏出来准备好的曲谱……

　　TEDDY接过曲谱，一边哼唱，一边手里打着节拍，终于，品读完毕，“不得不说，胜林你真是个天才啊，没想到情歌你拿手，这种快歌也玩得转啊……

　　不得不说，当初发生的事情太遗憾了，如果你留在YG，和志龙两个人绝对是双星闪耀啊……”

　　“过去的事情就算了，最近就为了这点事我都愁死了，不然我都忘记这首歌了……”

　　“确实，这首歌和你现在的情况比较贴近……”TEDDY点了点头，“还是说说你这歌吧，应该算是伪摇滚，其实这方面还是FNC比较专业点，毕竟他们已经有个乐队组合FTISLAND了，据说明年还有一个乐队组合也要出来了……

　　不过你的歌完成度很高了，问题还是不大……”

　　“那就请哥多多指教了！”

　　“首先你这首歌应该是一分钟108拍的，我觉得应该加快一点，毕竟现在韩国主流音乐普遍都是110－114拍的，所以我感觉每十秒加一拍，也改成114的……

　　还有就是可能我是HIP－HOP出身吧，我感觉中间应该加一段RAP比较好……”

　　“原来的不行么？”

　　出于对五月天的喜爱，李胜林还是不想把歌做修改的……

　　TEDYY摇了摇头，“也不是不行，但是这首歌的性质和你之前写的那两首情歌不一样，那两首歌都是特殊状况下的产物，所以大家接受度比较高，但是这首《倔强》就不一样了，还是应该更贴近韩国群众的喜好的……”

　　既然求人家帮忙了，人家给了修改意见如果不听的话，那还求人家干嘛，李胜林一咬牙，“那就麻烦哥了，不过RAP怎么办？我可是一点也不擅长……”

　　这不是擅长不擅长的问题，主要是原唱里根本就没有啊，李胜林有点小郁闷……

　　“可惜了，TOP他们都不在，你时间这么赶，RAP方面我也不是特别擅长，要不你去找贤硕哥试试怎么样？”

　　李胜林这个晕啊，人家是社长了都，“杨社长合适么？”

　　“有什么不合适的，我就不相信这么好的歌，他没兴趣参与一手……”TEDDY站起身一把拉起李胜林，“咱俩现在就过去，估计这个点他正好在办公室呢……”


第一九零章 斩不断的过去

　　“贤硕哥在里面么？”

　　TEDDY问了问小秘书，得到肯定答案后，敲了敲门……

　　“请进！”

　　还是那个独特的腔调……

　　当杨贤硕看到李胜林居然和TEDDY一起进来的时候，尽管不知道为什么李胜林会过来，但是还是比以前更热情的态度站起身，“哎呀，胜林你怎么有空过来，还和TEDDY一起，找我有事？”

　　尽管艺人在韩国社会地位不高，但是当上了经纪公司社长就不一样了，要知道现在娱乐业可是韩国的支柱产业之一，杨贤硕自然也算成功人士了，看待问题自然就不一样……

　　尽管前一阵子的事，可能是朴槿惠一系的造势，但是顺便捎带了洗白李胜林那就有点耐人寻味了，不管他是运气好，还是其他的，热情点总没错……

　　看着一如既往热情的杨贤硕，李胜林有些不好意思的说道，“那个，杨社长，我刚刚写了一首歌给TEDDY哥过目，可能需要一段RAP，这方面我俩都有些欠缺，所以看杨社长能不能帮帮忙？”

　　“是啊，贤硕哥，胜林这首歌绝对是一首好歌啊，你先看看！”

　　不给杨贤硕推诿的机会，TEDDY直接把刚刚修改后的曲谱递了过去……

　　杨贤硕接过来一看，果然不错，“放心，给我三天时间，我肯定给你填上一段合适的RAP……”

　　人家答应的这么痛快，真是相当够意思了，平白无故帮自己，可是，时间不等人啊，“那个杨社长啊……”

　　“哎呀，胜林你怎么也是YG出身的，CL还是你妹妹，志龙他们都叫我贤硕哥，你就别这么外道了……”

　　人家越客气，李胜林越是不好意思，“贤硕哥啊，是这样的，我这个曲子还要两天就需要拿DEMO去给导演过目，时间有点紧……”

　　“要做OST？”

　　“嗯！”

　　这样啊，本来以为李胜林是自己一时兴起写了一首歌，然后找人帮着修改呢，不过当OST的话，那意义就不一样了……

　　尽管打算帮李胜林搞定，卖他一个面子，但是自己还是一个商人啊，杨贤硕还是决定多少收点利息回来，“胜林啊，我帮你没问题，不过你能不能也帮我一个忙啊？”

　　自己能帮到你什么？我一个小小的演员而已，“只要我能做到的，一定义不容辞……”

　　杨贤硕叹了一口气，“说来这事还和你有关：

　　前一阵子你的事闹得有点大，很自然的就有人把你离开YG的原因查了出来；一开始还好，但是现在，呵呵，你是国民典范了，所以很多人对YG当初的做法就……”

　　这哪里是帮你忙啊，还不是都怪自己，李胜林有些歉意，“贤硕哥，你说吧，我要怎么配合？”

　　“2NE1下个月不是就出道了么，你也知道咱们YG一向讲究家族气氛，所以那天肯定YG的艺人都会过去捧场的，如果你那天也能一起来的话，我想也就不会有人质疑你和YG的关系了吧……

　　而且CL还是你妹妹，当哥哥的给妹妹捧场她一定很开心吧……”

　　自己那个时候可不在韩国啊，杨社长你真给我出了个难题，李胜林有些为难，不过人家帮了自己不少了，略微思考了一下，李胜林点了点头，“没问题，不过还是先不要告诉彩林了，我想给她一个惊喜……”

　　杨贤硕拍了拍手，“好，就这么说定了，明天你来取歌吧，今天肯定给你弄好，正好你不是要录制DEMO么，YG的录音室随便你用，我让TEDDY亲自帮你录音……”

　　看着社长看过来的目光，TEDDY点了点头，“我没问题！”

　　……

　　既然导演给了大半天的假期，罗波这个经纪人肯定要把它利益最大化，所以出了YG公司上了保姆车，李胜林直接就奔广告拍摄地而去……

　　elstinko韩国著名嘻哈品牌，一直以嘻哈帽子为主而且偏重于女性市场，但是现在又有了开拓男性市场的想法，本来他们比较看好的代言人是BIGBANG的权志龙，毕竟他的时尚风格还是受很多年轻人的追捧的……

　　不过最近在年轻人更受欢迎的显然是李胜林，特别是他被曝光的当初火红头发造型很符合elstinko公司男性帽子的设计风格，于是自然在付出了不菲的代言费后请来了李胜林……

　　“呵呵，想不到有一天我还会穿上这种打扮？”

　　换上一身嘻哈装扮，李胜林看了看镜子里的自己，摇了摇头，“姜硕哥你干嘛呢？”

　　“罗大哥吩咐的，你现在应该趁着这股东风增加曝光率，所以以后就由我负责你的CY和推特了，你可是好久没更新照片了……

　　来，摆个不羁点的POSE……”

　　晕死了，李胜林现在真不习惯这种打扮了，不过还是按照姜硕的要求酝酿了一下情绪，右肩略微向下，稍稍侧转了一下身子，然后右手把帽子弄得稍微歪一下，左臂平伸，伸出一根手指指着姜硕……

　　“完美！”姜硕赶紧拍了下来，同时上传到网上，配上一组略显嚣张的文字，“你看什么看？”

　　自然的这张照片引得了无数粉丝还有喜欢时尚的人士的追捧……

　　“不过，姜硕哥，就这样把照片上传了，elstinko没问题么？”

　　姜硕还在那里回复几个手快的粉丝的留言，头也没抬，“没问题，elstinko那边罗大哥早就沟通过了……”

　　终于在李胜林摆了几个吊儿郎当的造型后，辛苦的一天又结束了，“姜硕哥啊，最近到底接了多少个广告啊，我都累死了！”

　　“这才哪到哪，最近拍的都是平面广告，还有几个电视广告因为你的时间不够一直没拍呢，估计要等你从国外回来电影杀青后拍摄吧……”

　　李胜林只能认了，这都是钱啊，他终于感受到自由艺人还有高人气的好处了，这些广告代言费可比他们那个高利贷公司赚钱多了……


第一九一章 关于小呼呼的讨论

　　“i‘msosorrybutiloveyou那是谎言”

　　又是这个该死的铃声，作为一个艺人为了维持圈子的人脉，平时无论接电话还是打电话都比较多，李胜林都听烦了这首《谎言》，回头一定要换一个铃声……

　　不过怎么又是陌生号码呢，“喂，你好，哪位？”

　　“你好，李胜林XI，我是成均馆大学的足球队教练，金梦逸，不知道你还有没有印象？”

　　说实话，李胜林早就把这个人忘脑后了，不过他这么一说就想起来了，“你好，金教练找我什么事？”

　　电话那边的金梦逸有些不好意思，当初李胜林说第二天看完发布会给他打电话，但是当时他考虑到影响，心里也就放弃李胜林了，但是现在峰回路转他再打电话还真有点不好意思……

　　其实他多想了，其实李胜林早就忘记自己说过什么了……

　　“那个李胜林XI，关于你加入校队的事，你考虑的怎么样了？”

　　“对不起，我似乎没时间！”

　　“不是说过了么，只要你体能没问题，不用训练，时不时来和队友磨合磨合就可以了……”

　　当时说了这么好的条件了么？

　　反正李胜林不记得，“好吧，就算如此，其他队员会接受我这样一个特殊的人存在么？”

　　“球场上靠的是实力说话，不是靠嘴的！”

　　金梦逸这话算是说道李胜林的心里了，当初在里昂少年队的时候，他和卡里姆两个人就是锋线上最好的搭档，可是就因为自己是亚洲人就要受到不公正的待遇和歧视……

　　甚至教练也很多时候不考虑他的实力就让他打替补，最可气的是，下半场如果落后或者打不开局面还把他派上场，不管进不进球，下一场比赛铁定还是替补……

　　“好吧，请您让我考虑考虑，如果可以的话我再给您打电话！”

　　李胜林客气的回答后就挂断了电话……不过让金教练悲剧的是，李胜林因为太忙了，似乎很快就又把这事忘脑后了……

　　……

　　“爸爸，爸爸！”

　　小呼呼又被李胜林放在老妈这里了，没办法最近他的麻烦事太多，前一阵子舆论不利的时候，居然还有ANTI对他进行人生攻击，结果还没等他出手，直接就被姜硕给撂倒了……

　　加上现在好不容易恢复声誉，他自然要更加用心的投入到拍戏当中，所以小家伙已经陪着自己奶奶在家好几天了，对于野惯了的他来说，太无聊了……

　　看着兴奋的儿子，李胜林也高兴，抱起来亲了一口，对着正在摆餐桌的老妈问道，“妈，怎么样，小呼呼没给你添麻烦吧今天？”

　　尽管孙子天天绕膝玩乐让当奶奶的自己很开心，但是李妈妈还是有些遗憾，“胜林啊，以后你拍戏还是带上小呼呼吧！”

　　李胜林抓住小呼呼扣自己鼻子的小手，“呼呼啊，老爸不是告诉你不要惹奶奶生气么，现在怎么不要你了呢？”

　　小呼呼看了看李胜林的脸，你说什么呢啊？不让我扣你鼻子，那我咬你下巴……

　　“不是小呼呼不懂事！”李妈妈说道，“主要是家里就我一个人陪他，他有些无聊，一个人在那里蔫蔫的玩玩具时间长了，他也就厌倦了……所以你还是带他多出去溜达溜达吧，总他一个人玩也不利于他成长……”

　　“要不送小呼呼到幼儿园去？”

　　老妈都提到了孩子的成长问题，李胜林自然就上心了，尽管有点舍不得，不过他还是说出来一个靠谱的建议……

　　李妈妈摇了摇头，“不行，小呼呼才两周岁，太小了，怎么也要三周岁还比较合适……”

　　李胜林宠溺的拿手指点了点小呼呼的额头，“你这个小麻烦精！”

　　“麻烦精！”

　　小呼呼学着老爸的样子回点了一下李胜林的下巴……

　　……

　　“不过听你说到幼儿园，我觉得现在也应该早点做准备了！”

　　正在吃饭呢，李妈妈恍然大悟般的拍了拍手……

　　李胜林差点呛到，老妈啊，不要这么一惊一乍的好不好，“老妈啊，你不是要小呼呼三周岁才能上幼儿园么，现在他才过完两周岁生日啊！”

　　“你懂什么，首尔大大小小的幼儿园有多少，自然要找一个口碑好的了……”

　　“贵的肯定好……”

　　李胜林现在感觉自己是财大气粗啊，他相信再贵的幼儿园，他也负担得起……

　　“跟你爸一个德行，什么都不懂！”

　　李妈妈不屑的撇了撇嘴，然后又笑呵呵的对自己的宝贝孙子说道，“呼呼啊，你放心，奶奶肯定帮你选一个最合适的幼儿园……”

　　小呼呼头也不抬，拿着小勺子在那里玩米饭，不过小家伙也明白点事了，反正有人叫小呼呼的时候，自己还是应该回答点什么的，“幼儿园，幼儿园！”

　　“呵呵，我们小呼呼也想上幼儿园了吧！”

　　李胜林无语的看着自己老妈在那里自娱自乐，“嗯嗯，没错，而且小呼呼还是最聪明的幼儿园小朋友！”

　　李妈妈傲然一笑，“那是当然了，也不看看小呼呼是谁的孙子……不过要上幼儿园的话，小呼呼应该有个大名了吧，不能总叫小呼呼啊……”

　　李胜林一边喂着小呼呼吃饭，抽空自己也吃了口菜，无所谓的答道，“李如梦啊，他那个不负责的妈妈给起的，户口上也是这个名字……”

　　说道孩子他女马，李妈妈神色有些犹豫，“你就打算这么等着呼呼的妈妈回来，不考虑考虑别人，比如那个和你一起做节目的朴宝英就不错啊……”

　　李胜林给小呼呼擦了擦嘴，“老妈啊，我才二十出头啊，不着急，至于以后谁给小呼呼当妈，以后再说吧，一切随缘……”

　　“好了，这个话题就算了！”

　　李妈妈遗憾的没把朴宝英推销出去，“不过李如梦这个名字不行，不说根本就不合咱们老李家的家规，而且太女孩子气了……”

　　听自己老妈这么一说，李胜林也反应过来了，自己天天叫小呼呼习惯了，把这事给忘记了，于是拿出手机开始查万年历，2007年4月1日……


第一九二章 小呼呼起名记

　　李胜林捏了捏小呼呼肉嘟嘟的小脸，“你为什么不晚几天或者早几天生啊，干嘛周日嘛，周四多好……”

　　李胜林真是不会起名啊，不然也不会因为小家伙肉呼呼的就给起了一个呼呼的小名，这要是周四就叫李如梦好了……

　　小呼呼不满的把无良老爸的魔掌拍开，“呼呼，痛！”

　　看着在那里翻中文词典的老妈，李胜林一边填饱自己的肚子，一边嘟囔道，“别找了老妈，干脆就叫李晓龙吧，纪念一下传奇的功夫巨星……”

　　李妈妈扬了扬手，恨不得把词典甩到这个不负责任的儿子头上，“纪念你个头，你嫌我孙子命太长是吧……”

　　看到吃瘪的无良老爸，吃饱喝足的小呼呼“咯咯”的笑了笑，“奶奶打打爸爸！”

　　“看到没，我孙子都不满意这个名字，这事你别管了，还是我来找吧……找到了，李明空怎么样，希望我们家小呼呼以后的人生就像明朗的天空一样……”

　　不知道为什么，李胜林怎么就感觉这个名字有一种活不长的感觉呢，“那个老妈啊，这么大的事，是不是应该让老爸参与一下，咱们俩就这么匆忙决定了，老爸他应该会不高兴的吧……”

　　李妈妈很想说她决定就可以了，可是这种大事还是要男人当家的，“好吧，干脆开个家庭会议好了，你去给你爸还有彩林打电话，我去给你小妹夏林还有你爷爷打电话……

　　咱们公平合理，一人起一个名字，最后让小呼呼自己选……”

　　李妈妈也知道自己准备的李明空如果正常的话没什么机会了，不过让小呼呼自己抓阄的话，不是还有六分之一的机会嘛……

　　……

　　“喂，老爸啊，那个小呼呼也不小了，我和老妈商量要按家规给小呼呼改个名字，嗯，对对对，我刚才查了，那天是礼拜天，你好好想想吧，然后给我发个短信就可以了，你忙着吧，不用回来了……”

　　“彩林啊，不不不，我早就从YG离开了，没在TEDDY哥那里，是这样的，按咱们家规，男孩子的名字应该和出生那天的星期对应，所以小呼呼的名字里应该有日字，你想想吧，然后发个短信回来……

　　什么叫这种事和你没关系，你也是李家的一员，有权利也有义务给你侄子起名……”

　　这边李胜林和老爸还有大妹沟通时，李妈妈也不耽误时间联系了不知道在哪里修养的爷爷还有远在国外没起床的小妹……

　　……

　　“你那边搞定了么？”李妈妈看着自己写好的三张字条催促着李胜林……

　　“快了！”

　　李胜林赶紧把老爸和彩林还有自己新准备的名字写到了纸条上……

　　“来，呼呼，选名字了！”

　　看着兴奋的老妈，李胜林总是感觉怪怪的……

　　看着地上六个一模一样的纸条，小呼呼不知道什么意思，“奶奶，爸爸？”

　　这怎么解释？

　　李胜林只好用行动来表示了，走到纸条边，随便拿起来一个，然后开心的跳了跳……

　　这下小呼呼学会了，当李胜林把纸条放回原处后，小呼呼学着老爸的样子拿起了同样的纸条，然后跳了跳……

　　李胜林和李妈妈泪奔……

　　终于在李胜林满头大汗的示范了无数次后，小呼呼体谅了自己老爸，明白了不是要和老爸拿一样的东西，随便选就好……

　　李胜林还有李妈妈激动的看着蹒跚走向小纸条的呼呼，心里都在祈祷一定要选中自己的纸条……

　　终于见证历史的时刻到了，李妈妈急急忙忙跑过去打开小呼呼手里的纸条，“太好了，奶奶最爱你了呼呼，李明空，李明空啊！”

　　李胜林撇了撇嘴，真是太倒霉了，不过这就是天意吧，李胜林收拾起来其他几个纸条，想看看爷爷和小妹给小呼呼起了什么名字……

　　“李耀明”这是彩林起的……

　　“李东旭”这是老爸起的……

　　“李昕宇”这是自己浪费无数脑细胞起的……

　　然后就是爷爷还有夏林的了，结果打开一看，李胜林就有种哭笑不得的冲动，扬了扬手里的纸条，“老妈啊，不带这么玩的啊，你这是作弊啊！”

　　没错，两张纸条上都是“李明空”……

　　作为一个球迷，李胜林终于知道国际足联的足球先生评选为什么总是和投票者本身的意愿不一样了，赤裸裸的黑幕啊……

　　李妈妈装在毫不知情的结果纸条，“哦呵呵，可能是要给小呼呼起名字太兴奋了吧，一个不小心就写错了，胜林你至于这么大的反应，还说什么你老妈我作弊啊……

　　重新选一次不就好了嘛……”

　　这次李胜林信不过老妈了，监督的看着她写了两个名字，“李佑晟”看来这个就是爷爷起的了；“李朝阳”，不用说了，这种名字也就自己那个岁数还小的妹妹能想出来……

　　小呼呼看着在那里忙活的爸爸和奶奶，好没意思，没人陪自己玩，于是左手小猪，右手小猴子，然后两个手一拍，两个悲惨的小动物就来了一次激情的碰撞……

　　这一幕让回过头的李胜林暗暗无语，小呼呼啊，莫非你也是天朝过来的？然后看了某些人的帖子，这是要亲自验证一下到底猪八戒和孙悟空谁更厉害么？

　　“来，呼呼，重新选！”

　　看到自己老爸向自己招手，小呼呼不情不愿的放下了两个小丫头送的生日礼物，再次蹒跚的走向了决定自己背负一辈子的名字的小纸条……

　　在老妈强大的眼神压力下，李胜林只好把打开纸条这个神圣的任务再一次拱手让出……

　　“哎，谁起的破名字，还不如李明空呢！”李妈妈懊恼的把小纸条递给了李胜林……

　　不指望能选到自己的，选到“李佑晟”这个名字也不错，起码看起来好看点……

　　“哈哈哈！呼呼真是好孩子，没白瞎老爸我这么疼你！”李胜林高兴的把小呼呼抱了起来，在他肉嘟嘟的小脸上亲了一口又一口……

　　从此以后小呼呼的大名就这么定下来了，“李昕宇”！


第一九三章 录制DEMO

　　《国家代表》电影继续拍摄，进度已经推进到了中期，方政三教练的女儿方秀妍还有李胜林扮演的兴哲一起去警察局帮河正宇演的BOB找他失散多年的母亲：

　　“3，2，1，ACTION！”

　　“小姐怎么又是你？”负责户籍的民警头疼的看着方秀妍……

　　“纪录片！”方秀妍没理对方的抱怨，拿手中的DV指了指BOB，“他你知道吧，海外回来寻找妈妈的那个美国韩裔，这次就是拍他寻找妈妈的纪录片！”

　　民警没办法，一般这种事情都不能拒绝的，天知道他怎么相信了方秀妍这个小骗子的身份的……

　　“哦，对了！”方秀妍指了指满头红发，在那里抽烟的和小混混一样的兴哲，“他是翻译……”

　　终于在三个人装傻充愣，坑蒙拐骗之下，方秀妍成功的从警方的电脑中拍摄下来关于BOB生母所在地的保密信息……

　　……

　　“胜林啊，歌准备的怎么样了，明天能不能拿来DEMO？”

　　一组镜头拍摄完毕后，金容华导演把李胜林单独的叫到了一边……

　　“歌词都填好了，曲子也找YG的朋友编好了，只是还需要一些修改，今天拍完戏我就去YG，然后顺便录下来DEMO，明天肯定能拿来！”

　　李胜林肯定的回答道……

　　金容华导演看了看手表，“恩承，正宇你们过来！”

　　两个刚刚和李胜林一样刚刚拍完戏的演员急忙走了过来，“导演什么事？”

　　“胜林需要去办一件我交代的事，时间比较赶，你们两个辛苦点，别休息了，先陪他把接下来BOB找到正在大户人家当佣人受欺负的妈妈的戏拍完，他好早点走……”

　　导演发话了，谁敢不听，而且他们两个也略有耳闻，导演似乎看重了李胜林写的一首歌，想当这部电影的OST，他们也有点好奇，点了点头，表示没问题……

　　……

　　“OPPA啊，李昕宇这个名字谁给起的啊，小呼呼是真不会选啊，李耀明多好听！”

　　李彩林也知道了事情的始末，真没想到这么大的事情，自己老哥还有老妈居然用让小呼呼自己抓阄的方式来决定了……

　　所以再次来门口接李胜林的她一见面就发牢骚……

　　“呵呵！”李胜林感觉自己起的名字不错啊，“那个彩林啊，一会还用练习么？”

　　不知道自己老哥什么意思，李彩林摇了摇头，“马上就要出道了，练习反而不用那么多了，免得受伤！”

　　“那就好，你不是对作曲什么感兴趣么？一会一起来TEDDY哥的录音室怎么样？”

　　李胜林这是故意转移话题了……

　　不过还就是好使，李彩林兴奋的亲了自己老哥一口，“OPPA，你最好了！”

　　……

　　“胜林，你们来了啊，你看看贤硕哥这段RAP怎么样？”看到李胜林兄妹进来，TEDDY这个音乐狂人急急忙忙就进入工作状态了……

　　对于RAP，李胜林只是粗通，“不用看了，贤硕哥出手，自然不凡……”

　　“你不看我看！”

　　李彩林一把抢过来李胜林手中的曲谱，津津有味的看了起来……

　　等她看完了，李胜林又抢了回去，“就这样吧，TEDDY哥，咱们直接录音吧，一个DEMO而已，不用弄的那么正式……”

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说，就是以刚克刚……这一次让我大声唱lalalala……就算失望不能绝望……lalalalala……就这一次我和我的倔强……”

　　尽管不是专业歌手，但是这次录制的也仅仅是一个DEMO，而且李胜林毕竟还是练过的，加上这首《倔强》他太熟悉了，所以一共也就三遍就把整首歌录完了……

　　“不过，这段RAP怎么办？我是不行啊TEDDY哥，要不你亲自帮帮忙吧！”

　　李胜林希冀的看着TEDDY……

　　“不行，我都多少年没说过RAP了！”TEDDY赶紧摇了摇手，“再说了，我要是唱歌RAP什么的还可以，也不会早早的转做制作人了，没准还在舞台上拼搏呢……

　　可惜了，BIGBANG那帮混小子都不在，要不我去练习生里帮你挑一个来吧……”

　　李彩林在一旁用手一遍一遍指着自己，可惜两个人都没有注意……

　　“那就麻烦哥了！”

　　李胜林想了想也就这样吧，还要啥自行车啊……

　　“呀，你们两个不要无视我好不好啊！”

　　抓狂的李彩林终于爆发了，“我也是RAPPER啊，干嘛不用我？？”

　　“呵呵，你也会RAP的？”

　　听着李胜林这满是疑问的话，李彩林感觉自己都要被气爆了……

　　“赖我了，真是骑驴找驴了，CL的RAP还是相当有功底的……”

　　“你真行？”

　　李胜林不太确定的看着自己妹妹……

　　“切，瞧好吧！”

　　李彩林傲娇的一撇头，直接拿着曲谱走进了录音区，带上耳麦，用手势示意TEDDY可以开始了……

　　看着自己妹妹随着节奏一晃一晃的身子，李胜林点了点头，起码这个架势还是挺像那么回事的……

　　“THREE，TWO，ONE，GO！”

　　随着TEDDY给的指示，李彩林的RAP，开始了……

　　“我说过我不会放弃，不要把我的话当做空气，或许我的眼神有些严厉，说这些都没有意义，我一定会出人头地，不会再被你们唾弃……”

　　听着杨贤硕社长填的词，李胜林点了点头，还算符合这首歌和这部电影的主题……

　　但是说到自己妹妹李彩林的RAP，李胜林就不淡定了，我靠，彩林居然有这么好的RAP水平？

　　RAP不算短，但是李彩林如暴风骤雨版的吐字，整个段落一气呵成，让人听完了真有一种从头到脚的舒爽感……

　　“好了，胜林都弄完了，你听听整体效果！”

　　TEDDY向正给自家妹妹比大拇指的李胜林说道……


第一九四章 OST不错；心有点酸

　　李胜林仔细听了一下由TEDDY重新编曲的《倔强》，保留了乐队风格，加入了一些韩国常见的电子乐，至于速度从108到114，只是略微有点感觉，主要是两段中间的那段RAP，听起来确实别有一番风味……

　　李胜林心里暗暗比较了一下，说不出哪个更好，只能是各有千秋吧……

　　“太棒了，多谢你了TEDDY哥，哪天请你吃饭！”

　　不过看着眼巴巴的看着自己的彩林，李胜林像是哄小孩似的拍了拍她的肩膀，“还有就多谢你了彩林，作为报答，过几天我不是要出国么，你说你想要什么吧，我一定买给你！”

　　“切，举手之劳而已！”

　　李彩林大度的摆了摆手，“不过你既然强烈希望买点什么东西给我，我就给你面子不推辞了，我回头上网查一查，然后会给你发短信的，你就放心吧……”

　　……

　　“胜林，DEMO怎么样？”

　　第二天刚刚到片场，李胜林还没来得及汇报工作呢，金容华导演显得比他还急……

　　“来呼呼，把你手里的U盘给你导演伯伯！”

　　听从老妈的建议，没事还是多带小呼呼多出来溜达溜达吧……

　　结果小呼呼怎么能把从昨晚就爱不释手的玩具给人呢，小眼睛打量了一下金容华导演，小脑袋一转，继续玩着手里的U盘，“不给！”

　　弄得李胜林还有金容华导演这个哭笑不得啊……

　　金容华导演摸了摸小呼呼的脑袋，“呵呵，这就是胜林你儿子吧，上次来的时候你出事了，后来拍摄的时候我又太忙没注意，小家伙还真可爱啊……”

　　结果被打扰了自己玩闹的小呼呼不满意的拍掉了自己头上的大手，双目瞪了一下金容华，然后这才又低下头继续摆弄自己手里的U盘……

　　李胜林看着尴尬的导演，也有点不好意思，“这个熊孩子啊，也不知道这个U盘有什么好玩的……”

　　说着轻拍了一下小呼呼的屁股……

　　结果也不知道今天为什么小呼呼脾气见长了，不满的用小手轻打了一下自己老爸的肩膀，意思很明显，别打扰我研究新鲜事物……

　　……

　　接下来所有主创人员一起出动，废了九牛二虎之力，终于还是河正宇从自己化妆师那里弄来一个棒棒糖，这才从小呼呼那里交换了U盘……

　　哎，看看人家的化妆师，李胜林就想到了自己那个化妆师，一句自己有事需要请假，就好几天不见踪影了……

　　李胜林不由腹诽，什么有事，还不是这里没有那么多美女，你感觉没意思了……

　　金容华导演迫不及待的从工作人员那里要来一个便携式音箱，立即把U盘插上播放：

　　“……我和我骄傲的倔强……”

　　“我靠，胜林，这是你写的歌？你唱的？”

　　“太棒了！”

　　“有种想哭的感觉……”

　　“呵呵，胜林做的不错！”

　　一曲放完，所有人都对这首歌的质量之高感到十分惊讶，大家都是演员，对人物的理解自然不同于普通观众，这首歌完全唱出了这些“国家代表”的心声啊……

　　“就是它了，就是它了！”

　　金容华导演没想到这首歌的成品这么棒，“这首歌还有我们的电影绝对是相得益彰，无论是电影还是这首《倔强》都会成功的！胜林，你做的太好了！”

　　“呵呵，说是为了申奥，那是我抬举自己了，不过为了咱们这部电影，我自然是义不容辞了！”

　　嘴上说的好，李胜林早就和罗波打过招呼了，该多少钱是多少钱，咱可不能亏了自己，没事拿自己的歌去送人情的事咱可不干……

　　当初那首《小酒窝》被DSP占了一次便宜就够了，《今天你要嫁给我》钟国哥的公司可是给钱了的，尽管自己当初象征性的推辞了一下吧……

　　毕竟私是私，公是公，你不要钱了，这钱也给不到金钟国或者金容华身上……

　　“好了，你们几个都把这个拷贝拿回去一份，好好熟悉熟悉，别下个月录音的时候掉链子……”

　　除了李胜林，其他人都惊呆了，“我们也要唱？”

　　“嗯，肯定的，等下个月你们都忙完了各自的行程，咱们就开始录音，到时候胜林会帮你们划好段落的……”

　　……

　　“金基石前辈等一等！”

　　当众人拿着自己那份拷贝离开的时候，李胜林叫住了金基石……

　　本来两个人的关系还说得过去，不过前一阵子出事的时候，呵呵，就那么回事吧……

　　现在就是普通工作伙伴了……

　　“什么事胜林？”

　　金基石也觉得单独和李胜林在一起有一点不好意思……

　　“我听说前辈RAP还不错，所以这首歌的RAP部分就交给你了！”

　　金基石点了点头，“没问题！”

　　这点信心他还是有的，尽管比不上DEMO里的那个女RAPPER，但是这段RAP并不难，问题不大……

　　……

　　“呼呼啊，乖乖的在这里和姜硕伯伯一起玩，爸爸要去拍戏了，知道了么？”

　　小呼呼懂事的点了点头，然后低下头默默的玩着自己的小狮子……

　　看到这一幕，李胜林怎么感觉自己有种心酸的感觉呢，小呼呼长大了一些，懂事了一些，自己也更忙了……

　　看着小呼呼还在玩那只小狮子，而不是最近喜欢的小猪和小猴子，李胜林心里很不好受，尽管孩子小可能没有那么多想法，不过是不是代表着小呼呼也更留恋父子两个人天天腻在一起的日子呢？

　　哎，都说成长的烦恼，孩子成长自己烦恼，当父母的不一样烦恼？

　　真不知道等来年小呼呼真上了幼儿园自己又是什么心态了……

　　拍了拍姜硕的胳膊，“呼呼麻烦你了！”

　　“哦，对了，姜硕哥今天没什么行程了吧？”李胜林可被前一阵子的广告弄得烦了，他决定不管有没有行程，今天一定好好拍小呼呼玩……

　　“嗯，今天没了，不过明天有一个重要的行程！”

　　“什么行程？”

　　“姜虎东的《膝盖道士》！”


第一九五章 膝盖道士 上

　　《黄金渔场－膝盖道士》是由姜虎东和另外两个gagman主持的MBC电视台谈话节目，嘉宾一般只有一位，但可能是姜虎东的缘故，所以总的来说比较搞笑……

　　“哈哈，胜林啊，你终于肯上哥哥的节目了！”

　　第二天到了录制《膝盖道士》的现场，李胜林去拜访主持人，还没等自己行礼呢，姜虎东就给他来了一个熊抱……

　　“虎东哥好，刘世允前辈好，李秀根前辈好！”（不记得那个时候辅助MC是谁了，是他俩吧）

　　挣扎出了姜虎东的怀抱，李胜林还是恭敬的给几个主持人行了个礼……

　　“李胜林XI你好！”“你好李胜林XI！”

　　两个辅助MC还是礼貌的回礼了，GAGMAN你做不到刘在石姜虎东他们那种程度，前辈在演员后辈面前也不好失礼……

　　“都是自己人，别那么客气了！”姜虎东大手在李胜林和刘世允后辈拍了拍……

　　真疼啊，李胜林暗暗心道……

　　“你说胜林，我让你来上我的节目多久了，你才来啊，太对不起哥哥我了！”

　　姜虎东像小孩子似的揪着李胜林不放……

　　“哎，哥，这里面原因你又不是不知道，第一次，呵呵，后来我答应了，你们这里又计划排满了，现在双方合适了，我这不就第一时间来了么！”

　　“好了，不说这些了！”姜虎东从作家那里拿来了台本递给了李胜林，“胜林你看看这些问题，有没有不合适回答的！”

　　还有什么不好回答的，自己最黑的历史都洗白了，还有什么好怕的？

　　李胜林看也没看就递还给了姜虎东，“有虎东哥在，我怕什么！”

　　豪气的一句话，得到了姜虎东的好感，却让好久没陪他一起跑行程的罗波心里暗暗叫苦，这个混蛋，又任性了……

　　……

　　“咚咚咚”

　　李胜林敲了敲门，然后把门拉开，小心翼翼的往里面看了看，“请我这里是能帮人解决所有烦恼的膝盖道士的家么？”

　　李胜林心里暗暗吐槽，这谁设计的台词，太低级趣味了……

　　可是看清了里面三个人横躺在那里“睡觉”，都不知道怎么吐槽了……

　　“呵呵，估计找错地方了，还是去别的地方看看吧！”

　　李胜林毫不压低自己的声音自言自语着……

　　“呀呀呀，胜林别走啊，这里就是膝盖道士的家！”

　　姜虎东赶紧站了起来，也不装睡了……

　　这还是李胜林第一次看到上妆后的姜虎东的膝盖道士，对天朝出身的他来说这身稀奇古怪的道士装就够搞笑了，再加上那两个大大的腮红，他还是憋不住笑了，“哈哈，虎东哥你这装扮是MOYA？”

　　姜虎东看了看自己的衣服，尽管略有夸张但是也不至于笑得这么夸张啊，刘世允也看了看姜虎东的行头，“李胜林XI，你没看过道士装么？”

　　额，莫非这真是道士穿的？道士不是应该一身长袍手拿拂尘的样子么？

　　“那个……呵呵，小时候国外长大的，回来后也没注意过这些……”

　　只能编了一个不算理由的理由了……

　　姜虎东心里暗暗记住，海归，也是一个话题，一会好好聊聊，然后急急忙忙上前，在李胜林错愕的目光下，直接给他来了一个公主抱，“别说那些没用的了，赶紧让我这个膝盖道士给你算算卦吧！”

　　李胜林只能哭笑不得的被姜虎东用这种方式抱到了自己的座位坐下……

　　姜虎东装模作样的用手算了算，然后用手一拍桌子，接着超大的声音把李胜林吓了一跳，“明白了！你就是大势的尹智厚，国家的代表，朴宝英的丈夫，无限挑战的忙内，李～胜～林！”

　　我靠，看着离自己不足十厘米的大胖脸，李胜林真有点不知所措，直到姜虎东又坐了回去，他才长出了一口气，刚要说话就被两个辅助MC给噎了回去……

　　“大势的不是具俊表么？”

　　“国家代表不是河正宇么？”

　　“车太贤不是说不赞成两个人的婚姻么？”

　　“无限挑战有他么？好久没看到了！”

　　听着刘世允和李秀根你一句我一句的吐槽，李胜林直接泪奔了，“那个我还是回去吧，我发现我还是来早了！”

　　姜虎东敏锐的感觉到李胜林这是一个包袱扔了出来，赶紧接住，“哦，这是什么意思？”

　　李胜林叹了一口气，“哎，其实我早就想来《膝盖道士》这个节目了，可是一直感觉自己人气不够，不好意思过来；本来现在自我感觉有点良好，应该配得上这个节目了……

　　没想到听两位前辈这么一说，我还是需要继续努力，虎东哥你放心，等我事业有成那天，我一定会回来的……”

　　嗯？怎么感觉自己又说了什么了不得的台词呢，李胜林莫名其妙的摇了摇头……

　　姜虎东嗔怪的看了一眼两个辅助MC，“胜林别听他们的，他们是嫉妒你！”

　　刘世允看了一眼李秀根，“你嫉妒他么？”

　　李秀根点了点头，“嫉妒，我嫉妒他打架比我厉害，你呢？”

　　“我也嫉妒，嫉妒他没结婚就有儿子了！而且他还有好车开，人生赢家啊！”

　　“这还不算呢，还有各种美女喜欢他，太让人羡慕嫉妒恨了！”

　　李胜林瞠目结舌的看着两个辅助MC，神人啊，李胜林一猜也知道节目会提到自己的负面新闻，不然还算什么谈话节目，但是两个人居然这么自然的把话题引了出来，果然GAGMAN都是人才，可惜，社会地位不高，不公平啊……

　　还好，自己现在主业是演员……

　　姜虎东这个膝盖道士用武力镇压了两个吐槽上瘾的助手，“好了，安静了，胜林XI，你可以说说你有什么烦恼需要我帮你解决了……”

　　我最大的烦恼就是和小呼呼在一起的时间越来越少了，可惜不能说，毕竟这个话题不吸引人，于是李胜林只能用自己经纪人提前教给自己的答案来回答了，“我的烦恼就是，我不知道自己还适不适合继续做一个艺人了！”


第一九六章 膝盖道士 中

　　“看来胜林你的麻烦不少啊，现在才多大，居然都有了隐退的想法，这个问题咱们先不着急说，大神还要算一算，咱们先随便聊聊！”

　　李胜林知道，接下来就算进入正式的谈话环节了……

　　“好的，随便聊聊吧！”李胜林点了点头……

　　“那么就先让我的助手给大家介绍呀一下李胜林这个人吧！”

　　在姜虎东的示意下，刘世允拿出来一个提示板，开始介绍李胜林：

　　“李胜林，男，二十一岁，出生于1989年6月8日……

　　据说小时候在国外讨过生活，后来过的实在不如意，大概初中左右的时候回到了祖国的怀抱……

　　之后不知道偷偷摸摸都干了些什么，于2007年预先知道MBC电视台要拍摄《咖啡王子一号店》的场地，所以提前购买了这家咖啡店，然后又转手租给了MBC电视台……

　　据说不光让MBC电视台免费给他装修，似乎还讹诈了不菲的一笔钱……”

　　李胜林扬扬头，捂着后颈，一副血压上升的样子，不说自己的过去怎么知道这么详细的，关键是要介绍不能好好介绍么，这吐槽的太犀利了吧……

　　“要不，介绍到这里算了？”

　　李胜林看着姜虎东那满脸可惜，听着他毫无诚意的语气，“呵呵，继续吧，很多过去的事，我都忘记了，正好回忆一下……”

　　于是刘世允继续吐槽，不对，是继续介绍：

　　“然后因为羡慕剧中尹恩惠扮演的高恩灿的造型，以不让继续拍摄做威胁，以不知道从哪里冒出来的儿子做诱饵，使得导演不得不屈服，给了他一个客串角色，注：性别，女！好奇怪的兴趣啊……

　　后来某日跟踪正在拍摄《无限挑战》的刘在石，然后装作偶遇，假装不认识对方，然后一副和尹恩惠很熟的样子引得刘在石的好奇……

　　同时，趁着某女子组合发展不顺的窘境，以高薪为诱饵哄骗其团员之一到自己的咖啡店打工，据说后来两个人还唱了一首歌，由被蒙骗的无挑剧组给推广了出去……

　　……

　　后来据说认了某个剧组的编剧当姐姐，然后一炮而红，成为大势演员，尽管我认为还是李敏镐更好一些……

　　最可气的是，他居然欺骗了某个无知少女，让人家年纪轻轻的就和他传了绯闻，让人羡慕嫉妒恨啊……

　　然后和朴宝英相识于某个校服广告的拍摄中，听说以自杀威胁了《我结》剧组，然后使得两个人一同参演节目，成为假想夫妻……

　　接下来就是上天不公的最大证明，金容华导演居然看上了他那蹩脚的演技，让他加入到《国家代表》这部意义非凡的电影的拍摄当中……

　　不过还好，天网恢恢疏而不漏，前一阵子的某段视频让他原型毕露，大快人心啊……

　　这就是演员，李胜林！”

　　听完刘世允的介绍完自己，李胜林感觉好凌乱，似乎好像介绍的是自己，但是怎么换个角度来解释，自己怎么就变成了一个一无是处的人渣呢……

　　还好，这是综艺节目，大家当玩笑就看过了，这要是真发到某个论坛上，肯定会有几个人相信的……

　　“听了这么一介绍，其实在我看来你有隐退的想法，主要就是三个原因……”

　　姜虎东装模作样的摸了摸自己的下巴……

　　李胜林明白了，这是节目组有三个问题要问了，赶紧装作一副感激的样子，把头一低，双手趴在桌子上，“跪求指教啊！”

　　“第一个原因嘛，就是关于你儿子的问题了，这个也是大家很多人都关心的话题了……”

　　“小呼呼怎么了？”

　　“其实很多观众都很好奇，小呼呼是你的亲生儿子么？”

　　擦，李胜林心道，早知道就看看台本了，把这个问题删了多好，说了是亲生儿子，自然就要说到孩子他母亲，否认是亲生儿子，不说很多人都知道，自己良心也过意不去啊……

　　点了点头，“肯定是亲生儿子！”

　　果然，姜虎东听了这个回答后，粗着嗓子哈哈大笑起来，然后脸突然一整，“那孩子的妈妈呢？好像一直没人看到过……”

　　以前别人这么问的时候都是私下里，自己随便含含糊糊就过去了，这是录制节目，自己就要给一个完整的回答，给这个问题盖棺定论了……

　　李胜林想了想，“都是年少无知的冲动吧，《珍妮和朱诺》这部电影看过么？只能说人家的结局比我的结局好而已……”

　　《珍妮和朱诺》这部电影是李胜林无意当中看到的，讲的就是青少年学生未婚先孕的故事，从他看完这部片就决定了，以后自己的理由就是这个了……

　　姜虎东恍然大悟，“啊，原来是同学啊……”

　　靠，你这哥果然不是好人啊，李胜林无奈的摇了摇头，“关于她的身份，我只能说不是同学，其他的还是保密吧……”

　　李胜林心道了，这个问题一定要澄清，不然无缘无故自己曾经所有的女同学都会被无良的人筛选一遍……

　　“好吧，那就不说孩子的妈妈了，还是说说小呼呼吧，怎么样照顾孩子很辛苦吧？”

　　姜虎东这就和当初的刘在石一样，帮李胜林继续树立好爸爸的形象，尽管前一阵子的事情洗白了，但是还是多树立点正面形象比较好……

　　“呵呵，要说不累，那肯定是假话！”李胜林幸福的笑了笑，“可能刚当上父亲的时候，年纪比较小，性子有些执拗，甚至都不肯让自己的父母帮忙，就想一个人把孩子好好养大……

　　不过现在好多了，小呼呼长大了一些，也很懂事，而且我母亲也会不时的帮我照看一下，加上我的经纪人还有助理都有照顾小孩的经验，所以我就轻松多了，也有更多的精力投入到工作中了……

　　可是随着小呼呼长大了，我的烦恼也来了，来年就要上幼儿园了，从小我就一直带着他到处走，想想以后白天见不到了，晚上不一定有时间看到他，我就……”


第一九七章 膝盖道士 下

　　姜虎东感慨的点了点头，“可怜天下父母心啊，不过这就涉及到第二个问题了，胜林你是不是想早点给小呼呼找个妈妈啊？”

　　李胜林不解的看着姜虎东，“虎东哥，你为什么这么说？”

　　“尹恩惠，韩胜妍，具惠善，还有少时的崔秀英，少时JESSICA的妹妹krystal，再加上朴宝英，似乎胜林你出道时间不长，但是有过绯闻的人可不少啊……”

　　不等李胜林回答，姜虎东又继续逼迫他，“而且胜林啊，这些人也没什么共同点啊，莫非你是一个玩家？”

　　李胜林双手抱在一起，做了一个求饶的动作，“哥，你是帮人解决烦恼的道士还是帮人增加烦恼的道士啊……”

　　“呵呵！”姜虎东摸了摸自己的大脑袋，“好吧，都说绯闻不可信，但是很多人还是好奇的，你亲自给大家解释一下吧……”

　　“先说恩惠吧，真实性格就和高恩灿一样，明明就是假小子一个，所以我们只是很好的朋友嘛，如果硬要说谁和她合适，你知道的，绝对非钟国哥莫属嘛……”

　　看着姜虎东满意的样子，李胜林稍微轻松了一点，祸水东引，搞定一个……

　　“不过韩胜妍呢，就连我都知道，你们两个的CP粉丝很多啊……”

　　“呀，哥，我和胜妍还不是被无挑剧组给弄的，其实平时我们交流不多的……”

　　李胜林这是实话，姜虎东信，可是观众信不信就不知道了……

　　“惠善NUNA是电视剧的关系，秀英是我同学的妹妹，小水晶是当初我咖啡店的顾客，都是很平常的关系，怎么就被你们弄得这么复杂，哎……”

　　看着垂头丧气的李胜林，姜虎东再一次哈哈大笑，“这么说来只有朴宝英XI是真的了……”

　　李胜林耸了耸肩，“当然了，我们可是夫妇啊！”

　　其实本来这个问题就不严重，李胜林尽管出了几个绯闻，但是事实上影响都不大，之所以谈到这个话题，一方面是为了满足部分观众的好奇心，更多的还是要引出来下面的话题……

　　“那么除了朴宝英XI，胜林你更喜欢什么样的异性呢？”

　　姜虎东满脸八卦的看着李胜林……

　　“呵呵，其实我这个人比较木的，也不知道自己喜欢什么样的人，非要说的话，最好以后能遇到一个可以接受小呼呼，对他好，喜欢他，能持家，性子温柔点的女人吧……”

　　“啊，原来我们胜林喜欢这样的女性啊，外貌上没有要求么？”

　　“嗯……比我以前客串的那个角色，更像女人就可以了……”

　　李胜林也自嘲的开了开玩笑……

　　“呵呵，之前咱们说过的话题我想都不应该是胜林你真正萌生过不想当艺人的想法的原因吧……”

　　看着明知故问的姜虎东，李胜林苦笑了一下，“哥，我想全韩国大部分人都知道我不想当艺人的原因了吧……”

　　“是啊，这次事情对你的打击挺大的吧……”

　　李胜林心有余悸的点了点头，“确实有点，不然我也不能新闻发布会上闹出来那么一出，现在想想自己有点太冲动了……”

　　“说道发布会，似乎对于那个视频的起因你怨念很大啊，方便说么？”

　　李胜林也渐渐忘记了这是录节目，真就是和姜虎东进行一次谈话了，有些东西还是说出来舒服：

　　“嗯，那个时候应该是06年吧，我和两个朋友去酒吧喝酒，不要问我为什么不满二十岁可以饮酒，别告诉我哥你是二十岁之后才喝过酒的……”看着悻悻的姜虎东，李胜林无奈的叹了口气，“现在怎么想来当初都不懂事……

　　当时我一个朋友对一个小姑娘有点好感，刚去搭讪，人家男朋友就来了……

　　然后年轻人嘛，血气方刚的双方就起了争执……”

　　说道这里李胜林莫名的笑了……

　　“笑什么？”

　　“笑当时的情景啊，我们三个可以说吧，都不是什么好学生，平时就没少打架，看到对方一个人自然是有恃无恐了，后来的你们看视频就知道了……”

　　姜虎东想想几个人本想仗势欺人结果人家人更多还有武器，真是有点喜剧效果，不过想想，“那你们真是挺危险的啊……”

　　“是啊，所以就像我说的，这种情况怎么能不拼命，也不知道是不是危机能激发人的潜力，我们三个居然凭借后来的地形优势，居然挺了过来，现在想想真是太危险了……

　　如果上天再给我一次机会，那天我绝不会去酒吧的，好好在家读书多好……

　　要知道那个视频可没有我们后来的惨样啊，都在医院住了好久……”

　　说着指了指自己的胸口，“这里还有一道很深的伤疤，真让人后怕啊！住院不要紧，不过可惜耽误了复习，高考也失败了，哎……”

　　该解释的都解释了，李胜林也不是傻子，该给自己贴金自然要贴金了……

　　本来这期节目就是帮李胜林澄清一些负面新闻，然后捧捧他，姜虎东自然知道怎么接话了，“对啊，胜林你不是说自己不是好学生么，现在可是成均馆大学的学生啊，莫非和这件事有什么关系？”

　　李胜林心里暗赞了一下姜虎东，点了点头，“是啊，本来就学习不好，然后还耽误了最后的复习，第一年高考自然失败了……

　　人们不都说吃一堑长一智么，经历了那件事，我好像换了一个人，也明白了很多道理，也才真正的洗头革面，第二年一边照顾小呼呼一边复习，终于老天给了我这个浪子一个回头的机会，考上了成均馆大学……”

　　姜虎东感叹的点了点头，“之前一直没好好学习，一年里又带孩子又要读书，胜林你一定付出了很多啊……”

　　……

　　“好了，聊了这么久，胜林你还觉得自己不适合当一个艺人呢？”

　　“不了，老天都给我一个浪子回头的机会，而且我现在还是一个父亲，我要继续努力下去回报大家的厚爱，也给小呼呼做一个表率！”

　　“所以说，李胜林的烦恼解决，膝盖道士再一次～成～功！”


第一九八章 2NE1通过MV出道了

　　“Eh，eh，eh，eh，eh，eh，ehh，2ne1，Eh，eh，eh，eh，eh，eh，ehh，You’gotta.ring.the.alarm”

　　终于找到一首歌可以把那首蛋疼的《谎言》铃声给换掉了，李胜林接起了电话，“彩林啊，恭喜你了！”

　　“OPPA，你看到了么，我出道了，我出道了！”

　　电话里都能听到自己妹妹那压抑不住的喜悦感……

　　“呵呵，当然看到了，我现在的手机铃声可就是你们的《FIRE》啊！”

　　李胜林笑呵呵的回应道……

　　“不会吧，我们MV推出才多久啊，铃声这么快就有了……”

　　李胜林看了看正在开车的姜硕，“呵呵，姜硕哥用软件帮我提的音源截取的……”

　　“OPPA，你们太过分了，要支持我们啊，怎么能用非法的呢！”

　　听着自己妹妹有些懊恼的声音，李胜林开始叫屈了，“谁说我不支持你们了，我可是发动了我认识的所有人帮你们增加点击，你看，这才几个小时过去，你们都四十多万点击了，我起码帮你贡献了五十次点击呢……”

　　“切，连零头都不到！对了，OPPA，17号下午我们会在SBS《人气歌谣》录制我们的初舞台了，你真的不能来么？”

　　李彩林那希冀的心情从电话里都听得出来……

　　当然能去了，我都答应你们杨社长了，李胜林心里暗暗说道，为了这个他可是和金基尚导演求了好久了，尽管导演这方面他没问题了，但是KBS方面就有问题了，最后还是当初那个导演助理，下来镀金的尹哲秀从中帮了忙，不过也付出了一定的代价……

　　据说KBS今年年底有一部题材比较新颖的电视剧要开拍，明年一月份上映，李胜林再一次接下了男二号的角色，不过KBS方面也保证会修改剧本，一定会让男二号的戏份不输于男一号……

　　而且另外一个男主演据说有意邀请金秀路前辈来演，索性李胜林也就答应了，起码还算认识嘛……

　　不过这些东西现在不能说，当哥哥的为了妹妹付出一些也是应该的，而且也不算什么坏事，但是为了给妹妹惊喜李胜林还是用有些遗憾的口气说道，“哎，不是和你说过了么，从十一号开始飞香港，然后转道台湾，正好一个礼拜，你出道舞台那天，我去不了了……”

　　“哦……”

　　听着妹妹的遗憾声，李胜林仿佛看到她苦着小脸站在自己面前，真怕自己一不小心就说出口，尽管说希望越大失望越大，但是同样的，失望越大，兴奋也更多嘛……

　　“好了，彩林，不说了，我这边电影要开始拍摄了！”

　　……

　　“胜林啊，你过几天就要走了，今天晚上晚点回去，加几场戏没问题吧？”

　　本来就属于和蔼派的金容华导演，自从李胜林写了一首OST之后对他就更加和蔼了……

　　“当然没问题了，当演员的自然要有这种觉悟！”

　　李胜林也知道自己有好几场戏都是需要晚上拍的，之前因为照顾自己需要回家看孩子，都一直压着呢，马上要出国了，这些戏需要赶出来了……

　　更何况，导演感谢李胜林写了首OST，李胜林同样感谢导演送钱啊，不然该死制片商还站着大义的名分压价呢，最后还是金容华导演表态，非此歌不要，双方才达成了一致……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　从一开始兴哲就和BOB不对付，现在BOB因为生母的原因，居然好几天没来训练，当大家都心灰意冷的时候，他居然又跑了回来，兴哲自然气愤不过了：

　　“你个该死的美国佬，滚回你的美国去吧，我们韩国不欢迎你！”

　　BOB自觉理亏本不打算搭理兴哲的，毕竟赚钱给妈妈买公寓是他现在最大的愿望……

　　兴哲看着BOB默不作声，更加生气了，连句道歉都没有么？

　　兴哲愤怒的走到BOB面前，火红的头发因为他走的太快都略微有些飘扬，一把抓住他的衣领，神情有些癫狂，声音也有些颤抖，“看着我，你这个懦夫，你对得起教练么，你对得起我们么，你说过我们是垃圾，但是我们现在在用自己的汗水去拼搏努力……

　　而你则是一个逃兵，我告诉你，这里不欢迎你，赶紧找你妈妈去吧，没准她已经是大富翁了，在哪里享清福呢，我们没空陪你玩了！”

　　“CUT！过了！”

　　或许是因为责任感的原因？李胜林自己也不知道，但是他能感觉到今天状态大好，好久没有一次过的时候了……

　　……

　　不过接下来那出因为兴哲的话惹怒了BOB的两个人打架戏，李胜林就知道了，自己的感觉错了……

　　其实也不能说他错了，之前兴哲这个角色有些嬉皮笑脸的时候，他就经常把握不好角色，这出打戏更是把兴哲不靠谱的一面体现的淋漓尽致，这和李胜林的性格完全是南辕北辙，所以NG了好几次……

　　休息的时候李胜林长叹了一口气，我的编剧大人啊，你给我加戏我感谢你，但是兴哲这个角色也太矛盾了，一会嬉皮笑脸，一会又一本正经，心里充满责任感……

　　“胜林，没事吧？”

　　河正宇走过来坐到了李胜林的旁边……

　　李胜林摇了摇头，“没事，这都是小伤，我可是被刀砍过的人呢……”

　　一边说着，李胜林一边用消毒水擦了擦有些刮伤的左手……

　　原来刚才两个人的打戏最后是兴哲从背后扑到了BOB，然后两个人从斜坡上滚下来，可能是因为一直被河正宇照顾吧，李胜林一直用手垫在河正宇的身下帮他减少受伤的危险……

　　结果自己的手被小石子刮了一下，出了点血……

　　“正宇哥你先歇着，我得去找李恩承前辈对对戏了，时间也不早了，争取一次过，大家都回家休息……”


第一九九章 变脸般的演技

　　“嘿，美女，不要对我这么冷淡好嘛，要不干脆咱们来一发吧……”

　　兴哲坐在看星星的方秀妍的旁边，直接伸手搂住了对方……

　　李胜林心里暗暗叹息，兴哲这个角色太狠了，总要来回切换表演状态，不过也不是坏事，李胜林能体会到，自己的演技确实提升了，看来果然演员就是要挑战不同的角色啊……

　　方秀妍随手拍掉了搭在自己肩头作恶的爪子，“看来BOBOPPA打你打的还是不够狠啊……”

　　“喂，你有没有同情心啊，被打的是我啊，不对，是我们两败俱伤啊……你就安慰安慰我吧……”

　　李胜林努力把自己带入兴哲的状态，一脸的猥琐……

　　“不用浪费感情了，我对你不感兴趣！”方秀妍冷冷的看了一眼兴哲……

　　总被人拒绝，兴哲面子上有点过不去了，又变成了在酒吧里当招待的时候自恋又臭屁的样子，“嘿，妞，也就是你OPPA我现在改邪归正了，很多泡妞手段不好意思用在你身上，不然早就把你哄上床了，你知道不！”

　　结果换来的还是鄙视的目光……

　　李胜林暗暗感慨，编剧大大啊你真行啊，自己不是演员不知道演员的辛苦是吧，不过没办法，还是按人家的剧本来吧……

　　于是兴哲又装作一副可怜巴巴的样子，“求求你了，安慰安慰我吧……”

　　“好吧，我和你上床！”

　　兴哲感觉自己一定是出现了幻听，“求你安慰我一下吧……”

　　方秀妍好像突然变了一个人，神情有些癫狂，声嘶力竭的喊道，“我不是说了么，我要和你上床，现在，就在这里！”

　　兴哲被这大胆的话给吓到了，这个时候应该表达有些害羞的样子……

　　李胜林心道，哥什么时候害羞过啊，很自然的这段戏李胜林没接上……

　　“NG！”

　　……

　　“NG！”

　　……

　　“NG！”

　　金容华导演这个好脾气的人都有些要发脾气了，“胜林啊，不就是一个害羞的表情么，你怎么就演不好呢……”

　　“我好像从来没害羞过……”李胜林有些不好意思的回答道……

　　金容华导演看了看时间，时间真有点晚了，可惜今天这出戏必须完成，只能退而求其次了……

　　“算了，反正这段戏对整体剧情推动不大，而且主线也不是你们两个的对手戏，你就把刚刚和我说话的这种不好意思的感觉再加上点尴尬的样子就凑合吧……”

　　金容华导演发誓，这绝对是他当导演以来第一次降低拍摄要求，原因居然还是因为演员不知道害羞的感觉……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　兴哲有些害羞的捂住了方秀妍的嘴，“不要这么大声啊，我错了，我不该逼你，你别这样好不好，怪不好意思的……”

　　李胜林把自己的状态调整到符合导演的要求……

　　金容华导演看了看，早知道早就这么办了，其实感觉差不多嘛……

　　“哎，你知道我为什么搞传销赚钱么？”方秀妍冷静了下来，抬头看着星空，有些忧郁的说道……

　　“肯定是那个你那个混蛋教练老爹欠了赌债！”

　　兴哲转眼又变成了狗腿子……

　　“因为需要支付医疗费！”

　　兴哲感觉自己耳朵又出现幻听了，“什么？”

　　“免疫系统缺失！”方秀妍拉起自己的袖子，露出了手臂上的许多红色斑点，“看到了吧，我全身都是这个样子的……”

　　兴哲傻愣愣的看着不知不觉间满脸泪水的方秀妍，有些不知所措……

　　李胜林是真傻了，我靠，他一直以为这个李恩承前辈只是一个长得好看的花瓶呢，但是演艺圈有一句话还是很有代表性的，看一个女演员的演技只要看她会不会哭就可以了……

　　李胜林就闹不明白了，一个长得漂亮，冷眼一瞅侧面还有些像天朝女星高圆圆的美女，演技还这么好，怎么就不红呢？

　　这边李胜林心里胡思乱想，那边李恩承扮演的方秀妍一边流泪一边笑着，逐渐笑得有些疯狂，“你不是说你喜欢我么，你不是说你爱我么？想和我来一发么？

　　来啊，就在这里，怎么不来了……”

　　兴哲顿时就变成了一个结巴一样，“我……我……”

　　“怎么，说不出话来了？”

　　“没……没……”

　　方秀妍又把自己的胳膊伸到兴哲的面前给他看了看，然后用手指着自己的胸部，“这里和手臂上一样，闭上眼睛想象一下吧，和这样的女人上床不是别有一番风味么！”

　　说着一把抓住兴哲的一只手就往自己的胸部按去……

　　或许是兴哲真的幻想了一下方秀妍胸部的样子，或许是被她的动作弄得有些没有心理准备，下意识的就把自己的手笔抽了回来……

　　看着兴哲的动作，方秀妍更加放肆的大笑，“这就是男人，哈哈，当初父亲把我给扔在一边不管；现在你这个口口声声说爱我的人，连碰都不敢碰我，哈哈哈！”

　　其实尽管知道方秀妍有病，兴哲还是蛮喜欢她的，只是突然之间信息量太大没反应过来而已，现在听着对方的嘲笑，兴哲脸上充满了懊悔和怜惜还有羞愤，“天色不早了，我先回去睡了，明天还要训练，你也早点休息吧！”

　　说完这句话，身形有些狼狈的逃离了这里……

　　“CUT！PERFECT！完美，太完美了！”

　　当导演的见识多了，一个演员的演技爆发他见过不少，但是两个演对手戏的演员同时状态爆发，那就真是可遇而不可求的了……

　　不过，太可惜了，金容华导演心里暗暗想到，可惜这是一部运动励志片，感情戏只是点缀，如果这是一部爱情戏，就这段表演的水准绝对是奔着拿大奖去的节奏了……

　　尽管说了三个完美，内心有些可惜这段演技爆发，但是金容华还是继续表扬了一下两个演员，“恩承你演的很好，只要努力下去，一定会成为顶级女演员的……

　　而胜林你，我就更要表扬一下了，很好的完成了兴哲的情感转换，真是变脸般的演技啊……”


第二零零章 花样剧组机场重聚

　　“呼呼啊，在家乖乖听奶奶的话知道么，要好几天见不到爸爸了……一定要想爸爸知道么……”

　　李胜林满脸不舍的看着自己的宝贝儿子，一会就要和《花样男子》剧组汇合，然后转战香港，台湾，足足一个礼拜看不到小呼呼了……

　　要是按李胜林的本意，是真想带小呼呼一起出国的，可是没办法，这次行程不同于拍摄，天天都是跑来跑去，对成人来说都是一种负担，何况一个两周岁的小孩呢……

　　小呼呼眨巴眨眼眼睛，听奶奶的话，他现在明白，但是后面的话他听不太懂，可是能看得出来自己的老爸心情不好……

　　于是他伸出胖胖的小手摸了摸蹲着身子的李胜林的脸，然后亲了一口，“爸爸，乖哦！”

　　本来就心情有些郁结的李胜林被小呼呼这么一弄都有点想哭的感觉了，小屁孩一个，跟谁学的煽情……

　　“妈，这一个礼拜你就多费费心吧，没事就带小呼呼出去走走，看看画展什么也好，毕竟小呼呼也继承了你的基因，没准以后能成为一个艺术家呢……”

　　李胜林还不忘嘱咐自己的老妈……

　　“放心吧，我养大了你们三个孩子，难道还养不了小呼呼一个礼拜了么，不过看看你和彩林，一个比一个忙，但愿夏林以后不会像你们两个一样……”

　　“胜林啊，时间差不多了，咱们走吧，耽误了飞机就麻烦了！”

　　姜硕在一旁提着行李说道，其实按理说应该是罗波跟着李胜林的，可是这边李胜林人气爆发，各种邀约需要他处理不说，更重要的是，这次去的地方都是华语地区，还是姜硕这个天朝人跟着去比较合适……

　　李妈妈抱起来小呼呼，“呼呼啊，你爸爸要出门了，说再见！”

　　在小呼呼心里，老爸这次还是一个白天工作而已，懵懂的挥了挥小手，“爸爸，拜拜！”

　　看着自家儿子的小样，李胜林恋恋不舍的笑了笑，同样挥了挥手，“呼呼，拜拜！”

　　……

　　“哎呀，这不是我们的大明星么，果然大牌是最后一个到啊！”

　　李胜林刚到机场的候机室，就听到了具惠善的揶揄……

　　李胜林先是和李敏镐，金俊，金范他们一一拥抱了一下，毕竟这几个人算是朋友了，也一直支持自己……

　　然后又走到金基尚导演面前恭敬的行了一礼，“导演好！”

　　金基尚满是欣慰的看着李胜林拍了拍他的胳膊，“好好干，别在金容华导演那里给我丢脸……”

　　“不会的！”李胜林坚定的表示了自己的决心，然后好奇的张望了一下，“尹智莲编剧呢？”

　　毕竟尹智莲对他还是很好的，所以李胜林还是想先打个招呼的……

　　金基尚导演遗憾的摇了摇头，“海外宣传一般情况下编剧是不会同行的……”

　　毕竟两个人合作还算不错，其实金基尚导演还是蛮遗憾的，特别是这部电视剧火了导演，火了演员，唯独编剧，不但没火反而受到的批评居多，真搞不懂那些人啊，国民电视剧的编剧怎么受到的待遇会是这样的呢……

　　“真羡慕你啊胜林，刚刚拍完电视剧就是电影啊……”

　　李敏镐是真的羡慕李胜林，不是羡慕他档期多，毕竟李胜林这个男二号再怎么火最多也就和他这个男一号差不多，尽管最近发生的事让他的关注度比自己高了……

　　但是当李胜林接到《国家代表》这部电影的时候，还没这么出名呢；李敏镐之所以羡慕，主要是他因为入戏太深，短时间内走不出具俊表这个角色，没办法接新戏，不然摆在他面前的剧本，只会比李胜林多，不会比他少……

　　“你们两个就别谦虚了，同样是F4啊，我和金范和你们两个的人气比简直就是天壤之别了……”

　　金俊这个大哥都装作一副可怜兮兮的样子了……

　　忙内金范更是不甘示弱，一把抱住金俊，“哥，咱们好可怜……”

　　正当他们两个把李胜林和李敏镐弄得哭笑不得时候，金范脸色一正，整理了一下自己的西装，“不过这都是在韩国本土啊，到了海外还不一定谁人气高呢！”

　　李胜林都被金范一本正经的样子逗乐了，也舒缓了一下自己的郁结，拍了拍他的肩膀，“金俊哥，敏镐哥，或者我都有可能，不过你是没什么指望了！”

　　“晕，胜林哥，不带这么欺负人的……”

　　……

　　F4的几个成员算来也有日子没见了，这么一聊天打屁又找回了当时在剧组的感觉，尽管现在在人气上，李敏镐和李胜林确实高出了金俊，金范一大截……

　　“呀，你们当我不存在啊！”

　　具惠善愤怒的把自己的包包摔倒了地上……

　　李胜林心里好奇，怎么YG出来的都这种性格呢，和李敏镐他们对视了一眼，笑了笑，他们就是故意的，不用语言沟通，眼神交流就够了，这就是一个剧组几个月的时间磨合出来的默契……

　　“这不是和敏镐哥他们好久没见了么，有些想大家了！”

　　“咱们也好久不见了，你怎么就不想我！”

　　具惠善愤愤的说道……

　　听了这话，李胜林夸张的给了具惠善一个拥抱，然后深情的看着她，“NUNA，我好想你！”

　　具惠善被李胜林这个样子弄得有些不知所措，胜林这是什么意思啊，尽管她知道，这百分百是开玩笑，但是还是感觉不好意思，轻轻的推开了李胜林，“你给我一边呆着去，现在是出息了啊，没事敢调戏NUNA了是吧……”

　　李胜林耸了耸肩，指了指周围的粉丝，“给大家的礼物而已！”

　　然后李胜林用大些的声音对那些粉丝问道，“金丝草应该和谁在一起？”

　　“尹智厚！”

　　果然大部分人都给了李胜林的面子，当然了，其中还夹杂了几个“具俊表”的声音……

　　“NUNA看到了吧，就算我不想你，他们也会让我想起你的……”

　　没办法，电视剧都结束了，人家金丝草和具俊表都在一起了，为什么网上还那么多支持尹智厚和金丝草在一起的粉丝呢……


第二零一章 热情的粉丝

　　“李胜林你过来！”

　　李胜林真没想到朴素雅居然也上飞机了，刚才怎么一直没看到呢？

　　“你怎么也来了？而且你叫我干什么啊？”

　　这都要下飞机了，有什么事不早说啊……

　　“啧啧，香港啊，女人的购物天堂啊，这么好的机会我怎么能错过呢？”

　　看着朴素雅双眼直冒小星星的样子，李胜林暗暗叹息一声，对不起了，我都忘记你也是个女人了……

　　“好了，别浪费时间了，要下飞机了，我要给你补妆了！”

　　没想到这个家伙关键时刻也靠得住啊……

　　“真想不到，你一个大男人皮肤还真不错！”朴素雅一边熟练的给李胜林上妆一边称赞着，“真不知道你是怎么样保养的！不过还好你是个男人，妆也不重，不然过几年也就不能这么好了……”

　　其实工作状态下的朴素雅也不是那么奇葩，李胜林也有心情和她开开玩笑，“我的保养秘诀你别外传啊！”

　　看着朴素雅用心听的样子，李胜林暗暗好笑，到底女人都关注这些，“平时少洗脸，能不洗就不洗，包你皮肤光洁顺滑……”

　　“去死吧你！”朴素雅敲了一下李胜林的头，“哎，你说男艺人还好，岁数大了皮肤不好了也还有人欣赏，我家那个堂妹以后可咋办啊？”

　　哦？李胜林好奇的问道，“你堂妹也是艺人？”

　　朴素雅又拍了一下李胜林的脑袋，“别乱动！我堂妹还不是艺人，不过是练习生，估计明年也就出道了吧，到时候就请你多多关照了啊……”

　　“没问题，哪个经纪公司的？”

　　朴素雅停下手上的动作，想了想，“好像是什么DREAMTEA吧，我是不知道，真不知道她怎么想的，要出道去S.M，JYP什么的不好么……”

　　又是DREAMTEA？这也太巧了吧……

　　“你堂妹叫什么啊？”

　　“朴素珍啊！”说完，朴素雅怀疑的看着李胜林，“你这个萝莉控就死心吧，我堂妹比你大三岁呢……”

　　李胜林赶紧解释，“难道你不知道么，罗波哥那个小妹妹方敏雅就是DREAMTEA公司的啊……”

　　朴素雅这才恍然大悟，“那回去要和我堂妹说说了，离敏雅那丫头远点，免得被罗波那个萝莉控给看上……”

　　李胜林撇撇嘴，无语了，你狠……

　　……

　　“哥，你们说一会咱们出去会不会有人来接机啊，如果没人的话，会不会很尴尬啊，刚才我看到了好几个从韩国一起过来的记者，要是没人的话，咱们就丢脸丢大发了……”

　　金范有些忐忑的问着几个哥哥……

　　“放心吧！”李胜林拍了拍他的肩膀，“就算没人接机，他们回头也会写成万人空巷的……”

　　“胜林，你……”

　　李敏镐无语的看着李胜林，然后呵呵一笑，“你说的还真是那么回事……”

　　……

　　接下来就是见证命运的时刻了，李胜林他们不约而同的深吸了一口气，再次整理了一下自己的衣服，调整了一下自己的状态……

　　李胜林看着拿出来墨镜戴上的其他几人，笑了笑，也掏出来一副墨镜戴上，一行人鱼贯走出机场通道……

　　一出去，李胜林恍然有种被声浪掀翻的感觉：

　　“啊～～～！”

　　无数小女生的尖叫，毫无意义的发音，但是那种兴奋，狂热，真是扑面而来啊……

　　很多人都说艺人机场带墨镜就是耍帅的，但是如果让他亲身经历一次，就知道为什么艺人一个个都带墨镜了，不说记者的相机都是专业的，就是粉丝们也经常打开闪光灯拍照啊……

　　李胜林心里莫名有一个想法，这个世界上有没有艺人因为闪光灯太强烈，把眼睛晃瞎了的呢？

　　不过李胜林真没想到啊，香港啊，天朝之地啊，尽管很多粉丝举得中文应援牌也就他能看得懂，但是更多的粉丝都是贴心的举着韩文应援牌，不过……

　　李胜林无奈的笑了笑，怎么还有人举着小呼呼的应援牌呢……

　　李胜林自己是无奈的笑，但是粉丝们看到的却是他们的尹智厚OPPA是因为看到了她们的应援后，会心的微笑……

　　于是更加卖力的喊了起来，“尹智厚，尹智厚！”“李胜林，李胜林！”

　　随着李胜林的粉丝带头，更多的泛粉们也跟着喊了起来；这让俊表党情何以堪，于是更加卖力的喊着，“具俊表，具俊表！”“李敏镐，李敏镐！”

　　本来金俊和金范的粉丝们在强大的李敏镐和李胜林的粉丝面前就有点力不从心，现在更是毫无还手之力，有些凌乱的应援声直接被两大集团给湮灭了……

　　李胜林笑呵呵的推了一把略微有些小郁闷的具惠善，没想到在韩国人气不输两个男演员的她，在香港显然没有在韩国的人气，“NUNA羡慕了吧！”

　　具惠善轻打了一下李胜林的胳膊，“羡慕你个大头鬼……”

　　“哇哦！”

　　粉丝们瞬间就被刺激到了，“尹智厚，金丝草！”“尹智厚，金丝草！”

　　然后很多粉丝也反应过来了，应该给这个唯一的女主角加油啊，无论是李胜林的粉丝还是李敏镐的粉丝，亦或是金俊还有金范的粉丝，全都变成了给具惠善的加油声，“金丝草，金丝草！”“具惠善，具惠善！”

　　“离开具俊表，嫁给尹智厚吧！”

　　这时一个就在具惠善不远的粉丝，对着她激动的大声喊道……

　　具惠善知道李胜林听得懂中文，悄悄拉了他一下，“她刚才说什么？”

　　尽管李胜林不怎么会说粤语，但是勉强也听得懂，一把搂过具惠善的肩膀，“她说让我们给她留个合影！”

　　“哦，这样啊！”

　　本来艺人这个时候都应该快走的，但是不说这次本身就是为了宣传，为了这些来应援的海外粉丝也应该满足他们的要求，何况香港粉丝的素质还是蛮高的……

　　于是具惠善甜蜜的挽着李胜林的胳膊，对着那个女生甜蜜的笑了笑……


第二零二章 有点不满意

　　“那个……胜林啊，你确定你刚才翻译的没错？”

　　看到那个女粉丝兴奋的都有点要晕过去了的样子，具惠善有些不确定的问道，毕竟只希望看到两个人的合影不至于这么激动吧……

　　李胜林坏笑了一下，“没错啊，只是我只翻译了一半，后面还没来得及翻译呢……”

　　“是什么？”

　　具惠善感觉到了，后面才是关键……

　　李胜林往李敏镐那边躲了躲，“让你离开具俊表，嫁给我这个尹智厚……”

　　说完李胜林又往李敏镐那边挪了一大步，和他一起向粉丝招了招手，然后还用标准的普通话问候道，“你们好，我爱你们！”

　　本来两个男神站在一起，粉丝们就有种心跳急速上升的感觉了，现在居然听到其中一个还用中文来问候自己，直接就有种骚乱的趋势了，以素质著称的香港粉丝似乎也有要冲击安保防线的架势……

　　机场保安一看情况有些失控，赶紧通过对讲机要求加派人手，好不容易才重新控制住了局面，不过很明显不适合再给粉丝发福利了，李胜林他们在机场人员的帮助下，快速的离开了这里……

　　然后又费了一番波折安抚好外面的粉丝，这才气喘吁吁的登上了香港方面准备好的巴士……

　　“呀，NUNA，你掐我干嘛？”

　　李胜林刚坐下就被具惠善在胳膊上狠狠的掐了一下……

　　“你说呢？”

　　李胜林揉了揉自己的胳膊，“不就是翻译的时候说慢了么，而且也不是什么大不了的事……”

　　具惠善瞥了一眼李胜林，“如果不是你显摆你会中文，至于这么狼狈么我们，都怪你！”

　　李胜林心道，我怎么知道会有这么大的反应啊，我还不是终于可以说天朝话感到太兴奋了么……

　　“是啊，胜林哥，都怪你啊，我们好惨啊！”

　　李胜林无语的看着金范在那里干打雷不下雨……

　　金俊从身后拍了拍李胜林的肩膀，“会中文，你采访时候说就好了嘛……”

　　李敏镐到底够意思啊，一句话都没说，只是把因为粉丝骚乱时候被粉丝抓掉口子的衣服在李胜林面前晃了晃，一切尽在不言中……

　　李胜林只好双手一摊，“好吧，你们赢了，要我怎么办吧！”

　　“翻译！”

　　“导游！”

　　“逛街！”

　　“小吃！”

　　“买单！”

　　李胜林无语的看着金基尚导演，您老怎么也来凑热闹啊，“只要您给时间，一切都不是问题！”

　　看着其他几个人希冀的目光，金基尚导演笑了笑，“从行程上来说，确实有小半天给你们去游玩，毕竟来了一趟香港，只是工作的话，有点太不近人情了嘛……”

　　“导演万岁！”

　　……

　　不说那些跟着李胜林他们剧组一起从韩国来的记者，第一时间把这边的盛况传回韩国大肆宣扬，引得无数粉丝的热烈反响，李胜林到了酒店第一时间就给家里打了个电话……

　　“呼呼啊，有没有想爸爸……”

　　感觉到了香港，李胜林有种如鱼得水的感觉，似乎空间的距离让他的时间感也产生了错乱，其实明明才和小呼呼分开几个小时而已，但是李胜林却觉得好像过了很久一样……

　　“爸爸！呼呼，想！”

　　李胜林仿佛穿过电话能看到小呼呼的脸……

　　其实确实看得到，打的可视通话……

　　“哪里想啊？”

　　小呼呼用小手指了指自己的心脏，“心心，想！”

　　李胜林感觉自己想和小呼呼说很多话，但是发现还真没什么好说的，刚刚分开几个小时而已，而且说多了，他也听不懂，“老妈啊，我这什么事都没有，你就放心吧……”

　　只好对帮着这对父子通话，一直举着手机的李妈妈说话了……

　　“嗯，我知道了，你自己照顾好自己就好了，我要去带小呼呼吃饭去了，你也抓紧时间吃饭吧，不说了……”

　　……

　　“哇哦，这个太好吃了！”

　　接待方给她们安排的午饭就是在他们下榻的酒店餐厅，可能是大部分韩国人对天朝食物的印象就停留在糖醋肉和炸酱面上面，本来对午餐没什么期望的他们，瞬间就被天朝美食给征服了……

　　“惠善NUNA，你吃自己的就好了嘛，干嘛抢我的菜啊……”

　　金范可怜巴巴的看着洋洋得意的具惠善……

　　李胜林看着忙内的样子，笑了笑，“来，金范我不太饿，不嫌弃的话吃我这份的菜吧……”

　　表面上在笑，李胜林心里在骂啊，见过抠门的，没见过这么抠门的，不说安排个满汉全席吧，你也不用给来个工作餐啊，工作餐就工作餐吧，你这要是传说中的春晚盒饭也就算了，这是神马口味啊，白让人期待了，还不如首尔的风华楼做的好吃……

　　本来还寻思回到祖国的怀抱了，能好好吃点好吃的李胜林，真是吃了几口就没食欲了，还是一会让姜硕哥出去给自己买点蛋挞吃吧，真想不到这哥们当初还在香港混过，一定能买到地道的港式蛋挞吧……

　　“呵呵，谢谢你了，胜林哥！”

　　看着还感激自己的金范，李胜林无语了，哎，没见过世面的家伙，首尔不是风华楼蛮出名的嘛，怎么不去试试……

　　……

　　“好了，都吃完了吧？

　　走吧，时间差不多了，先去参加记者招待会……”

　　金容华导演一声令下，几个正在探讨天朝美食的家伙只好起身了，只有李胜林站起身后把自己的助理姜硕叫了过来吩咐了几句……

　　不知道是不是因为回到祖国的激动，李胜林突然对接下来的发布会感到兴趣缺缺，俗套的问了问电视剧的拍摄幕后的故事，然后请大家对接下来即将在香港播出后的收拾率做个推测……

　　最扯的就是还有人问大家对香港的印象如何，还能怎么说，下了飞机就到酒店，休整一下后就过来开新闻发布会，香港啥样鬼才知道……

　　正因为李胜林有点厌倦所以回答的都是应付了事，甚至都没有秀他的中文，可是谁让他人气高呢，问题还是一个接着一个……


第二零三章 TVB电视台的专访

　　“胜林啊，怎么状态有点不好啊？”

　　李敏镐这个人还是比较心细的，其他人都把注意力用到回答记者问题上了，只有他关注到李胜林今天的话不太多，所以新闻发布会结束他就关心的问了一下……

　　李胜林轻出一口气，这个问题能怎么回答，感觉无聊，莫名的想出去走走，看看上辈子的祖国？

　　“可能是想小呼呼了吧，接下来一个礼拜就看不到他了，心里有点别扭……”

　　李敏镐无奈的笑了笑，“你个儿子控，工作嘛，这都是正常的，而且你可以有空闲就往家里打个电话就好了嘛……”

　　“嗯，我知道了！”

　　正好这个时候，姜硕买完蛋挞回来了，李胜林拿出来一块递给李敏镐，“你也尝尝，这个叫做什么‘肥彭蛋挞’，据说香港最后一任总督非常喜欢这家店的蛋挞……”

　　本来刚刚吃完饭不久，李敏镐不太饿，不过盛情难却，还是咬了一口，然后一种被坑了的感觉油然而生，靠，香港的东西这么好吃，那中午吃的都是神马啊，白夸奖了，浪费感情……

　　也不跟李胜林客气，吃完一个，继续吃，反正看姜硕买了不少的样子……

　　这边两个人吃的欢天喜地，浑然没注意到被蛋挞的香气勾引来的两只狼，大家关系不用那么客气了，金俊和金范直接就动手开抢了，等到闻声而来的具惠善赶到的时候，只剩下渣了……

　　“你们给我等着！哼！”

　　……

　　李胜林看着坐在自己面前的TVB电视台记者还有后边跟着的摄像机，真是无语啊，果然啊，这钱不是那么好赚的……

　　没错，刚刚结束了新闻发布会不久，就是专访了……

　　李胜林心道你们做的唯一靠谱的事就是来了好几组人，不用一个等一个的采访……

　　“你好，李胜林先生！”

　　TVB记者礼貌的做了一个开场……

　　或许是习惯了直接对话的感觉吧，李胜林等翻译讲完之后，直接用普通话对着TVB记者问道，“很遗憾，粤语我只能听懂一些简单的，而且不会说，不过你会说普通话么？”

　　毕竟香港回归天朝十好几年了，就算普通人可能还有不会讲普通话的，但是作为外派的记者，肯定还是会讲的，于是记者点了点头，有些惊讶的说起了普通话，“我会，不过似乎李胜林先生你说的比我还要标准啊……”

　　李胜林笑了笑，“你一定没看我的资料，我大学的专业可是中文啊……”

　　采访嘛，尽管这次的主题是《花样男子》，但是还是对每个演员更加感兴趣，至于电视剧嘛，最后再说吧，“不得不说，你真是一个语言天才，根据官网资料显示，你还会英语，法语和日语？”

　　李胜林直接用英法日三种语言做了一个自我介绍，“主要是小时候因为父亲工作的关系，这几个国家都待过一段时间，你知道的，小孩子的语言学习能力要比大人强……”

　　说道这里，李胜林想起来了，小呼呼两岁多了，回头该教他中文了，哪怕韩语学不好，中文也一定要学好……

　　“那是什么原因让你选择了学习中文呢？”

　　“这个啊，我也不知道，只是莫名的对天朝很有好感，看了很多关于天朝的书籍，然后就有了学中文的冲动……”

　　“那不知道你对天朝了解多少呢？”

　　这下可是戳到李胜林的痒处了，“我也就是粗略了解吧，天朝是一个有五千年文明的伟大国家……”

　　李胜林洋洋洒洒的说了半天，把自己知道的对天朝的一切都说了一遍，还好他有点理智，没把以后的事情都说出来……

　　TVB的记者暗暗擦了一下虚汗，这也叫粗略了解，记者相信不光自己，全香港估计99％以上的人都没李胜林了解天朝，特别是关于大陆的事情……

　　每个国家的记者其实都有一个共同的爱问的问题，也应该是每个国家的老百姓都喜欢听的话题，“既然你对天朝这么感兴趣，我们都知道的，你还没有结婚，那你有没有可能将来找一个香港的女友或者妻子呢？”

　　李胜林笑了笑，“为什么不呢？我感觉你的提议不错哦！毕竟今天刚下飞机，我就感受到了香港人民的热情……”

　　反正艺人都这么回答，好像这么一回答，老百姓就有一种自豪感和认同感……

　　“呵呵！”记者笑了笑，“说道这里，不得不感叹李胜林先生你的人气在香港真的很高啊，很多年轻人都把你视作偶像呢……”

　　李胜林夸张的瞪大眼睛张了张嘴，“不会吧，要知道很多香港还有天朝的艺人都是我的偶像呢！”

　　又一个记者爱听的话题，“方便说一下么？”

　　李胜林掰着自己的手指，“男性艺人方面：成龙，李连杰，周润发，刘德华，张学友，黎明，郭富城还有梁朝伟，葛优……

　　女艺人的话：赵雅芝，林青霞，张曼玉，刘嘉玲，吴君如，范冰冰……”

　　看着李胜林如数家珍的把两岸三地的知名艺人数了一个遍，记者泪奔了，靠，为毛好几个艺人我都不是很了解你都知道呢，这就是粗通？让人情何以堪啊……

　　还是还话题吧，“那接下来有什么安排么，对香港有什么地方比较好奇么？”

　　李胜林意犹未尽的喝了口水，“接下来啊，听导演说，明后天应该各有一场粉丝见面会吧，其他就看你们的安排了，然后据说还有半天假期可以自由活动，要知道我对香港的铜锣湾啊，尖沙咀啊，旺角啊……都很感兴趣，还有小吃……”

　　感觉李胜林又要滔滔不绝的讲下去，记者偷偷的看了一眼时间，“因为时间的关系，只能采访到这里了，最后说一句吧，您对《花样男子》的收视率有什么想法么？”

　　李胜林心里有些遗憾，我还没说够呢，难得能用普通话说这么多东西啊，不过脸上却是露出了温和如尹智厚一般的笑容，“收视率自然是越高越好了！

　　请记住，15日那天请关注TVB电视台，尹智厚与您不见不散……”


第二零四章 COME.BACK.HOME

　　“你好，请问是李胜林XI么？”

　　一个香港女生用半生不熟的韩语问道，简单的一句话中间甚至还有语法和发音错误……

　　李胜林没想到自己伪装的这么严实，居然在香港都被粉丝认出来了，不过看看周围关注这里的人不多，李胜林还是点了点头，用普通话说道，“不要喊啊，我确实是李胜林！”

　　小姑娘下意识的捂住自己的嘴，然后兴奋的跳了跳，用同样不标准的普通话说道，“OPPA，你真的会中文啊，网上的传闻居然是真的！”

　　似乎知道自家偶像肯定是有事要办，小姑娘急急忙忙的掏出一张李胜林的海报，还有签字笔，“可以签个名么？”

　　李胜林笑着接了过来，分别用中文和韩文签上了自己的名字，并且附带了一句话，赠我的第一个香港粉丝，同时和小姑娘合影留念……

　　李胜林本来应该问问这个小姑娘叫什么的，不过他比较着急回酒店，只好匆匆结束了……

　　原来，李胜林在酒店里实在是呆不住，都快憋疯了，这是祖国的土地啊，也不知道怎么搞的，自己也感觉不到自己多爱国啊，怎么在韩国待了几年回到天朝的土地上这么激动呢……

　　于是他就整理了一下装备，一个人偷偷的从酒店溜了出去看夜景，看了看夜晚的维多利亚港，呼吸着祖国的空气，或许从直线距离来说韩国到他上辈子的城市比香港到那里还近，可是这里是祖国啊，能看到五星红旗的地方……

　　可是自己这辈子却身在韩国啊，那里有自己的血亲，有自己的朋友，已经是一个割舍不掉的存在了，如果天朝这个祖国是他的最爱的话，那么现在就如同分手的恋人一般离开了自己……

　　尽管不太可能，但是多么希望再回到彼此的身边啊……

　　也许是最近在YG和YEDDY修改《倔强》的时候，让李胜林对音乐的理解更多了一份，又或者是他天赋异禀，加上此时的心情比较激荡，脑海中居然迸发出了一个旋律……

　　不同于以往的抄袭，这次是李胜林确确实实自己想出来的一首曲子，结合了自己的经历和感情，于是他迫不及待的要回酒店把这首歌记下来……

　　……

　　“胜林啊，你去哪里了，电话也没带，我都急死了！”

　　当李胜林打开自己的房间门后，姜硕急急忙忙的追问道……

　　“哥，等会再说，先帮我找纸和笔来……”

　　哎，你是老板，听你的，姜硕只好直接从自己一直背着的助理包里掏出了一个记事本还有笔递给了李胜林……

　　李胜林嘴上道了一声谢，然后就把记事本放在桌子上，开始把脑海中的旋律写出来……

　　姜硕还是第一次见到音乐人作曲，但是不代表他不了解，李胜林这绝对是进入了一种奇妙的状态，看着他如释负重的吐了一口气，再看看他一气呵成写出来的密密麻麻的曲谱……

　　姜硕知道，这肯定是一首好歌啊，要知道尽管李胜林的作品不多，但是都是高质量的歌曲啊……

　　不过他还是小心翼翼的问了一声，“写完了？”

　　李胜林点了点头，开心的笑了笑，“嗯，晚上有些不舒服就出去走走，没想到还带来了灵感……”

　　他能不开心么，自己真正意义上的第一个作品啊……

　　反正李胜林都回来了，姜硕也懒得问他干嘛去了，人家都成年了，还是自己的老板，“那叫什么名字呢？”

　　李胜林想了想，“COME.BACK.HOME！”

　　“英文歌？”

　　“不不不，应该算是韩文歌吧，尽管还没填词呢，但是我通常都习惯先填中文歌词，然后再改成韩文的，但是中文歌里很少有这么多的英文存在，所以还是算韩文歌了！”

　　姜硕现在比李胜林还着急，“那你怎么还不填词啊？”

　　李胜林抬起手扬了扬手腕，露出了不久前因为广告代言而赠送的韩国品牌mini手表，“哥，你也不看看几点了，我都困死了要睡觉了，明天再说吧，曲子在这里，歌词跑不了的……”

　　毕竟对于一首歌来说，相对的曲子比歌词更重要，通常都是先有曲子后有歌词……

　　你狠，你老板，大半夜的出去溜达的是你，现在要睡觉了的还是你，姜硕无奈的走了出去，帮李胜林带上门，“那你就好好休息吧，明天早上我来叫你！”

　　……

　　“你怎么这么早回来了？”

　　吃过晚饭因为身体不适谢绝了TVB电视台酒会的具惠善，发现不知道什么时候住在对门的李胜林居然也提前回来了，直接推开了他的房门走了进去……

　　李胜林低头在写着什么，头也没抬，“无聊，不如干点正事！”

　　“你有什么正事，今天一天除了粉丝见面会的时候精神点，一直低头在那里写写画画的，还都是中文，我们都看不懂！”

　　具惠善凑到李胜林旁边发现他居然是在写歌，听人说这家伙写歌喜欢先填中文词，然后再填韩文词，看来白天就是在写中文歌词了，不过现在这应该就是填韩文词了吧……

　　拿起放在一边的曲谱，又看了看李胜林已经写好的几句韩文歌词，尽管是YG的演员出身，但是不代表她不会读谱啊，轻轻的给自己打了打拍子，具惠善不由清唱了起来：

　　“虽然你离开了我，

　　但我还会从某处听到你的呼吸声，

　　又一次，

　　留下了眼泪，

　　怀念抱我时你的香气说是为我好的那些话，

　　像谎言一样冰冷转身的你……”

　　尽管只有这么几句，但是具惠善已经惊讶的合不拢嘴了，是不是神曲她不知道，毕竟很多时候普通群众的欣赏角度和专业人士还是不一样的，但是她敢肯定，这绝对是超好的一首歌啊……

　　看着仍然在写韩文歌词的李胜林，具惠善真想把他的脑子打开看看，是不是被外星人改造过，成均馆大学生，懂好几门外语，演技也越来越好，作词作曲也那么棒，太没天理了……


第二零五章 香港游遇阿信

　　终于完成了最后的一个行程，因为去台湾的飞机是傍晚的，所以李胜林他们有一中午加下午的时间好好逛逛香港……

　　其他几个人都早早的换好了衣服和装备在走廊里等着李胜林，金范想想刚才看到的情形，大呼一声，“苍天不公啊！”

　　“我们的小忙内怎么了，这么大的怨气？NUNA疼你……”

　　具惠善捏了捏金范的脸……

　　其他几个人心里一阵抽搐，这似乎不是疼你，是让你疼吧……

　　“NUNA，我和金俊哥也是F4吧？”

　　“嗯！”

　　“但是你刚才是没看到胜林哥的助理在那里帮他收拾粉丝送的礼物啊，比敏镐哥还要多……”

　　具惠善理所当然得说道，“这是自然的了，胜林的人气本来就高，然后还会中文，到了香港就跟半个主场一样，自然更受粉丝的追捧了啊……”

　　金范委屈的看着具惠善，“可是为什么粉丝送给小呼呼的礼物都比给我的多啊，苍天啊，大地啊，不带这么玩人的啊……”

　　……

　　当李胜林帮着姜硕整理好行礼出来后，就看到几个人在那里玩闹的场景，“好了，咱们出发吧！”

　　“胜林哥你太慢了吧……”

　　李胜林心道，我也不想这么慢啊，你们倒好下午出去的时候，经纪人助理啥的能帮你们整理行李，我呢？我的化妆师从下飞机就自己出去玩了，我的助理一会要给咱们当导游的啊……

　　……

　　“哇哦，这个牛肉丸好赞啊，胜林你跟老板说，再多来点！”

　　看着吃的满嘴流油的具惠善，李胜林还是好意的提醒了一下她，“你确定？还有很多好吃的呢，你要是吃饱了，一会可就吃不下去了……”

　　此时李胜林正和具惠善还有金范在尖沙咀吃小吃，没办法，如果都在一起的话，目标太大，太容易被发现了，所以几个人分钟了两组，他们三个一组，其他人被姜硕带着算另一组……

　　听李胜林这么一说，金范恋恋不舍的看了一眼牛肉丸，不吃了……

　　“切，我才不相信你呢，肯定不会有更好吃的了……”

　　不信拉倒，“老板再来一份牛肉丸……”

　　“哦，对了，你们是在这里继续吃小吃，还是和我一起去给我妹妹买礼物？”

　　“当然和你一起去了！”

　　女人对逛街有种天生的狂热感，更何况尖沙咀本来就是比较适合逛街的地方，看看金范这个忙内身上拎的袋子就知道了……

　　“CHROME.HEARTS”其实本来只是专注于银饰品的一个世界著名品牌，一向以设计独到，充满个性著称，是很多大牌明星追捧的品牌，但是现在好像也开始涉足服装业了……

　　而李胜林的妹妹李彩林就是这个品牌的忠实拥护者，不知道什么时候买过一件它的衣服，就爱上了这个品牌，所以自己哥哥要到香港了，她自然想起来李胜林答应送她一个礼物的，所以就选择了CHROME.HEARTS的饰品和衣服做礼物……

　　要知道全亚洲只有日本和香港有这个品牌的专卖店的，不过韩国据说也要开一家，可惜她等不及了……

　　……

　　当海洋公园，兰桂坊，太平山，黄大仙庙这些地方简单逛了一圈后，两组人马又在尖沙咀的利苑酒店汇聚到了一起，“来，大家尝尝，这里的虾饺不错，很出名的……”

　　李胜林热情的招呼着其他人，这才是我大天朝的美食呢，可别被酒店的工作餐给糊弄了，“NUNA，你怎么不吃呢？”

　　具惠善恨恨的瞪了一眼李胜林，你说为什么，都吃饱了，谁还吃得下……

　　看着李胜林那揶揄的目光，具惠善心道，我吃不下，你也别想吃，“胜林啊，你那首歌完成了没有啊？”

　　李胜林点了点头，“完成了，你真不吃？”

　　“那你唱一下吧，我们还是很好奇的！”

　　金范吃着东西，嘴上还好奇的问道，“胜林哥，你又写歌了，唱一下吧……”

　　“等我吃完饭的吧！”

　　“唱吧，胜林，你不唱我们心里跟猫挠似的，还怎么吃得下……”

　　很明显大家都支持具惠善的提议，一个个都目光灼灼的盯着李胜林……

　　哎，盛情难却，李胜林只好放下筷子，“那就清唱一段吧！”

　　“虽然你离开了我，

　　但我还会从某处听到你的呼吸声，

　　又一次，

　　留下了眼泪，

　　怀念抱我时你的香气说是为我好的那些话，

　　像谎言一样冰冷转身的你……”

　　说是只唱一小段，但是唱着唱着情感到了，李胜林不自觉的就把整首歌唱完了，回过神来，怎么连点掌声都没有呢？

　　我靠，李胜林看了看餐桌，你们什么速度啊，多少给我留点好不好……

　　“啪啪啪”

　　还是有人鼓掌的，不过居然是从自己身后传来的，李胜林好奇的一回头，我靠，偶像啊……

　　李胜林急忙站起身，有些激动的问道，“你……是五月天的阿信？”

　　其实不只激动，李胜林还有点小尴尬，尽管这世五月天没有《倔强》这首歌，但是自己怎么也算是抄袭人家的作品了，见到真人多少有点不好意思……

　　阿信没想到这几个一直说韩国话的人居然认识自己，而且其中一个还会说中文，他刚才只是作为一个音乐人听到一首好歌后，下意识的鼓掌表示欣赏……

　　“嗯，你好，我是五月天的阿信……”

　　“姜硕哥，给我拿纸笔来！”接过东西后，李胜林又转过头对阿信说道，“能给我签个名么，我是你的粉丝啊……”

　　毕竟都是艺人，阿信本来就看这几个韩国人的气质不像普通人，仔仔细细的打量完李胜林后他就认出来了，毕竟现在台湾那里《花样男子》还是很火的，“当然了，能给尹智厚签名是我的荣幸……”

　　李胜林喜滋滋的接过签名，“你来香港是旅游的还是其他的事啊？莫非是开演唱会的？那怪兽还有石头他们呢？……”


第二零六章 意外出现的两个人

　　作为一个粉丝，李胜林恋恋不舍的看着用过餐离开的阿信……

　　“喂，胜林哥，那个人是谁啊，你这么激动，好像不是香港什么出名的艺人啊！”

　　金范一边擦着嘴，一边问道……

　　李胜林回过头，哎，自己见到偶像太激动了，新上的菜又被这些家伙吃光了……

　　“可能你是演员不太了解，金俊哥应该知道五月天吧……”

　　金俊恍然的看着李胜林，“我就说这么眼熟呢，他就是五月天的阿信？”

　　“这个五月天很厉害？”

　　“当然了！”李胜林点了点头，“在我心里他们就是亚洲第一流行摇滚乐团……”

　　……

　　正要上飞机的时候，李胜林接到了一个电话，一看，居然是朴宝英的，“喂，宝英啊，你怎么有空给我打电话啊？”

　　“哎，刚刚电影杀青了，想问问你干嘛呢！”

　　嗯？李胜林想了想，自己和她似乎关系确实亲近了一些，拍《我结》的时候也自然多了，但是仔细想想这还是第一次私下通话呢……

　　“哎呀，朴宝英你太过分了，上次你还说我不关注你，都不知道你在做什么，我还自责了好久……

　　现在你居然不知道我在做什么，太让人伤心了吧？”

　　李胜林装作委屈的开着玩笑……

　　“呵呵，开玩笑啦，我知道你在香港嘛，就想提醒你一下，不要忘记带礼物，不然在电视机前丢脸的可不是我……”

　　“怎么，莫非是迫不及待的想和我一起上《我结》了？”

　　这两天李胜林还算心情大好，也少有的和异性开了玩笑……

　　“嗯，当然了，我想死小呼呼了！好了，不说了，我挂电话了，反正我警告你，下次见面的时候如果没有我的礼物，你就死定了！”

　　挂了电话，李胜林想了想，自己在香港似乎真没想起来给朴宝英买礼物啊，看来只好在台湾看着随便给她买点东西了……

　　……

　　“胜林，你不知道规定么，要上飞机要起飞了还打电话？”

　　自从因为吃了太多牛肉丸，胃里没有太多的地方品尝接下来的美食大餐，具惠善现在对李胜林是充满了怨念……

　　“NUNA啊，我都说多少次了，我提醒你不要吃那么多牛肉丸的，是你自己要吃的，放过我好不好……”

　　李胜林无奈的求饶道……

　　“你当时就应该态度强烈点，谁让你当时笑得那么奸诈，让人没办法相信你……”

　　李胜林感觉自己脑子坏了，居然想和不讲理的女人讲道理……

　　“好吧，NUNA，你就说你打算怎么处置我吧……”

　　“在台湾请我吃饭……”

　　“没问题！”

　　“在台湾我逛街你买单……”

　　“没问题！”

　　“最后，刚才谁跟你打电话啊，笑得贼兮兮的！”

　　什么叫笑得贼兮兮的啊，“NUNA啊，隐私啊这是……”

　　“你说什么？”

　　其实李胜林打电话也没太背着人，她多少听到了一点，但就是因为只听到了一部分，所以具惠善才更想知道更多的内容，女人的八卦天性是控制不住的……

　　“我说小意思啊，不就是想知道打电话是谁嘛，朴宝英！”

　　“啧啧，没想到不上《我结》的时候，你们还这么紧密的联系啊，还要礼物！”具惠善装模作样的一副过来人的样子拍了拍李胜林的肩膀，“用我过来人的眼光来看，你们两个肯定加戏真做了……”

　　李胜林无奈的捂着额头，“拜托了，NUNA你能靠谱点不，还过来人，要不你给我讲讲你的经历呗……”

　　“切，你NUNA我的经历太丰富了，三言两语讲不清……”

　　李胜林一副怕怕的样子，“莫非NUNA你是个玩家，放过我这个纯情少男吧……”

　　具惠善哭笑不得的看着李胜林，“你这几天怎么搞的啊，一会神思不属的，一会又好像整个人都开心到天上去了，幼稚的跟个小孩子似的，你那成熟稳重劲哪去了……”

　　其实李胜林自己也发现了，可能是小呼呼不在身边的原因吧，自己丢掉了父亲这个枷锁，就好像年轻了许多一样，更主要的是这两站海外行程都是天朝的土地啊，自从写完了那首抒发情感的《COME.BACK.HOME》后，就是莫名的感觉很开心……

　　“哎，说真的，你对那个朴宝英动没动过心？”

　　作为一个姐姐，具惠善还是很关心这个很亲的弟弟的感情生活的，毕竟他是一个父亲，自然和一般人有些不太一样……

　　看着具惠善的态度很认真，李胜林也一本正经的回答，“百分百没有！”

　　“哦，这样啊，不过我感觉她应该是对你动心了……”

　　李胜林诧异的看着具惠善，“怎么可能啊？人家怎么看得上我？”

　　“长得帅，身材好，有才华，家室不错，演员前景看涨，尽管有个孩子，但是不得不说还是很吸引异性的，不然她怎么会主动给你打电话说礼物什么的呢？

　　NUNA如果年轻几岁说不定都会倒追你呢……”

　　“幸好你不年轻……”

　　“你说什么？”

　　和具惠善开着玩笑，李胜林心里暗暗腹诽，这个NUNA太能胡思乱想了，哪里有先打电话就证明有好感的说法啊……

　　台北桃园国际机场，李胜林等人从香港起飞的飞机还没有到，但是粉丝们的尖叫声还是响了起来，显然他们没想到这两个人会意外到来……

　　其中一人对他们招了招更是引得无数粉丝高呼她的名字……

　　而另外一个人或许是像验证一下自己的人气，同样招了招手，果然得到了更大的欢呼声，让他高兴的在之前招手的那个女人脸上亲了一口，顿时惹得无数粉丝欣喜若狂……

　　女人对粉丝做了一个保密的手势，然后偷偷的混入人群当中，说起来这个举动是很危险的，毕竟很容易引起骚乱，但是粉丝们居然听从了她的指挥，很是配合她，真是不知道她哪里来的这么大的号召力……

　　不过粉丝们对接下来李胜林等人的到来更加期待了……


第二零七章 特殊的机场见面

　　下飞机之前照例还是补妆，李胜林真纳闷了，自己这个化妆师太牛了，香港下了飞机就没影了，现在又出现了，唯一的好事就是她没有助理，那一大堆东西，自己拿着吧……

　　众人还是往常一样，戴上墨镜一个一个走了出去，结果……

　　无数的粉丝有，但是没有应援牌，没有欢呼声，没有尖叫声，顿时让正准备伸手打招呼的几个人错愕不已……

　　李胜林下意识的回了回头，莫非这些人不是来给《花样男子》剧组接机的？而是还有大牌在这个时间到台湾？

　　不过就算如此，看到自己等人出现了，也应该给点反应啊……

　　该死的KBS电视台啊，怎么不做市场调查呢，都没人认识我们，还来宣传个毛啊……

　　正当尴尬的时候，因为李胜林回头没发现，人群分开从后面走出来的两个人，以及具惠善，李敏镐等人惊讶的目光和捂着嘴的动作……

　　所以当李胜林转回头的时候，真想擦擦自己的眼睛，自己是不是眼花了，他们怎么来了……

　　“爸爸，呼呼想，抱抱！”

　　小呼呼欢快的给自己老爸招着手……

　　没错，两个意外到台湾的人居然是朴宝英和小呼呼……

　　李胜林不可置信的看着眼前的两个人，特别是伸出小手的宝贝儿子，一种思念之情油然而生，尽管只有短短的三天没见，或许是回到祖国的刺激，居然有点想流泪的冲动……

　　正当他想把小呼呼接过来的时候，他有种后悔自己眼神太好了，怎么就发现了在人群中的李智苑作家做了一个拥抱的动作呢，两个人的眼神还有交集，想装没看到都不行了……

　　于是在朴宝英充满意外的微张小嘴的表情下，李胜林上前了一步，紧紧把朴宝英和小呼呼一起拥入怀中……

　　“真没想到你们两个居然也回来，太让我意外了！”

　　也不能一直抱着，李胜林抱了一下就松开了，然后从被他动作惊呆了的朴宝英怀里把小呼呼抱了过来……

　　李智苑发现不光朴宝英傻眼了，连粉丝都有点愣神，作为一个有职业素养的作家，怎么能放任这种情况发生，于是她用自己半生不熟的中文喊道，“在一起！在一起！”

　　其他人没发现是谁带的头，但是和她有过眼神交流的李胜林怎么会发现不了，哎，当作家的真能折腾啊……

　　果然，粉丝们被引爆了，释放了巨大的能量，这个时候也不管是支持谁的粉丝了，大家都被眼前的粉红刺激到了，全场高呼，“在一起！在一起！”，“在一起！在一起！”……

　　这铺天盖地的呼喊声，顿时让刚刚脸上有些退烧的朴宝英顿时又变得双颊泛红，不知所措的低着头，摆弄着手指，一只脚还不做所措的画着圈……

　　如果说香港的粉丝接机的时候，还是李敏镐和李胜林的双雄会，但是台湾这里因为已经知道李胜林在香港秀中文，使得他本就不输李敏镐的人气，更加高涨，同时朴宝英和小呼呼的意外到来，更使得台湾这里成了李胜林的独角戏了……

　　看着朴宝英的样子，李胜林内心摇头苦笑一下，你这个样子的话，弄得我要跟你求婚似的，粉丝肯定停不下来……

　　于是李胜林只好右手抱着小呼呼，左手一把搂过朴宝英的肩膀，对着粉丝大声用中文喊道，“我们一家三口在一起，合不合适？”

　　“合适！”

　　“我和宝英配不配！”

　　“配！”

　　然后李胜林笑了笑，“那大家就不要起哄了嘛，我们本来就在一起了啊，看看你们都把我老婆吓到了……”

　　朴宝英本就傻愣愣的，被李胜林搂过来更加不知所措，现在听着李胜林用中文和粉丝交流显得更加茫然，微抬着头眨巴眨巴眼睛，鼓着包子脸，一副你在说什么，我听不懂的表情……

　　似乎小呼呼都被朴宝英的样子萌到了，开心的低着身子双手扳过来朴宝英的小脑袋，然后在她脸上“啪嗒”狠狠的亲了一口……

　　本来粉丝们都有点安静下来了，但是瞬间被小呼呼的举动再次点燃了，“啊～啊！”

　　李胜林无语的拍了拍小呼呼的腿，这熊孩子，天天就知道给你老爸我添乱……

　　……

　　因为到台湾的时候时间尽管不算太晚，但是也不适合召开什么招待会的了，正好这几天在香港行程满满的够累的了，加上大家又玩了一下午，索性就好好在酒店休息一下吧……

　　可惜，因为朴宝英的到来，李胜林是休息不了了，他的海外行程中又加了一个《我结》的拍摄，暗暗叹息一声，都说韩国三大电视台互相竞争，但是遇到这种互相有促进作用的事，他们还是会合作的……

　　本来李胜林以为是MBC占便宜了呢，结果和从韩国飞过来的罗波一交流，发现KBS也很有想法啊，李胜林的《花样男子》宣传活动居然被独立了出来，不用他去参加什么粉丝见面会啊，综艺节目什么的，只需要新闻发布会露个脸就可以了……

　　其他时间不用干别的，天天打扮成尹智厚的样子出去一家三口秀恩爱去，这就是持续的曝光，当然了，这部分的经费就是MBC电视台出了……

　　正因为如此，出了机场后，李胜林只能眼巴巴的看着李敏镐具惠善他们坐上了接待方准备的大巴，特别是金范这个家伙临上车还突然跑过来，在《我结》的摄像机面前说了句话：

　　“我终于知道尹智厚为什么放弃金丝草了，原来是心中除了当初的闵瑞贤以外，现在还有了别人啊，超速夫妇FIGHTING！”

　　哎，这个混小子一点不体谅哥，我也好累的好不好，李胜林暗暗腹诽，不过还是绅士的帮朴宝英拉开了车门，然后自己也坐上了这辆《我结》剧组准备的轿车……

　　不过该干嘛啊？

　　正当李胜林犹豫的时候，自己的担当PD石烨又出现了，递过来一张任务卡……


第二零八章 夜市杀价

　　“作为新婚夫妇：两个人还没有给对方起爱称，所以请在晚饭结束前给对方起好爱称吧！”

　　李胜林心里千万草泥马奔过，神马昵称就算了，你是不是应该告诉我们去哪啊？

　　好了，既然你不说，那我就找最好的，反正你们花钱……

　　“哦，对了，PD！”李胜林伸手住了要离开的石烨PD，“台北最贵酒店在哪里，难得我们夫妇出国一趟，我不能亏待了自己的妻子是吧？”

　　石烨第一次遇到这种情况，尽管岁数比较大但是还是把目光看向了年纪较小但是经验丰富的徐嘉佑PD，居然连这是几句玩笑话都没听出来……

　　徐嘉佑只好用嘴型提醒了一下朴宝英帮石烨解围……

　　“OPPA，我来之前已经查好了哦，咱们去夜市吧，这个是台北最出名的地方了，技能吃到各色小吃，还能买到很多便宜的小玩意，我们去夜市好不好嘛……”

　　哎，自己的“老婆”都撒娇了，李胜林只好不情不愿的对石烨PD问道，“那能不能告诉我台北比较出名的夜市在什么地方啊……”

　　“士林夜市！”

　　靠，就一个名字，还好学会用导航了，李胜林暗暗想到……

　　士林夜市是台北最著名、也最平民化的夜市去处，夜市可分两大部分，一是慈诚宫对面的市场小吃；一是以阳明戏院为中心，包括安平街、大东路、文林路围成的区域。南北小吃、流行服饰、杂货、加上如织的人潮，溢散热闹滚滚的气息。

　　“那个，宝英啊，要不咱们换个地方吧……”

　　看着眼前的人潮攒动，李胜林有点担心的问道，毕竟人流太密集了，万一挤到小呼呼就不好了……

　　其实节目组也发现这个地方不太适合拍摄，如果引起骚乱了那就麻烦大了……

　　不过小呼呼似乎发现什么好玩的了，挣扎的从朴宝英的怀里下地，然后就冲着自己感兴趣的东西跑了过去……

　　算了，既然小呼呼喜欢这里，那就这里好了，李胜林赶紧跟着跑了过去，小家伙愿意自己走就自己走好了，自己帮着挡一下人流吧……

　　不过不得不说天朝台湾的群众素质也不错啊，尽管有很多人不认识李胜林和朴宝英，但是看到有摄影机跟着，还是很自然的给他们让出来一块空地……

　　当然了这都是岁数比较大的，年轻点的人，特别是女生可能不认识朴宝英但是基本上都认识李胜林啊，“哇啊，尹智厚吧？”

　　“是啊，李胜林真人看上去更帅啊，身材也那么好，腿好长啊……”

　　“旁边那个女的就是朴宝英吧，个子不高啊，OPPA为什么找她做妻子啊……”

　　“一个节目而已，有什么大惊小怪的！”

　　“就是的其实她人还不错的，没看最新一期的《我结》么，他们两个喂小呼呼吃饭的时候好有趣啊，还间接接吻了呢……”

　　“这么快就出来了？字幕组傻逼了？”

　　“我看的生肉，精彩抢先看嘛……”

　　……

　　“爸爸，呼呼要，伞伞！”

　　小呼呼拿小手指着一个摊子上高高挂着的油纸伞……

　　小家伙眼光不错啊，在从香港来的飞机上，李胜林还是简单的翻了一下台湾的特产，油纸伞就是其中之一，尽管历史不够悠久，但是却吸收了好几种工艺，几十年下来也自成一脉了……

　　“请问这个油纸伞多少钱啊？”

　　李胜林伸手把那把红色的油纸伞拿了下来递给小呼呼，小家伙只能用一个拥抱的方式把伞搂在怀里，没办法这把伞比他自己都高……

　　“四百新台币！”

　　毕竟这些年大陆旅客赴台旅游逐渐增多，所以很多小商贩都会简单说些带着闽南味的普通话……

　　李胜林刚要掏出付钱，就被朴宝英一把把手抓住，“OPPA你要干什么？”

　　“当然是付钱了！”

　　李胜林不动声色的把手抽了出来……

　　他做的自然，但是朴宝英怎么可能没感觉，哼，臭家伙，好像谁愿意牵你的手似的，不过现在不是讨论这个问题的时候，“多少钱？”

　　李胜林想了想，大概八十块人民币吧，再加上现在人民币和韩币的汇率，“应该是一万两千块左右吧！不是很贵！”

　　在李胜林想来这种手工艺品，还充满了特色，不到一百块很便宜了……

　　“太贵了！”朴宝英小女人斤斤计较的性格发作，“这种商贩就是专门糊弄你这种外地人的，而且你仔细看看那把伞的质量也不是特别好，不是什么好货色，不值这么多钱，告诉他，3000块，愿意卖不卖！”

　　李胜林瞠目结舌的看着朴宝英，这就是传说中的女人砍价？

　　“你看什么看啊，没见过美女啊，赶紧还价！”

　　“呵呵，还真没见过你这么能杀价的美女！”不过李胜林还是谨遵“老婆”的吩咐，“太贵了，一百块台币我们就买……”

　　人家自然不肯卖了，最后李胜林两头翻译了半天，十多分钟后，终于在两百五十新台币这个价位上达成了共识，不过朴宝英还额外的要了一个非常小的油纸伞作为赠品……

　　看着朴宝英洋洋得意的样子，李胜林觉得自己这么说尽管有点装，但是似乎咱们的十多分钟时间怎么也比不到两百块新台币值钱吧……

　　不过似乎小呼呼对收起的伞不满意，废力的抱着伞走到朴宝英身边，拍了拍她的腿……

　　“NUNA，开开！”说着把伞往朴宝英推了推……

　　“熊孩子，干嘛不找老爸帮忙啊？”李胜林知道自己吃醋了，可是为什么只要和朴宝英在一起，小呼呼总喜欢跟着她呢……

　　朴宝英先是把伞撑开，可惜不适合小呼呼拿了，而是把小呼呼抱了起来让他用小手和自己撑一把伞，然后亲了一口，“我的儿子最乖了，不找妈妈找谁啊，是不是小呼呼？”

　　小呼呼想了想，妈妈是什么？刚想张口，结果李胜林给打断了，“我说了，反正我不承认，你就不是小呼呼的妈妈，你只是NUNA！”


第二零九章 跑腿的和大小姐

　　这不是第一次被李胜林硬生生的给拒绝了，朴宝英觉得既然现在“结婚”了，那自己就是孩子的妈妈，“来，呼呼，叫妈妈！”

　　“不准叫！”

　　小呼呼看着自己老爸，还有很喜欢的NUNA，不知道怎么办，还是低头玩那把小纸伞吧，这东西很有意思的……

　　朴宝英真是生气了，气鼓鼓的鼓着脸颊，双眼怒视着李胜林，“凭什么？”

　　“因为我是孩子他爸爸！”

　　李胜林也有点生气，觉得朴宝英有些无理取闹，他也知道自己有点过分，但是一提到小呼呼母亲这个话题，那就有点压抑不住自己的脾气……

　　“我们结婚了！”

　　“反正你不是孩子的妈妈，大不了离婚！”

　　李胜林太过分了，这就是朴宝英唯一的想法，不带这么欺负人的，假想“结婚”也是结婚啊，怎么能这么轻易的说出离婚两个字呢？自己一直努力做一个好“妻子”，一个好“妈妈”，但是却这么被人把自己所有的付出都给否定了……

　　朴宝英是越想越生气，越想越委屈，不知不觉就哭了出来……

　　然后李胜林就傻眼了，自己说的确实有点重了，但是你也不用哭啊，李胜林是第一次把女生给说哭了啊，“那个，宝英啊，我不是故意的，你别哭啊……”

　　不劝还好，越劝越哭……

　　“我错了，我错了，你别哭了！”看着还在默默哭泣的朴宝英，李胜林只好把希望寄托在还在玩纸伞的宝贝儿子身上，这事是因你而起的，你可要负责啊，“呼呼啊，别玩了，你宝英NUNA都哭了，你快安慰安慰她啊……”

　　小呼呼这才发现朴宝英哭了，伸出小手摸了摸朴宝英脸上的泪水，然后亲了她一口，“不哭，NUNA，乖！”

　　看着这么懂事的小呼呼朴宝英更是伤心，让小呼呼叫自己一声妈妈有什么不可以的啊……

　　小呼呼没想到自己屡试不爽的招数居然不好使了，这可怎么办呢？

　　歪着脑袋想了想，小呼呼低头看了看自己手里的小伞，估计他是认为自己喜欢的，NUNA也会喜欢，恋恋不舍的把小伞递到了朴宝英的面前，“NUNA，给，不哭！”

　　看着小呼呼那不舍的小样，朴宝英似乎也是哭够了，换了一只手撑伞然后用另一只手擦了擦眼泪，在小呼呼的脸上亲了一口，“我们的小呼呼最懂事了，NUNA不要！”

　　说着又把小伞推给了小呼呼……

　　算了，不让叫妈妈就不叫了，朴宝英心里暗暗想到，哼，反正小呼呼跟我更亲，你就算是他爸爸又怎么样？

　　小呼呼看到NUNA不哭了，小伞也不要，顿时开心的笑了，“咯咯，NUNA，乖！”

　　“来，宝英，给你正宗的台湾珍珠奶茶……”

　　看着朴宝英不哭了，李胜林赶紧去旁边买了一杯奶茶跑了过来……

　　“我不渴！”

　　朴宝英看都没看，抱着小呼呼就继续浏览小商品去了……

　　随手把奶茶递给了石烨PD，李胜林又去转了一圈回来，“宝英给你，这是台湾的名小吃，河粉煎……”

　　“我不饿！”

　　尽管朴宝英闻着香味有点心动，但是不能就这么吃了，不然不就代表自己原谅他了么……

　　生煎包，葱油饼，花枝羹，天妇罗，士马铃薯，甩饼，马铃薯片，青蛙下蛋，柠檬爱玉，泡泡冰等等，李胜林是把能带着吃的东西都买了一个遍，累的是满头大汗啊……

　　结果人家朴宝英就是不要……

　　石烨和徐嘉佑两个PD，对视一眼，看着对方手里的大小包裹，真是欲哭无泪，自己两个绝对是最倒霉的PD了，摄像师估计也有成为一个PD的心，偷偷的把这一幕忠实的记录了下来……

　　“NUNA，呼呼，饿，呼呼，渴……”

　　朴宝英是忍住了，但是小呼呼看着自己老爸拿来的各种美食，却经受不住诱惑了……

　　既然小呼呼开口了，朴宝英也就正好找个台阶下了，她还真有点饿了，“跑腿的，去把那个香肠买点回来，还有那个拿碗吃的粉丝一样的东西我也要，哦，对了，刚才看到一个卖冷饮的店人很多的样子……

　　估计里面东西不错，给我来份蜜豆冰……”

　　李胜林傻傻的看着朴宝英，和自己说话就是好事，不过那个跑腿的，是叫我么？

　　朴宝英双目一瞪，“跑腿的看什么看，没看到本小姐和少爷饿了么，快点去！”

　　李胜林无奈的躬身行了一个管家里，“是，大小姐！”

　　遵照着大小姐的指示，李胜林买好了士林大香肠还有蚵仔面线，然后马不停蹄的又跑到那家叫做“新发亭”的冰店，买好了蜜豆冰……

　　忙活了这么半天，看着朴宝英和小呼呼在那里吃的开心不已，李胜林也饿了，刚坐下拿起一个大面包甩饼就想吃，结果被朴宝英一把把手拍掉，“你个跑腿的有什么资格和本小姐一起吃饭，不懂规矩，一边站着去……”

　　这丫头还上瘾了，不过一开始确实自己不对，所以李胜林也不生气，只是有点无奈，“好吧，我的大小姐，你就说吧，到底要我怎么办你才原谅我……”

　　“让小呼呼叫我妈妈！”

　　“换个条件行不行？”

　　朴宝英本来看李胜林那么坚定的拒绝，估计也知道里面有点内情，只是不甘的随口又说了一边，没想到李胜林的语气居然软化了……

　　李胜林这么半天也考虑了一下，小呼呼那个老妈，什么时候回来，自己能不能接受她还都是未知的，但是小孩子逐渐懂事了，总会知道自己和别人的区别，总没妈也不是个事……

　　反正自己和朴宝英一起拍“我结”，也算是夫妇了，这个期间就拿朴宝英给小呼呼当妈妈应付一下吧，亲妈回来后再研究……

　　“不行，我就要当小呼呼的妈妈！”

　　得寸进尺谁不会啊……

　　不过李胜林又犹豫了，还是不想给小呼呼找妈妈，一切就让老天决定吧，“那你必须答应我一个条件，没得选择……”

　　“什么条件？”

　　“我还没想好，下次见面告诉你！”


第二一零章 情侣饰物

　　好不容易算是把朴宝英哄好了，本以为能自由自在的逛逛夜市了，没想到这次石烨PD没过来，徐嘉佑PD过来了，递给了朴宝英一张任务卡：

　　“恭喜你们已经成功有了属于自己夫妇间的专有昵称，但是作为夫妇怎么可以没有自己的专属物，请在夜市里挑选五个情侣物品吧……”

　　看着蛋疼的手写体任务卡，李胜林都不知道该怎么吐槽了，这明显是刚刚写的好不好，墨水还没干啊……

　　“不过，徐PD，我们什么时候起好昵称了啊？”

　　徐嘉佑指了指李胜林，“跑腿的！”

　　又指了指朴宝英，“大小姐！”

　　说完就在李胜林不可思议的目光下混到工作人员里了……

　　“哈哈，跑腿的！”

　　朴宝英没想到节目组这么恶搞，就这么帮自己两个人把昵称给定下来了……

　　跑腿的就跑腿的吧，李胜林对这些东西不是很在意，“是，我的大小姐，还是先想想咱们应该买些什么吧！”

　　“你就不用管了，跟着我走就好了！”

　　很显然女生对这些东西的热情远远大于男性，明明刚才还郁郁寡欢的朴宝英现在一下子就变得非常开心了，看架势如果不是小呼呼坐在她身上吃东西，她都能高兴的蹦起来……

　　刚走了两步，朴宝英突然蹲下身对牵着走的小呼呼问道，“呼呼啊，你说你爸爸去了一趟香港，还没有给咱俩礼物呢，是不是应该先看看礼物啊！”

　　礼物是什么意思小呼呼有点明白了，小猪，小猴子都属于礼物，高兴的拍着小巴掌，“礼物，礼物！”

　　这下李胜林犯愁了，说起来他本就不是一个特别细心的人，第一次出国的时候可能还在意一点，这次到香港，除了给父母，妹妹，还有小呼呼买了礼物以外，其他比如小智妍，小水晶她们都没有买，太麻烦了……

　　哎，好不容易这丫头消气了，别得罪她了，李胜林只好把给自己妹妹的礼物里挑一样给她了，“现在就要？”

　　“现在！”

　　幸好这些礼物因为李胜林没有直接去酒店还在姜硕的行李箱里，李胜林选来选去，还是挑了一个CHROME.HEARTS的银质项链，尽管白银不贵，但是做工还是很精致的……

　　朴宝英欣喜的接过天使吊坠的项链，很满意，漂亮不说，特别是她没想到李胜林这个家伙还真给自己买礼物了，然后又被项链递了回去，“你给我带上！”

　　哎，不要这样好不好，李胜林恍惚想起了上辈子给女友送生日礼物的时候也是这个情景，算了，不想那个可憎的女人了……

　　看着朴宝英有些羞红的小脸，水汪汪的眼睛，李胜林也不禁温柔的笑了笑，双手环过她洁白的颈部，轻轻的为她戴上了项链……

　　本来李胜林很注意分寸的，不会碰人家的肌肤，但是小呼呼这熊孩子不小心把手里的小纸伞弄掉了，正好砸在朴宝英的脚上，吓得她往后一跳，然后李胜林正在收回的手不经意的滑过了她的锁骨……

　　“啊！”朴宝英不知道是惊吓还是害羞的，轻声叫了一下……

　　“谢谢OPPA的礼物，咱们还是先去挑情侣物吧……”

　　小呼呼看着自己就走了的朴宝英，只好自己默默的捡起来小纸伞，迷茫的看着两个大人，不是说还有我的礼物么？

　　……

　　“OPPA，你看这对头饰好不好？”

　　李胜林看着那两只米老鼠的耳朵，“那个宝英啊，这里是夜市，不是游乐园，算了吧……”

　　说什么也不能带，太丢人了……

　　接连几个超可爱的东西都被李胜林否定了，朴宝英也算明白了这些自己喜欢的东西李胜林都不喜欢，不过她很快就被一样事物吸引了目光，“OPPA，这个太漂亮了，还是情侣款的，我们买下来好不好？”

　　看着朴宝英期待满满的样子，李胜林感觉拒绝了那么多次，这次真不好意思再拒绝了……

　　但是不得不拒绝啊，“宝英啊，不是OPPA我不想买，主要是我根本就没有耳洞啊，买什么耳钉啊……”

　　李胜林说的好听，其实心里想的，一个大男人带这玩意算什么啊，幸好当初年少时不务正业还染头发啥的，但是还好没打耳洞……

　　朴宝英开心的跳了跳，“没关系的OPPA，这个耳钉是不用耳洞的，是用磁铁的，和你正合适……”

　　“会对身体不好吧……”

　　“OP～PA！”

　　朴宝英可怜巴巴的摇着李胜林的胳膊撒起娇来……

　　“爸爸，呼呼，要！”

　　小呼呼似乎也被那套耳钉吸引了，拽着李胜林的裤子，拿小手指了指……

　　熊孩子，胳膊肘又往外拐……

　　看到小呼呼都支持自己，朴宝英兴奋的直接就把那套耳钉买了下来，李胜林这个无语啊，你不是说要讲价的么，这次怎么不讲价了……

　　“跑腿的，蹲下来点，长那么高干嘛！”

　　朴宝英喜滋滋的给自己戴上后就又开始吩咐李胜林了……

　　晕死了，刚刚还叫OPPA的，现在东西到手了，你又变成大小姐了……

　　拗不过大小姐，李胜林之后俯下身子让她给戴上耳钉，好不舒服的感觉……

　　还好，接下来这个大小姐靠谱了点，而且不应该算是情侣装了，而是家庭装了……

　　“OPPA，来你坐这里！左手把着点小呼呼！”

　　这鬼丫头需要求人的时候就叫OPPA，不求人就叫跑腿的，今天才发现她也是个势利眼啊……

　　不过看着逛了一圈后开心不已的宝贝儿子，李胜林还是顺从的按朴宝英的要求摆好了姿势……

　　满意的点了点头，朴宝英把手机递给一个围观的观众，然后赶紧坐到小呼呼的另一边，“OPPA，杯子举起来点，头往这边靠靠！”

　　……

　　于是很多关注朴宝英的粉丝又在她的推特上看到了最新的照片，“我们幸福的一家三口！”

　　这句话下面还附带了一张图片：

　　一家三口带着同样的帽子，充满喜感的墨镜，穿着家庭TSHIRT，手里端着同样的马克杯靠在一起，幸福的笑着……


第二一一章 给2NE1应援

　　“OPPA，别忘了啊，下次见面的时候一定要想好条件，小呼呼的妈妈我当定了……”

　　首尔机场即将分别的时候，朴宝英向李胜林信誓旦旦的表达着决心……

　　因为李胜林下午要给自己妹妹的出道舞台打气，所以李胜林他们中午就回到了首尔，哎，当了几天跑腿的，李胜林还真有点后悔前几天为了哄朴宝英说的话，不过一言既出驷马难追，只能想一个比较难又合理的条件了，“放心吧，我下午有事，先走了！”

　　……

　　“奶奶，奶奶！”

　　刚刚回到家，小呼呼就开始找自己奶奶了，手里抓着两个小玩具，迫不及待的想向疼自己的奶奶分享自己的喜悦……

　　“哎呦，我的宝贝孙子啊！”

　　正在做饭的李妈妈也顾不得其他的了，赶紧从厨房跑了出来一把抱起来小呼呼亲了一口，“我的大孙子呦，呼呼啊，想没想奶奶啊？”

　　“想！想！”

　　小呼呼看到好几天不见的奶奶也很开心，把手里的小玩意递到自己奶奶面前，“奶奶，礼物！”

　　自家孙子这么懂事，李妈妈更是开心不已了，又是亲了亲，“咱们呼呼最棒了，比你那个不负责的老爸强多了，还知道孝顺奶奶！”

　　“妈，我给你买礼物了，LV限量包呢……”

　　“你就知道花钱，哪里有小呼呼的礼物似的充满了心意……”

　　……是谁说要自己帮着在香港买包的……有孙子就不要儿子了……

　　“哎，不说了妈，我先上去睡会，小呼呼你也哄他睡觉吧，这几天累死我了……”

　　李胜林真是很累啊这几天，尽管不用跟着剧组宣传，但是天天带着小呼呼和朴宝英绕着台湾到处走啊，这曝光率是妥妥的，但是这身心都太疲惫了……

　　……

　　美美的睡了一觉，李胜林起来洗了个澡换了身衣服，开着自己那辆好久不开的法拉利就直奔SBS的人气歌谣录制现场而去了……

　　因为这次来给他妹妹应援本来就带着明确他和YG公司不错的关系，所以李胜林也没过多的遮掩自己，简单的墨镜和棒球帽就OK了，结果自然被一些粉丝给认了出来……

　　一边跟她们签名合影，李胜林一边给胜利发了一条短信，“我在停车场，出来接我！”

　　“李胜林XI，这里！”

　　等了好久，李胜林才看到一个人对自己招手，走了过去，“你是？”

　　“我们通过电话的，我是胜利他们的经纪人，金佑贤！胜利他们不太方便出来，所以社长让我来接你……”

　　“哦，这样啊，那麻烦你了，佑贤哥……”

　　……

　　“怎么样，你们不紧张吧？”

　　“怎么可能不紧张啊，社长！”

　　真么想到2NE1这个新人组合居然还有独立待机室，SBS可是真够意思了……

　　似乎是看出来李胜林的疑问，金佑贤解释道，“主要是2NE1蹿红的速度太快了，出道前作为女子BIGBANG就备受期待，然后《FIRE》MV公布后不到二十四小时就突破了百万点击，现在她们可是被誉为蹿红速度最快的女子组合，所以待遇自然好了点……”

　　“可惜了，OPPA因为要在台湾宣传电视剧来不了……”

　　CL的声音有点低沉……

　　“什么叫宣传电视剧，胜林OPPA那就是在台湾秀恩爱啊，早就把咱们这些妹妹忘记了，不然早就来电话了……”

　　“DARANUNA，胜林哥比你小吧？”

　　“我喜欢，我乐意，胜利你小子管得到么，哼！”

　　李胜林苦笑的对金佑贤摇了摇头，然后敲了敲门后，直接推门进去了，“DARA啊，不是我不打电话，是我本人直接过来了哦！”

　　“啊，胜林OPPA，撒狼黑油！”

　　DARA也不记得刚才谁在说李胜林的坏话了，兴奋的抱着他的胳膊，“你怎么突然回来看我了？”

　　李胜林无语的看着这个明明岁数不小，但是性格却像小女孩一样调皮的DARA，装作厌恶的推开了她的脑袋，“谁是来看你的，我是来看彩林，朴春还有敏智的……”

　　“哼，不是说没时间来没么？”

　　李彩林看到自己哥哥过来，自然是非常开心的，但是话到嘴边又变味了……

　　李胜林给了自己妹妹一个拥抱，“自己妹妹出道了，当哥哥的怎么能不来，只是想给你一个惊喜而已！”

　　李彩林感受到哥哥的关爱，真有点想哭的冲动，正式要上舞台了，心理压力还是非常大的，但是现在哥哥来了，一切压力都不翼而飞了，不过还是傲娇的一把推开李胜林，“切，惊喜没有，就剩下惊吓了！你赶紧走吧，别影响我们调整状态……”

　　“胜林啊，这么赶着回来，没问题吧？”

　　杨贤硕当初提这个条件的时候，真没想到李胜林这个时候有行程，不然也不能提这个有点麻烦的要求了……

　　“没事的，本来剧组就是晚上回来，我只是提前了半天而已！”

　　李胜林这么说，其他人都觉得剧组和电视台挺讲人情的，但是杨贤硕是社长啊，自然想得到李胜林还是付出了一些代价的，“辛苦你了！”

　　……

　　“I.go.by.of.CL.of.21！It‘s.been.along.ing.But.we‘re.here.now……”

　　看着舞台上尽显霸气的自家妹妹，李胜林由衷的感到自豪，兴奋的抓着权志龙的胳膊，“志龙，看到了么，彩林太棒了！”

　　“呵呵，胜林冷静点，不想和志龙传绯闻吧……”

　　SEVEN这个YG的大前辈拍了拍李胜林的肩膀，然后指了指台下看到了YG一众人的粉丝们……

　　“激动了，激动了！”

　　李胜林想想如果要是和权志龙传出来绯闻就一阵头皮发麻……

　　不过还是兴奋的和所有2NE1的粉丝Black.Jack一样，右手的大拇指和无名指弯入手心做出21的模样，大声的喊道，“2NE1！”


第二一二章 李胜林准备的礼物

　　“OPPA，我们成功了，是不是？”

　　“嗯，你都问了无数次了！”

　　因为2NE1的出道舞台非常成功，杨贤硕社长大手一挥请吃饭，自然李胜林也被列入邀请之列……

　　“那你让我掐一下看看是不是做梦！”

　　李胜林无语的看着搞怪的妹妹，配合的把胳膊递了过去……

　　“真不是做梦啊！”

　　这丫头，还真下得去手，不过李胜林也理解，她实在是太兴奋了……

　　从随身带的包里拿出来在香港买的衣服和饰品，李胜林递给自家妹妹，“这是你让我在香港帮你买的礼物，正好送给你当出道礼物，你看看喜不喜欢？”

　　这边李彩林兴高采烈的接过了礼物，那边李胜林的粉丝DARA不干了，“胜林OPPA啊，我们也出道了啊，为什么没有我们三个人的礼物……”

　　李胜林指着眼巴巴看着的胜利，“DARA啊，OPPA很穷的，如果给你买礼物了，胜利那小子也肯定哭着喊着要礼物，索性就不买了……”

　　DARA可不管胜利是不是前辈了，怒视着他，“小胜利都怪你，我失去了自己偶像送的礼物啊，我太可怜了！”

　　“多拉NUNA啊，我冤枉啊，明明是胜林哥不给你买礼物啊，我怎么会要大男人送的礼物呢，这都是他的借口啊……

　　志龙哥，你们说是不是……”

　　胜利赶紧找理由拉外援，没办法，别看2NE1出道晚，但是不说有两个大姐，而且性子一个比一个彪悍啊……

　　反正自己等人没有礼物，权志龙等人自然乐得看李胜林出丑，纷纷表态，不说李胜林没准备他们的礼物，就算准备了他们也不要……

　　李胜林了然的点了点头，“这样就好，不然我还不好意思现在把礼物给DARA你们呢……”

　　说完，李胜林又从包里拿出来三个首饰盒，“里面是一个手镯，上面我都让他们刻上了你们每个人的名字，彩林也有……”

　　“哇哦，我就知道胜林OPPA最赞了！”

　　如果不是李彩林保护了自己的哥哥，DARA这个狂粉肯定会毫不犹豫的亲吻自己的偶像……

　　四个小姑娘纷纷戴上了属于自己的超宽银质手镯，发现每个人的上面都有一个字母，于是四个人按顺序把手伸出来，正好是，“2NE1”！

　　“怎么样，这个礼物喜欢么？”

　　李胜林心里还是很得意的，自己怎么就想到了这么好的点子……

　　DARA三人纷纷表示喜欢，但是李彩林却撇了撇嘴，“衣服和首饰是我让你帮我买的，而且是你欠我的，算什么礼物；至于这个手镯倒还马马虎虎吧，不过这是你作为一个曾经的YG前辈送给2NE1的礼物……

　　可是没有你作为OPPA，送给自己妹妹的礼物啊……”

　　“CL说得好！”

　　“就是的，胜林哥你太过分了……”

　　BIGBANG的几个成员因为没有自己的礼物正羡慕嫉妒恨，看到李彩林坑自己老哥，绝对是双手赞成啊……

　　另一桌岁数比较大的，比如杨贤硕社长，他们看了看这边的热闹，心里一叹，哎，还是年轻好啊……

　　因为都喝了酒，李胜林兴致也上来了，输人不输阵，“谁说我没给自己妹妹准备礼物，我可是准备了一份大礼，充满心意的大礼呢……”

　　李胜林这么一说，其他人顿时来了性质，胜利这个家伙手快，一把抢过李胜林的背包，结果除了钱包和一些常用物品，什么都没有了……

　　看着垂头丧气的胜利，李胜林得意的拍了拍自己的上衣口袋，“礼物可在这里呢，你们就别浪费感情了……”

　　DARA想到了某种可能，“莫非是车钥匙？”

　　李彩林可是羡慕自己老哥的那辆法拉利很久了，看到自己老哥错愕的目光……

　　听DARA这么一说也赶紧希冀的向自己老哥问道，“DARA欧尼猜对了？OPPA你要送我车钥匙对不对？”

　　李胜林掏出来自己的车钥匙，“就这么一把，我自己的，你要是不介意的话，就拿去好了……”

　　“切，一点诚意都没有，不少人都认识你的车了，我还怎么开……”

　　不过看到自己老妹确实很喜欢车啊，李胜林想了想，“等你们什么时候拿了一位，我就送你一辆车，随你挑……”

　　“我也想要一个这么好的OPPA……”

　　DARA故作黯然状，不过这次一向不太爱说话的朴春和敏智也深以为然的点了点头……

　　这个时候就体现出CL为什么是队长了，“反正拿了一位也不是我自己一个人的事，还不是大家要一起努力，到时候车就是2NE1全体的，大家一起开……”

　　“志龙哥……”

　　胜利认真的看着自家队长……

　　“干嘛，我可买不起车……”

　　“你误会了，我想加入2NE1……”

　　权志龙武力镇压了自己组合的调皮忙内，“胜林啊，别神秘了，赶紧把你说的大礼拿出来吧，我们都好奇死了……”

　　看着所有人都眼巴巴的看着自己，李胜林只好认怂了，从上衣口袋把手里掏了出来……

　　“切，还以为你买到了IPHONE3GS呢……”

　　这就看出来队长和忙内的区别了，权志龙不确定的问道，“你又写歌了？”

　　说起来权志龙还真挺佩服李胜林的，这个家伙能写情歌，前一阵子还冒出来一首超赞的伪摇滚，可比自己只擅长HIPHOP强啊……

　　李胜林点了点头，然后把自己录制的COME.BACK.HOME找了出来，“在香港的时候写了一首歌，感觉更适合女生唱，而且这次我试着加入了HIPHOP元素，我想彩林你会喜欢，听听吧……”

　　一曲放罢，顿时全场鸦雀无声，毕竟在做的都是玩音乐的，自然分得出好坏，这首歌绝对赞啊！

　　李彩林兴奋的抱着自己老哥亲了一口，“OPPA你太棒了，我太喜欢这首歌了……”


第二一三章 增加的戏份

　　另外一桌的TEDDY眼神莫名的看着李胜林，长叹了一口气，“贤硕哥，为什么我有种老了的感觉呢，本来我觉得可能歌手我不算成功，但是绝对是一个合格的制作人……

　　但是听听这首COME.BACK.HOME似乎比我写给2NE1她们的专辑主打曲还要好啊……”

　　杨贤硕有些哭笑不得的看着有点喝多了的TEDDY，“弘俊啊，你如果老了，那我是不是就算入土了的人了啊……

　　而且这首COME.BACK.HOME尽管不错，但是不见得比你的I.DON‘T.CARE好吧，而且完成度也不够，你瞎感慨什么！”

　　嘴上安慰着TEDDY，不过杨贤硕心里却活络了起来，李胜林把这首歌送给自己妹妹当礼物，可不是送给YG当礼物的，看来有机会要好好和CL谈谈了，争取让她劝劝他哥，把这歌卖给YG……

　　至于钱的问题，杨贤硕就不考虑了，YG可不是S.M那种抠门公司，无论和谁打交道，都不会让对方吃亏的，这也是为什么YG的口碑在圈里最好的原因之一……

　　“好歌啊，胜林，不过这歌词嘛，你不会是想孩子他的妈妈了吧……”

　　权志龙又喝多了，开始胡言乱语了，在座的都是朋友，谁不知道尽量不要在李胜林面前提孩子的妈妈的事啊……

　　不过李胜林最近经历的事情多了，心态也平缓多了，没那么多刺了，“呵呵，我倒是想，可是我都不记得她什么样了……”

　　尽管胜利等人很好奇具体原因，但是还是理智的没有追问下去，再问就过分了……

　　……

　　转眼距离2NE1出道已经过去三天了，李胜林他们也顺利的录制完了《倔强》这首OST，所有人都集中全部精力拍摄《国家代表》的最后的部分，李胜林自然不能特殊，甚至让罗波推掉了好几个杂志拍摄和媒体采访……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　韩国跳台滑雪队为了获得98年长野冬奥会的参赛资格，参加了97年12月在德国举办的跳台滑雪世界杯，可是却碰到了BOB以前在美国的对手，双方吵骂过后，韩国的队员们来到了选手村的酒吧里来排解一下郁闷：

　　李胜林暗暗吐槽韩俊辰编剧，我应不应该感谢你呢，感谢你这段戏里我比正宇哥他们加起来戏份还多，但是……为毛又是泡妞的情节啊，你为了话题性也不要这样啊，我以前不是这个样子的……

　　不过他还是要尽到一个演员的责任，深吸了一口气，吊儿郎当的兴哲又来了……

　　“哥几个看到了么，那边那个金丝猫在跟我抛媚眼呢，信不信我十分钟搞定她？”

　　兴哲一边喝着酒打量酒吧里的美女，一边又有些固态萌发了……

　　不过看着其他几个人看精神病的样子，兴哲顿时感觉没面子了，直接端起酒杯向目标走了过去……

　　“HI，美女，LET‘S喝一杯，OK？”

　　兴哲用着半生不熟的英语和人家打招呼，让一直关注他的几个韩国队员直接喷了……

　　不过不得不说，只要不是面对方秀妍，兴哲还是很有一手的，温文尔雅的动作，绅士的微笑，加上似乎喝醉了有点迷离的眼神，再算上帅气的外表挺拔的身材，还是很有杀伤力的……

　　“SURE！”

　　这边兴哲和美女越聊越投机，两个人的距离越来越近，另一边韩国队的队员却碰到了麻烦，美国队的人又过来挑衅了……

　　一句句难听的话都对着队长BOB说了出来，尽管听不懂他们说什么，但是其他人看着BOB青筋暴起的手就知道不是什么好话了，纷纷想上去打抱不平，但是都被BOB制止了，这是他身为队长的责任，不能因为打架而影响这个团队……

　　但是他想把事情压下来，但是对方却更加过分了，拿起一瓶酒从头到脚的给他浇了一遍，然后听着对方的嘲笑，BOB的理智也消失了，双方顿时打了起来……

　　“CUT！休息一下，化妆师赶紧给演员上妆……”

　　金容华导演一声令下，工作人员顿时开始忙碌起来，需要给演员们画上各种受伤的妆容……

　　“胜林，接下来的戏没问题吧？”

　　吩咐完工作人员，金容华导演不太放心的向李胜林问道，本来接下来的打架戏份应该是韩国队员被美国队员殴打，但是现在整个韩国因为舆论的引导，民族情绪高涨，所以就把剧本给修改了，变成了兴哲和BOB两个人把整个美国队都打倒了……

　　导演不是怕李胜林打不好，而是怕他太能打，一个不小心就假戏真做，把人打伤了就不好了……

　　李胜林点了点头，“没问题！”

　　李胜林发誓一定要演好这场戏，这可是真正的打戏了，如果演好了，绝对能拓宽自己以后的戏路……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　兴哲正搂着刚刚到手的美女去某个地方做下深入交流，突然听到身后的混乱声，回头一看，自己的几个兄弟居然在被人打……

　　这怎么忍得了，女人哪里有兄弟重要，因为围观的人太多，兴哲直接跳上吧台，从上面跑了过去，直接一个飞踢，踢到了一个美国队员，然后躲过一个人的偷袭，回身又是一个侧踢撂倒……

　　“没想到你这么厉害啊！”BOB和兴哲汇合到一起……

　　“才知道啊，我就说当初我是让着你的！”兴哲风骚的学了学李小龙的动作，大拇指摸了摸鼻子……

　　不过李胜林的心里却在暗暗鄙视武术指导，你也太理想化了，刚才的情况哪里适合用腿啊，根本没有时间抬腿，出拳或者头撞才是王道啊……

　　不过这么一想，李胜林回过味来了，怪不得刚才武术指导问自己会不会跆拳道呢，原来这段情节还有这用意啊，用跆拳道打倒美国人，既缓解了韩国人对美国人的不满，同时使用跆拳道还能提高民族自豪感，真是一石二鸟啊……


第二一四章 电影终于杀青

　　一场动作戏真是不轻松，NG的话李胜林没什么事，关键是要多角度反复拍摄，出手的时候还不能真打，需要收着力，按照武术指导的动作耍帅，这就让李胜林非常的不适应了，一场打戏整整拍了一下午……

　　李胜林是真累了，不是身体累，因为怕打到人，神经一直高度紧张，心实在是太累了……

　　“CUT！OK，这段戏没问题了！”

　　终于结束了，李胜林长出了一口气，终于可以回家了……

　　不过还是那句话，理想很丰满，现实很骨感，“大家赶紧上车，去下一个场地……”

　　或许李胜林是心累，但是河正宇就是身体累了，“导演需要这么赶戏么，从剧本上来看，咱们进度还是挺快的，电影不是七月中上映么？”

　　金容华导演没有因为河正宇的话生气，“那今天不拍了？”

　　“导演万岁！”

　　要知道李胜林两个人打人累，但是其他人挨打更累啊……

　　金容华导演似乎很是遗憾，了然般的点了点头，“哎，还以为今天拍完最后一段戏，然后明天上午再补拍几个镜头就可以杀青了呢，既然你们这么累，那就只好再拖一天了……”

　　看着导演揶揄的笑容，大家瞬间原地满血满蓝复活了，尽管大家都是演员，没戏的时候想接戏，但是接了戏后最大的愿望不是作品大热，而是马上杀青吧……

　　……

　　坐在驶向下一个拍摄地的巴士上，李胜林好奇的向金容华导演问道，“后面不是还有挺长一段戏的么，怎么这么快就要杀青了啊……”

　　估计是要杀青了，本就和蔼的金容华导演更是笑容满面，“你们一个个都是大牌演员，行程忙，一走就是一个礼拜，我这个小导演不能什么都不干吧，后面的情节主要是长野冬奥会的部分，都需要专业选手来表演……

　　所以这七天里已经都拍完了，一会只需要你们露露脸，最几个动作，说几句话就可以了……”

　　“导演你真好！”

　　“是啊，导演最好了，等所有镜头都拍完了，你们就解放了，我呢，后期剪辑，特效还要忙一个多月……”

　　……

　　“CUT！我宣布电影《国家代表》，正式杀青！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　随着导演结束的话，所有人都兴奋了起来，或许河正宇这个大前辈还能矜持一下，毕竟岁数摆着呢，而且这么多年戏拍的多了，这情形早就屡见不鲜了，自然沉稳的多……

　　其他人，包括李胜林都是异常开心，李胜林真的想知道剪辑完再加上特效后，这部电影是什么样子的，其实有时候，演员比观众对影片更好奇……

　　而且有的时候看着屏幕上的自己，演员自己都会怀疑，这个人是自己么？这一点，李胜林看了《花样男子》后是深有体会啊，那个让他觉得有点娘，活的太憋屈的家伙，居然是自己演的……

　　……

　　“为了我们预祝我们的平昌能够申办冬奥会，干杯！”

　　“干杯！”

　　杀青宴上，金容华导演还是先给自己电影定了性，起码舆论上立于不败之地了……

　　“为了我们的电影《国家代表》能够大热，干杯！”

　　“干杯！”

　　李胜林是发现了，其实大家都一样虚伪，明显这句干杯大家的热情高了许多，想想也是，平昌申奥失败了，大家日子还是一样的过；就算成功了，也是2018年的事，将近十年后啊，谁考虑那么久远的事……

　　所以说电影大卖才是重点，无论是谁，只要参与进来了，只要电影大卖，都会获得不菲的收益啊，自然热情了……

　　“好了，事不过三，我就到这里了，来，正宇，该你这个当大哥的起表率作用了！”

　　金容华导演坐下了，不过找好了接班人……

　　“能说的话导演都说了，我就啥也不说了，都在酒里了，大家干！”

　　……

　　接下来大家按照年纪辈分都一个个提酒了，最后终于到了李胜林这里……

　　“呵呵，终于轮到我了，可能我想说的话最多吧，首先我感谢导演给了我这个新人机会，能和这么多优秀的演员一起合作，我干了……”

　　“第二杯，我敬河正宇前辈，其他的我就不说了！”李胜林点到为止，有些话说出来就不好了，对方明白意思就好了，“就冲从正宇哥身上学到的东西，我敬你！”

　　“第三杯嘛，我就要敬在座的所有人了……

　　前一阵因为我的关系给大家带来了不太好的影响，甚至因为我自己的私人情况，耽误了两天拍摄，然后还多次请假，我对不起你们！”

　　看着李胜林感触颇深的提到了前一阵子发生的事，其他几个演员都有点尴尬，不过李胜林没有让他们多尴尬多久，“最后就让我们代表乐队来一起干一杯吧！”

　　金容华导演听到乐队就来了精神，“什么代表乐队？我怎么没听过？”

　　几个演员因为李胜林的一个玩笑话，都轻笑了起来，示意李胜林给解释一下吧，“代表乐队嘛，自然就是我们这些国家代表了……

　　鼓手，自然就是我们的定海神针，正宇哥了……

　　金基石前辈，贝斯兼RAPPER……

　　……

　　李恩承前辈，我们的美丽的吉他手……

　　最后就是我这个队长兼主唱和吉他手了……”

　　“哇，胜林，你不是说我才是队长的么？太过分了啊，我可是都和别人说了呢！”

　　河正宇夸张的说道……

　　“是么，呵呵，我可能有点喝高了，正宇哥你是队长！”

　　金容华还是一头雾水，“怎么你们唱个OST就弄出来这么多称号……”

　　几个演员互相对视一眼，笑了笑，想起来那天录制OST时候的情景，也不得不夸奖一下制片方，居然想出来给他们拍了一个简单的乐队MV，准备在宣传的时候放出来，提高一下关注度，一定会吸引观众的……

　　当然了，大家就是拿着乐器做做样子，毕竟除了李胜林以外，其他人对乐器都不太擅长……


第二一五章 小呼呼的一天

　　“爸爸，起起！”

　　小呼呼感觉自己老爸好奇怪啊，为什么还在睡觉呢？应该起来陪自己玩啊，于是一大早上就爬上老爸的床，坐在他的胸口上，然后用小手拍着李胜林的脸……

　　结果小呼呼没想到，自己老爸李胜林因为好不容易度过了一段难熬的日子，现在终于轻松下来了，哪里还会起床啊，眼睛都没睁开双手把小呼呼一抱，翻了个身搂在怀里，然后还轻轻的拍了拍他的后背，嘴上嘟囔道，“呼呼乖哦，睡觉！”

　　为什么要睡觉？小呼呼想了想，还是应该让老爸陪自己好好玩，可是怎么叫醒老爸呢，还是老办法吧，直接张嘴咬住了李胜林的鼻子……

　　果然好使啊，小呼呼乐呵呵的看着自己老爸郁闷的坐了起来，“爸爸，洗洗，吃吃！”

　　小呼呼不太明白为什么起床后要洗洗，但是天天都这样，他也就不管了，按照顺序来就是，洗洗，吃吃，玩玩……

　　……

　　感受到自己老爸又把自己抱在怀里准备吃吃，小呼呼有点不乐意，尽管以前喜欢在怀里，但是现在好像更喜欢自己吃吃，一边吃吃，一边玩玩多有意思……

　　于是小呼呼不安分的在老爸怀里扭动着身体，“呼呼，吃吃，爸爸，不要！”

　　显然李胜林没想到小呼呼会这么坚定，不过还是无奈的把小呼呼放在婴儿桌里，今天可是喝粥的，一会有的麻烦了……

　　小呼呼看着自己老爸在那里一口一口喝粥，然后低低头看着自己的小碗，为什么都是一样的动作，自己这里的粥都出去了呢？

　　良久，小呼呼发现了不一样的地方，自己的勺子和老爸的不一样啊……

　　所以小呼呼生气了，不带这么欺负人的，于是愤怒的把自己的小塑料勺扔地上了，在李胜林惊讶的目光下，伸出肉呼呼的小手抓向李胜林手里的瓷勺……

　　嗯，似乎有点重啊……

　　不过没关系，小呼呼觉得自己还是没问题的，果然大勺子就是不一样啊，一下子可以弄好多粥啊，不过好像有点舀不起来啊……

　　继续用力，然后在小呼呼惊讶的目光中，粥飞向了奶奶，咦，手里怎么没东西了，小呼呼看着那个瓷勺划过一道美丽的弧线，然后“啪嚓”摔倒地上，碎了……

　　小呼呼觉得这实在是太有意思了，开心的拍着手……

　　不过为什么自己老爸严厉的看着自己呢，好像很生气的样子，小呼呼想了想，好像以前也有过这样的事情吧，那个时候老爸也是这样看着自己，说些听不懂的话，不过为了不让自己老爸不开心，小呼呼明白了，以后就不做这样的事情了……

　　……

　　咦，小呼呼又发现了那个让自己不喜欢的伯伯，但是老爸却总让他陪自己玩，可是自己不喜欢他，本能的感觉这个人对自己很危险，但是又没发生什么危险的事，真奇怪……

　　……

　　这个地方好像来过啊，小呼呼好奇的打量了一下，记得上次就是这里吧，老爸不知道去哪了，然后一会自己最喜欢的宝英NUNA就过来了，然后三个人一起好有趣啊，难道一会宝英NUNA还会来么……

　　不过老爸啊，你干嘛又让这个奇怪的伯伯陪我玩，然后又不见了呢……

　　嗯？小呼呼这才发现周围好像有很多NUNA啊，刚才她们看到自己和老爸还大叫呢，歪着脑袋想了想后，举起小手挥了挥，“呼呼！”

　　然后她们为什么离我的距离变近了呢，小呼呼感觉不好，想了想，爸爸这个时候怎么做呢？

　　哦，想起来了，摆了摆肉呼呼的小手，“拜拜！”

　　不过怎么她们都跑过来了呢，还好那个讨厌的伯伯把自己抱了起来，也跑了，看着身后追着的人，小呼呼觉得好有意思，拍拍手笑了……

　　“呼呼啊，没事别卖萌了好不好？”

　　呼呼是叫自己的，不过后面什么意思？还是按照惯例，复述自己最后听到的音节吧，“不好！”

　　……

　　过了多久小呼呼不知道，只是小猪又把小猴子打败了，小猴子打败了小狮狮，小狮狮又赢了小猪，那谁更厉害呢？应该是小呼呼我最厉害……

　　好饿啊……咦，老爸来了，小呼呼赶紧跑了过去向老爸投诉，“爸爸，呼呼，饿！”

　　到了地方，小呼呼发现这里好像和老爸还有宝英NUNA来过啊，转头似乎没看到NUNA啊，算了，还是吃饭吧……

　　自己玩的好累啊，还是让老爸抱着自己吃饭吧……

　　……

　　不过老爸刚刚接到了某个人的电话，然后带自己来到一个很空的地方，小呼呼想了想，有印象了，记得以前老爸和宝英NUNA带自己去了一个类似的地方，一帮人围着一个球跑来跑去，还有几个人打自己爸爸……

　　特别是一个见过的伯伯还打了自己爸爸，不过自己老爸打回去了，真厉害啊……

　　为什么那些人不带爸爸一起玩呢？

　　小呼呼看着那个球从来都没到过自己老爸身边很是好奇……

　　终于自己爸爸拿到皮球了，不过爸爸为什么又不给别人呢？

　　是爸爸很喜欢那个球么？那为什么爸爸又把那个球踢到了那个网子里呢？

　　咦，自从爸爸把球踢到网子里，居然有人和爸爸一起玩了，小呼呼开心的鼓着巴掌，“爸爸，爸爸！”

　　要知道，没人陪自己玩是最没意思的一件事了……

　　看着自己爸爸又把球踢到网子里，小呼呼怒了，那些人为什么又开始打自己爸爸，赶紧跑了过去，边跑边喊，“爸爸，打打！”

　　结果被老爸一把抱了起来，“好了，呼呼，没事了，咱们回家了……”

　　哼，老爸不打你们，你们给我等着，我再见到宝英NUNA，我一定会让她打你们的，宝英NUNA最疼我了，小呼呼趴在老爸的肩头，怒视着那些打自己老爸的家伙……

　　挥了挥拳头，你们等着吧……

　　不过他们为什么笑呢？


第二一六章 重回无限挑战

　　“哎呀，我们的国家代表终于回来了啊！”

　　不得不说金泰浩PD真是够意思啊，李胜林暗暗想到，自己耽误了多少期的拍摄，自己都记不清了，就像膝盖道士时候，李秀根前辈的吐槽一样，现在的无限挑战有自己么……

　　不过人家仍然给自己保留了固定嘉宾的位置，太够意思了……

　　“你不好好演你的电视剧，还回来干什么，抢我们的镜头么？”

　　“小心点哦，现在的呼唤可是人很多的明秀哥……”

　　“不用呼唤了，十个明秀哥也打不过胜林一个……”

　　……

　　“喂，哥哥们，我好不容易回来了，你们不用这么损我吧！”

　　节目还没有开始拍摄，这些哥哥就进入状态了啊，不过看着其中有一个人似乎有点尴尬的样子，李胜林上前鞠了一躬，“吉前辈，你好！”

　　吉成俊赶紧回了一礼，“胜林XI，你好！”

　　说起来吉成俊目前在无限挑战里的定位还是挺尴尬的，因为李胜林又是电视剧又是电影什么的太忙了，只有五个人主持的话，阵容就有点太单薄了……

　　所以从四月份开始，吉成俊就一直是以嘉宾的方式加入了节目，但是却干的固定成员的活……

　　现在李胜林回来了，他的定位就尴尬了，特别是明年哈哈就会回归，节目组的意思是弄成七个MC固定，这最后一个人就是吉成俊和李胜林其中一个了……

　　其实这个问题李胜林也和金泰浩PD还有刘在石沟通过，自己是不是不适合再在无限挑战待下去了，结果两个人一致表示，无挑这个节目本身就强调团队氛围，任何一个人都不适合退出，不然影响节目形象……

　　就像哈哈，这要是其他节目，入伍的话肯定就会退出了，但是无限挑战却没这么干，简单来说，这个节目只能加人，不能减人……

　　以后李胜林就是有时间就来，没时间就算了，至于演出费的支付方式嘛，和经纪人去谈吧……

　　所以吉成俊就是自己瞎操心了，也不想想如果不想让你固定的话，怎么可能让你一个嘉宾期期参加节目啊……

　　……

　　“胜林啊，好久没回来了，今天你打板吧！”

　　好久没干这活了，李胜林走到场地中央，拍了一下手，“ACTION！”

　　“吉啊，你怎么又来了啊，哪有你这种嘉宾啊！”

　　朴明秀恶魔本性又发作了……

　　吉本来就因为不是固定人员就有些底气不足，再加上他本身性格还是偏内向的，支吾了半天也不知道说什么……

　　“哎呀，明秀哥，你怎么又欺负新人啊，没准吉以后是固定嘉宾呢！”

　　刘在石赶紧出来解围……

　　“加固定嘉宾？那我们的忙内胜林呢？”

　　小胖哥一直都是李胜林的坚定支持者……

　　“当然就不要他了啊，你也不想想他都多久没来了，估计是自觉配不上咱们的节目，主动退出了……”

　　卢宏哲眼珠子一转，又开始造谣了……

　　“嗯！”郑俊河点了点头，“真好吃！”

　　原来这哥不知道什么时候摸出来一个汉堡在那里大吃特吃，你们说什么，和我没关系……

　　不过……如果是背后说人家坏话也就算了，李胜林无语的看着这几个哥哥，我可是和你们站在一起的啊，不要当我不存在啊……

　　“画个圈圈诅咒你们！”

　　李胜林蹲在地上拿手指画着圈……

　　其实这个东西刘在石他们以前都不知道什么意思，还是李胜林把这个天朝来的东西教给了他们，然后通过无限挑战推广了出去……

　　“哈哈，不闹了！”

　　刘在石直接把李胜林扶了起来，用手扳着李胜林的脸面对着镜头，“大家，看仔细了，绝对是我们的胜林回来了……”

　　然后朴明秀揪揪头发，卢宏哲捏了捏脸，小胖哥掐掐耳朵，纷纷证明这人是李胜林无误……

　　弄得李胜林这个哭笑不得啊，一旁的吉却是暗暗羡慕，什么时候自己也能和他们这么和谐啊……

　　还好大胖哥解救了李胜林，吃完汉堡直接走了过来比了比两人的身高，“确实是胜林，无挑其他成员都是小矮子……”

　　不过，李胜林被解救，大头哥就悲剧了……

　　当然了，落井下石的人，少不了李胜林，这就是无挑风格嘛……

　　“好了，现在胜林也给大家介绍完了，至于他最近都干了什么就不用说了，大家都知道了，接下来让我们欢迎今天的嘉宾吧！”

　　除了刘在石，其他人是确确实实不知道今天居然还有嘉宾……

　　“莫非是金泰熙？”

　　“少女时代，一定是的，我的感觉告诉我这是真的！”

　　“行了，宏哲你就别发疯了……要我说一定是韩佳人！”

　　“我管是谁，只要不是男嘉宾就行……”

　　嘉宾嘛，直接出来就没意思了，猜猜更有趣，顺便暴露一下无挑成员们的丑陋嘴脸……

　　李胜林看着刘在石对他意味深长的眼神，想想无挑剧组的德行，觉得这个可能性还是不小的，“莫非是宝英？”

　　刘在石不可思议的看着李胜林，一副你怎么知道的样子……

　　其他人一看这个样子，估计是猜对了，“其实我早就知道是宝英了，胜林回来了嘛，带着弟妹也是应该的……”

　　“我比你更早就知道了……”

　　“我知道的最早……”

　　吉看着在那里你一言我一语的无挑成员，觉得自己必须要表示一下自己的存在感了，“那个，我刚才好像看到了嘉宾了，是……”

　　结果没等他说完，刘在石直接就把话接过去了，“欢迎我们的嘉宾，JUNJIN！”

　　其实刘在石这是故意的，让吉说出来能有什么意思，他这么一打断，配合后期的镜头效果，吉就是妥妥的捞到了一个特写镜头啊……

　　“大家好！”

　　JUNJIN帅气的从后面走了出来……

　　李胜林总算明白了刘在石意味深长的看着自己了，毕竟这个节目可是当初JUNJIN半让给自己的啊……

　　JUJIN看着李胜林心里同样感慨，当初还是新人需要自己让节目的人，现在的人气已经远超自己了，真是一代新人换旧人啊……


第二一七章 无挑歌谣祭的节奏

　　“在石哥啊，JUNJIN哥都出来了，赶紧说说主题吧，最好是可以组队的任务，我一定要和JUNJIN哥一组……”

　　李胜林亲热的和JUNJIN互相搂着肩膀，一副哥俩好的样子……

　　其实两个人关系哪里有这么亲啊，还不是作家在底下提示的，一方面给李胜林这个忙内还有嘉宾多露露脸……

　　另外一方面就像JUNJIN刚才想的那样，一代新人换旧人，当初李胜林加入无限挑战的时候，神话的粉丝没少黑李胜林，说他抢了自家OPPA的节目……

　　可惜，三十年河东三十年河西，现在李胜林人气暴涨，注册了官方FANCLUB的呼唤的人数一直在飞速上涨，尽管孙娜恩这个管理者已经增加了严格的考察期……

　　要知道，官方的FANCLUB可是要花钱的啊，但是仍然不影响呼唤的几何式增长，自然要给自家偶像打抱不平了，要知道前一阵子李胜林打架事件爆发的时候，神话粉丝也还是有个别的人落井下石的……

　　现在呼唤强大了，其中就有一些脾气火爆的家伙就开始狂黑JUNJIN，简单一句话就是，你个过气的IDOL，凭什么和我们胜林OPPA争节目啊，你配么？

　　所以现在两个人自然要通过节目证明一下两个人的关系非常好，粉丝们都冷静一下吧……

　　有时候艺人也挺可悲的，你直接和粉丝们说别黑他了，很多脑残粉会自动理解为，自家偶像是宽宏大度，但是自己作为粉丝却不能不维护自家的偶像……

　　因为粉丝的不理智行为，多少关系不错的艺人，最后都形同陌路了，粉丝犯错，偶像买单，绝不是简单说说的……

　　刘在石一副回忆的样子，“不知不觉，无限挑战都这么长时间了，但是似乎2007年却最让我记忆深刻啊，你们呢？”

　　这话自然是对几个老人说的了……

　　“江北路歌谣祭啊！太棒了！少女，少女～～～”

　　卢宏哲又想起来自己那首令无数人崩溃的《少女》……

　　看着其他几个人也想唱一唱自己的作品，刘在石赶紧制止了他们，一个人一个人唱的话，只是崩溃而已，这要是一起唱就真是要人命了……

　　“是啊，就是江北路歌谣祭，一晃两年过去了，又要到了歌谣祭的时候了啊！”

　　听刘在石这么一说，成员们都兴奋起来了，“真好啊，没想到能和尹日尚还有金正勋前辈合作啊……”

　　接话的任务又交给了李胜林，天知道这个家伙不一定什么时候又消失了，趁现在多个点镜头吧……

　　看着其他人深以为然的样子，刘在石尴尬的笑了笑，“那个，据说他们两个从07年歌谣祭以后就找不到人了……”

　　清了清嗓子，刘在石继续说道，“所以嘛，今年的歌曲就要靠各位自己的人脉了，大家只能找自己认识的制作人了……”

　　“哦，对了！忘记说了！”

　　刘在石一拍脑门，“而且今年的歌谣祭和前年不同，每个成员需要找一个伙伴一起参加，也就是合唱歌曲，不是独唱，而且歌曲的内容必须符合夏天这个主题……”

　　很自然的大家就记住了还要找人合作，至于夏天？呵呵，差不多贴点边就行了，这是综艺，又不是写作文……

　　……

　　“JUNJIN啊，真没想到你会来当嘉宾啊……”

　　休息的时候，刘在石问候了一下JUNJIN……

　　“哎，说起来我还是很喜欢无限挑战这个节目的，现在有机会录制这么重要的一个特辑，我怎么可能不来参加呢……”

　　尽管李胜林之所以大火和无限挑战没有什么必然的直接联系，但是要说JUNJIN没有后悔过，那是绝对不可能的……

　　“而且，10月份我就要入伍了，如果入伍前不能参加一次无限挑战绝对是我的遗憾啊……”

　　刘在石拍了拍他的肩膀，“放心吧，从部队出来后，有什么需要帮忙的地方，尽管和哥哥说……”

　　毕竟当初是自己劝JUNJIN把这个节目让给李胜林，刘在石觉得自己有义务以后再多帮帮JUNJIN了……

　　……

　　录制继续进行：

　　“在石啊，是不是太不公平了啊！”

　　恶魔哥朴明秀敏锐的发现自己吃亏了，这种事情他是绝对不会干的……

　　“为什么？”

　　朴明秀指了指一直没怎么说话的吉，“这个家伙本身就是歌手，他自然认识更多的制作人了……”

　　卢宏哲一把搂住李胜林的脖子，揉了揉他的头发，“还有这个小子，两首情歌不算，最近听说他这部电影的OST也是他写的，他都不需要找人帮忙啊……还有JUNJIN啊，神话啊，顶级IDOL啊，怎么和他们比啊……”

　　其实金泰浩PD邀请JUNJIN过来，一方面确实是JUNJIN表达了自己想好好参加一次无限挑战的愿望，同时也是为了这次歌谣祭的整体质量考虑……

　　毕竟两年前的歌谣祭反响不错，但是除了刘在石以外，其他人的表现，就太让人失望了……

　　今年算上吉，李胜林，刘在石，再加上JUNJIN的话，起码有四组选手值得期待了，一半对一半，这样挺不错的，要知道对于这次歌谣祭，金泰浩可是很有野心的……

　　不过确实有点不公平，特别是李胜林和JUNJIN太强势了，需要抑制一下，于是通过作家的提示板把自己的想法传递给了刘在石……

　　“有道理！”刘在石点了点头，“首先说胜林，他写情歌的功底大家有目共睹，所以这次不允许是情歌，必须来一个颠覆性的表演，当然了，这首歌必须是他自己完成的……”

　　“至于JUNJIN嘛，既然是神话出身的，自然和我们不能同样的标准要求，歌曲不说了，舞蹈方面必须有让人惊艳的地方……”

　　李胜林和JUNJIN自然大声表达自己的委屈，怒斥节目的不公，不过心里都没当回事，这些要求其实算什么要求啊……


第二一八章 呼呼又咬人了

　　本来李胜林没把这次歌谣祭当回事，只是一次普通的节目录制，但是当自己的经纪人罗波给李胜林讲解了一下无挑歌谣祭的影响力之后，他就不淡定了……

　　就这几个哥的唱歌水平，能ALLKILL音源榜单？

　　我靠，这要多大的关注度啊，李胜林心里暗暗叫苦，自己YG练习生出身不是秘密，自己会作曲大家也都知道，尽管这只是一个综艺节目，但是按照罗波的分析，如果取不到好成绩，对他的人气绝对是有影响的……

　　这一下压力就大了，本来以为自己已经写出来《COME.BACK.HOME》这首歌，在作曲方面应该是小有所成了……

　　但是好像高估了自己啊，那首歌完全是自己情感的一次爆发，现在硬着头皮去写一首关于夏天的歌曲，他真是两眼抓瞎，什么也写不出来了……

　　算了，不想了，刚才罗波哥不是发短信让自己给他回个电话么，还是先打电话吧……

　　躺在客厅的沙发上，看着在那里和邻居家的小孩一起玩耍的小呼呼，李胜林笑了笑，还是早点让他上幼儿园吧，因为李胜林发现小呼呼在和别的小朋友在一起的时候，就会变得更聪明，也更懂事，好像成长的快一些啊……

　　“喂，罗波哥，什么事啊，我可是难得的假期中啊，我这将近一年了才总算有点轻松时光，你可不能给我找工作了啊……”

　　电话那头罗波那不屑的笑声，透过电话都听得出来，“你认为艺人真的能有假期么？只是工作多少的问题，有事找你电话说不清，你是来工作室还是我去你家？”

　　李胜林发现这人要是从忙碌中停下来，就会更懒，自从那天拍完无限挑战歌谣祭的开场，他天天在家里一躺，是一点都不愿意动弹了，“哥，你还是来我这里吧，老妈不在，我正看着小呼呼和邻居家的小孩玩呢……”

　　挂了电话，李胜林看着自己手机的背景照片，正是在香港和阿信的合影，哎，自己脑子真是秀逗了，《倔强》都抄了，怎么就忘记五月天了呢，回头一定好好过滤一下五月天的歌，就不信没有和夏天有关的……

　　现在还是再眯一会吧，“呼呼啊，好好和小朋友玩，乖乖的，不可以咬人家知道么，老爸睡觉了！”

　　小呼呼把自己最喜欢的小狮子递给邻居家的小朋友，看都不看自己老爸，“知道，乖！”

　　……

　　“喂，胜林醒醒！”

　　罗波无语的看着呼呼大睡的李胜林和那边哭泣的小朋友还有笑呵呵的小呼呼……

　　李胜林揉了揉眼睛，睡眼惺忪的看着罗波，“咦，罗大哥你怎么这么快就来了啊？”

　　“快？这都过去一个小时了，还有你不说看孩子呢么？”罗波哭笑不得的指着那个小孩，“你就这么看孩子的？”

　　嗯？怎么哭了？这个孩子似乎比自家小呼呼大半岁啊，是邻居女儿的孩子，放在邻居家好几天了……

　　因为这几天自己休息，邻居和老妈也放心自己，没事就出去逛街，让自己看孩子，这几天她一直和小呼呼玩，两个人关系不错啊……

　　李胜林赶紧过去看看情况，玩具没坏，也没什么受伤的样子，怎么哭的这么凄惨呢？

　　小呼呼指着哭泣的小孩对自己老爸说道，“NUNA不乖，哭哭！”

　　李胜林看着自家儿子这么懂事，顿时把邻居家小孩忘脑后去了，抱起自己的宝贝儿子亲了一口，“呵呵，咱们的小呼呼最乖了……”

　　“是啊，你们家的小呼呼最乖了！”

　　罗波哄着那个小姑娘，然后略带嘲讽的说道……

　　这语气不对啊，李胜林回过头，“怎么了，罗波哥？”

　　罗波有些哭笑不得的把小姑娘雪白的同样肉嘟嘟的小胳膊抬了起来，“你家小呼呼，哎，怎么就这么喜欢咬东西，平时咬咬玩具也就算了，上次过生日的时候咬哭了朴明秀家的敏书，这又开始咬人了……”

　　看着人家小孩胳膊上清晰的小牙印，李胜林尴尬的笑了笑，轻拍了一下小呼呼的屁股，这熊孩子，这几天和人家玩的时候挺老实的啊，怎么自己眯了一会就又咬人了呢，当自己是吸血鬼啊……

　　“呵呵，罗波哥你知道的，小呼呼这不是长牙期嘛，自然牙痒痒……”

　　“磨牙棒是干嘛用的？”

　　“小呼呼不太喜欢那玩意，而且这么久了，你能不了解小呼呼么，他只咬自己喜欢的，说明他还是喜欢这个小朋友的，可不是欺负她……”

　　李胜林赶紧给自家孩子辩解，深怕别人误会什么……

　　罗波把小姑娘哄的不哭后，无所谓的耸了耸肩，“你和我解释什么，她又不是我家孩子……”

　　靠，不是你家孩子你那么说小呼呼干嘛，李胜林晃了晃脑袋，自己也是睡糊涂了，居然把罗波哥当孩子家长了……

　　“呼呼，给我！”

　　小姑娘不哭了，指着小呼呼手里的小猪奶声奶气的说道……

　　小呼呼看了看小姑娘，又看了看手里的小猪，“不给！”

　　然后指着地上的小猴子，“猴猴，给你！”

　　说完在李胜林和罗波惊讶的目光下，挣扎的从老爸怀里下地然后把那个没有分配的小狮子藏到身后一屁股坐了下去……

　　小姑娘也不甘示弱的下地，然后拿起小猴子，然后跑到小呼呼旁边，抓着小狮子的尾巴拽了拽没拽动，然后一把把小呼呼推到，得意的拿起了小狮子……

　　本来李胜林以为小呼呼会哭闹呢，没想到小家伙居然“咯咯”的乐了，然后自己坐了起来，自己又像刚才似的往旁边一倒，发现这比玩具好玩多了……

　　李胜林心里一阵抽搐，这熊孩子，太皮实了，幸好这地毯够厚……

　　都说小孩子之间的世界大人不懂，刚刚还抢玩具的两个小家伙很快就和好如初了，小姑娘还找出来一个小包，从里面拿出自己的毛绒玩具递给了小呼呼，两个人玩的不亦乐乎……


第二一九章 新剧本二选一

　　两个小家伙又玩开了，不过李胜林可不敢再掉以轻心了，幸好老妈她们逛街回来了，才把他和罗波解放出来……

　　引着罗波到了书房，李胜林看着罗波从包里掏出来的两个文件夹，“哥，这是什么啊？”

　　“不会自己看？”

　　罗波对李胜林他家这个别墅也熟悉了，自顾自的给自己倒了一杯水，悠闲的喝着……

　　李胜林先是打开了第一个文件夹，“IRIS”KBS……

　　这不是一份完整的剧本，而是一个简单的大纲和人物设定，李胜林仔细的品读了一下，这是一部以国家安全局NSS为舞台，讲述国家安全局要员与犯罪组织进行周旋、斗争的故事。

　　至于片名的IRIS，即国际反动个人集团（InternationalReactionIndividualSystem的简称），在剧中是一神秘组织……

　　然后看了看人设，尽管算是群戏，但是男主角的戏份占了绝对的大头……

　　“我是主演么，罗波哥？”

　　李胜林有点不确定的问道……

　　“你想多了吧，这部戏据说KBS砸下去至少200亿韩元，你认为有可能给你主角么？那个NSS最精锐新成员，代号TK2的新锐特工是给你的角色，大概算是男二号吧……”

　　又是男二号，李胜林有点吐血的冲动，演了男二电视剧，男二电影，难道今年最后一部戏还是男二？

　　罗波一看李胜林的样子就知道他怎么想的，“别想那么多没用的了啊，说破天，不管你人气现在有多高，你都是一个实际上出道不满一年的新人……就别奢望在这种大制作里演男一号了……”

　　尽管不是男一号，但是李胜林对这个剧本还是很感兴趣的，不说谍战枪战元素吸引他，而且是动作戏啊，这才是李胜林比较喜欢的类型……

　　恋恋不舍的放下后，又拿起来另外一个文件夹，打开一看“原来是美男”SBS……

　　不过相对于这个莫名其妙的剧名，李胜林显然更吃惊编剧的名字洪氏姐妹（洪静恩、洪美兰），这可是了不得的编剧啊，金基尚导演以前指导的两部大热电视剧《豪杰春香》《我的女孩》可都是她们的作品啊……

　　同样是大纲和人物设定，该剧讲述了一位淳朴少女偶然代替哥哥女扮男装成为偶像组合的一员，围绕韩国音乐圈展开的故事，展现了偶像组合的成长过程、感情经历以及他们的困惑和烦恼……

　　不过看着男二号的人物描写，李胜林感觉自己眼皮直跳，“罗大哥，不是又要我再演一次尹智厚吧……”

　　罗波嘴角不自觉笑了起来，看来他对这个剧本更满意，“自然不是姜新宇这个角色了，是主角黄泰京……”

　　听了罗波这么一说，李胜林感觉自己的心脏都偷停了几秒钟，“男一号？”

　　当演员的没有人甘当绿叶的，谁都希望自己是最红的那朵花，尽管其实这部戏最大的主角和《花样男子》一样是女主角“高美女”……

　　“没错，男一号！”

　　不过李胜林这个时候感觉自己突然脑子高速运转起来了，“哥，看你的样子很看好这个剧本？”

　　罗波摇了摇头，“两个剧本我都感觉很好……不过感觉《原来是美男》更适合你而已，毕竟出道一年就能在洪氏姐妹的电视剧里演男一号，这个机会还是很难得的，如果不是你现在的人气大涨，据说他们以前的第一顺位选择是张根硕……”

　　“不过，我第一部电视剧就是偶像剧，现在第二部电视剧还是偶像剧，会不会把我的荧幕形象给固定了啊……”

　　李胜林经常听人家说演员转型的问题，于是问了一个自我感觉很专业的问题……

　　罗波鄙视的看着他，“出道不到一年的新人，连个荧幕形象都没固定住呢，还考虑转型，你脑子进水了？是不是你一个二十岁的人必须转型成演七十岁老爷爷你才满足啊……”

　　听罗波这么一说，李胜林发现自己真是杞人忧天了，不过你当哥哥的也不能骂人啊，李胜林故意唱反调，“可是我怎么感觉IRIS更适合我呢……”

　　“你说真的？那我就帮你把《原来是美男》给推了……”

　　看着罗波揶揄的样子，李胜林投降了，“好吧，哥你赢了，不过不能两个剧本都接了么？我真的很喜欢《IRIS》……”

　　“很不幸的告诉你，这两部戏都是十月份播出的，如果运气不好的话，还可能正面碰撞，所以你只能选择其一……”

　　“哎，那就《原来是美男》吧，就像哥你说的，能演男一号，这就是一个新的起点了……”

　　似乎是看出来李胜林对《IRIS》的不舍，罗波继续帮他分析着，“别忘了，明年初你还有一个KBS的电视剧要接，应该今年年底就开拍了，莫非你是KBS的专属演员，出道前三部都是一个电视台的么？

　　目前你和KBS关系不错，演了一部大热剧，还敲定了另外一部戏；MBC方面不用说了，你的综艺就是这里，《无限挑战》，《我们结婚了》……

　　但是别忘了韩国是三大电视台啊，难道你非要抛弃SBS电视，只和另外两家合作么？”

　　经过罗波这么一分析，李胜林心里的天平瞬间就倒向了《原来是美男》，没看做主持人到刘在石那种层次都要平衡自己在三家电视台的节目么，自己一个新人演员，装什么装啊，他这算是明白为什么一些演员会接一些烂戏了……

　　不是不会挑剧本，是为了给电视台送人情啊，你给我烂戏了，难道下次不找个好戏补偿我？

　　罗波似乎是越说越上瘾，“还有，我通过你这次海外宣传发现一个问题！”

　　“什么？”

　　“偶像剧演员尽管可能地位不高，也不太得到主流的认可，但是不得不承认偶像剧现在在亚洲范围内还是很吃香的，起码对于你这种年轻演员来说最合适，毕竟在韩国你不熬够资历，肯定吃不开的……

　　同时大量的海外人气也可以反补你在韩国的人气……”


第二二零章 咸鱼

　　说起来，李胜林又好久没回弘大的家了，一方面他太忙了，另一方面在老妈那里住有人给洗衣服做饭什么的，人越来越懒了，但是今天没办法了，只好抱着小呼呼回家了……

　　今天又是无限挑战奥林匹克歌谣祭的特辑拍摄，尽管还有半个多月，但是需要录制歌曲的诞生还有寻找合作伙伴的场景，因为是每个人分开拍摄的，所以李胜林这里只能选择从他家开始拍摄了……

　　叶鉴权是这一次李胜林的担当VJ，“李胜林XI，歌曲准备的怎么样了？”

　　李胜林最近一听这个话题就头大，罗波和姜硕这些身边人也都好奇他能再写出什么好歌曲，可是他自家人知道自家事啊，自己目前还真没有那么高的创作才能，本来想好好回忆一下五月天的歌，但是发现好像没有什么和夏天比较贴切的歌，都愁死了……

　　“呵呵，VJ大人啊，这个话题一会再说吧，这都中午了，要不先去吃饭吧……”

　　叶鉴权想了想，尽管和歌谣祭的主题没什么关系，吃饭也不是什么重要镜头，但是那也分人啊，目前的李胜林无论他干什么都会有人看的，说句不好听的话，就是他坐在那里一动不动，收视率都不会差了……

　　不过因为是拍摄节目，李胜林可没开自己的法拉利，平时开也就算了，录节目要是还开，那就吃红果果的炫富了……

　　“那胜林打算吃什么呢？”

　　叶鉴权抱着小呼呼坐在副驾驶上，拍摄着正在开车的李胜林，不过小呼呼估计是对摄像机太好奇了吧，小手经常在镜头前拍来拍去，兴致到了还支起身子用肉呼呼的小脸把整个镜头挡住……

　　或许有些影响拍摄，但是当小呼呼“吧嗒”亲了一口镜头后，叶鉴权关掉摄像机一边擦着屏幕，一边暗暗欣喜啊，小呼呼这一吻绝对是这段镜头最大的卖点了，满满的福利啊，他都可以想象的到，很多观众看到这段镜头的时候被萌到的样子……

　　等叶鉴权把镜头擦拭干净重新开始录制后，李胜林这才回答，“去吃中餐，有一家店，小呼呼很喜欢吃那里的粥……”

　　风华楼，还是这家李胜林最爱的天朝饭店……

　　土豪啊，这就是叶鉴权的想法，吃个午饭居然来这么好的饭店，不过李胜林有钱他也不好说什么，毕竟刚刚有媒体公布了上半年艺人收入排行榜，因为大量的广告代言加上李胜林是独立工作室，所以他的排名还是非常靠前的……

　　更何况人家本来就是咖啡店老板出身，吃点好的也正常……

　　反正ANTI你的人，你干什么都ANTI；喜欢你的人，你做什么都喜欢你，所以李胜林除了上节目不可以开豪车，觉得没必要改变自己平时的生活习惯……

　　不过因为这次有摄像机拍摄，李胜林还是和前台沟通了一下，希望他们老板出来见个面沟通一下，看看会不会有些不妥……

　　很快一个穿着一身厨师服带着高高的厨师帽的二十多岁的年轻人走了出来，对着李胜林一伸手，“你好，我就是这家店的老板林鹤凡！”

　　李胜林没想到这个年轻的厨师居然是这家首尔最大的天朝饭店的老板，真是人不可貌相啊，下意识的和对方握了一下手，这家伙绝对可以竞选最帅厨师了，然后简单介绍了一下，自己只是来吃饭的，但是有摄像机会拍摄，不知道会不会有影响……

　　林鹤凡当然不会拒绝了，尽管他这家天朝饭店还是蛮出名的，但是来的大多是比较有钱的人，但是普通人也不是消费不起，李胜林在这里吃饭可就是免费广告了，何乐而不为呢，要知道李胜林现在的代言身价可是快九位数了……

　　林鹤凡亲自把李胜林引入了一个小包间，没办法，说是不怕摄像机拍摄，但是韩国还是很注重隐私的，肯定不能在大厅吃饭了，同时表示这个包间就专门留给李胜林了，7*24小时除了李胜林不接待其他客人……

　　真是会做生意啊，李胜林投桃报李，“那就麻烦林老板推荐几个菜了，最好有个粥，小呼呼比较适合吃这个……”

　　等叶鉴权拍了几个菜的样子，李胜林偷偷示意他可以把摄像机关了，“哥也一起吃吧！”

　　叶鉴权当然想吃了，大中午他也饿啊，“不太好吧……”

　　“哥就别客气了，我和小呼呼吃不了的……”

　　既然这样了，叶鉴权就赶紧胡乱吃了几口，又开始拍摄了，毕竟李胜林慈爱的喂小呼呼吃饭的镜头太温馨了，太有爱了，观众一定会喜欢的……

　　本来以为菜上完了，李胜林和小呼呼都吃饱了，林鹤凡亲自端着一个托盘进来了，“这是本店最新推出的特色菜，广式咸鱼……”

　　尽管已经吃饱了，但是李胜林还是硬着头皮吃了口，味道还不错……

　　临走的时候，林鹤凡说什么也不收钱，表示这顿饭他请了，全当交个朋友，李胜林听着这充满天朝韵味的话，笑呵呵的接受了，同时林鹤凡还递过来两张张VIP卡，表示持卡人就餐八折，认卡不认人……

　　擦，真会送礼啊，李胜林暗暗感叹天朝的文化……

　　坐在车上，叶鉴权还是继续自己之前的问题，“李胜林XI，不知道你的歌曲准备的怎么样了？

　　咱么你现在这是要去哪里啊？”

　　李胜林微微一笑，“当然是去找我的合作伙伴了，而且我又没有自己的录音室，需要借用别人的了……

　　至于你说的歌曲嘛，只能说有点眉目了，不过歌名我已经想好了……”

　　“叫什么？”

　　李胜林心道还真要感谢这个林鹤凡老板最后的那一道菜啊，居然让自己想起来一首五月天的歌，名字就叫做咸鱼……

　　“咸鱼……”

　　叶鉴权有些不确定的问道，“听歌名的话，和夏天有关系么……”

　　“应该有吧，感觉夏天的鱼比较多吧，而且咸鱼不是夏天晒的比较多么？”


第二二一章 去YG找帮手 上

　　李胜林心里托底了，自然就开始关注其他人的进度了，今天是第一天录每个人的部分，所以是统一时间拍摄的，以后大概就是谁有时间就录谁自己的了……

　　“在石哥啊，你帮帮我吧？”

　　李胜林拨通了刘在石的电话，直接就是开始哭诉……

　　“怎么了胜林？”

　　正在录节目呢，无论谁接谁的电话，第一反应都是小心，刘在石偷偷的给他找来的帮手尹未来和JK.TIGER夫妇比划了一个嘘的动作……

　　“哥啊，我才入行一年多啊，还是个演员，根本找不到人合作啊，而且作曲我也一点头绪没有啊，要不你帮我推荐个人吧……”

　　“那可不行啊，规矩就是规矩，胜林啊，你还是找明秀哥去吧，我这里也发愁呢，挂了啊……”

　　看着被挂断的电话，李胜林对摄像机耸了耸肩，“这哥肯定已经万事俱备了……”

　　“明秀哥……”

　　刚打通了电话，那边朴明秀的声音就咆哮过来了，“我正忙着呢，没事别来打扰我……”

　　不过在挂断电话前，李胜林好像听到了一个女人的轻笑声，看来这哥又开始威逼利诱某个IDOL了……

　　一个个电话打完，本来信心满满的李胜林也不托底了，对着摄像机说道，“看来咱们要抓紧了，这几个哥哥都找好人选了，也不知道我要找的人有没有时间啊，她们可是很忙的最近……”

　　叶鉴权跟着李胜林先把午睡的小呼呼送回了李妈妈那里，然后又把车开到了YG的停车场，没想到李胜林要找的合作伙伴是YG的艺人，想想也说得通，他YG出身，也没什么机会认识其他的歌手了……

　　在叶鉴权惊讶的目光下，李胜林熟练的输入了YG大门的密码，这是他自家后花园么？

　　他可不知道这还是上次吃饭时候杨社长特意告诉他的，包括以后密码的改变规律，意思很明显，YG就是你的家，随便来……

　　看来外界盛传李胜林和YG关系非常好，果然是真的啊，无数看到前一阵子李胜林给2NE1应援报道的人后来通过无挑发现李胜林居然知道YG的大门密码，又进一步印证了这个传闻……

　　再次示意叶鉴权把摄像机关掉，李胜林先给YG的杨贤硕社长打了一个电话，“贤硕哥，你在办公室么？有点事情找你说……”

　　需要人家公司艺人帮忙，自然要和人家的公司沟通了，毕竟这是上节目，只靠私人关系是不可能的……

　　“嗯，我在，你上来吧！”

　　李胜林带着叶鉴权来到杨贤硕的办公室外，示意社长秘书先把自己的担当VJ带到休息室休息……

　　“胜林啊，什么事，不是又请我帮你填RAP吧？”

　　杨贤硕社长亲自给李胜林倒了一杯水，揶揄的说道……

　　李胜林心道，我还真是新写了首歌，不过这次是综艺歌谣祭，不用那么麻烦的还要改成贴合韩国KPOP的风格，原曲就完全OK了，“呵呵，那到不是，无挑歌谣祭，贤硕哥你知道么？”

　　杨贤硕心道，怎么可能不知道，一群综艺人随随便便唱唱歌，音源销售成绩比歌手好的多，让经纪公司情何以堪啊……

　　“嗯，知道！”

　　知道就好办了，李胜林也就直入主题了，“今年的歌谣祭要到了，需要每个成员都找一个合作伙伴，我想带上彩林她们，不知道方不方便？”

　　杨贤硕想了想，2NE1要发正规专辑了啊，尽管人气现在不错，但是无挑歌谣祭绝对能把她们的人气再向上提高一大截啊，而且刚刚内线来报，似乎少时的JESSICA也会参加这次无限挑战歌谣祭啊，可不能让S.M专美于前啊……

　　也不知道是不是李秀满那个老家伙故意的，少时回归的日期和2NE1专辑发布时间差不多啊，尽管对自家艺人有信心，但是还是多点把握更好，“自然没有关系，不过胜林啊，那歌曲方面有没有问题，用不用我叫TEDDY帮你？”

　　李胜林摇了摇头，他明白杨贤硕这是怕歌不好影响了2NE1，“贤硕哥你放心吧，这首歌不说赶得上《倔强》，但是绝对不差……”

　　李胜林既然保证了，杨贤硕也放心了，然后就是好奇了，“还是伪摇滚？”

　　“嗯，2NE1的定位不就是不走寻常路么，我想这首歌还是很适合她们的……”

　　杨贤硕喝了口水，“没问题，还有什么需要我帮忙的……”

　　你真是好人啊，李胜林还有些不好意思开口的本来，“那个，贤硕哥啊，能不能借我一间录音室啊，放心吧，这绝对是最后一次，回头我就自己建一个……”

　　杨贤硕巴不得李胜林天天来找YG帮忙呢，“还浪费什么钱啊，我一会就吩咐下去，以后YG的东西你随便用，艺人只要是没有什么重要行程，随便调用……”

　　李胜林心里不是感激了，而是好奇了，他为什么对自己这么好啊……

　　不过对于人家的好意他还是表达了感谢，不过心里却想着，回头一定要让罗波金穆盛他们给自己准备一个录音室……

　　……

　　“李胜林前辈你好！”

　　YG上下都通知下去过后，李胜林又开始了无挑的拍摄，不过这几个丫头，你装什么不认识啊，就算装你们也有点诚意嘛，这笑呵呵的样子算什么……

　　李胜林本想习惯性的揉揉离自己最近的DARA的头发，不过，手伸出去一半就尴尬的停下了，好傻逼的冲天辫啊……

　　“你们几个丫头就别闹了，还前辈什么，平时怎么没见你们这么礼貌……”

　　有外人在，李彩林不太好意思和自家OPPA太亲近，反而DARA这个粉丝就没那么多顾忌了，“OPPA，你来找我们干什么啊？还带着摄像机，莫非你也像我们一样拍个出道实录？”


第二二二章 去YG找帮手 下

　　DARA说完低下头想了想，“可是不对哦，OPPA你都出道好久了，怎么还拍呢？现在演员也拍的么？好奇怪哦……”

　　叶鉴权VJ无语的看了看自己的摄像机，上面无挑标志那么清晰，看不到的么……

　　“无挑啊！”

　　李胜林到底没控制住，敲了一下四次元的DARA的脑袋……

　　“好痛哦，那OPPA来我们这里干嘛啊？”

　　DARA揉着发疼的地方，可怜兮兮的看着李胜林……

　　“当然是找你们帮忙了……”

　　李胜林笑了笑，给她们解释了一下无限挑战歌谣祭的事，或许是彩林是自己妹妹的关系还有DARA这个明明很大但是却有点四次元小女孩性格的粉丝原因，李胜林是真把2NE1当做自己的妹妹团了……

　　“太棒了，OPPA写的歌最赞了，可惜那首《倔强》我们都没听到，只有孩子林听过，一定要和OPPA好好合作哦！”

　　DARA也不疼了，兴奋的抱着李胜林的胳膊……

　　李胜林装作厌恶的甩开胳膊，“别以为你长得漂亮，就能和我出绯闻上位……”

　　“切，谁稀罕！”

　　……

　　“OPPA，你写的歌呢？快给我们看看？”

　　到了录音室，DARA迫不及待的就向李胜林问道……

　　按理说，CL是队长应该多说话，但是一方面CL不好意思在镜头前和自家哥哥说话，另外2NE1作为一个另类的组合，走神秘风，她这个气场强大的队长自然不适合多说话……

　　所以通常来说，2NE1的外交任务就都是由DARA负责的……

　　李胜林尴尬的笑了笑，能说自己之前都没想好唱什么歌，根本今天就没打算过来，现在是有了想法才过来拍摄的么，“我这几天在家一直都在写这首歌，不过今天出门时候比较匆忙忘记带了，不过我都记下了，你们稍等……”

　　接过自家妹妹CL递过来的纸和笔，李胜林先是微微闭上眼又仔细好好回忆了一下五月天的《咸鱼》这首歌，其实有时候他自己也挺纳闷的，为什么自己居然能记住完整的旋律和歌词呢……

　　在脑海中过滤了一遍后，李胜林低下头仔细的开始写曲谱了……

　　额前略微低垂的头发，长长的睫毛，专注的眼神，还有似乎遇到什么疑问，微微轻皱的眉头，都说工作中的男人最帅了，何况是本来就很帅气的李胜林……

　　DARA双眼冒着小星星，真想把自家偶像装到口袋里带回家，可惜现在可不能打扰他，只好一把抱住一旁的CL，“完了，彩林，我被迷住了，以后找不到男朋友怎么办？”

　　李彩林也为自家哥哥自豪，真是太帅了，特别是看着一段段旋律在自己OPPA的手里流淌而出，不由得感到骄傲，但是还是不屑的撇了撇嘴，“花痴女，少见多怪！”

　　因为有摄像机在，DARA只好小声的反驳，“哼，那是你见多了，身在福中不知福，如果我弟弟有胜林OPPA这么帅就好了……”

　　叶鉴权拿着手中的摄像机忠实的记录着一首歌的诞生，看着那很少修改的旋律，他尽管不太看得懂，但是他能肯定，这些天李胜林确实在家好好的写了一首歌啊……

　　不过让他这么紧紧地盯着李胜林当然是因为其他的原因了，要知道李胜林写歌一直都先用中文填词已经不是秘密了，很多人都很好奇，他自然不能错过这段镜头了……

　　所以说韩国是一个很矛盾的国家，他们一方面去天朝化，但是同时他们又对会中文的人比较尊重，感觉会中文是知识水平高的象征，所以李胜林会写中文是一个非常了不得的事……

　　终于把曲谱写完了，李胜林本来想直接把中文歌词写上的，不过感受到摄像机的存在，他才反应过来，这是录节目呢，一气呵成就把歌词填上有点太夸张了……

　　于是他把曲谱递给了眼巴巴看着的DARA，“先拿去复印几份，你们一起帮我看看哪里不合适，好修改，我正好先想想歌词，之前只是脑海里有个雏形而已……”

　　说完这话，李胜林发现自己果然节操尽碎了，真是做到了毫无压力，毫无愧疚之心啊，自己都觉得好像真是这么回事了……

　　DARA欣喜的双手小心翼翼的接过曲谱，“没问题，OPPA你们稍等……”

　　……

　　借着DARA去打印的机会，叶鉴权正好趁着这个时候给摄像机换带，李胜林站起身，伸了一个懒腰，摸了摸自家妹妹的头，“听你们社长说，你们正规专辑快好了，怎么样，有没有信心拿一位啊，OPPA我可是和你志钟OPPA说好了，肯定给你弄一辆好车……”

　　“真的？”摄像机关了，李彩林听自己OPPA这么一说，兴奋的跳了起来，“不用等专辑了，感觉《FIRE》就可以拿一位了！”

　　然后激动的抱着身边的BOM和MINZY，“听到了么，咱们一定要加油啊，好车啊，好车啊！”

　　李胜林笑了笑，真像DARA说的，果然是孩子林……

　　一旁的叶鉴权就傻眼了，他们这是什么关系啊？不需要我避讳一下么？算了，人家这么信任自己，大家都是无挑的自己人，自己就当看不见，听不见吧……

　　不过，那个DARA明显比这个CL好看啊，胜林你的眼光啊……

　　……

　　等DARA回来后，李胜林费劲的拿着笔在那里填词，之所以费劲，不是他记不住歌词了，曲谱都写的出来，怎么可能记不住歌词呢，关键是要装作一副略有想法但是却是刚刚准备填词的样子太难了……

　　李胜林心里自嘲的笑了笑，演员啊，果然还是需要更多的生活阅历，自己如果不是在香港写出来一首《COME.BACK.HOME》，哪里装得出填词的样子……

　　哎，有经验也麻烦，明明歌词都记得，还要故意写错几个字，然后划掉重写……


第二二三章 乐队分配

　　李胜林终于填完了中文歌词，觉得作曲方面拍摄到这里就差不多了，韩文歌词自己回去再翻译就好了，这首歌到底还是一首伪摇滚，既然要参加无限挑战歌谣祭了，就不能像《国家代表》一样装装样子了……

　　所以应该考察一下这四个丫头的乐器水平了，这也是给2NE1一个宣传自己的机会……

　　不过当他抬起头的时候，发现自己妹妹彩林正一丝不苟的盯着自己填的歌词，嘴里还在哼唱着，尽管不标准，但是李胜林绝对不会听错的，她确实在用中文唱歌……

　　“彩林你会中文？”

　　李胜林真是按捺不住自己的惊讶了……

　　“当然了，作为一个艺人自然要多掌握几门外语了……”

　　这是李彩林在镜头前说的话……

　　不过李胜林真的有点幸福的感觉，自己这个妹妹从小就要强，欺负自己，但是实际上呢，李胜林体会到了，其实妹妹也一直以自己的哥哥为榜样，还不是为了追赶哥哥的脚步进了YG么，现在同样是像哥哥学习，自学了中文……

　　“看样子，功底不错啊，字都认识了，不过口语差了一些，有机会咱们用中文聊天吧，帮你提升一下口语……”

　　说道这里，李胜林再次想起来，小呼呼也两岁了，要抓紧时间教他中文了，语言这玩意，越小的时候学起来越容易……

　　“嗯，知道了！”

　　李彩林开心的点了点头……

　　“哦，对了，既然你认识中文的话，那么韩语歌词你就和我一起填吧……”

　　既然妹妹对歌曲创作那么喜欢，李胜林决定自己这个当哥哥的能帮就帮吧，反正中文歌词在那里摆着呢，自己翻译也不一定好到那里去，没准彩林还能给自己点惊喜，自己只要帮她把一些她可能理解不了的中文解释一下就好了……

　　“我……可以么？”

　　李彩林不自信的指着自己……

　　“当然了！”

　　李胜林肯定的点了点头……

　　“OPPA你最好了！”

　　李彩林开心的搂着自己老哥的脖子，亲了他一口……

　　这一下，一直摄影的叶鉴权傻眼了，这段怎么办？

　　李胜林无语的看着自己的妹妹，一直装关系好的前后辈，这一开心就装不下去了，只好对自己的担当VJ说道，“哥，CL是我亲妹妹别误会，回头你帮我和泰浩哥说一下，这一段删掉吧……”

　　叶鉴权也不知道是遗憾还是安心，八卦心理谁都有嘛，尽管自己不会说出去，但是却是兄妹关系，真没意思……

　　安心的话就是李胜林作为无挑成员，毕竟岁数还小，而且走的路也偏向于偶像路线，真不希望他太早就恋爱，尽管孩子都有了……

　　……

　　“曲谱你们都看完了吧，感觉怎么样？”

　　镜头一转又回头了2NE1的练习室，李胜林他们五个大大咧咧的坐在地板上说着话……

　　2NE1的几个人也就李彩林的创作水平算是有点功底，但是目前来说还没有能力对完成度这么高的歌进行修改……

　　“很好啊，我们很喜欢，OPPA果然是最赞的……”

　　DARA这个狂粉来接话再合适不过了，反正只要关注2NE1的人就知道，DARA就是李胜林的狂粉，已经在无数次的在公共场合都说过了……

　　“那你们也知道了，这是首伪摇滚，和你们的HIPHOP路线不一样，没问题吧？”

　　几个小姑娘互相看了看，其实伪摇滚这种曲风她们也是蛮喜欢的，但是如果说到驾驭的话，她们就没那么自信了，毕竟跳舞她们没问题，但是说到乐器水平就不大托底了……

　　看着只是低着头互相看的几个丫头，李胜林轻松的笑了笑，“不要紧张，这又不是让你们去舞台打歌，只是综艺节目给观众朋友们带去的福利，大家不会苛求你们真的表现的和专业的一样……

　　还是说说吧，你们都擅长什么乐器，我看看咱们能不能凑出来一个乐队……”

　　听李胜林这么一说，几个人也放下来刚刚出道的新人那患得患失的心态，“我，我，我先说！”

　　DARA高高举起了手臂，深怕别人抢先了，李胜林一捂额头，怎么也想不出来为什么她居然比自己大了好几岁，“好了，DARA你先说说你会什么吧……”

　　“我小时候练过钢琴，键盘手交给我一定没问题的！”

　　DARA信心满满的拍着自己胸口保证到……

　　好吧，如果你真没问题，刚才至于那么紧张么……

　　“好吧，你就是备选键盘手了！”

　　李胜林说完后看着其他三个人，“你们呢？”

　　“我，想我应该可以打架子鼓……”

　　忙内敏智小心翼翼的举起了自己的手……

　　说实话，贝斯，吉他什么的李胜林相信她们多少没问题，他一直苦恼的是鼓手问题，毕竟他自己本身也不会打鼓，而且相对来说，鼓手是一直乐队的灵魂，太重要了，也不适合做主唱……

　　毕竟这是无挑歌谣祭，不管唱功如何，主唱肯定是自己的……

　　“真的？”

　　李胜林不确定的问道，不过看着其他三个人深以为然的样子，李胜林发现真是人不可貌相啊……

　　“那就好办了，敏智就是鼓手了，DARA是键盘手，CL和BOM你们两个自己分配一下吉他和低音贝斯吧，主旋吉他交给我就可以了……”

　　说完，李胜林站起身拍了拍屁股，“反正歌词还要回头我和CL填上，咱们现在先拿乐器试一下吧……”

　　大家都是搞音乐的，底子其实都不差，拿着曲谱直接上手……

　　问题就大了……

　　相对来说吉他大家都不错，李胜林兄妹俩这里问题不大，BOM朴春的贝斯也说得过去……

　　甚至忙内敏智这个鼓手在几次找不到鼓点后，也逐渐发挥的越来越好……

　　但是DARA这个号称小时候练过钢琴的键盘手，就真有点惨不忍睹啊……


第二二四章 C.H.I.L.D乐队

　　送走了负责拍摄的担当VJ叶鉴权，李胜林回过头看着DARA：

　　“DARA……你小时候真的学过钢琴？”

　　DARA有点不好意思，“嗯……那个……确实是小时候学过……”

　　听着那加上了特别重音的“小时候”李胜林了然了，“彩林还是你当键盘手吧，DARA你的吉他没问题吧……”

　　对于自己妹妹有什么才能，除了中文这一点外，其他的李胜林还是很了解的……

　　“这个真没问题！”

　　DARA非常肯定的点了点头，在韩国，一个歌手如果不会点乐器那就不用混了，看着李胜林有点不确信的样子，她直接一把抓住李胜林的脖领……

　　李胜林下意识的俯下身子，然后DARA一把把吉他摘了过去……

　　“咳咳！”李胜林干咳了两下，“要吉他你就说啊，干嘛直接动手啊，差点被你勒死……”

　　“还不是着急嘛……”

　　DARA都不敢看李胜林了，直接把吉他挂上，试了试音，接过CL递过来的拨片就弹了起来……

　　还好，DARA这丫头当键盘手没前途，但是玩吉他还是有点天分的，李胜林终于长出了一口气，这个小乐队算是有个雏形了，只要接下来的半个月好好磨合一下，在无挑歌谣祭上表演应该问题不大……

　　看着李胜林满意的样子，DARA得意的一扬小脑袋，“怎么样，胜林OPPA，我的吉他很赞吧……”

　　“嗯！”李胜林点了点头，“和你的键盘比起来确实很赞……”

　　提到键盘DARA又有点遗憾了，其实她也知道自己不怎么会键盘，关键是她无意中在YG的乐器库里发现了一个非常帅气的键盘……

　　不是那种平放着用的，而是像吉他一样斜挎着的，只要想想就太帅了，哎，只能便宜孩子林了，不过DARA小眼珠一转，不能轻易便宜了她，到时候必须敲出来点好东西，不然自己绝对不会告诉她的……

　　毕竟CL在糕点还有缝制玩偶方面的才华外人可能不知道，但是DARA这个一起生活在一起的小姐妹自然是知之甚详了……

　　终于找准了每个人的定位，练习起来终于有点效果了，尽管离表演的水平相去甚远，但是接下来的日子，只要每个人在空闲的时间多熟悉一下自己的乐器，然后每隔两三天磨合一下，最后再突击一下，李胜林相信问题就不大了……

　　“大家先休息一下吧……”

　　毕竟女生的体力不如男生，特别是敏智还是鼓手，体力消耗还是比较大的……

　　“我去买饮料……”

　　看着颠颠的跑出去的DARA，李胜林是发现了这丫头其实不应该玩HIPHOP，就应该玩摇滚，本来就有点四次元小女生性格，今天就数她最兴奋，投入度比自己这个主角还高……

　　兴致更是从一开始就是爆棚的满满状态……

　　……

　　“DARA欧尼，我要喝那个……”

　　忙内敏智发现袋子里有一个更好的饮料，直接就伸手了……

　　结果被DARA一把把手拍掉，“那是给胜林OPPA的啊，你怎么能要呢……”

　　说完就献笑的跑到李胜林身边，把那瓶饮料递给李胜林，“OPPA你喝水……”

　　刚刚发生的小插曲，李胜林也看到了，接过饮料后直接扔给了小忙内，“敏智接着……”

　　孔敏智在DARA不满的眼神下喜滋滋的接了过去，然后把自己手里的饮料扔给了李胜林，“谢谢胜林OPPA！”

　　李胜林把饮料打开喝了一口，润了润有些干涩的喉咙，“说吧，DARA，到底有什么要求我的，无事献殷勤……”

　　DARA不好意思的摆了摆手，“OPPA啊，说话怎么这么难听啊，什么叫无事献殷勤啊，我可是一直献殷勤的……”

　　你强……李胜林无语了，“不说是吧，今天大家练习的可都累了，你不说我和彩林就要回家吃饭了……”

　　“嗯，我饿了！”

　　尝试一种新的音乐，李彩林今天心情也是不错的，不帮着自己OPPA打压一下DARA报复一下，就辜负她给自己起的“孩子林”称号了……

　　看着作势要起身的李家兄妹二人，DARA赶紧把他们拉住了，“我说还不行么……”

　　DARA一说，李胜林他们就明白了，还以为什么事呢……

　　不过李胜林再次感慨，DARA对这个乐队真是比自己还上心啊，自己之前都忽略了，居然忘记给这个乐队起个名字了……

　　“那你们就想想起什么名字好吧？”

　　李胜林故意说的你们，而不是对DARA说你，因为所有人都发现了，这个丫头居然提出这个建议，肯定就想好名字了，必须晾一晾她……

　　“OPPA，还想什么啊，李胜林AND2NE1就好了么，一个临时组合想什么复杂的名字……”

　　“不行不行，这个名字太没有诚意了……”

　　李胜林还没说话，DARA就赶紧否定了李彩林的提议……

　　“BREAD怎么样？”

　　“呀，你这个就知道吃的面包春，吃你的面包去吧……”

　　又一个提议被DARA给否定了……

　　“DOUBLE2NE1呢？胜林OPPA也是21岁，我觉得蛮合适的……”

　　大家没想到忙内敏智起的名字还不错，正想同意呢，DARA又给PASS掉了，“不行啊，太绕口了……”

　　发现大家都看着自己，李胜林举手表示投降，“别看我，起名字方面我可是没有天赋的，我弃权，还是DARA你说说你想到了什么好名字吧……”

　　“哎，既然大家起的名字都不太好，我只好勉为其难了……”

　　DARA本来还想玩玩矜持，不过看着其他人你不说拉倒的样子，她只好把自己构思了一天的乐队名说了出来，“C.H.I.L.D组合怎么样？”

　　“小孩子组合？”

　　“不是CHILD，是C.H.I.L.D！”

　　“什么意思啊？”

　　“彩林的charisma魅力，OPPA你的handsome帅气，面包春的interesting有趣，我的lovely可爱，敏智的daring勇敢……”


第二二五章 忙起来的前兆

　　“OPPA啊，后天的生日你打算怎么过啊？”

　　李胜林还真没发现时间过的真么快，一转眼就六月五号了，果然休息的时候时间过得飞快，工作的时候就度日如年啊……

　　今天李胜林和2NE1又练习了一下午，哎，小丫头们这次帮自己大忙了，不光要和自己排练，她们正规专辑也快出了，还要练习歌唱舞蹈，比自己真是累多了……

　　不过刚回家吃过饭就接到了朴智妍的电话……

　　“还能怎么过，就当普通日子过呗……”

　　嘴上这么说，李胜林心理不由想到了去年的生日，尽管这一年来两个人关系好像回复到了和以前一样，但是他真怕这个生日朴智妍再给他来点意外惊喜啊……

　　“哦，这样啊……”

　　朴智妍声音略微低落了一点，明明也是我的生日啊，那天在你心理就只是普通的日子啊……

　　哎，李胜林轻叹了一口气，“那你的生日打算怎么过呢？”

　　“我啊……”朴智妍的声音转好了一些，“就要出道了，时间越来越紧了，也不好弄派对了，欧尼们说要买一个超大超好吃的蛋糕给我……”

　　说到吃，朴智妍就越说越兴奋了，“如果是呼呼生日那么大的蛋糕就更好了……”

　　李胜林想起小呼呼生日那天后来扔掉的蛋糕……那么多人都没吃掉啊……“想要什么礼物，OPPA买给你！”

　　到底是很亲的妹妹，该买的礼物还是要送的……

　　“我不要礼物的！”

　　朴智妍说的很坚定，一点犹豫都没有……

　　不过李胜林反而奇怪了，想想小呼呼生日那天朴智妍和小水晶两个人拆礼物那乐不思蜀的劲，怎么看也不像是不喜欢礼物的人啊……

　　“你说真的？”

　　“嗯，比金子还真！”朴智妍这句话说得好不拖沓，不过很快就有点不好意思了，“不过OPPA你能不能答应我一个条件啊……”

　　就说没那么简单吗，“说吧，什么条件，能做到的我一定做到……”

　　“嗯……”

　　听着对面朴智妍有些犹豫的声音，李胜林放佛都看到了小丫头咬着嘴唇冥思苦想的样子了，不由的笑了笑，“喂，小恐龙，你不是还没想好什么条件吧，我可告诉你啊，这可是送你的生日礼物，过期作废的……”

　　“我不叫小恐龙！”

　　小丫头也不整理语言了，先强烈的表示对自己称呼的不满……

　　“小吃货……”

　　小姑娘还是实诚人，自己好像确实有点贪吃，也有点能吃，“OPPA啊，人家是女孩子啊，不要叫我小吃货好不好，尽管我吃的多了那么一点点……”

　　“不要用小手指比量的那么少……”

　　朴智妍吓得回了一下头，“OPPA，你怎么知道的……”

　　李胜林躺在沙发上，一只手和小呼呼玩闹着，“都不用看，一猜就知道了……

　　好了，不开玩笑了，不叫你小吃货了，还是小智妍，没问题了吧，说吧，到底什么条件？”

　　“其实也不是条件了，OPPA能不能帮我一个忙啊……”

　　哎，这丫头到底要干什么啊，这么扭扭捏捏的，“小智妍啊，和OPPA认识这么多年了，有什么事就直说吧，这么吞吞吐吐的可不像你……”

　　“OPPA，你别着急啊！”朴智妍扯了扯自己的头发，“OPPA，我说着你听着，我从头说，不然我怕我说不清……”

　　果然是就知道吃的小吃货啊，“好，我听着，你说吧……”

　　“我们不是要出道了么，可是出道曲还没有弄好……”

　　不会吧，记得不是七月初出道么，这都六月了出道曲还没弄好，李胜林真是按捺不住惊讶了，“你们公司在做什么啊，怎么这么重要的事情都没做好……”

　　这个小智妍啊，这种事情我怎么帮你啊……

　　“OPPA！”朴智妍不满的又出现了小恐龙“HOHO”的叫声，“都说了，我说着你听，你一打岔，我又忘记怎么说了……”

　　“从头说好了……”

　　朴智妍再次整理了一下语言，“哦，对了，我们出道曲都已经录制完成了，只剩下MV没有拍摄了……”

　　李胜林很想问和我说这个干嘛，我又不会导演……

　　“今天社长把我们叫到他的办公室，说这次我们的MV里会有一个男主角，想请一个当红艺人……”

　　朴智妍也知道李胜林也就休息这几天，接下来的日子就忙死了，也不想给他添麻烦的……

　　“然后呢？”听着对面没了声音，李胜林还是接了话……

　　“然后我们金社长对我们还是不错的，他已经选中了男主角，是俞承浩前辈，还是征求了一下我们的意见……

　　不过我，孝敏欧尼还有恩静欧尼觉得出道的话，如果能有一个认识的前辈来帮我们就好了，所以我就推荐了OPPA你，而且你比俞承浩前辈人气更高嘛……”

　　听着小丫头得意的声音，李胜林捂了一下额头，后面不用想了，然后这个傻傻的小姑娘就被套出来自己和她的关系，然后被她们社长说动来劝自己的……

　　哎，算了，很亲的妹妹，自己帮帮也无妨的，“你就放心吧，咱们小智妍要出道了，当OPPA的帮忙义不容辞……”

　　“OPPA，撒狼黑油！”

　　电话那头的朴智妍乐得都合不拢嘴了，自家社长都不敢想能请到李胜林这种人气明星，结果自己几句话就搞定了，以后出去实在是太有面子了……

　　“好了，别兴奋了，赶紧跟你们社长汇报吧，让他派人和我经纪人联系一下，接下来我的行程比较多，别耽误了时间……”

　　“哦，知道了，OPPA再见……”

　　挂了电话后，李胜林抱起一直捣乱的小呼呼亲了一口，“哎，你老爸我才休息几天啊，你智妍NUNA她们的这个MV估计就是你老爸我再一次忙起来的预兆了……”


第二二六章 金泰浩PD的同学

　　“胜林啊，一会没事吧？”

　　因为无限挑战歌谣祭是一个时间跨度比较长的特辑，所以在这期间李胜林自然要和大家继续拍摄一两个用时比较短的特辑了……

　　不过刚刚完成了一天的拍摄，金泰浩PD叫住了李胜林……

　　“呵呵，我现在处于半失业中啊，泰浩哥你在给我难堪啊……”

　　李胜林可怜巴巴的看着金泰浩，“泰浩哥你不会要落井下石，把我从无限挑战踢出去吧……”

　　“行了，你小子别卖萌了，镜头都关了，这种风格不适合你……”

　　“呵呵！”李胜林刚刚洗过脸，接过姜硕递过来的毛巾，“不开玩笑了，我一会没事，泰浩哥这次不是又有什么好事关照吧……”

　　毕竟上次也是这样的一句话把李胜林给叫住了，然后就给了一份大礼啊，没有《花样男子》这部电视剧，就没有今天的李胜林啊，所以金泰浩PD，还真是他的命中贵人啊……

　　“这次就没好处关照你了，而是需要你关照我了，帮我一个忙！”

　　金泰浩PD九月份就要和当初李胜林他们给介绍的女朋友结婚了，可以说他和李胜林的关系又进了一步……

　　“哥，咱们就别客气了，坐你车还是跟我的车走？”

　　“做你的保姆车吧，一会还要喝酒的，开车不方便……”

　　……

　　等金泰浩对姜硕报了地点后，李胜林心理不由轻笑一下，真是巧了，又是风华楼啊……

　　“哥也喜欢中餐？”

　　“还好吧，主要是这个地方是别人选的！”

　　金泰浩略微犹豫了一下，拍了拍李胜林的肩膀，“胜林啊，一会如果可以的话，尽量就答应下来吧，毕竟这个事也和你有关，算是帮他，也是帮哥哥我一个忙……”

　　看着说完就闭目养神的金泰浩PD，李胜林心里跟猫抓的似的，最鄙视你们这种说话说一半的人了……

　　……

　　“李胜林XI您好，还是去您的包间是么？”

　　服务员早就认识李胜林了，何况自家老板还交代过……

　　“不是的，这次是和别人一起吃饭！”李胜林摇头谢绝了对方的好意，然后对一旁的金泰浩说道，“哥，您那位朋友订的哪里？”

　　“302！”

　　随着服务员的引领，金泰浩和李胜林走在后面，“胜林你这里很熟？”

　　“嗯，我比较喜欢吃中餐，不过泰浩哥啊，我上次拍摄节目的地方就是这里啊，别说剪辑的时候你不在场……”

　　“你上次的拍摄内容还没看呢，要等所有的都拍完了后，再一起剪辑，大概也就两期的节目吧……”

　　李胜林真是佩服金泰浩PD啊，这录节目真是下血本啊，录制这么久就出两期节目，还有当初那个僵尸特辑，准备了那么多随后出来半期节目……

　　要的就是真实，绝对不会因为成本问题而重新拍摄……这也就是无限挑战长盛不衰的原因吧……

　　……

　　到了包厢外，李胜林刚要礼貌的敲敲门，结果金泰浩PD一把把门推开了，“都是自己人，敲什么门啊……”

　　“泰浩，你们来了啊？”

　　李胜林打量着说话的人，看年龄的话似乎不到三十岁，但是听着语气应该是和金泰浩一个辈分的，好奇怪啊，传说中的童颜？

　　“泰浩哥，你还是先帮我介绍一下吧，这位是……”

　　金泰浩看着有些陌生的两个人，只好客串一下主人了，“行了，都先别站着了，坐下来说话……”

　　看着两个人都做好后，金泰浩这才对李胜林介绍到，“这位是我的大学同学，金荣严，KBS电视台的PD！”

　　然后对金荣严笑了笑，“胜林是你让我请的，不用介绍了吧……”

　　听到这里，李胜林心里有点暗爽？有点奇怪？总之很复杂，一个电视台PD居然主动请一个艺人吃饭啊……

　　“李胜林XI就不用介绍了，现在韩国谁不认识啊，倒是我这个名不副实的PD让胜林XI见笑了……”金荣严有些低沉的说道……

　　确实啊，李胜林看了看，尽管这个金荣严和金泰浩是同学，而且看上去年轻不少，但是两个人的气场和精气神就完全不一样了……

　　……

　　韩国深受天朝文化影响，有什么事都酒桌上谈，酒喝好了，什么都好说，所以三个人开始也没进入正题就是随便聊聊一些圈内的趣闻，喝喝酒而已……

　　人家两个PD混了那么多年知道的东西自然比李胜林多得多，听了良久，真是获益匪浅啊，果然外表光鲜的艺人背地里就不一定什么样子了……

　　感觉酒喝的差不多了，李胜林这个社会地位和年龄都是最低的先开口了，“听泰浩哥说荣严哥你找我有事，有什么需要帮忙的尽管说吧，我一定帮！”

　　嘴上这么说，但是李胜林心理也大概有底，不是说大话，一个郁郁不得志的PD找自己不就是想让自己上他节目嘛……

　　金荣严看看金泰浩，“泰浩还是你帮我说吧……”

　　作为一个PD请一个艺人吃饭就够没面子的了，还亲口请求的话，金荣严觉得自己真就无地自容了……

　　“是这样的胜林……”金泰浩清了清嗓子，“其实你和荣严还是挺有渊源的，要知道当初给你那个剧本可就是荣严帮你弄到的……

　　现在荣严有一个新的节目要上马，是全新的类型，他可是对KBS台里打包票了，所以这次可以说是下血本了……”

　　李胜林这才想起来那个《花样男子》剧本的出处，“哥，不用说了，不管是客串还是固定，我都没问题……”

　　受人滴水之恩，自然要涌泉相报，这就是李胜林的信条，尽管有时候看起来可能有点傻……

　　李胜林表态了，金荣严也就不矜持了，“其实没泰浩说的那么严重，这个节目台里还是很看好的，目前第一季的嘉宾已经都敲定了，是当红偶像组合，所以我希望你能做第一期嘉宾，这样两个大势和在一起，收视率上绝对能博个开门红……”


第二二七章 新节目的客串嘉宾

　　当红偶像组合啊……

　　李胜林想了想，这个范围太广了啊，尤其是韩国媒体的尿性，只要稍微出名点的就全叫当红了……

　　反正主动权在李胜林这里，加上大家喝酒比较愉快，所以他也就直接问了，“到底是哪个当红偶像团体啊？”

　　只要不是2PM就好，不然节目里自己打人就说不过去了……

　　“是啊，荣严，你还是说到底请了谁当固定嘉宾吧，连我都保密，你这就太不够意思了……”

　　李胜林没想到金泰浩PD居然都不知道这个节目第一季的嘉宾是谁……

　　金荣严得意的一笑，略微有点意气风发的样子了，“这个团你们肯定都知道的，和胜林还有点关系，我要是说出来的话不要太惊讶哦……”

　　“靠，卖什么关子，赶紧说！”

　　金泰浩PD是说出了李胜林的心声啊……

　　其实李胜林心理有了想法了，十有八九就是KARA了，胜妍和自己很熟，也认识金泰浩PD，而且现在也差不多快回归了，以她们现在的人气到一个新的综艺当固定嘉宾还是不错的……

　　“是少女时代，想想吧，少女时代加上胜林的组合，第一期的关注度会高到什么程度吧……”

　　这下金泰浩惊讶了，胜林是无挑自家人没什么说的，但是少女时代就不一样了，现在的绝对女团大势，所有的节目都想让她们出演啊，没想到居然全员参加了这个节目，作为节目的最初策划者他当然对这个节目很了解了……

　　李胜林也很吃惊，说实话，少女时代单独拿出来一个人气都比不上他，但是九只放在一起的人气目前绝对是超一流的了，她们居然会固定一个新的节目？

　　“荣严哥，我没听错吧？秀英她们全员固定这个新节目？”

　　在李胜林想来这绝对是大手笔的节目啊，莫非又是一个划时代的节目要出现了么，“还有这个节目是什么类型的啊……”

　　金荣严不好意思的挠了挠头，“育儿节目……但是拍摄比较轻松，而且也不耽误少女时代的行程，所以才固定的……”

　　李胜林信了，但是金泰浩可就不信了，大家都是干PD这行的，你糊弄谁呢，“赶紧说怎么回事……”

　　“我也只是听说啊，好像S.M的金英敏社长和我们台里的某个实权人物私交还是不错的……

　　就像之前少女时代的九连冠，你们也知道说是音乐银行无上限限制，但是为了平衡各方面利益不可能让一个组合长期霸占一位的，还是某个实权派发话了，也不用什么后台操作，只要给她们一个公平竞争的机会……

　　她们也争气，一人一个小奖杯……

　　所以这次轮到S.M投桃报李了……”

　　“那也轮不到便宜你……”

　　金荣严无语的看着自己的老同学，给点面子好不好，哎，遇人不淑啊，“其实我表妹也是少女时代的一员……”

　　“哪位？”

　　这次是李胜林好奇了，不得不说韩国这个国家太小了，尽管少时只有九个人，但是似乎好像通过两三个人都能和少时有联系了……

　　“金泰妍……所以，录节目的时候胜林多多照顾一下她们吧，多给我表妹点镜头，你知道的我作为PD要统筹全局，反而不好特殊照顾谁……”

　　李胜林点了点头，“放心吧，荣严哥！”

　　做了这么久的综艺了，如何给谁增加镜头，在大家表现差不多的情况下，李胜林多少还是有点把握的……

　　宾主尽欢，自然要继续多喝几杯了，过了好久李胜林才发现自己好像有个最大的问题没问，“哥刚才说是育儿节目？”

　　“嗯，怎么了？”

　　李胜林脑子里想了想九个小姑娘照顾小孩子，确实有点卖点，“那我去干嘛的……”

　　“少女时代是妈妈，你自然就是爸爸了！”

　　看着瞠目的李胜林，金荣严笑了笑，“其实说是一日爸爸，但是因为是第一期节目，整个流程需要一个人来掌握，少女时代的成员肯定不合适，其实你的作用更像是一个MC……”

　　MC啊，尽管无挑成员都相当于半个MC了，但是李胜林还真没想到自己会做MC，毕竟可不是人人都能成为刘在石姜虎东的，而且男演员的演艺生涯还是很长的，没必要在这方面付出太多精力，不过玩一次还是不错的……

　　“孩子多大啊？”

　　既然要加入节目当一期嘉宾了，自然要对节目的方方面面都了解清楚了……

　　这一下金荣严也不知道了，“反正很小，刚会爬好像，还喝奶呢……”

　　李胜林想起来小呼呼那么大的时候的样子，“这么大的小孩子不太好照顾啊，互动方面也做不好，会不会不太合适啊……”

　　“胜林啊！”金泰浩PD接过来话，“其实这个节目还是你给我们的灵感呢，想想你当初不是就带着这么大的小呼呼跟着无限挑战拍摄么，我们也知道这么大的孩子不太合适……

　　但是因为有你这么一个模板作参考，相对来说还比较好操作……

　　等工作人员啊，作家什么的都有经验了，自然就会找大些的孩子了……”

　　“好了，我没问题了，哥你就说吧，什么时候拍摄，我一定没问题……”

　　“明天……”

　　李胜林一口鲜血差点喷出，明天就录制节目，你现在来找我？不怕我有行程的么？

　　似乎看到了李胜林的讶异，金泰浩PD解释了一下，“其实这个节目意向早就和罗波敲定了行程，只是荣严觉得当面和你说一下比较好……

　　不过看你的样子，我才反应过来，罗波没和你说过么？”

　　“那个好像提过一句，不过我最近这几天在家休息的有点忘了，更重要的还不是无挑歌谣祭给折腾的，我又是写歌又是练习，脑子都麻木了……”

　　该死的罗波哥啊，你是真坑啊，丢死人了我……


第二二八章 HB之一日爸爸到来

　　“对了，胜林啊，要不要下一季让小呼呼来当主角啊？”

　　金荣严是真的看好小呼呼啊，小家伙从小在镜头下长大，对生人也没有那么大的陌生感，而且长得可爱又乖巧，绝对是婴幼儿界的明星啊，如果不是李胜林拦着，想找小呼呼拍广告的人多了去了……

　　“呵呵，等孩子再大大的吧，现在孩子还是太小，我不太放心……”

　　李胜林其实这就是推脱之意了……

　　但是金荣严就当没听懂，“那真是太好了，正好适合下一季或者下下季的录制，哥哥就先谢谢你了，我干了！”

　　李胜林傻愣愣的看着金荣严一饮而尽，心理真是哭笑不得，这哥太无赖了啊……

　　呼呼啊，爸爸对不起你啊，一个不小心的嘴误就把你给卖了……

　　……

　　“罗大哥啊，是不是应该给我解释一下啊……”

　　第二天在去少女时代宿舍的路上，李胜林对因为姜硕回家探亲没回来而又成了司机的罗波抱怨道……

　　“胜林啊，这些小细节就不要计较了，反正也没耽误什么事，你也知道你休息了，但是我最近太忙了，广告要谈，你接下来的行程要安排，还有和SBS电视台沟通电视剧拍摄的时间，再加上你要一个录音室，我忙的头晕很正常嘛……”

　　李胜林也就是随口抱怨一下，这哥太无耻了，这么不负责任的经纪人，好吧，看在你干了很多不属于经纪人的工作，我大度的原谅你了……

　　……

　　这边李胜林还在路上，但是另一边少女时代的宿舍里早就开始了拍摄了，除了JESSICA因为行程的关系不在，其他八只正在拿着一张某人小时候的照片猜测今天的一日爸爸到底是谁：

　　“这么小就看得出来，长大了一定是帅哥啊……”

　　“是啊，节目组太厚道了……”

　　“没准长大了会长残的……”

　　秀英此话一出，立即受到了小姐妹们的一致谴责，“呀，秀英你乱说什么啊，西卡不在这里，为什么你还让西卡效果延续了下来……”

　　“事实嘛，我感觉像BOOMOPPA啊……”

　　崔秀英感觉好委屈啊……

　　一直仔细看着照片思索的金泰妍用力的拍了一下忙内徐贤，大妈笑飘过，“哈哈，我知道了，是姜东元OPPA，我太厉害了……”

　　“欧尼，你打疼我了……”

　　小贤委屈的看着自家抽风的队长……结果被华丽的无视了……

　　“欧尼！”小贤小腹黑的拍了一下金泰妍，嗯，确实软软的，“姜东元前辈好像在拍电影呢……”

　　看着金泰妍被一头冷水浇下，徐贤心里笑了笑，“不过还是有可能来的！”

　　忙内好心的安慰着自己的欧尼……

　　也就是李胜林没在这里听到她们说什么，不然一定会泪奔的，连姜虎东都被猜出来了，哥小时候不是很帅的么，长残了也不至于这样啊……

　　到了少女时代的宿舍楼下，因为楼上还在继续猜照片游戏，节目组正好这个时间给李胜林做个采访：

　　“李胜林XI，你感觉少女时代谁更适合当妈妈呢？”

　　我和少时不熟的啊，怎么知道谁会比较合适呢，算了说点大家爱听的吧，“我感觉队长泰妍应该会做的不错吧，毕竟是队长平时就要照顾其他成员，责任感也强……

　　允儿我感觉有可能意外的会照顾小孩子，因为她给我的感觉自己就是小孩子似的，应该和小孩在一起玩得来……

　　还有秀英，感觉她是少女时代里最成熟的一个人了……”

　　李胜林看着说的有点道理，实际上就是把少女时代两个人气最高的人提了一遍，然后再照顾一下和自己关系最好的崔秀英……

　　……

　　“叮咚！”“叮咚！”

　　听到门铃响，屋内的少女时代知道一日爸爸到了，或许是内心真的好奇，也可能是节目效果，一窝蜂的都冲向了门口……

　　于是当李胜林在门打开后发现八双眼睛直直的盯着自己，吓了一跳，“那个……你们好啊……”

　　“哇哦，居然是胜林OPPA，太棒了！”

　　她们是真没想到一日爸爸居然是李胜林啊，大势啊，绝对的大势啊，节目组真是太好了……

　　不说关系如何，起码看到帅哥总是更让人开心的一件事……

　　不过还是忙内有礼貌，徐贤一本正经的行了一个礼，“胜林OPPA，你好！”

　　其实李胜林觉得自己和少时见面挺别扭的，人家出道早，自己是后辈……

　　关系吧其实没那么好，但是还只能叫自己OPPA……谁让自己这句前辈叫不出口呢……

　　“好了，大家都还蛮熟的，是不是先让我进去啊！”李胜林装作气喘吁吁的样子，指了指自己的身后，“我可是带了不少的东西呢……”

　　该死的节目组，弄这么一大堆东西干嘛啊，李胜林也不知道除了挂在外面的锅碗瓢盆，巨大的背包里还有什么……

　　……

　　“胜林OPPA你都带了什么啊？”

　　林允儿眨巴眨巴眼睛好奇的看着李胜林的背包……

　　看着她的样子，李胜林暗暗一叹，不愧是演过电视剧的人啊，装的真像……

　　李胜林感觉得到，林允儿这个人应该是少女时代最有城府的人了，好像对谁都有一定的警惕心和戒备心理，很理智的一个人……

　　不过，这么有想法的人以后怎么就看上了李胜基那个混蛋呢，不应该啊……

　　算了，既然认识一场，我以后有机会就帮帮你吧，别再陷入那个大火坑了……

　　“呵呵，着什么急啊，我拿出来你们就知道了！”

　　李胜林也只能这么说了，他也不知道背包里都有什么啊……

　　一边从包里拿东西出来，李胜林一边念叨，不过声音越来越小啊，“这个是给孩子准备的纸尿布，这个是给孩子准备的奶粉，这个是泡面，这个是紫菜包饭，这个是罐头……”

　　李胜林心理无力吐槽了，这都是神马玩意啊……


第二二九章 HB之景山到来

　　因为角度问题，只有金泰妍看到了作家的提示板，于是把话题接了下去，“胜林OPPA，你是想来我们这里宿营的么？”

　　李胜林也反映了过来，耸了耸肩，“我想是个人有机会到少女时代的宿舍，都会准备常住下去的吧，很奇怪么？更何况我是孩子爸爸嘛，嘿嘿！”

　　“切！～”

　　还是崔秀英最熟，“还是回家照顾你家的小呼呼去吧……”

　　李胜林讪讪一笑，正好从包里翻到了一些新玩意，“我估计你们都没有准备，我带来了点气球和装饰物，咱们布置一下房间吧，好给小宝宝一个小小的欢迎仪式……”

　　……

　　九个人费了半天力把屋子里挂满了气球和彩带，还没来得及休息一下，门铃又响了……

　　估计是主角到了，李胜林好奇的看着这群小丫头，“你们怎么不去开门啊？”

　　八个小脑袋整齐的摇了摇头，本来对小孩子什么样，少女时代还是很好奇的，但是现在真要见到真人了，她们反而紧张了，有些不知所措……

　　“胜林OPPA你去开门好不好，我们好累啊……”

　　队长金泰妍找了一个不是理由的理由……但是得到了成员们一致的肯定……

　　李胜林哭笑不得的指着她们，“你们啊，现在就这样了，真要是照顾孩子还不知道会怎么样了，哎，估计今天我要受苦了……”

　　无奈的站起身去开门，结果还没等李胜林问候呢，抱着孩子的妈妈发现一日爸爸居然是李胜林，“哇哦，胜林OPPA，太幸福了，我是呼唤啊……”

　　李胜林这个郁闷啊，好吧，不说咱俩谁大，关键是你能不能注意下你老公的脸色啊……

　　主动和孩子他爸握了下手，“你们好，我是李胜林……”

　　孩子的妈妈也反应过来了，这可不是粉丝见面会，轻推了一下脸色好转了一些的老公，“小心眼……”

　　……

　　“这就是我家儿子，赵景山！”孩子妈妈抱着咬着奶嘴好奇打量这些陌生人的小景山，“还不到一岁呢，不过孩子一直没见过生人，所以希望你们多多照顾下，让他涨涨见识……”

　　其实说到这里孩子家长就可以退场了，但是显然李胜林的出现，让孩子妈妈想多说两句，“本来还对小姑娘能不能照顾好景山有点犹豫，但是没想到胜林OPPA在，那就好了……

　　希望胜林OPPA能多多关心我们家景山，希望他能像小呼呼一样成长……”

　　拜托，我是一日爸爸啊，一天能做什么啊……

　　……

　　“允儿你干什么去了？”

　　大家都围着坐在小毯子上的景山看着，金泰妍发现允儿才过来……

　　允儿得意的一笑，“洗手去了，不然怎么抱小景山……”

　　“其实，没必要这么紧张，太过干净的环境反而不适合小孩子，一旦换了环境就容易生病……”

　　李胜林觉得有必要给她们普及点育儿知识了……

　　“OPPA，你看小景山可爱不可爱？”

　　崔秀英眼珠一转，问了一个问题……

　　“可爱！”李胜林肯定的点了点头，小家伙和呼呼这么大的时候差不多……

　　“那和小呼呼比呢！”

　　“小呼呼！”

　　李胜林回答的毫不犹豫……

　　“切，我们景山最可爱了，你们说是不是……”

　　很自然少时一致认为景山更可爱，李胜林这个无语啊，这帮丫头真幼稚……

　　看着作家的提示，李胜林拍了拍手示意大家注意听他说话，“大家都想第一个抱一下小景山吧？”

　　除了帕尼以外，大家都肯定的点了点头……

　　“TIFFANY？”

　　李胜林有点好奇，这要是不解释一下的话，看到节目的人会ANTI你的啊……

　　少时其他成员赶紧七嘴八舌的解释道，其实帕尼有点怕小孩子……

　　哎，李胜林吐槽了一下节目组的蛋疼设定，非要设计出这样一个角色，不用想接下来肯定会想办法让小景山和帕尼产生交集，造成反差感……

　　果然在接下来设计的小景山选礼物的环节中，小景山毫无犹豫的选择了帕尼准备的沐浴露……

　　你们好狠啊，不但把沐浴露放在最边上容易拿的位置，摄像机后面那个拿小玩具勾引景山的工作人员你也够辛苦了……

　　……

　　终于一组镜头结束了，李胜林揉了揉一直盘着坐的双腿，站起身伸了一个懒腰，“没想到你们宿舍还蛮干净的……”

　　大家也不能干坐着，多少要找点话题嘛……

　　“那当然了，我们可是少女时代啊……”

　　崔秀英大大咧咧的拍了拍李胜林……

　　有个熟悉的人这好啊，不然面对八个小姑娘李胜林还真不知道该怎么办呢，“其他人我不知道，但是我可是听某个人哥哥说过，她似乎从小就不喜欢收拾房间啊……”

　　本来以为崔秀英会反驳呢，没想到她肯定的点了点头，“那倒是！”

　　说着一把搂过徐贤亲了一口，“但是我们有忙内啊……”

　　其他人也深以为然的点了点头……

　　李胜林不可思议的看着徐贤，“小贤啊，尽管是忙内，不用这么受欺负吧……”

　　李胜林是开玩笑，但是一本正经的小贤却赶紧解释，“不是的，欧尼们一直很照顾我的，是我主动收拾的，如果太乱的话，万一不小心摔倒了，磕到头，会死人的……”

　　会死人的……李胜林感觉一串乌鸦飞过，据传说，这个丫头还说过吃汉堡会死人的……你这是要活到两百岁的节奏么……

　　这个话题还是揭过吧，“你们要当妈妈了，会照顾小孩么，我可真不看好你们啊……”

　　“哈哈！”某个队长又抽了……

　　“怎么了？”李胜林可不知道哪里好笑……

　　金泰妍得意的看着李胜林，“我们今天可是经过专业培训过的……”

　　这值得你们傲娇么……我当初照顾小呼呼时候，两个月都还处于摸索阶段啊……


第二三零章 HB之一日妈妈选拔

　　大家开开玩笑休息过后，又开始了节目的拍摄：

　　李胜林拿出一张提示卡，“你们人太多了，但是景山只有一个，所以应该在你们当中选出来一个一日妈妈，今天关于小景山的一切都会听她的……”

　　看着几双直视自己的眼睛，李胜林感觉亚历山大，扬了扬手中的提示卡，“不是我决定的，这里都是关于小景山的问题，谁答题的分数高，谁就是今天的一日妈妈……”

　　此话一说，所有人都坐的规规矩矩的，哎，没想到这帮家伙这么不靠谱，都想着当妈妈，但是就没人想着照顾下小景山么，这样把孩子交给你们怎么让人放心啊……

　　想起来金荣严告诉自己多给他表妹几个镜头，李胜林偷偷对金泰妍示意一下，别让小景山在那里乱走，照顾一下……

　　金泰妍背对着镜头吐了吐舌头，俏皮一笑，把小景山弄到自己身边……

　　“第一道问题……”

　　李胜林这个无语啊，什么破问题，鬼知道小景山困了时候喜欢做什么动作，全靠蒙有什么好玩的，“景山姓什么？”

　　“赵！”几个丫头异口同声的回答道……

　　李胜林点了点头，“没错，谁能用中文写出来赵这个字，这道题就算谁答对了……”

　　这就算是照顾金孝渊这个去过天朝的孩子了，太沉默了，今天都没什么镜头，在少时人气也基本是最低的，自己多照顾一下吧……

　　不过出乎李胜林意料的，忙内徐贤居然也会写中文啊，而且说实话，字写得比孝渊还好，真是一个好孩子啊，小呼呼以后长大了也这么听话懂事就好了……

　　“目前，小贤和孝渊各得一分，别骄傲，继续努力！”

　　李胜林看到孝渊也露出了开心的笑容，也有点成就感，“第二题……”

　　你们够狠，谁要是知道景山的血型就出鬼了，想了想，李胜林又换了个问题，“景山喜欢爸爸还是妈妈？”

　　“妈妈！”“爸爸！”

　　这下就有分歧了，其实李胜林也不知道答案，但是可以继续玩下去嘛，对着答案是“妈妈”的几个人问道，“为什么是妈妈？”

　　“妈妈疼景山！”

　　SUNNY失败……

　　“妈妈会喂奶！”

　　忙内有些不好意思的回答，不过还是PASS……

　　帕尼和允儿也相继失败，只剩下茫然的金泰妍了……

　　这帮家伙艺能感真差，想想孩子他妈妈的表现啊，李胜林只好对金泰妍用口型示意了一下……

　　金泰妍顿时又大妈笑了，海狗式的拍着小手，“我知道了，因为景山妈妈是呼唤！”

　　“正答！”

　　李胜林遗憾的看着其他人，“哎，你们怎么就这么笨呢，还是泰妍聪明啊……”

　　“就是的！”泰妍点头附和道，“你们太笨了……”

　　“这算MOYA，OPPA你太过分了啊！”

　　“红果果的黑幕啊……”

　　“泰妍欧尼，节操何在啊……”

　　李胜林作为裁判一锤定音，“泰妍答对一题，积分一分……”

　　不给她们反驳的时间，立即开始了第三道题，嗯，这个问题还算靠谱，“景山最喜欢听什么歌？”

　　“我知道，我知道！”似乎感觉到了李胜林对自己的照顾，在其他成员还在思考的时候第一个就举手了，“是《如果》！”

　　果然不出金泰妍的意料，李胜林点了点头，“那就唱几句吧……”

　　到底是原唱啊，优美的旋律，良好的声线，稳定的气息，李胜林不得不再次感慨，IDOL歌手也不是盖的啊，“唱得非常好，小呼呼非常喜欢，可惜景山不喜欢……”

　　“OPPA！”金泰妍发现自己被耍了，无语的看着李胜林……

　　趁着这个时候秀英偷偷的不经意从李胜林身后走过，撇了一眼答案，然后不动声色的坐回原地，装模作样的想了一会，“莫非是三只熊？”

　　其实她这点小动作大家都感觉到了，不过节目嘛，没必要这么较真，李胜林点了点头，“正答，不过到底是哪个三只熊更受欢迎就看你们的表现了……”

　　看着少女时代一个个好笑的跳着三只小熊，李胜林和小景山是乐不可支啊，终于轮到允儿了，看着姐妹们的表现，她也豁出去了，还要什么矜持啊，完全抛弃了偶像包袱，极度夸张的跳了一遍三只小熊……

　　“允儿，加一分！”

　　泰妍的镜头不少了，李胜林决定还是照顾一下高人气的允儿的粉丝吧……

　　“不公平啊，OPPA，是我先答对的啊！”

　　李胜林看着一脸不满意的秀英还有其他成员，耸了耸肩，“允儿最漂亮，当然选她了……”

　　这下是犯了众怒了，除了允儿笑嘻嘻的，其他人都开始数落批判李胜林，不过他的目的也达到了，起码自己和允儿的镜头都增加了……

　　谁说一日爸爸就不要镜头了……

　　“好了不闹了！”李胜林整理了一下惨遭殴打后有些凌乱的衣服，“最后一道题大家可要注意了，这道题可是价值三分，意味着谁答对了这道问题，谁就是今天的一日妈妈……”

　　看大家都再次归位后，李胜林感觉作家真无聊啊，“给景山洗完澡，涂过爽肤水后，接下来应该做什么呢？”

　　这个问题李胜林不用看答案都知道，但是就不知道谁能答对了，如果他能想出来一个好点的问题，绝对还会自作主张的把问题换掉，又一个需要小姑娘瞎猜的问题……

　　“喂奶！”

　　崔秀英败退……

　　“按摩！”

　　允儿小心翼翼的回答道……

　　发现李胜林满脸差异的看着自己，林允儿兴奋的跳了起来，“YEAH，我答对了，我是一日妈妈了……”

　　不好意思的笑了笑，李胜林干咳了一声，“那个，允儿啊，我只是好奇你居然知道要给小婴儿按摩而已……”

　　瞬间，活蹦乱跳的鳄鱼允，变成了病怏怏的小鹿允……

　　“莫非是换尿布？”

　　被叮嘱照顾景山的金泰妍看到小景山身上的纸尿布脑海中灵光一现……

　　接着就在其他人惋惜的目光下，听到李胜林的声音，“泰妍，恭喜你，成为今天的一日妈妈……”


第二三一章 终于熬过一天

　　当听到自己成为一日妈妈后，金泰妍微张着小嘴不确定的看了看李胜林，得到了肯定的答复后，兴奋跳了起来，低下头把小景山抱了起来亲了一口，“YEAH，太棒了！”

　　兴奋过后，泰妍充满笑容的脸顿时一板，“景山说他不喜欢个子太高的妈妈，允儿，秀英，YURI还有小贤，你们去里屋给小景山收拾屋子去……”

　　看着几个妹妹满脸诧异的样子，泰妍拖着小景山的手抬了抬，“景山说不喜欢你们……”

　　几个小妹妹泪奔后，金泰妍笑了笑，“感觉世界美好了许多啊……”

　　李胜林看着一朝拥有了权力就开始排挤长身派的金泰妍，赶紧坐在地上，“我是无辜的……”

　　……

　　该给孩子喂奶了，本来李胜林想上去帮把手的，不过被少时成员集体制止了，怎么能让你动手，我们可是进行了一上午的培训呢……

　　看着她们略显生涩但是却一丝不苟的动作，李胜林也放心了，起码饿不着小景山了，不过小家伙有那么招人喜欢么？

　　李胜林心里比较了一下，还是小呼呼更讨人喜爱啊，这些小姑娘没见过世面，原谅她们了……

　　不过李胜林觉得今天最大的失误就是让金泰妍当上了一日妈妈啊，队长不是应该稳重点的么？怎么自己就和小孩子一样呢……

　　在那里沏奶粉的是SUNNY，抱着孩子的还是SUNNY，动作最小心的还是SUNNY……

　　至于金泰妍……居然拿了一个气球，吸了一口氢气，然后用那怪异的腔调和小景山聊天玩……

　　不过，有点意思啊……李胜林也学着金泰妍的样子，吸了一口氢气逗孩子玩，没办法啊，自己不做点什么不是要被都剪辑掉了……

　　……

　　“SUNNY啊，给小孩子喂奶的时候要把奶瓶里的奶全部流到顶端，不然有空气的话，小孩子容易拉肚……”

　　李胜林好心的提醒着SUNNY……

　　结果人家做的好好地，根本没理他……

　　其实他只是想表示一下自己的存在感，少女时代的人各忙各的，可是这都是中午了，你们是不是应该有个人去做饭啊……

　　李胜林一边腹诽着，一边咬了一口节目组给的包里带的紫菜……

　　“景山阿爸，景山怎么不喝奶啊……”

　　哎，终于体现我价值的时候到了，李胜林懒洋洋的往地上一躺，“你们那么多人围着小景山，他怎么吃饭啊，不知道小孩子好奇心旺盛么，喂奶的时候需要找一个安静的环境……”

　　尽管自己照顾不来孩子，但是自己还是一日妈妈啊，金泰妍看着几个不知道什么时候又过来还在逗弄小景山的长身派，双眼一瞪，用手向外一指，一切尽在不言中……

　　晕，过河拆桥的家伙们啊，李胜林发现又没自己什么事了，还是看看厨房有什么吃的吧，结果没找到什么能直接吃的东西……

　　不过居然有一瓶不知道谁提前冲好的奶粉，李胜林也不知道今天怎么这么饿，反正以前给小呼呼冲奶粉的时候，他也没少喝，随手拿了起来就喝了一口……

　　“呀，OPPA，你怎么偷喝小景山的牛奶啊……”

　　允儿满脸堂皇的看着李胜林，同时把所有人的目光都吸引了过来……

　　本来觉得无所谓的李胜林，看着大家都对自自己怒目而视，也有点不好意思了，“那个……有点饿了，没事的，小孩子喝不了那么多，你们喂的那瓶就够景山喝的了……”

　　结果还没等解释说以前就经常喝小呼呼的奶粉呢，奶瓶就被金泰妍一把抢了过去，队长气势爆发，“自己煮面吃去……”

　　你是一日妈妈，你说的算……

　　李胜林只好去煮面了，结果被金泰妍叫住了，“等等……”

　　“还有什么吩咐？”

　　李胜林觉得其实泰妍和朴宝英某种程度挺像的，都是娇小的童颜，还总喜欢板起脸来教训人，其实她们都不知道，她们的样子一点都不吓人，反而跟个小娃娃似的……

　　“多煮点，我们也要吃……”

　　原来你们也饿啊……那为什么不做饭呢，居然还要我给你们煮面吃……

　　……

　　李胜林这边刚煮好面，还没等吃呢，那边小景山开始哇哇大哭了，几个小丫头一下子就不知所措了，于是他只好走了过去，从SUNNY怀里把景山抱了过来，“还是我来吧，你们先去吃面吧……”

　　说来也奇怪，李胜林刚刚抱过来景山，他就不哭了，“哎，抱个孩子都抱不好！”

　　李胜林用手托着景山的脖颈抱着他，然后轻轻地拍了拍他的后背，“喂过奶后，要拍拍孩子的后背，让他打嗝，把空气吐出来就好了……”

　　等小家伙打完嗝后，李胜林托着小景山的屁股，往上抱了抱，让他舒服点，结果发现有点湿，原来是尿了啊，“换尿布，你们会吧，给景山换尿布吧……”

　　李胜林把景山又交还给一直在一边一脸崇拜的看着自己的SUNNY，然后就回去吃面了……

　　不过……面呢，为什么只剩下汤了……

　　到底是几个人吃的啊，也太快了吧……

　　……

　　李胜林觉得自己今天就是个大杯具啊，刚想给自己再煮点面，那边哄景山睡觉又出了问题，又需要他这个一日爸爸出马了……

　　哄睡了小景山李胜林真的有些感慨，小呼呼当初太好照顾了……

　　还有就是照顾孩子不是人越多越好啊，多几个帮不上忙的人，反而就是添乱啊……

　　……

　　终于辛苦的一天要结束了，李胜林忙活一天，一口饭都没吃，就剩下单独的一组镜头了，评选最佳妈妈和最差妈妈：

　　“说道最佳妈妈，我一直认为是泰妍是最合适的，而且她也是今天的一日妈妈，但是没想到SUNNY的表现完全出乎意料啊，真真正正能把孩子照顾好的也就是她了，所以最佳妈妈我选SUNNY……

　　最差妈妈的话，我想应该是帕尼了，可能是她有些怕孩子吧，尽管一直在努力，但是她今天是和小景山互动最少的成员……”


第二三二章 中间检查之前

　　“OPPA，给你，我们送给你的礼物！”

　　坐在李胜林的保姆车上，CL李彩林递给李胜林一个礼物盒……

　　此时“C.H.I.L.D乐队”正在去录制《无限挑战》中间检查环节的路上，李胜林接过来礼物盒，盒子可够大的啊，从在YG接2NE1上车李胜林就注意到了，“这是什么意思啊？”

　　DARA好奇的看着李胜林，“OPPA你不是今天过生日么？”

　　李胜林拍拍脑门，尽管自己不过生日的，但是还真是忘了，没办法啊，前一天和少女时代录制《HELLOBABY》就是一场悲剧，忙活一天，一口饭都没吃到，回到家累的迷得糊的……

　　现在他还有点神志不清的感觉，“呵呵，真是谢谢你们了，现在打开可以么？”

　　“当然了！”

　　DARA她们都充满期待的看着李胜林，毕竟这个礼物可是她们四个凑钱精挑细选很久后买的礼物的，毕竟刚刚出道，这个礼物对她们来说真的不便宜，绝对是心意满满啊……

　　李胜林打开礼物后，有点泪奔的感觉，这肯定是彩林这个丫头的主意，看着她躲闪的目光就知道了……

　　超酷的黑色墨镜，暗紫色皮坎肩，加上深色的紧腿牛仔裤，还有一双板鞋……

　　好吧，李胜林承认，这种装扮似乎几年前还是经常穿的，看着还有那条骷髅头腰带和满是碎钉的黑色露指手套，你们准备的装备可真全啊……

　　李胜林装模做样的在盒子里翻了翻，引得2NE1的几个人好奇怪，OPPA也不评价一下礼物，还在干什么啊？

　　“OPPA，你在找什么啊？”

　　李胜林头也没抬就回答了DARA，“看你们准备的这么全，我还以为还有内衣呢……”

　　李彩林敲了一下自己老哥的脑袋，“OPPA，学坏了，说什么呢啊……”

　　……

　　“敏智，告诉你的记住了么？”

　　下了车后，李胜林不忘记再次提醒一下自家乐队的鼓手……

　　孔敏智捂嘴偷笑了一下，“明白了，OPPA，你就放心吧……”

　　到底还是CL比较要强，“OPPA，为什么要这么做啊？”

　　李胜林揉了揉自家妹妹的头发，“彩林啊，你太单纯了，我敢保证一会其他几组表现的肯定一组比一组差，所以我们也要隐藏实力啊……”

　　……

　　“哥，你们在干什么……”

　　李胜林刚到地方看到卢宏哲还有小胖哥鬼鬼祟祟的趴在一个待机室的门口偷听，而且摄像机居然已经开始拍摄了，看来自己等人来的有点晚了……

　　小胖哥吓了一跳，倒是卢宏哲坏事干多了，脸不红心不跳的对正在准备给他们行礼的2NE1做了一个嘘的手势，然后对李胜林招了招手，示意他一起过去偷听……

　　这俩哥偷听这么半天，肯定是又价值的东西啊，自己不能错过，于是李胜林点了点头表示明白，然后也蹑手蹑脚的走了过去，把耳朵附在门上……

　　还没等他听清里面说什么，在2NE1等人惊讶的目光下，卢宏哲在李胜林还有小胖哥身后狠狠的推了一把，大喊道“你们在做干什么，窃听军情么……”

　　李胜林和小胖哥好不容易互相扶持着才没有摔倒，一抬头看到居然是刘在石的待机室，还有一男一女，不过李胜林不太认识，不过这不是现在应该考虑的事……

　　李胜林回过头怒视着卢宏哲，“宏哲哥，你干什么啊？”

　　看着满脸怀疑的刘在石，李胜林也露出一脸愤怒和不解的表情，“在石哥这到底是怎么回事啊，亨敦哥接我和2NE1过来，然后过来看到宏哲哥在门口不知道做什么，然后让我们过来后就一把把我们推了进来……”

　　小胖哥瞬间知道该怎么做了，“我和胜林是无辜的……”

　　刘在石还是不太相信的看着这几个家伙，在他想来肯定是三个人一起偷听自己等人的谈话，然后最后又被卢宏哲坑了的节奏嘛……

　　不管小胖哥怎么样，李胜林尽管一开始确实有偷听的心，但是确实没偷听到嘛，所以理直气壮的对2NE1她们指了指，“在石哥，你见过偷听还带着嘉宾的么……”

　　其实本来就不是什么事，就是几个哥们之间互相打闹，拆台习惯了，刘在石也不介意，“胜林了不得啊，居然把2NE1全队都请来了啊，看来第一是势在必得啊……”

　　“哪里哪里，快歌不是我长项啊，这次太匆忙了，而且我们的配合也不行，只要不是最后一名就可以了……”

　　李胜林赶紧谦虚的自嘲起来……

　　中间检查还没到呢，几个人就开始攒人品了，但是火药味还是闻得到的，大家谁不知道谁啊……

　　“刘在石前辈，尹未来前辈，JK.Tiger前辈，卢宏哲前辈，郑亨敦前辈，你们好，我们是2NE1！”

　　2NE1站了半天，终于有了说话的机会……

　　李胜林心道，你们终于行礼了，我总算知道那两个人是谁了，于是赶紧做懊恼状，“哎呀，都怪在石哥你，我还没有给两位前辈行礼呢，前辈好！”

　　“你认识我们？”

　　尹未来饶有兴趣的看着李胜林，毕竟李胜林娱乐初丁名号声名远扬啊……

　　感谢罗波哥，感谢我的记忆力，尽管和照片上没对上号，但是名字知道了就好办了，“当然了，贵夫妇可是HIPHOP界的翘楚啊……”

　　一句话连一直沉默不语的JK.Tiger都有了点笑意，李胜林决定以后一定要低调，然后维持住自己的初丁名头，关键时候太好用了……

　　刘在石看着2NE1几人问了下好，有些感慨，“这次歌谣祭真是不简单啊……”

　　刘在石看了看表，“走吧，你们来的有点晚，没时间休息了，咱们直接去录影棚你就知道了，嘉宾真是全都是重量级啊……”


第二三三章 中间检查开始

　　“咦，JESSICA你也在啊，我说昨天怎么没看到你呢，原来也是在忙歌谣祭啊，你是和谁搭档的啊……”

　　李胜林一道录影棚就看到了正坐在那里放空的JESSICA，于是过去拍了拍她的肩膀……

　　JESSICA很不喜欢别人打扰自己放空，冷着脸回过头，一看原来是李胜林，这才脸色转缓，不过没等她说话呢……

　　一旁的朴明秀赶紧站了起来站在她和李胜林中间，警惕的看着李胜林，“胜林你想干什么，JESSICA已经和我组成了明西卡组合，你别想挖墙脚……”

　　李胜林哭笑不得的看着这个警惕心过剩的哥哥，“明秀哥啊，这都中间检查了，我现在挖墙脚还来得及么……”

　　朴明秀不自然的笑了笑，没办法啊，JESSICA可是他废了好大力气，连哄带骗选好的伙伴，自然很看重了，嘴上依然不依不饶，“那你就是想过来刺探军情，告诉你，别做梦了，我们什么也不会说的……”

　　JESSICA看着无奈离开的李胜林，还有洋洋得意的朴明秀，这是神马情况，我们不是应该打个招呼的么，想着想着，当朴明秀回过头的时候，她已经又进入了放空状态……

　　李胜林本以为自己找来2NE1已经够厉害了，没想到明秀哥请来了现在大热的少时的JESSICA，也不是好相与的啊……

　　不过最让他惊讶的就是大头哥了，这家伙哪里找来这么多女孩子，应该也是一个女团吧，李胜林轻轻推了推身边的DARA，“DARA啊，俊河哥旁边的是谁啊……”

　　“哦，那是AFTER.SCHOOL前辈，我们刚刚已经打过招呼了……”

　　李胜林刚想也去打个招呼，结果对方看到自己就先过来了，“前辈好，我们是AFTER.SCHOOL……”

　　“哦，你们好，你们好！”

　　原看没怎么注意，但是靠近后，一群平均身高168的穿高跟鞋的妹子集体行礼，还是很有冲击力的，李胜林有些拘谨的回答道……

　　接着又在刘在石的引荐下先后认识了小胖哥的合作伙伴知名HIPHOP组合Epik.High；疯孩子卢宏哲的同伴韩国知名摇滚乐团No.Brain；吉的伙伴YB，以及JUNJIN的队员，一个李胜林上辈子这个天朝人都略有耳闻的女歌手李贞贤……

　　真像在石哥说的啊，真都是重量级嘉宾啊，这里面那个嘉宾单独拉出去都有一大堆拥趸啊，不过更让李胜林感到有点小惊讶的是，八个队伍，居然有三个都是乐队啊……

　　本以为其他队伍不是HIPHOP就是KPOP呢，到时候就自己一个乐队还有加分，但是没想到啊，大家靠实力去拼吧……

　　……

　　正式开始节目录制了，李胜林才发现刚才居然有三个人不在，一个是比较熟悉的尹中信坐在了大头哥的旁边，还有两个不认识的人坐在了JESSICA和朴明秀的身后，小声问了一下自家妹妹，“明秀哥后面的是谁啊？”

　　“E－TRIBE啊，少时的《GEE》就是他们写的，而且是我们YG的制作人你不知道么？”

　　好吧，YG的制作人，但是为什么给别的组合写歌呢？李胜林有点头晕了……

　　“啊，今天真是星光熠熠，有点颁奖典礼的感觉啊……”刘在石有些兴奋的作着开场白，然后顺便调侃了一下YB的尹道贤，“好像有点不开心的样子啊……”

　　在座的除了幕后作家，几个不是综艺圈摸爬滚打过的啊，接话自然还是有点意思的，“肯定的啊，我现在就想回去了，感觉和吉一起输定了……”

　　刘在石偷偷给李胜林一个眼神，示意把气氛炒起来，李胜林会意的点头表示明白，“明秀哥你和西卡这是什么意思啊，父与女组合么？”

　　“呀，你说什么呢？”朴明秀有些不满，“我这是照顾西卡啊，都知道她是美籍，韩语不好，我天天用英语和她沟通，容易么我，居然还调侃我……

　　中信哥你笑什么，你今天来干嘛的啊……”

　　话题转圈走下去，尹中信耸了耸肩，“我今天是当搞笑艺人来的……”

　　“这里也不是家族诞生啊？”

　　小胖哥说了一个自觉很有笑点的笑话，瞬间全场所有人鸦雀无声，笑点何在啊……

　　特别是JESSICA愣愣的看了看郑亨敦，原来姐妹们总是的西卡效果就是这个样子的啊……

　　“还记得两年前，我们……”不能冷场啊，刘在石这边刚开始继续主持，就听到李胜林插话了，“亨敦哥，你们在干什么啊……”

　　刘在石一转头正看到郑亨敦和Epik.High在那里推推搡搡，“怎么了？”

　　小胖哥一指Epik.High的TABLO，委屈的说道，“他让我把镜头抢过来……”

　　刘在石一扭头就当没听到，“大家都知道演唱会的全部收入都会捐献出去，这点大家都没有异议……”

　　话音未落，李胜林就把手举起来了，刘在石有点惊讶，“胜林有异议？”

　　李胜林摇了摇头，指了指刘在石的身后，“我只是提醒在石哥你，明秀哥有异议……”

　　朴明秀甩开了JESSICA拉着他胳膊的手，“我有异议有问题么，还有胜林你不是应该和我一伙的么，难道你不知道现在养个孩子有多费钱么，我连敏书都养不起了，怎么还有钱去捐献呢，就算是捐献也应该是捐给我吧……”

　　“哥，你说真的？”刘在石看着朴明秀，“这段会播出去的……”

　　朴明秀瞬间变出一副温和的笑脸，“我的意思是，你们先捐给我，我再捐给社会，我只是想要一个好名声而已，没别的意思，你们不同意的话就算了……”

　　刘在石清了清嗓子，“既然大家都没问题，那么接下来2009无限挑战奥林匹克歌谣祭的中间检查正式开始……”


第二三四章 其他队伍的成色

　　“那么就按大家做的顺序来好了，第一组就由中信哥还有AFTER.SCHOOL这里先开始好了……”

　　DARA轻轻把头凑到李胜林的耳边，“幸好不是从咱们这边开始啊，都紧张死了……”

　　轻轻拍了拍她的小脑袋，“有什么好紧张的，演的越烂越好，你一会看着吧……”

　　正好这个时候卢宏哲强烈要求郑俊河给介绍AS的成员被拒绝，然后大家跟着起哄乱成了一锅粥，李胜林看到作家给的提示，“哎呀，大家都不要争了，干脆让AS给大家表演一下就好了，怎么样？”

　　哎，公关真到位啊，李胜林只有这一个想法，YG怎么不说帮2NE1争取一个表演舞台呢……

　　看着AS六个成员在那里卖力的表演成名曲《DIVA》不管是真心的还是作秀的，大家都HIGH起来了，李胜林偷偷的问了一下身边的DARA，“这个舞蹈你们会不会……”

　　“当然了，任何一个女团都会其他女团的舞蹈……”

　　趁着大家注意力都不在自己这里，李胜林对着2NE1的几个人说道，“上去一起跳……”

　　尽管2NE1走的是神秘风，少上综艺节目，但是既然已经参加了这期无挑的录制，那就要把镜头争够了……

　　“哇哦，AS+2NE1，大发啊大发……”

　　刘在石明白了李胜林的用意，这是给自家妹妹争取镜头呢，他和李胜林关系这么好，自然要表示一下了，所以刘在石这么一说，瞬间就多了一个摄像机专门拍摄2NE1……

　　本来李胜林还用眼神示意了一下JESSICA，结果这丫头在这种全场狂欢的时候又进入自己的世界中了……

　　“太棒了，太棒了！”

　　当AS一曲完毕，李胜林第一个表示赞赏，他现在本身就是大势，现在又是说话的人，镜头自然过来了，身边的2NE1也跟着又沾了点光……

　　不过不能喧宾夺主，李胜林点到为止，接下来还是刘在石这个MC的工作，“AS真是不错啊，不过你们这个队伍的名字叫什么……”

　　李胜林真觉得今天大头哥不在状态啊，回答的又是中信哥，“AFTER.SHAVE，简称还是AS……”

　　看着不断在拨弄琴弦的尹中信，李胜林不由吐槽道，“中信哥你不是现在才开始作曲吧……”

　　尹中信做了一个血压上升的动作，刘在石也跟着补刀，“胜林不要乱说实话，还是听听全新的AS唱什么歌吧……”

　　随着琴弦的波动，李胜林等人惊呆了，怎么跟《DIVA》这么像呢，果然一首《幼鸡白粥》没唱两句就变成了《DIVA》……

　　看着DARA有点不可思议的样子，李胜林小声说道，“看到了吧，这都是故意的，现在一个个都隐藏实力……”

　　一开始2NE1几人还对李胜林藏拙的提议有点不解，现在终于明白了，在无挑这里，节操神马的赶紧丢掉吧……

　　第二组由JUNJIN和李贞贤组成的Charisma组合尽管装作歌词不熟练的样子，但是毕竟没有无挑成员的存在，装傻方面还是不够专业，所有无挑成员心里不约而同的一紧，这组绝对是一位的有力候补啊……

　　第三组就是JESSICA和朴明秀的组合了，真是让人看着就想吐槽的组合啊，李胜林是毫不客气了，“明秀哥你们叫什么组合？代沟组合么？”

　　“就是的，你看西卡从坐在这里就一直没乐过，一看就是被骗来的……”刘在石再一次帮着李胜林补刀……

　　“呀，你看你一直都不笑，让人家指责了吧……”

　　“我没有！”

　　“反正你要好好做，别给咱们组合丢人知道了么？”

　　看着咋咋呼呼的朴明秀，JESSICA就一种想法，继续下去才丢人，“好的，我会好好努力的……”

　　说完一把把手里的曲谱甩给了朴明秀，“我会好好努力看着OPPA你自己去唱歌的，我不唱了……”

　　“明秀哥啊，这就是你不对了，怎么能把西卡给弄生气呢，还不赶紧道歉，不然你就是无法参赛的倒数第一了……”

　　听了李胜林的话，朴明秀赶紧化身狗腿，“那个西卡啊，别生气，都是我不好，我错了……”

　　“哼！”JESSICA傲娇一撇头，又坐回座位，该死的秀英，让你总说我综艺不会表现，回头一定让你观赏这期节目，看看欧尼我表现的有多好……

　　“好吧，我承认我们是垮台组合……”看着杰西卡冰冷的眼神，朴明秀瞬间改口，“我们组合叫做名卡DRIVE，我们的名字是因为……”

　　“哥，赶紧表演吧，我们没兴趣知道名字的由来……”

　　李胜林一句话就把朴明秀给憋回去了，没办法啊，那个小水晶不争气的欧尼又有放空的趋势了，还是抓紧时间表演吧……

　　看着JESSICA卖力的唱歌，不止李胜林，所有的人都为她感到惋惜啊，一听就是首好歌，但是加上朴明秀那从第一句就没跟上节奏的破锣嗓子，真是浪费了……

　　李胜林一捂额头大声的偷偷和DARA说道，“我敢打赌，下周正式表演的时候，你西卡前辈肯定不会来了……”

　　接下来刘在石他们的“FUTRUE.LIGER”组合尽管一直在藏拙，但是李胜林看得出来，又一个一位候补啊……

　　至于小胖哥的三者煮面组合，一听就是打酱油组合……

　　倒是YB乐队和吉组成的“不舒服的人”组合尽管说是英文歌词，还没翻译明白，但是主要有点音乐细胞的人就听得出来，又是一首好歌啊，算一算这是有三首一位候补歌曲了……

　　终于，在李胜林他们之前的最后一个组合，卢宏哲和NO.BRAIN乐队组成的“石BRAIN”组合登场了……

　　结果李胜林发现自己对宏哲哥抱以期待真是太愚蠢了，这哥还是那个只要不把小孩子唱哭就算胜利的人啊……


第二三五章 小孩子登台

　　“终于剩下最让人期待的一组了，我们的忙内胜林还有2NE1！”

　　刘在石这可不是乱说，李胜林现在绝对是这段时间内年轻演员中最火的之一，2NE1也不用多说了，出道后红的最快女子组合，一曲《FIRE》直接把她们推上了一线宝座，更是在海外取得了巨大的成就……

　　不说在DARA的主场菲律宾爆发了超过韩国的热效，甚至大洋彼岸的美国都有不少人在关注这个新出道的女子组合……

　　其他人基本上都是音乐人，所以对于演员李胜林不是特别的在意，他们在意的是李胜林歌曲制作人的身份，两首问世的高质量情歌，一首只闻其名未见其声的OST，还是很好奇他会有什么样的作品问世的……

　　最重要的是看看李胜林和2NE1手里的装备，也是玩乐队啊，都是颠覆性的表演啊……

　　刘在石好久没从耳麦里听到金泰浩PD的声音了，要知道平时有什么想法都是直接提示板沟通的，除非有什么重要的或者紧迫的事情，才会用耳麦沟通，“在石，胜林这里多延长点时间……”

　　看到刘在石轻微点头表示明白，金泰浩满意的松了一口气，刘在石就是这么让人放心的一个主持人……

　　其实本来这次歌谣祭是打算做成上下两期的，准备和中间检查是一期，然后正式表演是另外一期，但是看过之前拍摄的素材后，金泰浩PD改变了主意，中间检查这里还是很有看头的……

　　而且一共八组人，硬要弄成两期的话，每一组镜头都少，有时候不是浓缩的都是精华，也有可能让人看得云山雾罩……

　　……

　　李胜林摆了摆手，“在石哥过誉了，我们就是重在参与，欣赏各位前辈表演的……”

　　李彩林从来没发现自家哥哥这么无耻啊，明明为了第一努力了那么久……

　　“看你们都带着乐器来的，莫非也是乐队？”

　　李胜林无奈的点了点头，“还不是都是在石哥你逼的，明明知道我只是情歌方面擅长点而已，还强迫我变换风格，我都愁死了……”

　　看着李胜林哭丧的脸，刘在石那个得意啊，“哥哥我不是想让大家欣赏到你更多的才华么，我相信你没问题的……”

　　“呀，你们两个有完没完，没看到我们都无聊的要睡着了么，赶紧结束，我还要回家呢！”

　　什么情况最拖时间？自然是吵闹成一团了嘛……

　　“就是的，你们有什么话回头私聊去啊，现在别耽误大家时间……”

　　刘在石堂皇的看着这群家伙，“好吧，你们赢了！”

　　然后对着镜头鞠了一躬，“呼唤们啊，不是我不给胜林镜头，你们要怪就怪他们几个吧……”

　　说完脸色一整，不给其他几个人表现的机会，“那胜林说说你们的队伍名字吧……”

　　李胜林指了指一旁的DARA，“还是让DARA说吧，队伍名字是她起的！”

　　胜林OPPA真好啊，还给我镜头，DARA很开心，“C.H.I.L.D乐队！”

　　“CHILD？小孩子乐队？”

　　显然刘在石也误会了队伍名……

　　DARA刚要解释，然后就是不解的看着李胜林直接把话接了过去，“哥你英语真是赞啊！”

　　刘在石矜持的笑了笑，“一般一般而已，不过为什么起这个队名呢？”

　　李胜林一本正经的站了起来，对着其他几个队伍鞠了一躬，“和各位前辈们比起来，我们这个队伍就是和小孩子一样，这是对前辈们的尊重……

　　一会表演有什么不好的地方，还请各位前辈对对指教”

　　看着其他队伍满意的样子，DARA等人就一个感觉，这个OPPA太会攒人品了……

　　终于到了要表演的时候了，李胜林五个人到了舞台的中间，然后给2NE1几个人打了个颜色，一定要隐藏实力啊……

　　因为场地问题，不适合架子鼓，所以敏智用的是一个手鼓，就那么随便的打着鼓点，刘在石他们看着五个人拿乐器的架势还有那随着鼓点律动的身体，真是充满了期待啊，起码感觉出来了……

　　“3，2，1，GO！”

　　然后刘在石等人就傻眼了，你们这是闹哪般啊，打鼓的节奏感乱的一塌糊涂，吉他还有贝斯似乎就是在乱弹，好像只有李胜林这个主旋吉他还好一些……

　　嗯，CL的键盘也还算可以……

　　其实只有CL是正常水平发挥，因为她今天用的是DARA推荐的那个斜跨式键盘，还不太熟练，正在摸索中……

　　就在这种不在调的乐队伴奏下，李胜林开嗓了，“我是一只咸鱼，不想承认，也不能否认不要同情我笨，又夸我天真，还梦想着翻身，咸鱼就算翻身，还是只咸鱼，输得也诚恳至少到最后，我还有咸鱼不腐烂的自尊……”

　　李胜林还是有点职业操守的，唱的时候没有过多的跑调，也就是一句歌词跑两个调，然后唱的断断续续的而已……

　　反正其他人是听不太出来这歌到底怎么样，说不好吧，感觉似乎旋律还真不错，歌词也很有感觉；说好吧，这个组合真的能在下周弄出来一首完成的歌来表演么……

　　李胜林和2NE1偷偷对视一眼，真是完美的演出啊，不过表演结束后就是演技时刻了，李胜林满脸的尴尬和不好意思，2NE1则是无奈……

　　“胜林啊……”刘在石想了想，“呵呵，这歌真不错啊……”

　　没等李胜林回话，刘在石又给了AS一个镜头，“AS你们确定下周会和俊河哥一起来表演么？”

　　队长朴嘉熙作为发言人疑惑的看着刘在石，“为什么不来呢？”

　　刘在石一副无地自容的摇了摇头，“哎，谁让明秀哥和胜林他们太不给力了，如果估计不错的话，下周西卡和2NE1都不会来了；你们如果不想来也没关系的，大家都会理解的……”


第二三六章 李智贤和朴智妍

　　“智贤欧尼你终于回来了啊，我好想你啊！”

　　CCM娱乐公司TARA练习室里，朴智妍一把抱住了李智贤……

　　李智贤因为家里有事请假了三天，这才刚刚回来，宠溺的揉了揉朴智妍的脑袋，然后又掐了掐她还有些婴儿肥的脸，哎，不知道小呼呼的脸蛋也这么好掐呢……

　　本来从上次小呼呼过生日写了一封信给李胜林后，李智贤感觉心里的压力似乎一下子少了许多，不过看着最近几期的《我们结婚了》她就感觉压力倍增……

　　好吧，她承认，看到李胜林和朴宝英暧昧的互动，她感觉很吃醋……

　　看到小呼呼和朴宝英那么亲近，她感觉更加吃醋……

　　可是看到朴宝英想让小呼呼叫她妈妈的时候，李智贤就不是吃醋了，而是愤怒了，这个不要脸的女人……

　　还好李胜林再一次拒绝了朴宝英，看到这里她舒了一口气，不过她可不知道下一期播出的时候，就会看到李胜林因为不想让节目太失真的狗腿行为了……

　　说实话李智贤是真不喜欢看李胜林父子在《我结》里和朴宝英互动，可是她却不得不看，因为李胜林参加无限挑战的次数越来越少了，再加上他就算参加也很少带上小呼呼……

　　而且以前还可以看到李胜林带着小呼呼一起的广告，毕竟那个时候李胜林这个单身爸爸的定位还是受到一定特殊产品喜爱的，但是现在李胜林人气大火，本身就是一个巨大的吸金石，也不需要加上小呼呼做卖点了，所以李智贤这个当妈的人想看自己儿子只能看《我结》了……

　　其实这几天她跟公司说是家里有事，其实就是被朴宝英给气到了，伤到了，回家自己舔伤口去了……

　　……

　　停止了自己的胡思乱想，李智贤好笑的看着眼巴巴的盯着自己背包的小吃货，把包递了过去，“拿去吧，你这个小吃货，不过不要自己都吃了哦，留点给你宝蓝欧尼她们……”

　　或许是因为进公司晚点吧，李智贤和全宝蓝还有朴素妍这三个最大的关系更好一些，不过因为朴智妍这个小忙内实在是太让人喜欢了，所以尽管六个人关系有亲疏远近，但是实际上大家关系还是不错的，有了好东西都会大家一起分享的……

　　看着在那里拿着薯片大吃特吃的朴智妍，李智贤这才注意到其他四个人怎么都不在练习室呢，“你其他几个欧尼干什么去了啊？”

　　“看咱们出道曲MV男主角去了！”

　　朴智妍嘴里塞得满满的嘟囔道，也就是因为这样吧，李智贤没听出来她话里的得意和自豪……

　　“俞承浩现在来咱们公司干什么？”

　　李智贤请假之前对MV男主角还是略有耳闻的，新一代“国民弟弟”俞承浩……

　　一包薯片飞快的消灭掉，朴智妍又翻出来一个果冻吃，“欧尼你OUT了，那天社长给我们都叫了过去，问了一下关于男主角的看法，所以已经换人了，不是俞承浩前辈了……”

　　哎，这就是新人的悲哀吧，李智贤想想自己的舞台梦，真是不容易啊，本来还以为能借助俞承浩的人气帮新生的TARA打开一点局面呢，“那现在换成谁了？”

　　在李智贤想来，肯定是公司为了节约成本换了一个人气没那么高的人了……

　　“胜林OPPA！”

　　朴智妍的小得意之情，李智贤总算是发现了，不过韩国人起名是真没什么天分，重复的名字太多了，她瞬间想到了好几个叫胜林的二三流模特，估计是朴智妍认识的人吧，“胜林？哪个胜林？”

　　李智贤不是没想到李胜林，而是下意识的不相信而已……

　　“当然是李胜林了，欧尼不是说你是小呼呼的粉丝么，怎么这么笨啊……”

　　朴智妍不解的看着李智贤……

　　李胜林，小呼呼，六个字瞬间叫李智贤脑袋一片空白，有些不知所措，为什么当自己还没有准备好的时候，你就再次出现在我面前？

　　是巧合？还是你故意的？

　　是作为一个前辈看后辈来看自己？看笑话？

　　还是因为自己是小呼呼的妈妈特意帮助自己？

　　……

　　李智贤想了很多，真的很乱，好的坏的她都想到了，真的很纠结……

　　“智贤欧尼，智贤欧尼！”

　　看到李智贤在那里放空，朴智妍推了推她，“你怎么了啊？”

　　李智贤慌张的弄了弄自己的头发，也就是朴智妍阅历不够没发现她的尴尬，“我只是好奇你的肚子那么小怎么能吃那么多东西，而且还不胖，真是羡慕死我了……”

　　朴智妍“HOHO”的小恐龙变身，“这是天赋，欧尼你学不来的……”

　　“真没想到居然是李胜林前辈来当MV主角啊，看来我们出道一定会成功的……”李智贤双眼有些迷离的随口和朴智妍说道，“不过为什么你不过去看他啊，你不是他的粉丝么？”

　　朴智妍有些傲娇了，“谁是他的粉丝啊，臭OPPA一个，还不是听到他来咱们公司签合约，宝蓝欧尼和仁静欧尼比较好奇，所以认识OPP的孝敏还有恩静欧尼就跟着一起过去了……”

　　李智贤敏锐的捕捉到了一些信息，“你，孝敏，还有恩静认识李胜林前辈？”

　　朴智妍正好有点吃好了，拍了拍手站了起来，骄傲的一抬头，“当然了，我和OPPA都认识好多年了，要知道为了让OPPA来给咱们当MV男主角，我可是付出了一个生日礼物的代价呢……”

　　一个生日礼物的代价……李智贤低头轻咬着嘴唇，双手紧紧的握着拳头，该死的李胜林你到底和智妍什么关系，你不是应该很忙的么，居然紧紧是小姑娘过生日，你就过来帮忙……

　　长出了一口气，李智贤让自己冷静一点，哥哥帮助妹妹是应该的，“那你怎么没一起去看李胜林前辈呢……”

　　朴智妍装作有些不耐烦的样子，“哎，还不是他非要说一会请我吃饭，我就勉为其难的答应了，就在这里等着呗……”

　　说完一把抱住李智贤，“而且我知道欧尼你要回来了嘛，自然要等你了……”


第二三七章 TARA六现五

　　“真是感谢李胜林XI的帮助，希望我们合作愉快，以后能有机会再次合作……”

　　签完了合约，CCM娱乐的金光洙社长主动和李胜林握了握手……

　　“您太客气了，应该是我感谢您对我的信任，我也希望以后能继续合作……”

　　李胜林热情的回应着对方，他是真没想到，这个曾经在他心里打上脑残标签的CCM社长还真是个不错的人啊，尽管因为朴智妍的关系，自己已经答应了会出演她们出道曲的MV，但是这家伙真够意思啊，没有因为人情的关系压价，而是出了一个相当不错的价码啊……

　　8000W韩币，李胜林算了算，大概将近五十万软妹币了，真是太有诚意了，要知道尽管李胜林现在很火，广告代言也直奔九位数了，但是MV的话还是更侧重于演员的身份……

　　要知道李胜林现在一部主演的作品都还没有呢，只是一部偶像剧的男二号，一部不知道成绩的电影的男二号，但是因为爆发的人气，片酬已经不低了，大概3000W韩元一集，一个几分钟的MV就快赶上三集电视剧的片酬了……

　　金光洙当然知道自己给的价码很有诚意了，不过谁让CCM背靠CJ呢，根本不差钱，而且因为人情就压价这种没品的事，他也不屑于去做……

　　他相信李胜林现在远远没达到最高峰，以后的成就肯定越来越高，干嘛不趁着现在就结成一个良好的关系呢，这才是以后合作的基础嘛……

　　看了看李胜林还有罗波，“时间不早了，怎么样胜林，没行程了吧，咱们一起吃个饭怎么样？”

　　李胜林不好意思的笑了笑，“答应了智妍那丫头，一会要请她吃饭……”

　　“呵呵，明白了，那就不打扰你们了……”

　　金光洙觉得回头要给发现朴智妍的那个星探加奖金了，不说朴智妍本身素质就好，绝对是未来TARA的CENTER，现在还有李胜林这么一个疑似男朋友的存在，更加值得重点培养了……

　　先演几个电视剧露露脸，听说年底KBS有一个电视剧要开拍，好像题材还比较新颖，一定努力帮她把女主角给抢下来……

　　李胜林看着金光洙的样子，就一个想法，我怎么感觉你神马都不明白……

　　……

　　“咦，孝敏，恩静，你们怎么在这里？”

　　刚出了会议室的门，李胜林就发现了外面鬼鬼祟祟的四个小丫头……

　　“看看大明星呗……”

　　含恩静头发好像又留了起来，真不知道造型师怎么想的，还是短发看起来更顺眼嘛……

　　李胜林转了一圈，“怎么样，真人是不是更帅气……”

　　可惜，没人接话，李胜林白浪费感情了，恩静和他关系没那么好，孝敏呢，在他面前就是小粉丝和弟妹，其他两个人根本就和他不熟……

　　“不介绍一下你们的同伴么？”

　　李胜林只好自己说话了……

　　“前辈你好，我是全宝蓝！”

　　“前辈你好，我是朴素妍！”

　　她们一自我介绍，李胜林就有点印象了，这个叫全宝蓝的就是智妍口中的伪忙内吧，比自己大三岁啊，果然是超级童颜啊……

　　不过朴素妍……李胜林不太确定的问道，“朴仁静？”

　　他记得好像智妍说过这个名字……

　　朴素妍也不知道李胜林怎么知道自己的名字的，“嗯，现在改名叫朴素妍了……”

　　其实全宝蓝和朴素妍也不是李胜林的粉丝，只是要一起合作MV了，提前拜访一下前辈而已……

　　李胜林看了看时间，“我和智妍约好了去吃饭，你们要不要一起来？”

　　几个丫头自然摇头示意不用了，李胜林也不强求，“那就后天见了……”

　　……

　　“怎么样，小吃货，等着急了吧，是不是饿坏了……”

　　看着一个人在练习室地上坐着玩手指的朴智妍，李胜林真是感觉就跟看到了小呼呼似的，下意识的捏了捏她的笑脸……

　　“呀，不要掐我的脸啊！”

　　朴智妍羞恼的打开李胜林的手，“OPPA和智贤欧尼最讨厌了，都叫我小吃货，还喜欢掐人家的脸……”

　　听朴智妍这么一说，李胜林才发现自己见过TARA的五个人了，这个神秘的第六人呢，“我还真好奇你口中的智贤欧尼是个什么样的人呢……”

　　朴智妍警惕的看着李胜林，“你是不是听我说智贤欧尼漂亮就动心了，你就死心吧，她有男朋友了的……”

　　这是朴智妍的心里话，一方面他不希望李胜林喜欢上李智贤，另一方面李智贤确实漂亮，她们姐妹们聊天问追她的人是不是很多，她就回答说没有，因为她已经有丈夫了……

　　在朴智妍她们想来，这就是关系非常好的男女朋友的昵称了吧，可惜从来都没有见过李智贤的男朋友，藏得真好啊……

　　李胜林这个无语啊，她有没有男朋友和我什么关系啊，“我只是刚才看到了，你们的两个新成员，全宝蓝还有朴素妍，才好奇为什么看不到你们第六个成员……”

　　“哦，这样啊……”朴智妍好像明白了，点了点头，然后又是迷茫和不解，“刚才智贤欧尼还在的，还和我说了好多话呢，我们还说到我和你还有小呼呼一起去游乐园玩的事情了呢，不过她突然感觉身体不舒服……

　　估计很难受，嘴唇都快咬破了，指甲也有些泛白，我想送她去医院的，可是她说是老毛病了，胃肠不太好，所以就叫了一个练习生过来，送她回宿舍了……”

　　身体不好为什么还要当IDOL呢？

　　李胜林想起来CUBE公司给他这个股东发来的资料，18号就会推出一个女子组合，叫做4MINUTE，好像核心那个叫做金泫雅的小姑娘曾经就以为身体原因离开过舞台一段时间啊……

　　“那你给孝敏她们发个短信吧，让她们回去照顾一下吧……”


第二三八章 哭泣的李智贤

　　“智贤欧尼，你没事吧……”

　　接到小智妍的电话，TARA的其他四个人赶紧回了宿舍，心里暗暗吐槽，小智妍这个吃货，有异性没人性啊……

　　看着躺在床上背对着她们的李智贤，含恩静这个内定的第一任队长关心的问道……

　　李智贤刚刚在练习室听朴智妍在那里兴高采烈的讲她和李胜林的点点滴滴，就有种莫名的感觉，不会自己最大的对手就是这个爱学恐龙叫，最喜欢吃东西的小吃货吧……

　　随着朴智妍的回忆，朴智妍开心一分，李智贤的心就滴一滴血般的感觉……

　　毕竟朴智妍和李胜林之间有太多的回忆了，而她却和李胜林之间的回忆只有那不可思议的一晚……

　　所以最后，李智贤实在是听不下去了，只好装作难受的样子回到宿舍里……

　　躺在自己的床上，她甚至想到会不会某一天朴智妍穿着婚纱和李胜林走入教堂，而自己作为好姐妹还要去充当伴娘呢？

　　又或者是自己的宝贝儿子甜甜的叫着朴宝英“妈妈”，然后对着陌生的自己说一句“阿姨好”或者“NUNA好”……

　　她真是不敢想下去到时候自己会不会疯掉，但是越是这样，她的脑海中越是充斥着这样的情节，泪水不自觉的就流了下来……

　　她真的有一种要失去全世界的感觉了，整个世界都要变成黑色的了，不过听到姐妹关心的问候，李智贤这才醒悟过来，那还不是真的，事情又没有到了无法挽回的地步……

　　不过冷静下来了，她却有点懊恼自己，发现自己是真没有勇气去和李胜林挑明一切，不知道怎么面对孩子还有孩子他爸是一回事；还有就是她发现曾经自己的舞台梦想已经不是自己一个人的了，而是六个人的事情了，所以她现在又有点羡慕……

　　羡慕朴智妍的单纯，羡慕她的无暇，羡慕她似乎除了好吃的，什么都不考虑的性格……

　　看着李智贤没有反应，含恩静坐到她的床边，这才发现李智贤已经哭湿了枕头，“欧尼，你哭了……”

　　李智贤这才真正的回魂，有些慌张的擦了擦眼泪，假装傲娇的一撇头，“我没哭……”

　　不过看着小姐妹们那你骗傻子的表情，李智贤满脸委屈的看着她们，“好吧，我哭了，本来就胃疼，今天那个还来了，痛上加痛，就忍不住哭了嘛，而且还没人关心我……”

　　说着说着，李智贤又想到了小呼呼和李胜林，如果我真的很痛，你们会知道么，你们会关心我么，刚刚停止的眼泪，唰的，又流了下来……

　　含恩静无奈的看着李智贤，又看了看似乎感动深受红着双眼的全宝蓝，为什么队伍里年级最大的两个人，居然是最爱哭的两个人呢，哄小孩子似的把李智贤搂在怀里，“欧尼不哭哦，我们关心你，不疼了啊……”

　　真的是哭了好久了，李智贤的心情也算彻彻底底的平复了下来，“恩静啊，你真好哦，如果是男人多好，我一定要嫁给你……”

　　人不能天天活在悲伤之中，生活还是要继续的，李智贤心情平复过后，又恢复了点她往常的调皮小腹黑性格……

　　看着一边笑还梨花带雨的李智贤，含恩静感觉自己都有点心动了，这要是男人谁受得了啊，“好啊，你把你那个丈夫甩了好了，咱们结婚……”

　　“别提那个混蛋了，我不要他了，哼！”李智贤想想自己今天这么难过，还不是因为李胜林的原因，智妍那么小的时候你就下手了啊，狠狠的拍打着抱枕，嘴里含含糊糊嘟囔道，“秦兽，变太……”（怕河蟹）

　　后面那嘟囔的话，其他几个人没有听清，不过大家都听清前面的话了，互相对视一眼，恍然大悟，身体不舒服真有可能，但是估计还是小两口吵架了，觉得没人关心也说得通了……

　　“哎，也不知道小智妍吃东西的时候会不会想到咱们几个，然后带回来点……”

　　含恩静是想转换一个话题，但是说出口就想给自己一嘴巴，智贤欧尼这边刚刚和男友闹别扭，自己还说这些……

　　不过还好，李智贤没有介意她说的话，而是故作轻松还有点好奇的看着她，“那个……咱们的小吃货和李胜林前辈很熟么？”

　　“嗯，他们都认识好多年了……”

　　“哦！”这些李智贤都知道了，似乎随口又问道，“那他们是男女朋友么？两个人真般配啊，郎才女貌，青梅竹马……”

　　一边说着，李智贤的手不自觉的又在用力，可是，她好像忘记了，自己正抓着含恩静的胳膊……

　　“欧尼，好痛……”

　　“呵呵，不小心，不小心……”李智贤尴尬的收回了手……

　　含恩静这算明白了，今天这个欧尼闹别扭了，那边智妍出去约会，她嫉妒了，轻笑一下，“我也觉得他们很配，不过可惜，他们不是男女朋友……”

　　李智贤改抓抱枕的手又不自觉的用力了，我那是说反话好不好，他们一点都不配，你的感觉都是错的，“为什么啊？那么多年的感情居然没发展成男女朋友？”

　　“胜林OPPA估计是把小智妍当成妹妹了，不过咱们的小智妍倒是真的喜欢上了胜林OPPA……”

　　想了想，大家都是姐妹，含恩静还是把李胜林和朴智妍的关系说了出来……

　　胜林OPPA，胜林OPPA叫的这么亲热，你们应该叫李胜林前辈啊……李智贤自己都感觉这飞醋吃的有点莫名其妙了，“那李胜林前辈知道么？”

　　说完这话她反应过来了，这醋吃的没问题啊，明明自己和他更亲密好不好，连孩子都有了，你们居然叫他OPPA，我居然只能叫他前辈……

　　似乎是想起了当时的样子，孝敏“噗嗤”笑了，“还是我来说吧，当时恩静不在……有一天……然后……接着智妍就跟胜林OPPA表白了……”


第二三九章 智妍回宿舍后

　　“答应了？”尽管听恩静和孝敏的话，知道李胜林应该是拒绝了，但是李智贤还是有点不放心……

　　“自然是拒绝了……”

　　然后李智贤就不明白了，通常不是表白拒绝，朋友都不好做的关系么，为什么两个人关系还那么好呢，“可是他们……”

　　显然孝敏她们听出了李智贤的疑惑，“胜林OPPA那个人心太软了，尽管拒绝的很干脆，但是小智妍这丫头一根筋就认准了他，然后好像突然开窍了，退了一步后，两个人的关系就保持住了……

　　不过我感觉小智妍这条路真是不好走啊，咱们这些当欧尼的一定要多帮帮她了……”

　　看着其他姐妹都深以为然的点了点头，李智贤感觉这是红果果的给了自己一刀，自己都天天要靠忙到没有时间去想小呼呼和李胜林来度日，你们这是要干什么啊……

　　“我有点困了，想睡觉了……”

　　李智贤只能让她们出去了，她真的不想再听她们说朴智妍和李胜林的事情了，不过她感觉到以后的日子肯定更难熬了，不知道朴智妍和李胜林的关系还好……

　　现在知道了，真的就像一根刺一样扎在心里，尤其是看到姐妹们都那么坚定的支持朴智妍和李胜林，她真的不知道自己以后如何挽回自己的感情，如何面对姐妹，如何面对智妍……

　　为什么明明自己才是原配啊，但是现在怎么让她们说的自己有种第三者插足的感觉呢……

　　……

　　“欧尼们我回来了！”

　　人未到声先到，朴智妍兴高采烈的回到宿舍，她今天真的很开心，好久没和OPPA一起吃饭了，还是吃大餐啊，这是不是算两个人的约会呢，她不知道，起码她心理觉得两个人的关系更好了……

　　“我给你们带好吃的了！”

　　这话其实朴智妍说的有点心虚，她自己被美味的中餐俘虏了，早就把几个欧尼给忘记了，这还是李胜林帮她想起来打包带回来的风华楼招牌菜……

　　“我们的忙内了，长大了，懂事了，知道体贴人了，这么美丽可爱的小姑娘谁不喜欢啊，你们说是不是……”

　　朴智妍不好意思的低着头，“人家哪里有你们说的那么好嘛……”

　　如果真的有你们说的这么好的话，OPPA就不会拒绝自己的表白了……

　　不过欧尼们放心吧，我一定会像你们说的那样去努力的，到时候OPPA一定会接受我的……

　　看着大快朵颐，赞不绝口的几个欧尼，朴智妍这才发现少了一个人，“智贤欧尼呢？怎么看不到她啊，她不是胃不舒服么，我还特意给她带了瘦肉粥呢，既营养又养胃……”

　　“刚才她说困了，要睡觉！”孝敏吃着东西，一指李智贤的房间，“你自己进去看看吧……”

　　……

　　“智贤欧尼，你醒了么？”

　　朴智妍坐在李智贤的床边小心的问道……

　　其实李智贤哪里睡得着啊，这么久她就一直那么躺在那里，一会想想自己和李胜林有缘无分，看着他和别人在一起，自己黯然伤神……

　　一会想到了，自己一家三口最后终于走到了一起，自己和李胜林牵着小呼呼的手漫步在海边的沙滩上，幸福的生活在一起……

　　她真的感觉自己脑子有点乱，不知道怎么面对这个最招人喜欢的小忙内，恨她？说实话，真的有点恨她，恨她为什么和李胜林认识了那么久，恨她为什么可以光明正大的站在李胜林的身边，恨她和小呼呼的关系很好，恨她让自己感觉就像一个第三者一样……

　　可是这是恨么，李智贤心里叹了一口气，这不是恨啊，其实自己是真的羡慕她啊……

　　“刚刚睡醒！”李智贤翻了个身面对着朴智妍，看着对方纯净而又关心自己的眼神，李智贤感觉自己羡慕似乎都有种犯罪感，“怎么样，晚饭吃的开心么……”

　　果然是小吃货啊，李智贤并不太好的心情，看着一提到好吃的兴奋不已，手舞足蹈的小恐龙都感觉好了一些，打断了正在那里绘声绘色的形容没事的朴智妍，“你不会只顾着自己吃，忘了欧尼吧……”

　　朴智妍意犹未尽的停止了对美食的回忆，从地上提起来一个保温壶，“这是特意给欧尼准备的瘦肉粥，正好适合你！”

　　说着打开壶盖，“欧尼你趁热吃吧，用不用我喂你……”

　　李智贤确实有点饿了，哭笑不得的接过保温壶和勺子，“欧尼还没病到不能自己吃饭呢！”

　　看着李智贤吃了一口，朴智妍下意识的舔舔嘴唇，“欧尼，好吃么……”

　　这小家伙，不是刚刚吃过么，李智贤都被她的小样逗乐了，“那不是还有一个勺子么，一起吃吧……”

　　朴智妍开心的拿起勺子，然后再次可怜巴巴的看着李智贤，“这样不好吧，还是欧尼自己吃吧……”

　　嘴上这么说着，但是双眼明确的表达出了自己的意思，欧尼你一定要让我吃啊……

　　“我吃不了这么多，你就别装可怜了，小吃货……”

　　“智贤欧尼，撒狼黑油！”

　　朴智妍兴奋的扑过去亲了一口李智贤……

　　“哎呀，朴智妍你小心点！”

　　李智贤连小吃货也不叫了，这个莽撞的丫头，差点把保温壶里的粥弄撒了……

　　“嘿嘿，意外意外！”

　　朴智妍赶紧舀了一勺粥，吹了吹，递到李智贤的嘴边，“欧尼，张嘴，啊……”

　　李智贤哭笑不得的把粥吃下，“你个小丫头，把我当小孩哄了啊……”

　　没想到朴智妍肯定的点了点头，“是啊，我都没有喂过小呼呼吃过饭呢，看到电视上朴宝英喂小呼呼吃饭，好羡慕啊……最可气的就是那个臭水晶都喂过小呼呼吃饭……”

　　本来觉得还有点胃口的李智贤，瞬间就没了胃口，“小水晶？就是那个少女时代JESSICA前辈的妹妹？”

　　该死的李胜林，你果然是萝莉控啊，不是说关系一般么，都一般到能给你儿子喂饭的程度了啊……


第二四零章 对不起了，智妍

　　“欧尼，你怎么不吃了呢？”

　　朴智妍只是馋了，又不是饿了，又吃了几口粥，发现半天李智贤都没吃了，只是脸色在那里一直变换着……

　　“突然不太想吃了……”李智贤随便找了个借口，“不过咱们的小吃货干嘛羡慕别人啊，咱们的小吃货多懂事啊，都知道体谅人了，知道欧尼不舒服还知道带粥回来，一定更招人喜欢……”

　　嘴上这么说着，李智贤心里却是在想，那个什么小水晶以后要关注下了，小智妍你还是单纯点，别这么懂事了，欧尼压力太大了……

　　都被夸两次了，朴智妍也有点不好意思了，“欧尼，我说了你别生气啊，其实是OPPA听我说你胃肠不舒服，他特意叫的这个粥，我自己都没想到的，欧尼，我不懂事，你不会怪我吧……”

　　朴智妍可怜巴巴的看着李智贤，深怕欧尼不喜欢自己了，但是她又不想用欺骗来换取好感……

　　不过没有她想到的生气表情，而是看到自己的智贤欧尼绽放了她见过的最好看的笑容，“怎么会怪你哦，我们小吃货这么诚实，欧尼非常开心的，而且这个粥也是你带过来的，所以欧尼还是感谢你的，我一定把粥都喝光……”

　　说完，在朴智妍的李智贤大口的喝着粥，吃香不比她这个小吃货好看多少啊，智贤欧尼不是一直温婉大家闺秀气质的么……

　　而且，最让朴智妍不解的是智贤欧尼为什么喝粥的时候在笑，笑的很好看，但是为什么会流泪，烫到了么，不应该啊……

　　李智贤不想笑，可是她不能不笑，她感到很开心，这是小呼呼的爸爸买的粥，这是两个人再一次被联系到了一起……

　　她更不想哭，可是她忍不住，尽管李胜林只是略微照顾一下对他来说的陌生人，可能仅仅出于帮助朴智妍处理好人际关系，但是她真的很感动，哪怕她知道换一个人也是一样的，但是她就是想哭，这种被人体贴呵护的感觉真好，特别是这个人还是自己的丈夫……

　　同样的粥，不同的心情，或许刚才有些索然无味，但是现在就是世界上最美味的珍馐佳肴……

　　这一刻，没有什么小水晶，没有朴宝英，没有小智妍，李智贤就是感觉自己被幸福包围着，她感觉自己好天真，好傻，但是她希望这种天真能够变成现实，如果是孩子的爸爸亲手喂自己吃就更好了……

　　“欧尼，你怎么哭了啊……”

　　李智贤从来不知道自己可以吃的下去这么多东西，看着满脸迷惑的小智妍，擦了擦泪水，捏了捏朴智妍还有些婴儿肥的小脸，还是那么好玩，“小吃货，不知道生病的人比较娇气嘛，哭一下很正常嘛……”

　　是这样的么？朴智妍用自己聪明的小脑袋想了想，结果还是一无所获，不过为什么脸上这么痛啊，“哎呀，欧尼不要再捏我的脸了，不然会变胖的……”

　　李智贤莞尔一笑，“你是小吃货，怎么都不会变胖的……”

　　“不要再叫我小吃货了……”朴智妍站起身掐着腰，“我都说过了，我不是小吃货，如果喜欢叫的话，可以叫我美食家，你们太可恶了，特别是欧尼还有OPPA，总是叫我小吃货，最讨厌了……”

　　李智贤笑了，笑得很开心，自然小智妍这幅造型和语气非常有意思，但是更让她开心的是朴智妍的话，原来自己和孩子的爸爸有些地方相像么，这就是夫妻共同语言吧……

　　……

　　“智妍睡了么？”

　　洗漱过后，李智贤躺在床上却睡不着了，她好想和朴智妍聊聊天，想多知道一些关于李胜林的事情……

　　“没有，好想有点吃多了，睡不着……”

　　尽管看不到朴智妍的样子，但是用想的都能想到那满脸懊悔，可怜巴巴的小样，“我也睡不着，咱们聊聊天吧……”

　　“聊什么啊……”

　　“聊你最喜欢的，你的胜林OPPA……”

　　李智贤感觉自己现在真的落后了朴智妍她们很多，还是放低姿态吧，这样才能后发先至，抱得孩儿爸归，尽管这么说的时候，她心里还是有点难受……

　　她真的不想考虑太往后的事情了，什么面对智妍，面对队友，又或者知道自己是小呼呼亲妈的反应了，她脑海中模拟了太多可能，好的，坏的都有，太折磨人了，还是只考虑现在吧，一点点的完成自己的目标……

　　“谁说我喜欢OPPA了，我最讨厌他了！”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“太好了，我最喜欢他了，我要去追他，其实我就是小呼呼的妈妈，想不到吧，呵呵……”

　　这是一句玩笑话，但是何尝不是借着玩笑，说着自己的心声呢……

　　李智贤心道，反正我说的是真话，以后翻旧账也多少有个交待，冷静下来的她，小腹黑性格又冒出来了……

　　“才不要！”

　　好像真看得到朴智妍紧张的样子，“OPPA是我的，我们都接过吻了……”

　　“咔嚓”

　　朴智妍好奇的问道，“欧尼，什么声音？”

　　“没什么，不小心把闹钟碰到地上了……”

　　李胜林你这个混蛋啊……

　　李智贤深吸了一口气，“你这么喜欢他啊，要不跟欧尼说说他是个什么样的人吧，欧尼我还能帮你参谋参谋……”

　　“OPPA啊……”都说晚上的时候是人们最感性的时候，朴智妍好好的回忆了一下，不由的微笑了起来，“他就是一个坏蛋……一直都不理我……后来他变了，成大叔了，有孩子了……

　　我想过放弃，可是我放不下，你们都说我小，不懂事，但是我知道自己的感情，对OPPA我是真心的喜欢，尽管他还不喜欢我，但是我会努力的，努力让他喜欢上我……”

　　听着朴智妍的话，李智贤发现自己心里居然有种负罪感，多好的小姑娘，多美好的愿望，多纯净的感情，可是因为一个意外，自己和李胜林还有朴智妍的人生轨迹都变了……

　　对不起了，智妍，你喜欢你的OPPA，但是欧尼我同样爱上了孩子他爸啊，欧尼绝对会赢过你的……


第二四一章 关于灿烂的遗产

　　“胜林，感觉怎么样？”

　　罗波对自己的杰作，一个设计超一流的录音室还是很满意的……

　　设备绝对是最好的，有些都不是在韩国买得到，还是托以前的朋友在国外帮着订的……

　　“好，太好了！”

　　李胜林嘴上由衷的赞叹道，但是心里却不知道该说什么好了，罗大哥你太负责了吧，我就是随口那么一说，差不多就行了呗，我只是想以后要录歌的话不用求人帮忙而已啊……

　　我是一个演员，不是歌手啊，更不是职业作曲人啊……

　　看到自己的努力得到了别人的肯定，罗波心情也不错，“正好刚刚《无限挑战》那边传来消息，这次的歌谣祭的歌曲不光要现场表演，还要录制录音室版，你这个全新的录音室就派上用场了，要不现在就让2NE1过来，你们把那首《咸鱼》录一遍？”

　　李胜林真的觉得好笑，这哥跟小孩似的，好像看别人有了新玩具，就怂恿人家赶紧玩，他也跟着热闹热闹……

　　不过还是摇了摇头，“不急，彩林他们本来准备正规专辑就很忙了，而且现在她们那首《FIRE》越来越火，很有可能下期《人气歌谣》就拿一位了，更是需要好好准备，就不打扰她们了……”

　　看着罗波遗憾的样子，李胜林突然想到一个人一件事，好久没关注他了啊，“对了，罗大哥，记得之前李胜基前辈不是接了一部电视剧么，好像叫《灿烂的遗产》，怎么样了？”

　　“哎，胜林你果然懂事了……”

　　看着罗波满脸感概的样子，李胜林是一头雾水，“什么意思啊？”

　　“知道谁是自己目前的竞争者了，懂得关注自己的对手，这就是成长啊……”

　　李胜林听罗波这么一说，差点以为他知道自己和李胜基的龌龊呢，不过看他的样子也不像啊，“哥，你给我说说……”

　　“目前在韩国，你和李胜基是个人形象最突出的两个人，一个好学生，国民妈朋儿；一个好爸爸，浪子回头的有为青年……

　　其实很多人都把你们两个人相提并论，认为是年轻人学习的典范……”

　　不要学我，我不是好人，但是更不要学那个混蛋，一个虚伪的腹黑男，以前李胜林只是以为自己知道呢，这个家伙隐藏的很好而已……

　　但是想想刚刚去楼下找志钟帮着彩林订车的时候，灿民把收集到的李胜基的负面新闻交给他时，他看到的那条新闻，就是气不打一处来……

　　当初这个混蛋06年居然在天朝录制节目的时候侮辱当地人，而且事后居然还拒不认错，扬言一辈子不会去天朝发展，也就是有个好爹把事情压下去了，但愿你以后不会自己打脸……

　　（哎，这个打自己脸的混蛋啊，不是不来天朝么，虚伪腹黑不要脸……）

　　如果以前只是家恨的话，现在就是国仇了……

　　“还是不要把我们两个人放一起比较了，高攀不起啊……”

　　李胜林是嘲笑……

　　但是罗波却以为是谦虚呢，“为什么不能比较，要知道衡量一个艺人的人气，重要的标准就是广告，要知道现在你们两个人都是在广告商那里挂上号的，广告数量，质量，身价都是不相伯仲的……

　　而且你们两个都还是上升期，不过胜林我更看好你，你绝对比李胜基上升的要快……”

　　要是志钟他们这些知道事情根底的人这么说，李胜林觉得他们是恭维，但是罗波这个一向以损他为乐，有一说一的人这么说，李胜林心情就不错了，原来那个混蛋也不咋地嘛，哥奋斗一年就赶上你努力好几年了……

　　“哥，你还是说说那部电视剧吧……”

　　由不得李胜林不在意啊，最近写歌的时候回忆过去比较多，他想起来，好像上辈子那个女人说过，这部电视剧是奠定了李胜基地位的一部电视剧啊，恐怖的47％收视率……

　　“还是相当不错的，才播出了一半，收视率已经到了23％了，感觉和你们的《花样男子》有一拼了……”

　　“哥，你没记错？”

　　不对啊，好像是这个时候应该突破了30％了吧……

　　“其实不应该只有23％的，这个电视剧我也看了，导演拍摄的很好，演员演技也棒，特别是剧本，实在是太好了，其实突破30％也不会让人奇怪……”

　　“那为什么？”

　　罗波想了想，“其实这个问题我和金穆盛也研究过，感觉有两点原因：

　　第一点就是男主角的问题，如果是以前的李胜基，起码能拉高5％的收视率，但是因为之前的ANTI事件，尽管很快就消散了，但是因为他之前太干净了，和一张白纸一样，所以一点点墨迹就非常显眼，流失了不少粉丝和国民好感度，所以，有些可惜了……”

　　这可惜什么，这是大快人心的事好不好，李胜林是真么想到，本来只想恶心他一次的事情，居然有这么大的收获……

　　看了看李胜林，罗波有些好笑，“第二个原因就是你了……”

　　李胜林指着自己，“我？”

　　肯定的点了点头，罗波继续说道，“就是因为你……要知道一部影视作品的宣传还是很重要的，特别是初期聚拢人气的时候，可惜他们运气不太好，电视剧初期的时候，正好你的打架视频引起的事情爆发了……

　　不光吸引了媒体的关注，同样把很多普通群众的目光吸引到了你的身上，不然为什么事情过后，你的人气又大幅度提升，就是那个时候很多不关注你的人都注意到你了……”

　　李胜林真的想笑，大声的笑，记得膝盖道士的时候他说过，如果回到过去，他天晚上他不会去夜店，不会打架，这是他当初的心里话；但是如果再问他同样的问题，他肯定，他还会去夜店打架的……

　　这一架打的，收获太大了，自己穿越了，灿民有女朋友了，而且没想到能在这么关键的时候给李胜基造成了这么大的影响，尽管李胜基本人不知道……


第二四二章 电影首映式

　　“妈啊，你看没看到一件小呼呼的衣服，就是一件没有品牌的，手工缝制的……”

　　六月十一日，朴宝英主演的电影《视线1318》首映的日子，无论是作为荧幕上的“夫妇”，还是私下算是关系不错的朋友，于情于理李胜林都要参加的……

　　尽管今天不会有《我结》的拍摄，但是李胜林还是莫名决定带小呼呼一起去，而且想让他穿上他那个不靠谱的妈妈亲手做的衣服……

　　李妈妈想了想，“哦，你说的是那件粉丝送的衣服吧，尽管心意不错，但是做的还没有我做的好呢，还是不要穿了……”

　　说着，找出来一套婴儿西装，“你看这套衣服多好看，我们小呼呼穿上一定迷死人了……”

　　很显然小呼呼也很喜欢这套衣服，光着小身子就跑向了他的奶奶，张开小手，“奶奶，穿穿，呼呼，喜欢！”

　　李胜林制止了老妈给小呼呼穿衣服的动作，在李胜林看来，那件孩子妈妈做的衣服，手工还算不错了，他不知道她多大，不过还想当艺人，也就十几二十出头呗，“老妈啊，不是我不喜欢这件衣服……

　　主要是罗波哥说我和粉丝的距离有点远了，连生日那天都没弄个生日见面会，有些粉丝不太开心……

　　所以，我想让小呼呼穿上那件衣服，通过媒体告诉呼唤们，其实我的心里一直很在意他们……”

　　都上升这种高度了，李妈妈只好遗憾的把那套小西装放下，拍了拍小呼呼光光的小屁股，“呼呼，乖哦，等等，奶奶给你找衣服去……”

　　……

　　“李胜林XI，这边站一下，我们需要留个影……”

　　首尔某电影院，电影《视线1318》的首映地，李胜林刚刚和小呼呼应付完因为他们的出现欣喜异常的粉丝，就被工作人员引到了拍照区……

　　小呼呼似乎对今天的衣服不太满意，还是更喜欢那件小西装，小手一直不满的在衣服上扯来扯去，李胜林无奈的对着摄影师笑了笑，拍了拍小呼呼的屁股，“呼呼，别闹了，拍照了……”

　　真是环境决定了一个人的成长，小呼呼尽管才两周岁多，但是因为从小的经历和环境，对于拍照这种事情还是很有兴趣的……

　　而且非常有职业操守……也不扯衣服了，小脑袋一转就找到了镜头，小手一指，然后和李胜林一起露了一个笑脸，任务完成……

　　……

　　“李胜林XI，今天为什么会来参加首映呢？”

　　李胜林一边安抚着去抓话筒的小呼呼，一边苦笑了一下，“你这不是明知故问么，当然是给宝英加油来的啊……”

　　“很多网友都很好奇，你上次说，要朴宝英XI完成一个任务就让小呼呼叫她妈妈，不知道是什么呢？”

　　李胜林都后悔死了，那天有点太入戏了，不能说反悔，但是能拖就拖，装模作样的四处看了看，“没看到《我结》的摄影机啊，节目里的话题，还是节目里去解决吧……”

　　李胜林这么一说也是想明确一下态度，毕竟随着《我结》播出的越来越长，他和朴宝英的互动越来越多，越来越亲密，关于她们假戏真做的绯闻确实有点愈演愈烈的趋势……

　　现在就是一个表态，那只是节目而已，不要带入现实中……

　　“小呼呼今天的衣服很别致啊，您能说一下为什么他会穿这样一件衣服么……”

　　另一个记者斟酌了半天，才想到了别致这个词……

　　李胜林托着小呼呼的屁股，抬了抬，“你也觉得很好看么，我也这么觉得的，这是一个粉丝送给小呼呼的，小呼呼很喜欢……”

　　不过配合小呼呼扯衣服的动作，好像有点不河蟹啊……

　　这熊孩子，当初看到这件衣服多开心啊，现在怎么就不喜欢了呢，什么时候学会喜新厌旧了……

　　……

　　“胜林OPPA，你们来了啊！”

　　刚刚走进放映厅，朴宝英就迎了上来……

　　“呼呼啊，想不想NUNA！”

　　小呼呼拍了拍自己的小胸口，“想，心心想！”

　　乐得朴宝英直接把小呼呼抱了过去，“咱们的小呼呼最乖，最懂事了……”

　　这时候李胜林才发现今天的朴宝英高了不少啊，估计有170了吧，这就是传说中的12CM高跟鞋么……

　　毕竟今天是朴宝英电影的首映式，不是《我结》的拍摄，需要招待的客人很多，朴宝英也不能一直陪着李胜林父子说话，把几个主创人员还有导演给李胜林介绍了一下，寒暄了几句就去招待别人了……

　　李胜林和那些人也不熟，随口聊了几句抱着小呼呼找了一个地方就坐了下来，直接等着看电影了，不过想了想，自己是不是太客气了，发个短信祝贺一下就好了嘛，干嘛来凑热闹啊，认识人没空招待自己，其他人自己也不认识啊……

　　“坐这里，不介意吧？”

　　李胜林正低头和小呼呼玩闹呢，突然身边坐下来一个中年男人……

　　你都坐下了，还问什么啊，而且这里又不是我家，不过看着眼前的这个人，李胜林感觉自己应该有点印象，罗波给他准备的资料里肯定有，但是估计也不是太靠前的，不然不可能想不起来……

　　于是李胜林做了一个自我介绍，“请坐，您好，我是李胜林，演员……”

　　其实这种首映式啊，或者其他的一些招待会，庆功宴什么的，很多时候就是一个大家拓展人脉的机会，李胜林这么做也不是特别失礼……

　　来人没有直接回答李胜林而是逗弄了一下小呼呼，“这就是小呼呼把，真可爱……”

　　不是正太控吧……李胜林怎么感觉怪怪的……

　　“我叫，李贞凡，是一个导演……”

　　一听名字和职业李胜林就记起来了，“您就是《热血男儿》的导演，李贞凡导演？”

　　说实话，李贞凡就那么一部正规电影作品，票房不说多好，但是口碑还是不错的，所以圈内还是很看好他未来的前景的，这也是罗波把他列入需要关注的原因……


第二四三章 明年的动作戏？

　　得到了肯定答复后，李胜林恭敬的行了一礼，人家入行早啊，关键是人家是导演啊……

　　这个圈子就这样，导演对演员先天就等级压制，除非你演员做到了超越等级限制的地步……

　　“你说如果有个专门拐骗小孩子，然后买卖人体器官的组织出现在你周围，你会怎么办？”

　　尽管不知道为什么，李贞凡导演说了这么一个没头没脑的话题，但是李胜林还是下意识的想了一下那种场景……

　　如果某一天小呼呼不见了……然后……

　　李胜林感觉自己一定不会崩溃，但是一定会发疯，把那些人都找出来，然后，“全杀了……”

　　不自觉的李胜林帅气的脸庞，透漏出丝丝狰狞，还有杀气……

　　不过李贞贤导演却很满意，这股狠劲不错……

　　李贞凡自然不是随便就找到李胜林身边坐下的，他手里一个剧本，还在修改中，对于这个剧本，他是真的很看重……

　　按照他的计划，应该明年年中左右上映，为了精益求精他感觉起码要拍摄四到五个月，而且对于男主角的要求很高，身手，身高，身材，阅历都有非常高的要求……

　　其实这个剧本在他手里时间可不短了，基本上06年拍完《热血男儿》后，他就开始构思了，不过一直少一个最重要的元素，那就是关于男主角的人物形象……

　　所以将近三年的时间李贞凡一直在构思，拒绝了无数的影片指导邀请，就是为了完善剧本，就在他都打算放弃的时候，一个人的出现给了他灵感……

　　这个人就是李胜林，说实话，电影导演不太看得上一般的电视剧，特别是偶像剧演员的，李贞凡自然不例外，所以就算李胜林在《花样男子》之后大红特红的时候，但是他都从来没关注过……

　　直到李胜林被金容华导演选入了《国家代表》剧组之后，他算是第一次知道了李胜林的名字，有些好奇为什么金容华这种大牌导演会选一个偶像剧演员，不过只是略微好奇而已……

　　可是到了，李胜林的夜店打架视频爆发后，他想不知道李胜林都难了，于是随便查了查李胜林的资料，然后他就被惊艳到了：

　　年少时的不良少年不过多久就变成了一个颓废的大叔，转眼又成了一个花美男……

　　这种形象气质的转变太让人惊叹了，同时作为导演他第一时间想到的就是，作为一个演员，李胜林的人生经历，足以让他驾驭这三种形象……

　　也是李胜林大叔到花美男的转变，让李贞凡有一种拨开云雾的感觉，这种反转太有魅力了，如果放到一部电影里面，绝对会给观众造成强烈的视觉冲击……

　　剧本中很多以前模模糊糊的地方，一下子都清晰了起来，不过看着逐渐完善的剧本，李贞凡自己都有些想笑了，这个叫做李胜林的演员对自己的影响太深了，这个男主角如果不是李胜林来演，其他谁来演他都不会满意的……

　　因为李胜林的形象就是他脑海中的主角形象……

　　“有没有兴趣演动作片？”

　　李胜林脑子有点乱，似乎没太听清李贞凡导演说的什么，“您说什么？”

　　看着李胜林傻愣愣的样子，李贞凡不由一笑，哪里还有刚才那股霸道劲，简直是一个大男孩了，不过想想可不是么，如果刨除去李胜林父亲的身份，他就是一个二十出头还在上大学的大男孩，“我手里有一个剧本，动作戏，有没有兴趣？”

　　李胜林感觉自己的心脏在狂跳，把小呼呼往怀里搂了搂，“您是说您要请我拍电影？动作戏？”

　　看着对方肯定的点了点头，李胜林摸了摸小呼呼的小脸，很真实的触感，自己不是在做梦，动作戏啊，不过高矮胖瘦，丑还是帅，绝对是每一个男演员心中的梦啊……

　　不过李胜林还是有点理智，“很高兴您的邀请，我也非常感兴趣，可惜下半年一直到明年年初我都有戏约了，看来没办法和您合作了……”

　　李胜林说这句话的时候，真是心中充满了无尽的遗憾啊，在拍《国家代表》的时候，他就想拍动作戏了，错过了《IRIS》这部电视剧就够可惜了，现在居然又错过了一部电影……

　　李胜林真怀疑自己是不是霉运附体了，他可不相信李贞凡这个导演兼编剧只会为了一个小角色来找自己，基本上就是男主角了啊，电影男主角啊……

　　看着李胜林有些沮丧的样子，李贞凡心里还是蛮开心的，不管是因为什么原因，但是起码说明了李胜林对自己这部电影还是很重视的，“我想这应该不是问题，我想开拍的话，应该会在明年……”

　　“爸爸，呼呼痛！”

　　李胜林因为有些激动，胳膊一发力弄疼了自己的宝贝儿子，赶紧给自己儿子道歉，“对不起哦，爸爸太激动了……”

　　看着小呼呼有点泪眼婆娑的样子，赶紧亲了一口他的小脸，“举高高，举高高，呼呼乖哦，不哭……”

　　“咯咯”终于小家伙笑出来了，李胜林这才放下心来，不过也发现自己好像有些怠慢李贞凡导演了，“呵呵，不好意思……”

　　李贞凡导演摇头表示无所谓，而且更看好李胜林这个主角人选了，对小孩子的照顾是发自内心的啊……

　　“那我什么时候能看到剧本呢？”

　　这也太心急了吧，李贞凡导演没想到李胜林突然问了这么一个问题，“剧本还在完善中呢，不过都在我脑子里，现在有时间，要不咱们先聊聊？”

　　这是他的真心话，因为主角的塑造他参考了好多李胜林的形象，自然希望从原型这里得到些建议，尤其是造型转变的原因，还有心理的心路历程……

　　于是在电影《视线1318》放映的时候，有些耳尖的人会听到角落里有两个人的窃窃私语，因为来的都是影视圈的人，所以他们自然以为是两个人在谈论电影……

　　不过，不时传出来的奶声奶气的“NUNA”声，是怎么回事呢……


第二四四章 DSP公司的传真

　　“CCM娱乐公司即将推出的女团TARA已经确定出道曲的MV将由因《花样男子》而收获大量人气的演员李胜林出演！”

　　借着李胜林参加《视线1318》引起的小浪潮，CCM适时的向外发送了李胜林会参与MV录制的消息……

　　效果是出奇的好，很多人都对TARA这个只看过几个成员照片的组合很感兴趣，而且好像还经历了成员的调换，更是蒙上了一层新的面纱……

　　毕竟李胜林现在就是大势，和因为《灿烂的遗产》而人气更上一层楼的李胜基，算是双星闪耀了……

　　自然很多人都好奇，李胜林为什么会参演一个新人女子组合的MV，有说是他和其中某个成员是秘密恋人的关系的，有说是因为他和CCM有私交的，其实某种程度上他们的猜测都是对的……

　　但是更多的人却普遍认为，李胜林之所以会接这个MV，就是金钱的作用……

　　于是纷纷看是推测，到底CCM给了李胜林多少演出费，经过各种砖家的系统分析，结合了一大堆乱七八糟的计算，得出了结论，不低于两亿韩元……

　　当李胜林看到这个消息的时候，自己都乐抽了，你们果然是砖家叫兽啊……不过自己自己的八千万是不是真少了呢？

　　两亿不少了，不过好多呼唤们还是不乐意，自家OPPA怎么就值这么点钱？

　　给你们一个新人组合演MV，怎么也要五亿打底吧，你们这是红果果的借用我们OPPA的名气炒作啊……

　　……

　　“胜林哥，这车怎么样？”

　　打量着面前的路虎揽胜，李胜林满意的点了点头，“很好，彩林一定很喜欢……”

　　不是李胜林不想送自家妹妹一辆更好的车，但是一方面是她肯定喜欢这种类型的车，而且2NE1四个人可以一起坐，比较合适，而且作为艺人的话自己那辆法拉利都算有点过线了……

　　自己还好，特殊的情况太多了，艺人收入透明，还是咖啡店老板，更重要的是自己那辆车是出道前买的……

　　但是2NE1如果刚出道不久就用了超好的车，估计又要掀起一阵批判的浪潮了……

　　就这辆路虎估计都要找个理由呢，不过就让YG头痛去吧……

　　……

　　“罗波哥，干嘛这么急急忙忙的叫我上来？”

　　幸好车就停在工作室这栋写字楼的地下停车场，所以也没耽误多少时间……

　　“看看这个吧……”

　　罗波递过来一份传真……

　　李胜林真没想到，居然是DSP公司发过来的传真，内容很简单，意思很明确，估计是看到李胜林要出演TARA的MV引起了爆发性的反应，DSP也有样学样，希望李胜林能出演KARA回归专辑的MV……

　　李胜林不解的看着满脸纠结的罗波，和表情更加纠结的金穆盛，“你们两个有什么好纠结的，反正有钱拿，还能帮助胜妍他们，答应就好了啊……”

　　罗波叹了一口气，“如果那么简单，我还说什么了，这个圈子里谁不知道DSP公司是什么德行啊，都是S.M公司是吸血鬼；但是他们也只是吸血液啊，DSP绝对是连骨髓都不会放过的……”

　　想想KARA住的宿舍，李胜林深以为然的点了点头，“那哥的意思是？”

　　“对自己人都吝啬到极致的公司，你认为能给你多少演出费？

　　关键是现在你的人气提升太快了，还真没有一个合适的身价标准，如果钱太少的话，别人就会拿这个作为你的身价标准了，以后我还怎么出去和别人谈判啊……

　　不然我也不用花钱找人把你给TARA的出演费推高到两亿韩元了……”

　　原来这里面还有这么多故事啊，这哥真是高手啊：

　　两亿是假的，但是大家普遍有一个感觉，你最多也就翻一倍嘛，所以普遍估算李胜林的真是出演价码是一亿韩元，无形就提高了两千万……

　　罗波说完看着李胜林，“你要是不认识胜妍她们多好啊，我也不用这么纠结了……”

　　原来如此啊，李胜林也算是知道金穆盛为什么更纠结了，这家伙又陷入了狂粉和自身职业操守的矛盾冲突里了……

　　“要不，我少收点钱，但是让DSP对外报的高点？”

　　看着金穆盛感激的样子，李胜林觉得自己这招收买人心还是有用的，古人还千金买马骨呢，更何况胜妍她们太可怜了，自己就吃点亏吧……

　　罗波摇了摇头，“这个法子我想过的，其实这就是广告界普遍的做法，如果换个公司还好，但是那是DSP啊，圈子里臭名远扬啊，你说出来，肯定没人信啊……”

　　李胜林是真没想到DSP公司名声都已经这样了啊，真厉害啊，都这样了还能算是韩国歌谣界四大经纪公司之一，尽管和其他三个公司的差距有点大……

　　不过这俩哥是不是钻牛角尖了？

　　如果按你们这么说那就干脆直接拒绝就算了，“罗大哥，金大哥，其实你们是不是有点杞人忧天了，人家根本没报价啊，你们纠结个什么劲啊，直接回一条传真呗……

　　就说可以答应，出演费嘛……”

　　李胜林想了想，“反正你不是都炒成两亿了么，那就报价两亿好了……看看他们到底有没有诚意，如果真有诚意的话，一定会还价的……”

　　罗波还没点头，那边金穆盛就动手开始发传真了，既然老板都发话了，他这个打工的就不用纠结了，还是专心做一个KARA狂粉吧，“胜林你真是太太棒了，我和罗大哥果然不行啊……

　　当老板的就是聪明，和我们这些打工的就是不一样……”

　　李胜林这个无语啊，金大哥你是哈佛博士毕业啊，只要不涉及到KARA，等你冷静下来，谁能和你比啊……

　　“对了，罗大哥，姜硕哥还没回来么，接下来行程就要忙起来了，你一个人肯定不行啊……”


第二四五章 改打人情牌

　　罗波笑了笑，“别提了，那小子昨天才来过电话，似乎是这些年在外面跑太久了，刚回家就被抓住结婚了，据说是娃娃亲……

　　看来没个十天半个月是回不来了……”

　　“那最近罗大哥你就多操心吧，工作室这里目前事情也不多，交给金大哥就可以了……”

　　说到金穆盛，李胜林一回头这个无语啊，这哥自从把传真发给DSP之后就没动过就那么眼巴巴的站在那里等回复……

　　“金大哥，别等了，人家就算有意，考虑也是需要时间的，还是过来坐会吧……”

　　金穆盛头也不回，“不用，我感觉马上就回复了……”

　　也不知道是不是这哥最开光了，话音刚落，那边DSP公司的回复传真到了……

　　看着金穆盛递过来的传真，李胜林无语的笑了笑，怪不得这哥脸色那么难看呢，2000W韩元，都比不上李胜林目前一集电视剧的片酬，尽管这个价位他还一部电视剧都没演过……

　　不过按照刚才罗波分析的话，李胜林的人气和身价还在持续提高中，只要《国家代表》这个电影的成绩不错的话，他绝对有信心《原来是美男》这部电视剧给他争取到4000W的片酬……

　　显然SBS方面也是这么想的，尽管敲定了合作意向，但是具体的片酬还是电影上映后咱研究，没准还能低于三千万呢，李胜林是真搞不懂啊，他们这是在玩股票还是期货啊，可以这么儿戏的么……

　　不管怎么说DSP公司这个还价是真狠啊，直接就是报价的10％，尽管自己这边有点高，但是对面也太没诚意了吧……

　　“还是算了吧……”金穆盛这个经济学博士兼KARA狂粉都感觉没什么意思了……

　　罗波也点点头表示就这样吧……

　　不过李胜林还没等表态呢，手里来了一条短信：

　　“社长OPPA，方便接电话么？”

　　李胜林无语的把手机给另外两个人亮了亮，“开始打感情牌了……”

　　韩胜妍这么做的话，李胜林真的有点小难办，不过他也没什么抱怨的，作为奴隶合约下的艺人，韩胜妍能自主选择的余地真不多，估计现在她的心里歉意更大吧……

　　这么想着直接一个电话回了过去，“喂，胜妍找我什么事？”

　　“社长OPPA，我……”韩胜妍的声音有点犹豫，隐约中李胜林好像听到有人说话的声音，“我们公司想找你出演我们新专辑的主打歌的MV，你知道么？”

　　韩胜妍心里很矛盾，刚刚社长和她说，李胜林这边答应出演她们的MV，但是索要了两亿的天价……

　　一方面她希望李胜林不知道这件事，毕竟她还是希望看在自己的份上，李胜林能帮帮忙的；但是同时她又感觉公司太吝啬了，对自己等人剥削的就够严重的了，不希望李胜林为了自己吃亏……

　　所以说李胜林最喜欢公事公办，别涉及私人感情，两头难做，DSP这个混蛋公司，“你说出演你们的MV？我怎么不知道呢，工作室的人也没人跟我说啊，我这正和以前的朋友看车呢……”

　　听李胜林这么一说，韩胜妍心里舒服了很多，社长OPPA不知道啊，尽管因此不知道自己在他心里价值几何，但是总比往不好的一面发展的好，有句话说的好啊，没有消息就是好消息……

　　韩胜妍真想就这样把电话挂断，不过她也知道社长找自己打这个电话的用意，心里暗道一声，对不起了，社长OPPA，“那社长OPPA，晚上有时间么，我想请你吃顿饭……”

　　其实李胜林这个电话一直用外放打的，和罗波金穆盛对视一下，都有些无语的摇了摇头，看来DSP公司的李浩英社长这是打算绕过工作室这个正规渠道，直接准备攻克李胜林这个关键人物了……

　　“你们公司对你们那么抠门，你还有钱请我吃饭？”

　　反正那个抠门的社长肯定就在旁边，李胜林不介意恶心他一下……

　　电话那头略微沉默了一下，“社长OPPA，你别乱说啊，公司对我们还是不错的，今天请你吃饭肯定没问题……”

　　明白了，今天没问题，公款消费呗？这算公关费？

　　李胜林真想订个好地方，黑DSP公司一次，不过还是怕韩胜妍难做，“好吧，今天接下来都没什么事情，时间地点随你了，你给我发个短信就可以了……”

　　“嗯，谢谢社长OPPA……”

　　……

　　“胜林，你这是要做什么啊？这顿饭怎么能答应呢，就你那心软的性子，肯定要吃亏的啊……”

　　罗波有些不解，金穆盛倒是有些感激……

　　晕死了，又不是帮你，金大哥你至于这样么，李胜林暗暗腹诽，不过自己很心软么？李胜林一直觉得自己是一个很理智的人啊……

　　其实李胜林心里已经有了一个模糊的想法，正好和这两位说说，看看行不行，“我是这样想的……”

　　清了清嗓子，李胜林说道，“胜妍的忙是肯定要帮的，不然心里实在是过意不去，小丫头们过的实在是太不容易了……

　　如果只是帮她们，咱们怎么做都不过分，其实咱们也不差那点钱多吧？一个广告就出来了，罗大哥这可是你刚才说的，现在我的广告代言身价可是稳稳的破亿了……”

　　（因为人气变换太快，韩国很多广告代言都是季度算的……）

　　“没错，就是不想白白便宜了DSP公司……”

　　“是啊，我也这么想的，与其便宜他们，不如多扣出来点钱请胜妍她们吃几顿大餐来的实际……

　　不过直接要钱是不可能了，所以我想可不可以就像有些时候演员不要片酬，直接要票房分红一样，直接从DSP那里要我拍摄的MV的那首歌以后的播放和演出收入分成呢……”

　　“哎，你自己看着办吧……”


第二四六章 李胜林赴宴

　　罗波想了想也就只能如此了，说实话在圈子里混了这么多年，他是第一次听说到这种奇葩的想法，也不知道DSP公司会不会答应，但愿吧，能扣下来点肉算点……

　　“不过，胜林你认为你能说服他们么？”

　　李胜林摇了摇头，“我也不知道，就是突然冒出来这个想法而已，他们不答应就再说吧，少收就少收吧，反正就这么一次了，估计影响也不大，就像你说的，谁都知道DSP什么样子的，这次真就是友情客串了，不会影响多少身价的……

　　至于说如果他们答应了，我到时候在考虑吧，反正合同没签，有的谈呢……”

　　……

　　韩胜妍在包厢里看着跟着一起过来的社长还有经纪人欧尼，真是别扭啊，就算是求社长OPPA帮忙，我自己说不好么，你们一起都过来了，以后社长OPPA到了，该多尴尬和别扭啊……

　　会不会觉得自己在利用他啊？

　　小姑娘一个人低着头坐在那里，心里有些患得患失……

　　……

　　其实DSP公司也不是那么小气嘛，李胜林是真不想吐槽啊，看看人家多上档次，姜虎东的678烤肉店，大韩民国的知名连锁品牌啊……

　　在服务员的带领下，来到了302包房外，李胜林示意服务员可以离开了，然后敲了敲门……

　　韩胜妍听到敲门声，赶紧站了起来，也没说请进，而是直接跑了过去把门打开，“社长OPPA你来了啊……”

　　真是有一段时间没见了啊，李胜林看着韩胜妍，可能是人气高了吧，气质好了一些，不过好像又瘦了点，好像更年轻了一些啊……

　　整体来说嘛……好像更像小仓鼠了……

　　“呵呵，就这么堵着门，不让我进去，有这么请人吃饭的么？”

　　李胜林自然看到了屋子里还有其他一男一女……

　　韩胜妍真想说，换个地方我再请你吃饭吧，哎，可惜做不到……

　　不过没等她说话呢，DSP公司的李浩英社长说话了，“胜妍啊，还楞在那里干什么，快请胜林进来，都是自己人，那么客气干什么……”

　　真是见过无耻的，没见过这么无耻的，看着对方的样子，李胜林真是无力吐槽，你和我很熟么？叫我胜林……

　　我和胜妍关系很好勉强算自己人吧，和你一毛钱关系啊……

　　不过李胜林还是客气的绕过韩胜妍主动和对方握了一下手，“您就是李浩英社长吧，真是久仰啊，我是李胜林工作室的社长，李胜林……”

　　跟这种人说话还是换个身份比较好，要是演员身份就多少低了一头，别被这个罗大哥口中的无赖混混给沾了便宜，还是当社长吧，尽管规模云泥之别，但是地位上勉强还算平等了……

　　不过想到这里，李胜林突然感觉，好像叫做工作室不太好听啊，回头干脆直接开个娱乐公司吧……

　　这也不是他胡乱的想法，按照他上辈子的了解还有罗波的分析，韩娱应该是又迎来了一个爆发期，趁着还早提前踏进来，吃不到肉，没准还能跟着喝几口汤……

　　毕竟李胜林现在还是赚了些钱的，以后肯定赚得更多，也不知道怎么花，自己开个娱乐公司也不错啊，反正有自己这么一个还算红的艺人拿得出手，怎么也不至于赔的一塌糊涂吧……

　　李浩英显然没想到李胜林会这么说，错愕了一下，心里有点小惊讶，这小伙子也不好糊弄啊，要公事公办的态度啊，不过还是笑了笑，“虚名，虚名而已，来坐，坐……”

　　这边两个正主就坐了，KARA的经纪人估计是习惯了对着韩胜妍她们大呼小喝，“胜妍，你还楞在那里干什么，还不快点过来烤肉……”

　　后辈负责烤肉很正常，地位低的烤肉也很正常，这些李胜林理解，平时看不到也就算了，但是你们今天是借着韩胜妍来跟我打人情牌的吧？

　　现在就在我面前这么对待她？

　　你们这是什么意思？给我一个下马威？有必要么？李胜林有点看不懂……

　　“别听她的，胜妍过来，就坐胜林边上就好了……”然后在KARA经纪人有些错愕的表情下，李浩英社长继续发话了，“看什么看，还不快烤肉，不然今天让你一起跟过来干什么的……”

　　原来如此，李胜林摇了摇头，有这么脑残的经纪人，也难怪之前KARA过的不如意……

　　不过也不用直接就说人家是专门来烤肉的吧，这个李浩英社长到底是就这脾气，还是估计给自己面子呢，李胜林觉得应该好好琢磨琢磨……

　　……

　　“呀，酒快喝完了，你去再要几瓶酒过来，今天和胜林喝的太投缘了，不醉不归！”李浩英对着韩胜妍她们的经纪人使了一个眼色，这里没你事出去吧，我们要谈正事了……

　　“胜妍你也跟着过去看看吧，看你们经纪人好像也有点喝多了，照顾一下……”谈正事的时候，李胜林是真不想韩胜妍夹在中间了，或许韩胜妍自己不明白，还很纠结……

　　但是李浩英社长明白啊，李胜林既然来赴约了，就表明了态度，韩胜妍这张人情牌管用了，现在也不用坐在这里了，“嗯，是我疏忽了，胜妍你也过去看看吧……”

　　韩胜妍有些不明所以的看着两个男人，什么意思？不过不用坐在这里她也感觉浑身一轻，“哦，好的……”

　　……

　　“胜林啊，我是真羡慕你啊！”

　　看着李浩英社长一副酒后吐真言，真情大放送的样子，李胜林还真有点出乎意料，人都出去了，居然还绕弯子，什么意思啊，“真不知道我有什么能让李社长你羡慕的，要羡慕也是我羡慕你啊……”

　　“哎，你别看我们DSP公司号称歌谣界四大经纪公司，但是其实上早就不行了，不说被其他三个公司越来越远，现在随着一群大鳄涌入，后面的CUBE，CCM，LEON，FNC什么的都快追上来了啊……”


第二四七章 各自打着好算盘

　　“李社长太谦虚了……”

　　李胜林佩服啊，这就是传说中关二哥的老大刘备吧，真会哭啊……

　　可惜，人家还没哭诉完呢，“水晶男孩散了，FINKL散了，就连SS501也不稳当了，现在整个公司就指望KARA能站起来了，可惜，公司已经没有经济能力帮她们了……

　　可怜的胜妍她们啊，辛辛苦苦训练了这么多年，现在终于有点起色了，好不容易有一张精心制作的专辑，但是现在却苦于公司的能力太差，不能帮她们推广，我这个当社长的惭愧啊……”

　　现在李胜林已经不是佩服了，而是崇拜了，看看人家的演技，眼泪都出来了，真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的啊……

　　“今天和李社长真是一见如故啊，您就放心吧，有什么能帮得上的忙，我绝对二话不说……”

　　赶紧说正事吧，我还着急回家哄孩子呢……

　　眼泪一擦，李浩英也不玩了，“所以，这次KARA的专辑，我们希望胜林能帮一下，放心，我们尽管经济上有点问题，但是勒紧腰带也不能亏待了你，3000W我们一定会如数到账的……”

　　这就是韩国第四大歌谣经纪公司的社长啊，不愧是无赖之名啊，李胜林只好跟着一起把节操扔掉了，有些无奈的说道，“按理说，能帮到胜妍她们，就算分文不取也是应该的……

　　不过我现在也不是一个人啊，工作室尽管不大，但是也有一堆人需要养活，为了这么一个行程，估计没有两亿的话，都不够发工资的……”

　　两亿发工资，你糊弄鬼呢，李浩英觉得面前这个家伙也够无耻的了，“呵呵，贵工作室的工资是不是有点太高了……”

　　李胜林恍然大悟的看着李浩英，“也是，我们工作室太小了，您可能不太了解……

　　别人不说，就说我们工作室主管，哈佛商学院经济学博士毕业，曾就职于高盛公司亚洲分部，这是我花了大价钱挖过来的，说句实话啊，他的工资比我挣得都多啊……”

　　粉丝的能量是无穷的，尽管金穆盛是一个幕后人员，但是李胜林工作室就那么几个人，还是有强大的呼唤把金穆盛的资料给查了出来……

　　这么屌的一个人，居然在李胜林工作室当主管，到底是为了什么呢？

　　正经在网上小范围内还引起过一阵小风暴呢……

　　鬼才信你呢，李浩英心里不屑一顾，不过懒得和李胜林绕圈子了，这顿饭白请了，这家伙一点不好糊弄啊，“五千万，这是我们的上限了……要知道KARA整张专辑加上后续的商演，公司也赚不了几亿啊……

　　你就当帮帮胜妍，你们的交情怎么也值一亿五千万吧，不然公司不行了，KARA她们肯定就不好过了……”

　　行，你厉害，李胜林心里暗骂道，不光玩软的，还来硬的，红果果的威胁啊……

　　潜规则，世界上各行各业哪里都有，娱乐圈尤甚……

　　尽管很多都是你情我愿，互惠互利的，但是不排除有强迫的啊……

　　这方面李胜林还是咨询过罗波的，不过按罗波的话来说，其实歌谣界还好一些，只要你能给公司赚钱，公司不但不会推你入火坑，还会帮你挡灾……

　　如果没有什么价值么，呵呵……

　　李胜林深吐了一口气，“李社长你的难处我知道，我的难处你也知道，我想我们应该找个平衡点了……”

　　“请讲……”

　　“本质上我是一个演员，在我们这个圈里，为了解决片酬问题，有一种常见的方式，我想李社长应该不陌生吧？”

　　“票房分成？”

　　李胜林点了点头，“我也不多要求，我出现在哪首歌的MV里，我的演出费就算入股到哪首歌了，李社长说一张专辑加后续一共也赚不了几亿，这点你我都心知肚明，就不用说了……

　　我就要我这首歌的纯收入的50％……

　　这样对外也好交代，我就当买股票了，你也知道的，不然以后我很难做的……”

　　三千万都省了，这是李浩英的第一反应，第二反应就是有陷阱……

　　尽管前面都是哭诉，鬼扯，但是有一点他没撒谎，就是KARA这张专辑的歌曲确实都是精挑细选过的，质量上还是有保障的……

　　如果是按之前的话，估计也能赚个十几二十亿，但是如果万一像少女时代，2NE1那样来一个爆发式的反应的话，那一首歌的价值也不少了啊……

　　摇了摇头，“50％太多了，股东那里我没办法交代，最多能让给你10％！”

　　嘴上这么说着，李浩英的心里还是挺佩服李胜林的，这个年轻人居然能想到这样的法子，不简单啊，值得借鉴，以后可以多用用，能省下不少制作费啊……

　　给还价就好，就怕你拒绝，李胜林心里放心了，慢慢扯皮吧，“一张专辑那么多歌，李社长太斤斤计较了吧，45％这是我的底线，尽管我工作室没股东，但是如果太低了的话，手下人辞职了，我也玩不转了……”

　　最后双方个子退让了一大步，达成了共识，李胜林用自己的演出费换来了KARA专辑中一首歌的30％纯收入……

　　“不过需要加上一个条件！”李浩英想了想还是应该再争取点利益……

　　“请讲……”

　　“三年，仅限于未来三年的收益……”

　　李胜林想了想，其实KPOP歌曲保质期很短的，“好的没问题，不过我也有一个条件，那就是不单限于韩文，如果这首歌以后会再版成日文版啊，中文版什么的，一样要算在收入里……”

　　李浩英真的觉得李胜林还是太天真了，你当日本还有天朝市场是那么好打入的呢？真是小白一个啊……

　　不过还是装作很苦恼的样子，“哎，好吧，我答应你，谁让咱们这么投缘呢……”


第二四八章 偷吻

　　“哦，对了，不过事先声明一点！”反正口头约定也是约定，反悔的话还是很少有人做的，李浩英恍然大悟一般，“KARA的这张专辑，主打歌的MV，已经拍好了，所以只能委屈胜林你了……”

　　被摆一道？李胜林亥真没太多这种感觉，只是多少有点小了然的感觉，怪不得他们死活不肯多出钱呢，原来找自己拍的不是主打歌啊，只是看到TARA那边的爆发性反应后有样学样而已啊……

　　尽管尽可能多的争取更多利益，但是李胜林也不是多在乎钱，就是不想让DSP公司占太多便宜而已，不是主打歌就不是主打歌吧，李胜林无所谓的摆了摆手，“没事，不过其他的歌，我想自己选一首拍摄MV，不知道可不可以？”

　　李浩英就怕李胜林提到关于钱的事，其他一切都好说，“没问题！来继续喝！”

　　他现在是心情大好啊……

　　李胜林看了看表，“太晚了，我还是先回去吧，今天没少喝酒，需要好好休息一下，明天还有行程……”

　　也不是多重要的一个行程，就是一个天空大麦茶的广告而已，其实李胜林本来不太想接这个广告代言的，毕竟第二天下午是2NE1的人气歌谣打歌，很有可能拿一位的，拍广告的话时间太赶了……

　　可是不说那诱人的九位数代言费，关键是罗波随口说的一句话啊，这个广告的第二备选是李胜基……

　　所以这个广告就不接不行了……

　　（能抢就抢吧，以后基本上写出来的广告大部分就是抢某人的了，什么广告天王，第一顺位首选，呵呵……）

　　李胜林接着补充道，“不过您放心，明天我们公司的主管会过去签合约的，后天，我亲自登门选歌，提前说一声打扰了……”

　　“客气，客气……”

　　……

　　出了烤肉店，风一吹，李胜林不自觉的身体晃了晃，幸好一旁的韩胜妍扶住了他，“社长OPPA，你没事吧？”

　　李胜林真没想到，这个李浩英社长果然是人才啊，不说酒量如何，就这劝酒的功夫就世所罕见啊……

　　“没事，胜妍，我自己打车就能回去了……”

　　身体有些控制不住，但是思维还是控制得住的，闻着淡淡的幽香，还有胳膊上传来的触感，李胜林还是努力的把胳膊抽了出来，毕竟是正常男人，现在又喝酒了，还是不要靠的太近比较好……

　　不过还是有添乱的，李浩英其实还真不知道韩胜妍和李胜林到底是什么关系，说恋人吧，不太像……

　　说不是吧，李胜林好像对韩胜妍还是很照顾的，毕竟这个30％的分成在他看来还是李胜林更多的为了面子做个样，对外有个交待而已……

　　“胜妍啊，胜林有点喝多了，你送送他吧，一个人太不让人放心了……”

　　李浩英是出自内心的关心啊，李胜林就是送钱的啊，“如果太晚的话，就不用回宿舍了……”

　　李胜林迷迷糊糊的没听清他说什么，不过韩胜妍又不是小孩子什么都不懂，瞬间就羞红了脸，对着自己的经纪人说道，“欧尼，你帮我和姐妹们说一声，我一会就回去……”

　　说着韩胜妍就把有点喝多了的李胜林扶到了出租车上，反正经纪人天天查宿舍，帮着通知一下就好了……

　　……

　　也不知道是不是首尔的出租车司机职业素养高，还真没听说哪个绯闻是出租车司机爆出来的，毕竟出名的艺人再遮掩，在出租车这个狭小的空间里，司机只要仔细观察一下，就能认得出来……

　　看着靠在自己肩头的李胜林，韩胜妍有点小甜蜜，从李浩英社长脸上的笑容她就明白了，李胜林肯定会出现在她们专辑的MV里了，而且在待遇方面做了巨大的让步，不是因为自己还是因为谁？

　　都说感情不能用金钱来衡量，可是，现实就是这么俗，一个人肯为你付出多少金钱，真就能一定程度上表现出他对你的感情……

　　感觉出租车司机没有看他们，韩胜妍轻轻地抚摸了一下李胜林的脸，这还是她第一次这么近距离的看清李胜林的脸，一直都是大男人样子的他，喝多了的样子好可爱啊，不吵不闹就那么静静的睡着……

　　呵呵，和小呼呼好像啊，韩胜妍不由想起了当初三个人在咖啡店里的快乐时光，那个时候她是一个为了生计打工的扑街艺人，他是一个邋遢的大叔……

　　一点点，一幕幕，回忆真的很美好啊，有时候觉得，如果不当艺人了，三个人就开着小咖啡店也很好啊……

　　不过都过去了，韩胜妍看着李胜林帅气的脸庞，颓废的大叔已经变成了炙手可热的人气演员，小呼呼估计都快忘记这个NUNA了啊……

　　自己和他的距离越来越远了啊，不知道以后还有没有机会两个人靠得这么近，不知道哪里来的勇气，韩胜妍轻微向前探了一下头，然后微微一转，轻轻的吻在李胜林的眼睛上……

　　迷迷糊糊中的李胜林感觉脸上好痒，下意识的扭了扭头，“呼呼，别闹了……”

　　吓的韩胜妍赶紧往旁边躲了躲，结果李胜林直接脑袋从靠肩头变成了枕到她的腿上，有点睡着的李胜林睡眼惺忪的抬起头，茫然的看着韩胜妍，“咦，胜妍你怎么在我家……”

　　“社长OPPA，这是在车上啊……”

　　“是么，呵呵，那我估计刚才是做梦了，梦到小呼呼又调皮了……”

　　看着李胜林尴尬的样子，本就羞红脸的韩胜妍都觉得自己快被煮熟了……

　　“两位，到地方了……”

　　还好，司机先生帮着解围了……

　　李胜林很想自己上楼回去，不过脚步实在是太虚了，跟踩着棉花似的，韩胜妍对着司机说道，“麻烦您稍等一下，我马上就回来……”

　　……

　　看着倒头就睡的李胜林，韩胜妍还是勉强的帮他擦了擦脸，犹豫了半天还是没好意思帮他解开衬衫，偷偷的又轻吻了一下李胜林的嘴角，“多谢你，社长OPPA，别误会，这是感激之吻……”


第二四九章 欧尼，两亿拿自己赔吧

　　“叮咚”“叮咚”

　　作为忙内，通常都是最有一个用浴室的，而且要负责把浴室清理干净……

　　这不，KARA的忙内，正在收拾浴室呢，居然听到了门铃声……

　　“来了，来了！”

　　姜智英赶紧放下手里的拖布，就要跑过去开门，这么晚了，会是谁呢？

　　“呀，智英你干什么啊，这么晚了要是坏人怎么办，等我穿好衣服和你一起开门……”

　　正在锻炼身体的具荷拉看着姜智英的动作赶紧叫停，“还有你，穿着内衣跑来跑去干什么，你也穿上外衣去……”

　　……

　　韩胜妍疑惑的站在门口，继续按着门铃，不是都让经纪人欧尼告诉她们自己会稍晚一点就回来的么，为什么没人来开门呢？

　　终于门开了，韩胜妍傻眼了，具荷拉和姜智英两个人一个手里拿着拖把，一个双持两把扫帚，一副如临大敌的样子，这是干什么……

　　正好韩胜妍按了半天门铃没人开门，以为都睡觉了，正拿出手机打算打电话呢，不动声色的调出摄像机，轻轻地按了拍摄键……

　　然后不动声色的把手机揣进兜里，迷惑的看着两个人，“正要给你们打电话呢，怎么这么半天才开门，还是这种造型啊……”

　　讪笑的放下了手里的装备，具荷拉是真不好意思啊，这都是她怕有坏人才提出来的建议，“啊，好困哦，我去睡觉了……”

　　只留下可怜巴巴的小忙内，准备迎接自家欧尼的审问……

　　“说吧，为什么不给我开门？”

　　今天韩胜妍心情大好，觉得欺负一下小忙内还是很有意思的……

　　姜智英坐在小板凳上委屈的看着伴着小脸的小姐姐，嘟嘟嘴，“是经纪人欧尼啊，她说你去姐夫那里了，不回来了……”

　　本来还装凶狠的韩胜妍瞬间羞红了双颊，经纪人欧尼在干什么啊，我明明说回来的啊，“可能她听错了，不过你不会用脑子想啊，我怎么可能不会来呢……”

　　姜智英捂嘴偷笑，“因为说欧尼去姐夫那里了嘛，我还以为你修成正果了呢，没想到你还回来了，太让人失望了……”

　　韩胜妍羞愤的掐住姜智英那婴儿肥的小脸，“净瞎说，你欧尼我是那样的人，还有以后不要再叫社长OPPA姐夫了，如果被外人听到就出事了……”

　　韩胜妍不知道是内心的种子在发酵，还是天天被智英还有荷拉两个丫头姐夫姐夫念叨的，社长OPPA的影子在自己脑海中真是越来越重了……

　　“哦，知道了，知道了……”

　　姜智英嘴上敷衍的说道，以后的事以后再说，眼前就有她好奇的事，“胜妍欧尼，看经纪人的样子，是不是姐……哦，胜林OPPA答应出演咱们的MV了？”

　　听姜智英说道这里，韩胜妍心里就是甜蜜，略微矜持的笑了笑，不过眼神中的得意和甜蜜却是隐藏不掉的，“嗯，社长OPPA答应了，据说后天还会来咱们公司挑一首歌来演MV呢……”

　　“YEAH，太棒了！”

　　姜智英兴奋的跳了起来，“不过公司怎么这么大方了，两亿啊两亿啊……”

　　说道这里姜智英满眼都是小星星，“胜林OPPA，真是太厉害了，这么就赚了两亿，不知道什么时候我才能赚这么多钱……”

　　看着憧憬中的小妹妹，韩胜妍心里苦笑了一下，当初自己是不是也这么憧憬着未来呢，不过想想那苛刻的努力合约，感觉这辈子都赚不到两亿了……

　　“智英啊，我跟你说你别告诉别人啊……”

　　想想自己偷听到的只言片语，韩胜妍真的感到非常非常的甜蜜，很想找个人炫耀一下……

　　小姑娘最喜欢八卦和秘密了，姜智英赶紧点了点头……

　　“好像社长OPPA这次一分钱都没要啊……”

　　“不会吧……”姜智英睁大了双眼，那是两亿啊，不是两万啊……

　　韩胜妍想了想，“不过好像有什么条件的，不过看咱们社长那高兴的样子，估计社长OPPA做了很大的妥协啊……”

　　姜智英突然走到韩胜妍的身边，扳着她的小脑袋仔细的看了看……

　　结果被韩胜妍一把把手拍掉了，“干什么，这么没大没小的，对欧尼这么没礼貌……”

　　姜智英装模作样的叹了口气，“欧尼，胜林OPPA，是看你面子才答应的吧？”

　　这一点韩胜妍也不否认，这也是她自豪的地方，“嗯，应该是吧……”

　　然后就见姜智英敲了敲自己的脑袋，“那我就搞不懂了，欧尼也没什么特别的，最多像个小仓鼠而已啊，怎么看也不值两亿啊？莫非胜林OPPA是个热爱小动物的人……”

　　韩胜妍这才明白，自己被忙内给调戏了，一把把姜智英拉过来，按倒在自己腿上，对着她的屁股就是狠狠的拍了一下，“什么叫小仓鼠，什么叫不值两亿，可以这么说欧尼的么……”

　　“呀，欧尼我错了！”尽管被打的有点疼，但是姜智英还是嘻嘻一笑，“欧尼不是小仓鼠，是童颜大美女，两亿怎么能体现欧尼的价值呢，欧尼在姐夫心里就是无价宝……”

　　“啪！”又是狠狠一巴掌，“又胡说什么……”

　　不过被姜智英这么一说，韩胜妍心里还是很开心的，不自觉的就想到了很多美好的事情，有点愣神……

　　姜智英偷偷的回过头一看，发现小姐姐居然走神了，此时不反击等待何时啊，一个翻身就把韩胜妍扑倒在沙发上，就开始搔痒……

　　“呀，哈哈，智英，别闹了，不然欧尼，哈哈，就生气了……”

　　“生气就生气吧，反正我是忙内，被欺负惯了，今天我就要报仇了……”

　　“哈哈，智英啊，欧尼，哈哈，错了，放过，哈哈，欧尼吧……”

　　……

　　两个小姐妹玩的气喘吁吁，并肩靠在沙发上休息，韩胜妍突然感觉身边的姜智英居然有些低沉的样子，“智英你怎么了？”

　　“哎！”姜智英低叹了一声，“两亿啊，好多钱啊，欧尼你是还不上这个人情了，所以，干脆就把自己赔给姐夫吧，哈哈……”

　　说完就赶紧跑到自己房间，“咚”的一下把门关紧了……


第二五零章 就是它：《MR.》

　　“胜林啊，一定要选首好歌啊，这次一定要让DSP大出血才行……

　　不得不说，你还真厉害，居然能拿到30％这个比例啊……”

　　明明应该是罗波送李胜林去DSP公司的，不过因为之前一天金穆盛是来签合同的，也没机会看到KARA，今天死活非要替罗波来开车，美其名曰，路熟……

　　是啊，你只看到了没有投入就分到30％，不过你当这30％是三星股份呢，哎，李胜林长叹一口气，这哥什么都好，真的就是遇到和KARA有关的问题智商就直线下降……

　　……

　　“胜林，这次真是麻烦你了……”

　　两个人刚到DSP公司，李浩英社长就亲自迎了上来……

　　李胜林倒是想和他客气客气，不过看着金穆盛那满脸不耐的样子，只好作罢了，“呵呵，不好意思了李社长，下午还有行程，咱们就稍微抓紧点时间吧……”

　　李浩英也不知道金穆盛这个主管怎么就对他那么不待见，不过无所谓，不待见他的人多了去了，不差这一个，“也好，是直接去录音室听音源，还是去练习室让KARA她们直接给你表演一下？”

　　“去录音室听音源……”李胜林觉得省点事比较好，不过刚说到这就看到金穆盛恳求的眼神，“的话不太听得出整体效果，毕竟这年头舞蹈也是歌曲的一部分，所以直接去胜妍她们的练习室吧，不知道现在方不方便……”

　　“自然方便了，请……”

　　……

　　“胜妍啊，那天你真没和胜林OPPA发生什么么？”

　　韩胜妍这个无奈啊，这两天好不容易把几个小的给压制了，朴圭利这个队长兼大姐还是一遍又一遍的八卦啊……

　　“欧尼啊，都说了多少次了，什么都没有，我只是送社长OPPA回家而已，再说了就算发生什么事，哪有那么快的啊……”

　　其实女孩子在一起说的话题，不见得比男生好多少……

　　“呵呵，那就算了！”朴圭利突然有把头转过来，“不过你们没有搂搂，抱抱，亲亲？”

　　“啊……”韩胜妍有点心虚，“怎么可能呢，欧尼你电视剧看多了吧……”

　　看着对方满脸不信的样子，韩胜妍赶紧转移话题，“咱们还是练习一下吧，别一会出错了，影响社长OPPA选歌……”

　　朴圭利点了点头，“好吧！”然后拍了拍手，“孩子们都起来吧，赶紧继续练习，不然你们胜妍欧尼就该生气了……”

　　“嘻嘻，知道了！”

　　“欧尼……”韩胜妍满脸不好意思的……

　　切，你个小仓鼠能骗得了我？朴圭利心里腹诽着，如果没发生点什么事，我女神两个字倒着写……

　　神女……好像也不错的样子，果然天生丽质难自弃啊……

　　……

　　“胜林（社长）OPPA好，社长好……”

　　看到李胜林和李浩英他们一行人一起过来，正在练舞的KARA成员赶紧行礼打招呼……

　　不过李胜林一会确实有事，自家老妹想车都想疯了，电话打了无数个了，“好了，大家都是老朋友了，不用这么客气，你们直接就把你们这张专辑的歌，都稍微表演一下吧……”

　　第一个表演的是主打歌《Wanna》，果然是首好歌啊，强烈的中毒性，杰出的合声和紧张的节奏感，配合KARA成熟的唱功，真得担得起主打之名啊，李胜林有点小可惜，要是这歌不是主打多好……

　　接下来KARA又尽心的表演了《魔法》，《Aha》，《Let.It.Go》等专辑里其他的歌曲，或抒情，或悲伤，或可爱而又充满了活力，李胜林不得不感叹，到底是大公司啊，在SS501不行的时候，真想捧一下KARA还是很容易的……

　　尽管太抠门了点……

　　不过越是这样，李胜林越难以抉择啊，这些歌曲质量都不错，还真是难选呢，“金大哥，你怎么看？”

　　李胜林是想征求一下建议，不过怎么没人回答呢？往旁边一看，靠，这哥是不是太兴奋了，双眼冒星，双手捂着嘴巴，生怕打扰了KARA的表演，纯粹把这公事，当成粉丝福利了啊……

　　看着累的有些气喘的KARA成员，李胜林决定还是靠自己吧，“没有歌了吧，你们休息下，我考虑考虑……”

　　“不是的社长OPPA，还有一首歌的……我们稍微准备一下就好……”

　　早知道就把最后一首歌先表演好了，韩胜妍心里有点郁闷，因为最后一首歌动作比较大，寻思放在最后的话，姐妹们咬咬牙就跳完了，可是之前可能是太用心了，也太紧张了，姐妹们的体力消耗的有点大啊……

　　“LALALA……”

　　强烈的节拍，这是李胜林的第一感觉，这首歌的开头好棒，直接就把人的情绪给带起来了，尤其是那段扭屁屁的舞蹈，尽管自己一个大男人不太好意思，但是身体好像真的下意识跟着晃动了一下啊……

　　李胜林对这首歌太满意了，不用犹豫了，就是它了……不过，主打歌确实很好，不过李胜林怎么也感觉这首歌好像更适合当主打吧？

　　算了，脑残是DSP公司的事，他们不脑残，自己还没便宜占呢……

　　……

　　“辛苦了，辛苦了！”

　　这边KARA刚刚表演结束，金穆盛瞬间就把准备好的饮料拿了出来，给她们送了过去，“不愧是KARA啊，太棒了，我是你们的粉丝啊，能不能跟我合个影啊……”

　　“怎么样胜林，决定选那首歌了么？”

　　“嗯，选好了！”

　　李胜林点了点头，“都是好歌啊，我真的很纠结呢……”

　　“呵呵！”李浩英社长只能笑笑，这些歌可都是DSP下血本弄来的，不然再抠也不差这点钱弄MV了……

　　“可能是先后顺序的关系吧，似乎最后一首歌给我留下的印象比较深……”

　　李胜林可不能说你们好像把真正的主打歌给弄下来了，“所以就是它了，这首《MR.》！”


第二五一章 绯闻炒作

　　“爸爸，喜喜你！”

　　李胜林刚到家自己的宝贝儿子小呼呼就跑了过来，炫耀似的奶声奶气的说道，然后还回过头看了看自己的姑姑，我说的不对么？老爸为什么不夸我？

　　这神马展开？

　　李胜林一头雾水的把小呼呼抱到怀里亲了一口，“呼呼，好棒啊，又会说新话了……”

　　“咯咯”终于听到满意的回答了，小呼呼兴奋的拍了拍手，“呼呼，乖！”

　　看着在那里偷笑的李彩林，李胜林搞不清状况了，“到底是怎么回事？小呼呼这个‘喜喜’，是什么意思啊？”

　　“当然是恭喜喽……”

　　恭喜？有什么好恭喜的？

　　看着自己老哥好像不知道情况的样子，把笔记本一转，“恭喜你终于给我找到大嫂了……”

　　又出绯闻了？

　　不会吧，李胜林感觉自己没和谁接触啊，然后一看网上的照片，李胜林鼻子差点气歪了，李浩英社长，你果然够狠啊……

　　“爸爸，喜喜你！”

　　晕死了，李胜林本来就觉得自己被摆了一道，这熊孩子还落井下石……

　　狠狠的瞪了一眼得意洋洋，捂嘴偷笑的李彩林，“笑得很开心啊，车没了……”

　　“不要啊，OPPA，我错了……”

　　李胜林能不生气么，尽管当时他有些喝多了，但是看看韩胜妍扶着自己上了出租车，还有一同离去的照片，看看这拍摄角度，这像素，如果不是李浩英那个混蛋拿手机拍的，他名字倒着写……

　　这个混蛋，真是把自己利用价值发挥到最大啊，自己出演MV的消息还不够，还给自己来了一段绯闻……

　　李胜林也没闲心哄孩子玩了，直接就一个电话拨了过去……

　　……

　　“啪”

　　CCM的TARA练习室里传来某样物品摔碎的声音……

　　朴智妍不知所措的看着智贤欧尼，为什么好好玩手机的她突然愤怒的站了起来，然后把手机摔碎了呢……

　　……

　　几乎同一时刻，S.M公司的某个偏僻点的洗手间里，传来了一阵噼里啪啦的摔打声，“死大叔，臭大叔，再等两年你能死啊，气死我了，这么久不来看我不说，居然……”

　　由不得几个人愤怒啊，这次李胜林的绯闻和之前不一样啊，之前都是一些普通照片而已，这次呢？

　　大半夜的，孤男寡女喝了酒，同坐一辆出租车……

　　哪怕是“双赢CP”的粉丝都有点接受不了了，这进度太快了吧……还是一直在偷偷隐瞒啊……

　　反正李胜林不是什么优质偶像，而且照片里明显就是喝的有些不省人事的样子，呼唤们说理智吧，也不能算是理智，自家OPPA是什么都不知道了，明显就是这个该死的女人在占我们OPPA的便宜啊……

　　照片才公布了不到一个小时，韩胜妍的ANTICLUB直接多了三个……

　　……

　　和李浩英社长通过电话后，李胜林又给罗波发了条短信，看着逐渐扩散的舆论，李胜林是真不知道怎么形容DSP公司了，脑残都干不出来这种事，是，关注度上来了，但是是不是有点闹太大了，会悔了自家公司的艺人吧？

　　这已经不是脑残了，这是脑瘫了吧……

　　还好，DSP的李浩英只是脑瘫，还没有脑死，很快就在DSP公司的官网上公布了最新的消息加以澄清，说明那天只是商谈李胜林出演KARA的MV的事情，还有社长和经纪人一起，然后两个人喝醉了，其他两个人只好送他们……

　　于此同时，李胜林工作室的官网也放出了消息，既TARA的MV之后，李胜林又会参与到KARA的MV拍摄当中，双方已经达成了协议，并且已经就歌曲选择方面达成了共识……

　　很快的那个曝光照片的论坛里，又有人上传了韩胜妍坐着出租车回到KARA宿舍的照片……

　　李胜林突然感觉自己好嫩啊，看看人家的炒作太厉害了，那么短的时间是怎么想出来的呢，不用想这些肯定是经纪人照的，关键是两组照片都清晰的拍下了车牌号码，太缜密了……

　　这下好了，尽管出租车里有可能发生什么不得不说的故事，但是广大网友是发现了，自己被DSP公司给耍了，这明显就是人家自导自演的一次炒作，李胜林这是提前友情客串了啊……

　　当然了，很多人还是很好奇的，觉得两个人一定发生了点什么，“双赢CP”的粉丝也不纠结了，就差欢天喜地的放鞭炮了，不过嘛，韩胜妍的ANTICLUB还是多了三个，没减少……

　　……

　　愤怒的去洗手间洗了把脸回来的李智贤看着拿着手机嘟着嘴的朴智妍，哎，是自己爱的太深呢，还是自己太冲动呢，为什么同样是看到李胜林的消息，自己会那么大的反应呢……

　　“欧尼，你说DSP公司是不是不要脸啊……”

　　刚刚用和男友吵架含糊过去的李智贤装作不解的问道，“怎么了？”

　　朴智妍把手机递了过来，“你自己看，他们为了炒作也太过分了，好可怜的OPPA和韩胜妍前辈啊……”

　　看着手机里的最新消息，李智贤感觉心好痛，我新买的手机啊……

　　……

　　“小水晶怎么样，手还痛不痛？”

　　宋茜细心的帮着小水晶擦着红药水……

　　“痛，痛死我了！”

　　不过嘴上说着痛，但是脸上的笑意是藏也藏不住的……

　　宋茜幽幽一叹，这个小忙内啊，太早熟了吧，自己这么大的时候还什么都不懂呢……

　　……

　　看着网上不断更新的报道，李胜林算是松了一口气，太刺激了，真他女马的会玩人啊，就说感觉李浩英不像罗大哥说的那么无赖无耻呢，原来是自己结论下的太早了……

　　“呼呼啊，长大了一定要学会防着点别人知道么，没准谁笑呵呵的对着你，回头就给你一刀啊……”

　　小呼呼愣愣的看着自己老爸，真的好好的思索了一下头脑中的词汇，一点都听不懂啊，“爸爸？”

　　“OPPA啊，呼呼才多大啊，你教他这些干什么……”

　　正摆弄自己车钥匙的李彩林真服了自己老哥了！


第二五二章 歌谣祭之前

　　“胜林哥，你明天去不去给4MINUTE捧捧场？

　　我叔叔可是嘱咐我好几次了……”

　　好像股东没必要给自家艺人站台吧，当社长的都好会算计啊，李胜林无奈的笑了笑，对着电话说道，“真是太不巧了，明天就是无挑歌谣祭的录制时间了，真的分不开身啊……”

　　……

　　挂了电话，李胜林擦了擦头上的汗水，无视了又开始拍摄的摄像机，对着2NE1几个人说道，“明天就是决定成败的时候了，为了这一天，咱们可是准备了良久，最后一次练习也结束了，明天有没有信心？”

　　录节目嘛，自然要激情点，现实的话就有点太楞了……

　　“有！”

　　“我们是谁？”

　　“C.H.I.L.D！”

　　“我们的目标是……”

　　“一位！”

　　“OK！”李胜林点了点头，比划了一下拳头，“FIGHTING！”

　　这两天李胜林他们可是拼命了，其实不光是他们，所有的队伍都在积蓄力量，就等着明天一飞冲天呢……

　　……

　　“DARA啊，不觉得咱们穿的很奇怪么，直接露出来不好么，好热啊……”

　　在前往歌谣祭现场的路上，李胜林无语的看着自己身上的外套……

　　DARA恨铁不成钢的看着李胜林，“OPPA啊，这叫低调啊，你想想吧，一会咱们表演的时候突然把外衣一脱，多有反转魅力啊……”

　　好像是挺反转的，可是，“哪里有时间脱外衣啊……”

　　得意的看着李胜林，DARA拍了拍胸脯保证道，“OPPA你就放心吧，这衣服是特制的，到时候只要抓住下摆，用力一扯就好了……”

　　……好屌……

　　……

　　“爸爸，水晶NUNA！”

　　刚下车，李胜林正忙着帮小呼呼整理下小遮阳帽，眼尖的小家伙就看到了一个熟悉的人……

　　自家儿子果然聪明啊，似乎好久都没看到小水晶了，但是小呼呼还是远远就认了出来，“水晶NUNA，水晶NUNA！”

　　小水晶正和自己欧尼说话呢，怎么会听到小呼呼的声音，自己果然被太阳晒晕了，不过还是下意识的转了一下头……

　　“呀，小呼呼你怎么也来了……”

　　小水晶赶紧跑了过来，蹲下身子拥抱了一下小呼呼，“有没有想我啊……”

　　小家伙好久没看到自己的水晶NUNA了，很是开心，狠狠的亲了一口小水晶，“呼呼想，心心想……”

　　实在是萌死NUNA了，小水晶兴奋的把小呼呼直接抱到怀里，亲了一口，“水晶NUNA也好想你啊，可是某个臭大叔不带你来找NUNA玩，太坏了……”

　　说的是我？李胜林挠挠头，似乎自己是有点疏忽了，不过谁让自己忙呢……刚想解释一下，结果就看到小水晶抱着小呼呼绕过自己，对着2NE1几人鞠了一躬，“前辈们好！”

　　大家都见过，是不是太外道了啊，DARA笑了笑，“小水晶啊，叫我们欧尼就好了，不用叫前辈……”

　　才不要呢，小水晶心里暗道，你们是臭大叔的妹妹，还是我欧尼们的竞争对手，将来也是我的竞争对手，“前辈还是叫我krystal吧……”

　　这小丫头哪里来的这么大怨气啊，不过认识了也不短了，李胜林知道小水晶其实不太习惯和陌生人接触，也不喜欢生疏点的人叫她小水晶，真奇怪当初他俩怎么相处的还不错的……

　　“小水晶啊……”

　　“呼呼啊，水晶NUNA带你去见我的欧尼去，好不好！”

　　“咯咯”小呼呼摸了摸小水晶的鼻子，“好！”

　　看着远去的小水晶，李胜林发现自己又被华丽的无视了……

　　他这里一头雾水，2NE1几个人却互相对视了一眼，有些讶异，也有些了然，李彩林推了一下李胜林，“咱们赶紧去调试乐器吧，活该……”

　　……

　　“胜林啊，你们怎么穿这么多，不热么？”

　　站在舞台上调试MIC的刘在石隐约透过李胜林的领口发现似乎里面才是舞台服装啊……

　　“呵呵，不热，你看宏哲哥他们不也是一样的么……”

　　这个在石哥太狡猾了，都这个时候了，还这么小心的试探……

　　简单的调试了一下自己一会要用的乐器，李胜林就让2NE1的几个人自由活动了，这里都是歌谣界大前辈，有身份有地位，作为新人打好关系还是很重要的……

　　至于他自己？还是去找自己的宝贝儿子去吧……

　　“欧尼啊，你为什么怕小呼呼啊，你看他多可爱啊……”

　　小水晶不解的看着自己的欧尼，为什么不肯抱小呼呼呢，小家伙多萌啊……

　　“来，呼呼，伯伯抱抱！”

　　朴明秀觉得自己和小呼呼还是很熟的……

　　“不要！”小呼呼一歪脑袋，把小脸藏在小水晶怀里，“水晶NUNA，呼呼，怕……”

　　正好走到这里的李胜林听了这话，真是又好气又好笑，这熊孩子，以前不是随便抱的么，没想到现在居然学会撒娇了……

　　真是长大了啊，李胜林有些感叹，这还是他从书上看到的，小孩子随着增长就开始渐渐学会有目的的撒娇了……

　　萌物会撒娇，神仙也弯腰啊，连JESSICA都被萌死了，轻轻的推了一把朴明秀，“OPPA，你还是离我们远点吧，别吓到小孩子……”

　　朴明秀无语的站了起来，正好看到李胜林，“哎，胜林啊，你说我是不是太悲剧了，在家里你嫂子不让我抱敏书，在这里他们姐妹又不让我抱小呼呼……”

　　“其实，我也不想你抱小呼呼的……”

　　李胜林肯定的点了点头，不过心里却是在想，走了这一圈下来，似乎从服装上来说，明秀哥和JESSICA这组是最棒的了，特别是JESSICA，水手服，小短裙，长铜高跟鞋加上水兵帽，真是夏天的感觉啊……

　　至于明秀哥就无视吧，从外形包装来说，这组就加分啊，也是个强力对手啊……


第二五三章 歌谣祭开始

　　本来李胜林还想问问小水晶今天干什么和自己置气呢，不过时间差不多了，观众都来了不少，也该开始正式录制了……

　　“小水晶啊，这里太晒了，你抱着小呼呼去凉棚吧，一会我们也会过去的……”

　　李胜林指着选手们休息用的凉棚说道……

　　“哼……”

　　小水晶还是没理他，不过却抱着小呼呼去凉棚了，至于会不会影响拍摄，那就不是李胜林考虑的问题了……

　　……

　　刚才在底下看这个舞台还是蛮大的，不过当所有队伍一起上来后，李胜林感觉真的有点拥挤啊……

　　“终于我们的奥林匹克歌谣祭马上就开始了，胜林啊，作为无挑成员，只有你是第一次参加歌谣祭，有什么想说的……”

　　李胜林没想到上来就给自己一个镜头，不过嘛，在无限挑战里你就不能把自己当正常人，正常说话，“在石哥，好热啊，快开始吧……”

　　看着刘在石吃瘪的样子，无挑成员真是一种暗爽啊，也就在李胜林这里刘在石会吃瘪，真是好久没录无限挑战了，都忘记在石杀手的存在了……

　　“算了，既然你没什么想说的，那就让我们认识一下今天的评委们吧……”

　　或许是太热了吧，李胜林真的没记住那几个评委都是谁，干嘛的，只记住了好像有两个人的发型屌到极致了，当这是七龙珠么……

　　录制完开场后，在休息区的凉棚里，无挑六个成员还有JUNJIN和吉两个人围成一圈，左手死死的攥着，气氛显得很压抑，一副剑拔弩张的样子，似乎随时会引发一场风暴……

　　“喂，大叔们，你们有完没完，不就是抽个签么，赶紧亮出来吧，观众都晒死了……”

　　小水晶抱着小呼呼不满的看着他们……

　　既然李胜林把小水晶安排到了凉棚里，金泰浩PD索性就让她发挥点作用吧，场外MC……

　　不需要她多少自由发挥，作家会提示她的……

　　当然了，都已经给小水晶加上字幕了，不然和前辈这么说话，她没等出道呢，估计就一片ANTI了……

　　李胜林摊开手掌一看，太棒了，8号球，最后一组，兴奋的和DARA来了一个HIGHFIVE……

　　至于其他人，李胜林就懒得看了，还是逗儿子去吧……

　　看着坐在JESSICA旁边逗弄着小呼呼的小水晶，李胜林是真想问问她，今天到底怎么了，不过因为需要切镜头，所以凉棚里和外面的摄像机一直都处于工作状态，不太方便……

　　“小水晶啊，把呼呼放地上，让他自己走走吧，太热了……”

　　终于小水晶今天第一次和李胜林说话，“我不热……”

　　“我的意思是小呼呼热了，没看到他都出汗了么……”

　　……

　　第一组表演的是吉他们，看来大家果然都有保留啊，当吉一上台，李胜林直接笑喷了，这哥什么时候给自己弄了一个长发飘飘的假发啊……

　　金泰浩PD是好人啊，正愁怎么和小水晶搭话呢，那边提示板出来了，因为李胜林是最后一组出场，时间比较富裕，所以他和小水晶做场外解说，“吉前辈的长发太帅了，这首歌真的很棒啊，后面出来的人的压力比较大了……”

　　小水晶眨巴眨巴眼睛，天真的指着舞台前面，“大叔，那几个人是托儿么？”

　　李胜林诧异的看了一眼小水晶，小丫头演技课上的不错啊，“咳咳，小水晶啊，没看那几个人都是光头么，很明显是一起的，你可以把他们理解为吉前辈的伴舞……”

　　其实小水晶也没生李胜林的气，还真是因为好久没见了不知道怎么开口搭话，现在说话了自然就好了，得意的瞟了一眼李胜林，演技课不是白上的……

　　反正是娱乐节目，想从解说这里得到好话是不可能的，当和吉一起合作的尹道贤开始唱歌的时候，李胜林推了小水晶一把……

　　“臭大叔，你干嘛推我……”

　　拜托这是录节目呢，就不能给点面子啊，不过表面上李胜林还是一本正经的样子，“没看到有僧人在念经么，你去帮我买点香回来，我想拜拜佛……”

　　小水晶头上一串乌鸦飞过……

　　……

　　“吉前辈，你们表现的太棒了，我们这些人压力好大啊……”

　　吉刚下台，李胜林就热情的给了他一个拥抱，“呵呵，是么，我自己感觉也不错……”

　　吉有些不好意思的摸了摸自己的光头……

　　不要脸的臭大叔，刚才是谁说他们唱的像念经一样的……懒得揭穿你……

　　……

　　“小水晶……”

　　“干嘛？”

　　“宏哲哥都带了那么犀利的头套了，你不是应该吐槽一下的么……”

　　以前怎么没发现，这个臭大叔怎么这么能说，不是应该自己占上风的么？

　　不过看着卢宏哲那个莫西干发型的头套，小水晶还是没忍住笑，“那叫造型好不好，还是专心听歌吧……你捂耳朵干嘛？”

　　“一会你就明白了！”

　　雷，真雷，真雷死我了，这就是小水晶的心里想法，目瞪口呆的看着卢宏哲他们那声嘶力竭的吼声，“夏天*N”

　　不过更雷的还是李胜林的解说，他刚才也就是装个样子捂耳朵，其实还是用心在听，尽管大家平时互相拆台，但是打分的话还是比较客观的，“宏哲哥下了苦功了啊，唱功进步不小啊，不得不说，这首《中暑的海鸥》真的很适合他……”

　　这是实话，别看那么多夏天开始听着挺烦的，但是真的很有中毒性，很快就有观众随着歌曲的旋律开始摇动身体，跟着一起唱着“夏天”……

　　“嗯，果然越听越不错啊……”

　　小水晶感觉真的很奇怪啊，这歌能洗脑么？

　　李胜林摸了摸她的额头，“你是不是中暑了？怎么竟说胡话呢？”

　　“才没有，臭大叔！”

　　“什么叫做越听越不错，这都听不出来？宏哲哥现在根本就是假唱没出声，还要出道当IDOL呢你……”


第二五四章 歌谣祭继续吐槽

　　什么叫听不出来，我那是故意没说，哼，居然说我不适合当IDOL，你又不是我们社长，切……

　　小水晶这边腹诽着，那边李胜林对着下台的卢宏哲又迎了上去，“宏哲哥，这首歌太棒了，特别是最后收尾时候哥你那造型太好了，跟秃鹫一模一样啊……”

　　小水晶看着卢宏哲那个莫西干头，心里都快笑死了，这个臭大叔，怎么这么毒舌啊……

　　卢宏哲自己想了想，也不由笑了，确实是想学海鸥，不过配上自己的发型还真有点奇怪，不过胜林你等着，我一会看看你表演的怎么样……

　　……

　　轮到大头哥上台了，看着他一身黑色西服，黑色墨镜的打扮，李胜林这里又开始吐槽了，“真是庆幸啊……”

　　“庆幸什么？”

　　尽管自己被气得够呛，但是小水晶还是期盼的看着李胜林，这个臭大叔吐槽别人好有意思啊……

　　“庆幸这哥没去拍《黑客帝国》啊！”

　　“为什么？”

　　“不然就不是网络病毒了，是网络堵塞了……”

　　现在小水晶就一个想法，自己就是没带笔啊，不然全都记下来，这些吐槽以后都用得到啊……

　　李胜林看了看在一旁休息的2NE1，长长的叹了一口气……

　　“又怎么了啊，大叔……”

　　“羡慕俊河哥呗，你看AS的美女一个一个的和他对唱，我却只能找到几个长成这个样子的人合作……”

　　反正YG的人也不怕别人用自己的颜开玩笑，更何况李胜林还是自己人，不过DARA还是表达了自己的不满，“OPPA啊，你说他们三个我不介意，但是我是脸赞好不好……”

　　那边2NE1四个人嬉笑打闹起来，这边小水晶感觉自己好丢脸啊，自己欧尼在干吗？

　　那么可笑的舞蹈你居然跟着学，你的形象啊……

　　小水晶也不解说了，赶紧把JESSICA按到座位上……

　　茫然的看着自己妹妹，“你干嘛啊？”

　　“你挡到后面人的视线了……”

　　“哦……”

　　看着坐下就开始放空的JESSICA，小水晶真不知道两个人谁才是欧尼……

　　因为小水晶去拦着JESSICA了，朴明秀顺势接过了解说的位置，“哎，两年过去了，这家伙的唱功一点没进步啊，真是歌谣界的退步啊……”

　　李胜林深以为然的点了点头，“没错，看来我们的无限挑战需要调整一下了，你看看，AS的成员都有气无力了，要是我早就下台了，太丢人了……”

　　“何止啊，你看看他那个舞蹈，跟划船似的，鼻音还是那么油腻……”

　　好不容易有个出境的节目，小水晶直接一屁股把朴明秀挤了下去，“大叔啊，我刚才好像碰到什么东西了……”

　　“好像是空气吧……”

　　“哦，大叔你不觉得如果把这首歌当做搞笑歌曲的话，是一个非常好的作品么……”

　　朴明秀看着在那里一唱一和的两个人，真是要泪奔了，不过这个小水晶的艺能感可比她那个只会放空的欧尼强多了啊……

　　“是啊，绝对是神曲！”李胜林指了指观众席，“看到了么，好多人已经被感动的回家去做幼鸡白粥了……”

　　其实刘在石一直注意着这里，真的没想到李胜林的毒舌这么犀利啊，这家伙就算不当演员也能当个合格的MC……

　　当郑俊河下场的时候，全体成员们都起立鼓掌，太好了，起码不用担心自己是倒数第一了……

　　可怜的AS啊……

　　……

　　“呼呼啊，不要咬了，伯伯我要上台表演了……”

　　小胖哥无奈的看着站在自己膝盖上，手里捧着自己一会要带的粉色猪头大咬特咬的小呼呼……

　　李胜林好笑的看着这一幕，谁让哥你这么有才，不知道粉色的小猪是小呼呼最爱的玩具之一么，只好起身过去把小呼呼抱了起来，那边刘在石都介绍完了，该郑亨敦他们登场了……

　　当李胜林把小呼呼抱回来后，发现刚才还活蹦乱跳的小水晶正在那里生气呢，“神马粉色的小猪最讨厌了……”

　　让刚好路过的小胖哥听到，顿时有种泪奔的冲动，自己不可爱么？小姑娘应该喜欢的啊……

　　还是李胜林想起了当初小呼呼过生日时候的情形，不动声色的坐回座位，“来，小呼呼，给无挑的观众们表演一下你最喜欢的小猴子打拳击……”

　　这个是小呼呼新学会的卖萌招式，肉嘟嘟的小手握成拳头，然后就开始比划起来，嘴里还奶声奶气的喊道，“打，打！”

　　最后还学了一个李胜林教的孙悟空的动作，小手在自己眼睛上头比了比……

　　不说节目播出后的观众朋友的反应，此时此刻的小水晶就是完全被征服了，太可爱了，太可爱了，而且小呼呼最喜欢的是小猴子，不是小猪啊，只是这里没有猴子而已……

　　也不知道小胖哥是好运还是歹运，好运是没有人吐槽他，歹运是他这首歌播出的时候好像只有一半镜头，另外一半全是李胜林他们三个搞怪卖萌的镜头……

　　事后看着这期无挑歌谣祭，李胜林真的很不好意思，小胖哥啊，对不起，没想到居然误打误撞的又把你镜头给抢了……

　　“胜林，我们表演的怎么样？”

　　穿着那么厚的玩偶服，郑亨敦下台后是热的满头大汗啊……

　　其实李胜林根本就没怎么仔细看，不过不代表不能评价啊，指了指正在模仿刚刚舞蹈中给烤乳猪刷油的小呼呼，“很棒啊，小呼呼很喜欢……”

　　话音未落，就看小呼呼高兴的过来拉住李胜林的手，“爸爸，猪猪，吃吃！”

　　然后张开小嘴，一口咬在郑亨敦的腿上……

　　李胜林一捂额头，我的宝贝儿子啊，你什么时候知道猪是用来吃的啊，尴尬的看了看小胖哥，“呵呵，哥你是知道的，小呼呼最喜欢咬他喜欢的东西……”

　　小水晶是直接笑喷了，小呼呼太可爱了，大叔真能扯，这已经不是咬了吧，小家伙是真想吃啊……


第二五五章 最后的吐槽

　　“接下来的选手真的很值得期待啊……”

　　李胜林抱着小呼呼，小呼呼抱着郑亨敦摘下来的粉色大猪头……

　　“是因为JUNJIN前辈么？”

　　在小水晶想来，神话的JUNJIN确实是最强的选手了……

　　“不，是因为有李贞贤前辈……”

　　臭大叔，不说美女你能死啊……

　　“我还是觉得JUNJIN前辈的胡子很帅气！”

　　小水晶这是打算故意唱反调了……

　　结果李胜林就跟没听到一样，“哇哦，小呼呼你快看，那个NUNA太帅了，这就是传说中的猫爬么，实在是太性感了……”

　　不光李胜林惊呼，整个凉棚都让小水晶感觉进了狼窝一样，赶紧从李胜林怀里把小呼呼给抢了过来，捂住他的眼睛，然后怒视着李胜林，“有你这么当爸爸的么，小呼呼才多大啊，你就让他看这种东西……”

　　李胜林看了看小水晶，然后继续目不转睛的看着舞台，“我可以理解为你再说李贞贤前辈……呜呜……”

　　小水晶赶紧把小呼呼放在地上，自己玩去吧，腾出双手来，捂住李胜林的嘴，这个臭大叔啊，今天到底吃错什么药了，吐槽别人就算了，毒舌我干什么……

　　估计是今天能正式登上舞台表演了吧，李胜林觉得自己确实很兴奋，居然下意识的咬了一下小水晶的手心，浑然没注意小水晶羞红的脸和收回的双手……

　　监视器前的金泰浩PD这个无语啊，胜林你这是作死么，转头对着助理吩咐道，“回头别忘了提醒我，这段掐了别播……”

　　李胜林继续干着快乐的吐槽工作，“不过你说的没错啊，JUNJIN哥真的很帅气啊，你看这造型摆了有一分钟了吧，一句歌词都没唱……”

　　说着抓住小水晶的胳膊指着舞台，“快看啊，这是神马展开，女神要逆袭屌丝的节奏么……

　　李贞贤前辈真不是盖的啊，太棒了，看看这舞蹈，性感到极致啊……

　　我的天啊，她在干什么？居然从胸口抽出一个红丝巾，JUNJIN哥能经受得住么……”

　　小水晶无语的看着李胜林嘴上跟连珠炮似的在那里大呼小叫，无挑真是神奇的地方啊，大叔以前是多稳重的一个人啊，怎么到了无挑这里，节操都不见了呢……

　　不过接下来小水晶也按耐不住惊呼起来，舞台上李贞贤还有JUNJIN分别拿着一瓶水从头上直接浇了下去，凉棚里真是爆发了惊天的狼嚎啊，这已经不是性感了，这是红果果的诱惑啊……

　　刘在石顿时压力倍增，尽管对自己的歌很有信心，但是前面这对组合实在是太惊艳了……

　　……

　　平复了一下激动地心情，等刘在石上场后，李胜林继续自己的毒舌伟业，“不得不说，化妆真是一门艺术啊……”

　　小水晶算是明白了，这个臭大叔只要说什么摸不着头脑的话，顺着问下去就好，“为什么呢？”

　　“看看在石哥都快四十的人了，做个发型，带个项链，然后把那勾人的双眼用墨镜一挡，起码年轻了十岁啊……”

　　为什么大叔你要在四十这个数字上加一个重音呢……

　　其实李胜林本来还打算在刘在石的唱功上再继续吐槽一下的，不过，这他女马的是在石哥？

　　开头就是一段三人配合的强力RAP，直接就把气氛炒上天了啊，李胜林无语了，小水晶傻眼了，西卡放空了，其他小伙伴们也都惊呆了……

　　“呀，JK.TIGER他们也太照顾在石了吧，这歌明显就是给他量身定做的啊，我怎么就没摊上这样的合作伙伴啊……”

　　看着又开始表示不满的朴明秀，李胜林找到吐槽的地方了，“明秀哥，E-TRIBE前辈们在看着你呢……”

　　如果一直三个人默契的配合，李胜林也要承认，这是一个完美的舞台，不过嘛，似乎是唱HIGH了，刘在石一甩话筒，开始跳起了最爱的桑巴，“其实，突然发现啊，这首歌好像基本上是尹未来前辈在唱啊，在石哥到底除了那几句RAP还干过什么啊……

　　莫非是来打酱油的……”

　　尽管李胜林的说法是得到了大家的一致认可，不过现场的观众在刘在石他们跳下舞台后，直接疯狂了，简直跟到了迪吧一样，这哥算是作弊吧……

　　“呀，谁不会啊！”

　　朴明秀色厉内荏的说道……

　　不过所有人都同情的看着他，太倒霉了，气氛这么HIGH了，之后出场的人，如果不能做的更好，那只能把缺点更加放大了……

　　小水晶都替自己的欧尼感到紧张了，侧过头去一看，欧尼啊，摄像机不对着你，你就肆无忌惮的放空么？你的大脑到底是什么构造的啊，没事就睡，没事就放空，运动白痴……

　　小水晶恨铁不成钢的看着自己欧尼，回头一定去问问妈妈，自己这个欧尼是不是捡来的……

　　……

　　等JESSICA和朴明秀开始表演后，小水晶前所未有的集中精神去看表演，突然感觉有点不对劲啊，怎么这么安静呢？

　　对了，原来是少了臭大叔的吐槽啊，推了推李胜林，“喂，大叔，你怎么不说话……”

　　李胜林低头拨弄着吉他，做出一副准备登场的样子，迷惑的抬起头看着小水晶，“说什么啊？”

　　“吐槽，不对，是解说啊……”

　　李胜林恍然大悟的看着小水晶，“有什么好解说的，你看明秀哥，从一开始就没在调上，歌词跟不上，舞蹈跟不上，时不时的还抢拍，简直就是你欧尼一个人在表演嘛……”

　　“JESSICA加油！”

　　李胜林突然感觉观众们比自己还毒舌，简单的一句应援声，直接把明秀哥给抹杀了，“哎，群众的眼睛是雪亮的啊，你欧尼太敬业了，都这样了，还甜甜的笑着表演，真是被明秀哥坑苦了啊……”

　　就连同样站起身准备上场的DARA也不由的点了点头，“就算从女生角度来看，JESSICA前辈今天的表演都可爱的让人揪心啊……”


第二五六章 为什么不开始

　　“真是感谢明秀哥啊！”

　　刘在石开始为最后一组选手李胜林他们的登场争取时间了，“感谢明秀哥把少女时代的JESSICA请过来为我们献上了精彩的表演……”

　　“呀，我也上台了好不好！”

　　因为距离比较远，朴明秀真是吼出来的声音……

　　吓得小水晶赶紧捂住小呼呼的耳朵，“明秀大叔，你能不能小点声啊，吓坏了小呼呼怎么办……”

　　瞬间刚刚还恶魔降临的朴明秀就变成了渺小哥，“呵呵，对不起啊……”

　　“哼！”

　　……

　　李胜林和2NE1几个人再次测试了一下乐器，检查了一下服装，又互相叮嘱了一下注意事项，然后对着刘在石做了一个OK的手势……

　　“刚刚我们已经出国冷面了！味道怎么样？”

　　刘在石说着把话筒往前一送，这就是国民MC的影响力，全场观众都给面子，“好！”

　　刘在石笑了笑，“不过我觉得差了点味道，因为我比较喜欢吃冷面的时候加上咸鱼……”

　　稍微顿了顿，刘在石用热情抑扬顿挫的语气做了今天最后一次报幕，“接下来出场的选手就是由我们的忙内胜林还有2NE1组成的C.H.I.L.D乐队，他们表演的歌曲就是《咸～～鱼》！”

　　把手伸了出去，李胜林对着几个小姑娘说道，“来吧，最后一次加油！”

　　“1，2，3！”

　　“FIGHTING！”

　　这就是舞台啊，说实话，尽管因为场地比较空，显得观众并不是很多，但是李胜林真的很激动……

　　“李胜林！李胜林！”

　　“2NE1！2NE1！”

　　显然有不少人都是李胜林和2NE1的粉丝，热情的给自家偶像打着气，就算不是他们粉丝的人也非常兴奋的跟着一起呐喊……

　　看着满脸羡慕嫉妒恨的朴明秀，小水晶善良的安慰了一下他，“明秀大叔，这就是人气，你羡慕不来的……”

　　额，这小丫头是安慰我，还是在黑我，朴明秀有点凌乱……

　　哼，让你吓唬小呼呼……

　　尽管2NE1现在走红的很快，但是还有很多人不了解她们，但是李胜林却是实打实的当红艺人啊，演员啊，据说以前写过情歌，但是现在看着五个人手里的乐器，炫酷的墨镜，破格的外衣，真的是大反转啊……

　　看着仅仅是一出场什么都没干就把现场气氛炒起来的李胜林他们，金泰浩PD真是太满意了，胜林这小子就是老天赐给自己的福星啊，因为他的存在自己真是事业家庭双丰收啊……

　　仅仅是一个反转的造型就让观众沸腾，金泰浩PD再次坚定了自己的决心，说什么也不能把李胜林给放走，不然以后再想找他，只能是当嘉宾了，一次两次可以，次数多了人情就不够看了……

　　李胜林看着台下大声应援的粉丝们，想想这辈子曾经的自己去当练习生真的就是为了逃课方便么？

　　何尝不是为了这种欢呼声，为了这种在舞台上感受粉丝对自己的支持呢？

　　或许自己曾经也做着这种梦呢？

　　尽管不是正规的舞台，自己现在也已经是一个演员了，但是李胜林发誓，自己一定要珍惜这个舞台，把自己最好的一面展现出来，就当圆自己一个曾经的梦，再不留下一丝遗憾了……

　　“胜林这家伙在干什么，想炫耀人气差不多吧，怎么还不开始呢？”

　　嘴上损着李胜林，不过想想中间检查时候李胜林他们的表现，朴明秀这个当哥哥的真的在心里为李胜林捏了一把汗啊，他们不会真的没准备好吧……

　　现在现场气氛已经这么热烈了，如果他们演砸了，那对李胜利你的人气绝对是巨大的打击啊……

　　早知道让胜林先表演了，这是刘在石的想法，前面表演的就算失常，大家也会笑笑就过去了……

　　但是最后一个出场，肯定是被期待的一个啊……

　　“呼呼啊，你放心，臭大叔没问题的，你不要紧张……”

　　嘴上安慰着小呼呼，但是小水晶感觉自己手心里都是汗水啊，怎么自己欧尼上台的时候都没这么紧张呢，臭大叔，你一定要加油啊，如果你演砸了，我就再也不理你了……

　　小呼呼小手停止了玩弄猪头，这才发现老爸居然不见了，晃着小脑袋找了找，咦，老爸怎么去那里了，我可是在这里啊，赶紧对着李胜林招了招手，“爸爸，呼呼！”

　　现场观众和2NE1的几个人也发现李胜林有点不对劲了，怎么这么半天还没开始呢？

　　整个会场诡异的安静了下来……

　　“这首歌的名字有些搞笑吧？”

　　停止了胡思乱想，李胜林还是没示意2NE1几人开始，而是微微一笑，握着前面的MIC开始了自言自语……

　　“或许名字很好笑，不过真的是我的感受啊……”

　　李胜林想继续笑，突然发现自己却不太笑的出来，或许前一阵子的事发生的太快，过去的更快，当时一天天忙得找不到头绪，他只是刚开始有些情绪波动，后来似乎一切就风平浪静了……

　　不过之前休息了几天静下来后，他真的后怕了好久，当时那么洒脱的以为自己不做艺人也没关系了，不过当闲下来的时候，他发现自己真的喜欢上了艺人的生活……

　　喜欢粉丝的呐喊，喜欢粉丝的热爱，喜欢粉丝的留言，喜欢喜欢一切，可是自己却差一点就失去了一切……

　　这算是后知后觉吧，当回忆起这一切的时候，李胜林觉得这首《咸鱼》真的符合自己的心境，自己那个时候真的就是一条咸鱼啊，还有以前当练习生的自己，李胜林自嘲的笑了笑，一条追梦的咸鱼啊……

　　“其实我有很多话对大家说，但是我不知道怎么和你们说，只好写到了这首歌里，《咸鱼》送给你们，希望你们会喜欢……”

　　说完李胜林转过头对2NE1几个人点了点头示意开始后，开始拨动起了吉他……


第二五七章 引爆全场

　　随着李胜林的主旋和朴春的低音贝斯的扫弦开始，C.H.I.L.D乐队的几个人不由自主的晃动着身体……

　　“我是一只咸鱼，不想承认，也不能否认……”

　　随着李胜林用略带不屈又带着些洒脱的声音开始唱起，孔敏智的架子鼓用强烈的节奏加入了进来，然后就是李彩林的键盘和DARA的吉他也完美的加入到了演奏之中……

　　整个乐队合为一体，真正的展现在大家的面前……

　　这还是那个中间检查的时候错误百出，根本不合拍的乐队？

　　刘在石等人心里暗暗腹诽李胜林，这个臭小子，白白让哥哥们担心了，不过藏得真够深的了，中间检查的时候这个队伍真是保留了最多的啊，不鸣则已一鸣惊人……

　　这首歌，小呼呼可是在家听老爸唱了无数遍，现在听着熟悉的旋律，不由拍着手也跟着瞎唱着，“咸鱼……咸鱼……”

　　如果平时小水晶还会被小呼呼萌到，不过她现在完全惊呆了，这就是大叔写的歌？

　　或许之前的情歌也很棒，但是对于小水晶这样的年轻人来说，还是这种偏摇滚的歌曲更让她们喜欢啊，这个臭大叔，白白让人家担心，不过真是太帅了啊……

　　就连JESSICA也不放空了，她也觉得很帅，不过不是李胜林，而是觉得2NE1很帅，为什么同样都是女团差别这么大呢，自己一个女人都觉得她们好帅啊……

　　这就是风格问题吧，事实上，就因为2NE1的这种风格，她们的粉丝确实是女粉占了大多数……

　　“不要同情我笨，又夸我天真，还梦想着翻身……不腐烂的自尊……”

　　唱到这里李胜林已经完全把自己的感情投入了进去，想想曾经发生的一切，上辈子的，这辈子的，自己彷徨过，压抑过，但是自己却从来没有屈服过，一直在努力争取向上，就是因为自己还有最后的尊严啊……

　　刚刚还对不开唱感觉奇怪的观众们也不去考虑其他的了，真的只是几个旋律就让人有一种激昂的感觉，尽管不适合大声应援，歌词不熟悉也没办法跟唱，但是不代表他们不能把自己的热情反馈到舞台上……

　　于是在其他参赛成员们惊讶的目光下，无数的观众站了起来，身体随着旋律整齐的晃动着，高举着双手打着节拍……

　　很自然他们的鼓励传给了正在表演的李胜林他们，互相对视的笑了笑，李胜林他们真的发现自己状态太好了，似乎有种能超水平发挥的感觉，自然更加卖力的表演……

　　“我没有任何天分，我却有梦的天真……有没有错，错过才会更加明白……”

　　感受着观众的热情，李胜林真的有一种和粉丝们产生了共鸣的感觉，真的完全释放了自己的所有感情，不自觉的就加重了自己扫弦的力量，声音也不是略带青春风的唱了，甚至有点变成了大声的倾诉，或许声音和旋律有点跑调……

　　但是无论是观众还是无挑成员亦或者是和李胜林一起演奏的2NE1都不认为这是失误，这才是摇滚音乐的精髓吧，简单粗暴的情感宣泄……

　　特别是唱到最后这段最后一句“总会有一篇，我的传说”的时候，完全就是嘶吼了……

　　真的所有人都感受到了李胜林的心情的激荡，感受到了他对梦想的坚持，气氛直接就超过了刚才刘在石他们的热度，甚至有些粉丝按捺不住自己的心情，跟着一起“啊”的吼了出来……

　　终于爆发了一次情感，李胜林的心情也平静了许多，这种感觉真的是太棒了，看着兴奋的观众们，李胜林真的很自豪，正好到了两段歌曲的衔接时候，李胜林松开手中的吉他，一手捂住麦克风，一手指着李彩林，“我们的键盘手，CHARISMA，C～～L！”

　　既然已经玩HIGH了，自然要给乐队的每一个成员表现的机会了，而且这都是事先安排好的……

　　其他成员默契的不再演奏，只有敏智在简单的打着鼓点……

　　然后就在所有人惊讶的目光下，李彩林一扯自己的外衣“唰拉”一下撕开，露出了一件黑色的无袖皮坎肩，配上她那拉风的斜跨式键盘，和长久以来养成的舞台表现力，真的是非常霸气……

　　“啊！”这次真的是惊到了，当李彩林撕衣服的那一瞬间，所有人都爆发了巨大的热情，尽管脱下衣服后没什么破格的看点，但是就这么一个动作就超过了之前JUNJIN他们的淋水带来的震撼感……

　　七组过去了，刘在石其实觉得自己今天还是很有希望拿第一的，但是当CL撕碎衣服的一刹那，看看现场的反应，他就知道第一是没什么机会了……

　　想想之前看到李胜林外衣里似乎也是暗藏乾坤，难道要来五次？不给人活路啊……

　　其实CL的键盘水平也就一般，简单的秀了几个快节奏指法就停了下来，用手一指朴春，“我们的贝斯手，interesting，BOM！”

　　刘在石无奈的捂住额头，果然在粉丝们一片嘶吼声中朴春同样撕掉了外衣，露出的却是白色的坎肩……

　　这下不光刘在石猜出来了，其他人也都看出来李胜林他们的打算了，尤其是朴明秀又感觉自己吃亏了，“呀，我抗议，他们这是作弊！”

　　“明秀OPPA，你能不能坐下来，别挡着我看演出……”

　　朴明秀愣愣的看着JESSICA，西卡啊，那可是咱们的竞争对手啊……

　　接下来，LOVELY的吉他手DARA，DARING的鼓手先后又两次引爆了全场，一些聪明点的人也明白了，为什么是C.H.I.L.D乐队而不是小孩子乐队了……

　　所有人的目光全都集中到了最后一个代表H（……好奇怪）的李胜林……

　　不负众望，2NE1四个人一把摘掉了自己的墨镜，狠狠的摔在了地上，一起对着MIC喊道，“吉他手，HANDSOME，李～胜林！”


第二五八章 疯狂的最后演出

　　李胜林真的喜欢做乐队，也喜欢这种风格，这些天他不但把以前落下的吉他捡了起来，自己其他的富裕时间，都用在了练习吉他上了……

　　深吸了一口气，李胜林没有像2NE1他们直接撕掉衣服，而是先把墨镜摘了下来，细心的放到上衣口袋里，然后开始慢慢的解开自己上衣的扣子……

　　整个现场又诡异的陷入了寂静……

　　突然从极动变为极静，很多人都有点没反应过来，不是应该直接把衣服撕掉的么，李胜林这是干嘛啊……

　　就在他们以为李胜林会自己慢慢解下去的时候，李胜林却突然把外衣撤掉，用力的朝舞台下扔了下去，对着自己的MIC再次用力喊道，“3，2，1，GO！”

　　本来小水晶还为李胜林暗暗可惜，怎么不继续火爆下去啊，慢腾腾的干什么啊……

　　不过当她看着李胜林最后的动作还有观众比之前更热烈的呐喊声，不屑的撇了撇嘴，轻拍了一下正在给自己老爸鼓掌的小呼呼……

　　“水晶NUNA？”

　　小呼呼还以为什么东西掉在自己脑袋上了，肉嘟嘟的两个小手在自己脑袋上摸了摸，什么也没有啊，疑惑的看着小水晶……

　　“小呼呼你要记住，以后长大了要老老实实的，向你水晶NUNA我学习，不要学你那个不着调的老爸知道么……”

　　听着台下被李胜林华丽的吉他技巧征服的女粉丝那撕心裂肺的呼喊声，小水晶咬咬牙，“不要和你老爸学习，整天就知道耍帅，骗小姑娘……”

　　“那你被骗到了么？”

　　尽管总是得不到好脸色，但是朴明秀发现和总放空的JESSICA比较，还是这个当妹妹的小水晶有意思，总想逗逗她……

　　我才没被骗到过呢，小水晶心里傲娇的想着，然后爱答不理的看了朴明秀一眼，“不理你这个拖我欧尼后腿的人……”

　　朴明秀满脸尴尬的看着小水晶的后脑勺，又转过头不好意思的看了看专注的看着李胜林他们表演的JESSICA……

　　当然了，这都是给摄像机看的，他心里还觉得有点好笑，到底是小女孩，隐藏不了自己的想法，胜林这个家伙啊……

　　一段吉他SOLO过后，李胜林心里很兴奋，看看现场的气氛就知道了，自己的努力没有白费，背对着2NE1高高的举起了右手，“3，2，1！”

　　“我不好也不坏，不特别出众，我只是敢不同我的人生就是……我却不再是我我不愿一生，晒太阳吹风，咸鱼也要有梦……”

　　无挑的几个哥哥都知道李胜林那段时间不好过，这首歌真的表现了李胜林当时的困难，还有对希望的渴求，对梦想的执著啊……

　　自比一条烂咸鱼，这算不算是李胜林对那些曾经指责他的人一种嘲讽呢？

　　看看吧，就是你们口中的烂咸鱼，现在翻身了……

　　“对了，我不太懂，但是感觉刚刚胜林的吉他SOLO挺帅气的，到底水平怎么样啊？”

　　刘在石对着一直津津有味欣赏表演的YB的尹道贤问道，毕竟这方面在这里他是权威……

　　尹道贤先是看了看自己的伙伴，又瞅了瞅一直关注舞台的NO.BRAIN乐队摇了摇头，然后对着刘在石苦涩的笑了笑，“说实话，胜林的吉他水平和在座的几个玩吉他的人比起来，多少还差了一丝……

　　不过在他这么大的时候，我敢保证我是没见过比他吉他弹的更好的人了……

　　最主要的是他还是一个演员，让我们这些专门做乐队的玩了几十年吉他的人情何以堪啊……”

　　刘在石显然没想到李胜林的吉他水平这么高，看着在舞台上挥汗如雨的李胜林，自己这个弟弟好了不起啊……

　　其实不光刘在石感慨，某个耳朵对敏感词“李胜林”特别敏锐的小水晶也听到了他们的谈话，心里很是得意，那当然了，你们这些真正的大叔，怎么能和我的臭大叔相比，哼……

　　“……有没有错，错过才会更加明白，明白坚持是什么，我，如果有梦，梦要够疯，够疯才能变成英雄……”

　　唱着自己的心声，体会着释放负面情绪的快感，李胜林似乎真的想变成英雄，是不是梦不知道，起码在小水晶眼里，自己的臭大叔这是疯了吧……

　　其实之所以李胜林把外衣脱了全场彻底沸腾，一方面是这个动作很帅，他人气很高，而且还是之前有个小反转……

　　但是更重要的是李胜林露出了自己满是伤痕和纹身的胳膊，之前大众只是从网上惊鸿一瞥，现在真的看到了那些伤疤，想想就觉得疼，也侧面反映了李胜林这个浪子当初是多么的不着调……

　　同时也反映了李胜林能取得现在的成绩，默默地付出了多少心血……

　　当然了，这是年纪比较大的人这么想；年纪轻的女孩，就觉得李胜林好帅，好性感，坏男人永远讨女人喜欢；年轻的男孩同样觉得李胜林好帅，一身男人的荣光，真是自己的偶像啊……

　　为什么小水晶感觉李胜林疯了？在全场惊讶的目光下，李胜林直接双手把自己的坎肩扣子一把扯掉，露出了坚实的胸肌，巧克力块般的腹肌，这些都不是最主要的……

　　要知道论身材李胜林确实很不错，底子好，一直在锻炼，不过好身材的IDOL在韩国多了去了……

　　关键是李胜林胸前那道狰狞的刀疤，真是让人看了就害怕啊，然后就是心疼，这个臭大叔当初到底有多混蛋啊，他当初是不是痛死了啊……

　　如果刚才是HIGH翻全场的话，那么当李胜林扯掉扣子之后，呼喊声甚至让刘在石他们感觉发生了轻微的地震……

　　“LALALA……”

　　反正自己都疯了，也不在乎更疯了，李胜林吉他也不要了，直接跳下舞台和观众们一起高唱着……

　　然后桀骜的扯开一半衣服，让伤疤更清晰的展露出来，最后拍了拍自己的胸口，指着全场的观众，唱出了最后一句歌词，“做我的英雄，在我的天空，我知道你懂，知道你会懂！”


第二五九章 要求安可怎么办

　　“安可！安可！”

　　随着一个人的高声呼喊，渐渐的蔓延到整个观众群，整个歌谣祭的现场只剩下这一个声音……

　　其实只是简简单单的表演了几分钟，但是李胜林却感觉度过了好久好久，擦了擦头上的汗水，听着满场的“安可”声，李胜林笑了，笑得很开心，真的发自内心的笑……

　　摄像机忠实地记录下来这一幕，因为流汗打乱的发型，略微有些气喘，但是俊朗的面容，发自内心的笑容，加上午后略微倾斜的阳光，根本不用什么后期加工，这就是最好的海报……

　　金泰浩PD看着监视器，尽管没有李胜林笑得那么迷人，但是仍然笑的很灿烂，这不就是无限挑战的主旨么，成员们挑战一个个不可能完成的任务，当知道自己给观众们带来笑容后，才能跟着一起开心的笑出来……

　　果然，这一幕在很长时间以后都被无挑的粉丝评为《无限挑战》中最经典的镜头之一……

　　不光现场的观众们沸腾了，其他的参赛队伍也不淡定了，全都冲出了凉棚，把李胜林他们都围了起来，不管关系亲疏远近，真的被这首歌震撼到了……

　　或许这首歌不是那种让人惊艳到极致的一首歌，但是配上李胜林的经历，还有他那投入全部感情的演唱真的让人震撼到了心灵……

　　想想和李胜林认识以来的一幕幕情景，尽管他的运气还算不错，但是真的同样吃了不少苦，因为固定《无限挑战》被人ANTI，日夜不休的游走在各大片场跑着龙套，被人训斥，被人刁难……

　　这一切刘在石没有亲眼看到，但是作为过来人，他也都经历过，就算是让李胜林大红起来的《花样男子》，在刚刚开始播出的时候还不是遭受了无数的谩骂和嘲笑……

　　这些这个弟弟都挺了过来，从来没有诉过苦，一直那么乐观的努力着，就像他的歌里唱的那样吧，一切就是为了那么一个梦……

　　刘在石突然发现自己是这么感性的一个人，看着李胜林笑的那么开心，他怎么眼中有种湿润的感觉呢，轻轻的吐了一口气，“胜林啊，太棒了啊，哥哥们都让你骗了啊，刚开始的时候白替你紧张了……”

　　李胜林诧异的看着刘在石，“哥，我又不是女人，你千万别太关心我，我不搞基的……”

　　“你……”

　　本来心情有些激动的刘在石又被李胜林噎得说不出话来……

　　“活该！”

　　朴明秀一把推开刘在石，然后笑眯眯的看着李胜林，“胜林啊，哥哥我就不担心你，我一直相信你是最好的……”

　　这哥可是无利不起早的人啊，怎么这么献媚，“明秀哥有话你就直说吧，你这么看着我，我慎得慌……”

　　“把你这首歌让给我好不好？”

　　李胜林刚刚接过小呼呼递过来的水，心里还暗暗好笑，小水晶这个小丫头，关心人都这么另类，听了朴明秀的话，直接一口水全喷在朴明秀的脸上……

　　由不得李胜林不惊吓啊，这哥这么多年毁了多少首好歌啊，难道自己这首《咸鱼》也要惨遭毒手了么？

　　不过还是先给人家擦擦脸吧，但是自己身上也没带什么能擦拭的东西啊，正好一低头看着在那里仰头看着他的小呼呼，赶紧身手把小呼呼的遮阳帽摘了下来就要去给朴明秀擦脸……

　　小呼呼正在那里等自己老爸夸奖呢，没想到不但不夸自己乖，居然还把自己的帽子抢走了，好委屈，想哭，不过自己不是爱哭的孩子……

　　一扭头，小呼呼就冲着小水晶跑了过去，边跑边喊，“水晶NUNA，爸爸坏坏，呼呼帽帽！”

　　然后到了小水晶面前摸了摸自己的小脑袋，伸手指着站在那里不知所措的李胜林……

　　小水晶蹲下身把小呼呼抱了起来，怒气冲冲的走到李胜林他们面前，一把抢过来小呼呼的帽子，然后递过去一张面巾纸，“抢小呼呼的东西，真厉害……”

　　说着又把小遮阳帽给小呼呼带了上去；小呼呼又伸手摸了摸自己的小帽子，果然还是水晶NUNA最好啊，捧着小水晶的脸，“啪嗒”亲了一口，“水晶NUNA好好，呼呼喜欢！”

　　然后又看了看把纸巾递给朴明秀的李胜林，“爸爸坏坏……”

　　……

　　其实这一切发生的都很突然，根本没用多少时间，观众们仍然在高呼着“安可”……

　　遇到这么棘手的情况，金泰浩PD也有点不知所措，谁能想到只是一个综艺的歌谣祭，观众居然爆发了看演唱会的热情啊……

　　“胜林啊，再唱一首歌吧，不然好像结束不了了！”

　　听着耳麦里金泰浩PD的解释，刘在石只好过来和李胜林商量一下了……

　　李胜林想了想，看着朴明秀，“哥，我送你一首歌吧，以后你随便唱，我不收版权费……”

　　“《咸鱼》？”

　　李胜林摇了摇头，这歌是不可能了，这么有意义的一首歌，他可舍不得，“《小酒窝》你要不要……”

　　李胜林相信这个本着有便宜不占王八蛋信条的恶魔哥，肯定会要的，还是把这首歌的演唱权给他吧，不然哪天DSP公司用胜妍来一次感情牌再把这首歌的版权给糊弄过去……

　　他可是再也不想和DSP公司打交道了……

　　果然朴明秀毫不犹豫的点了点头，“弟弟给的东西，哥哥怎么能不要呢？”

　　这哥也够无耻的了，“不过哥你要答应我一个条件……”

　　“什么条件？”

　　李胜林笑了笑，“这不是观众要安可舞台么，你和我一起唱这首歌，而且你唱胜妍的那部分……”

　　看着有些推脱之意的朴明秀，李胜林加码了，“哥你可别说你不会唱，你的麦霸之名我又不是不知道，想想啊，哥现在有《冷面》了，加上《小酒窝》还有《傻瓜对傻瓜》，再找几首歌，你就可以发行一个情歌专辑了……”

　　果然只要涉及到钱的问题，朴明秀是节操尽碎啊，狠狠的点了点头，“放心吧胜林，别说唱女声，就算扮女人都没问题……”


第二六零章 无挑歌谣祭的MV

　　尽管朴明秀真的很用心表演了，但是好好的一首情歌，还是让他给唱成了一出闹剧……

　　不过观众也满足了，尽管没再次看到李胜林的惊艳表演，但是看看搞笑表演也很好啊，毕竟这是无挑歌谣祭嘛，来看的还是无挑的粉丝居多……

　　因为李胜林和2NE1的强势表现，毫无争议的获得了第一名，不光获得了七月十八日在MBC电视台的音乐中心的表演资格，居然还有一个额外收获，那就是《无限挑战》节目组会帮他们为这首《咸鱼》拍摄一个MV……

　　同时MV的内容由李胜林他们自己决定，今天所有参加演出的无挑成员和嘉宾随意征用……

　　尽管说是随意征用，但是李胜林还是很厚道的，只选了几个无挑的哥哥们留下来帮忙，其他的嘉宾就让人家走吧，毕竟折腾了这么大半天谁都累，而且人家也没拿你的演出费陪你拍了这么长期的一个节目也够意思了……

　　……

　　看着正在那边热火朝天的编着剧本的李胜林还有2NE1几人，听着他们不适传出来的幸灾乐祸的笑声，无挑的几个哥哥们，全都感觉浑身一冷……

　　终于完成了剧本，李胜林心满意足的长出了一口气，交给了金泰浩PD……

　　呵呵，看着这个剧本，金泰浩PD真是不由自主的笑了起来，不说创意多新颖，但是胜林和2NE1的几个小丫头可是够坏的了……

　　既然这么有看点，金泰浩PD决定了，这个MV的拍摄要单独列出来播放，这样的话这次歌谣祭就变成了四期节目，分量够足的了……

　　……

　　“在石哥，咱们真要穿这种衣服么？”

　　吉很不好意思的看着手里的女装，怎么可以这么没节操啊……

　　刘在石语重心长的拍了拍他的肩膀，“既然吉你要成为固定嘉宾了，就要有心里准备，或许这是你第一次穿女装，但是我可以保证，这肯定不是最后一次穿……”

　　后面的话已经不重要了，吉听到自己要成为固定嘉宾就够了，“放心吧，在石哥，我没问题的……”

　　看看其他几个成员，毫无愧色的从容穿着女装，吉真的感觉自己和人家的差距还是很远的……

　　……

　　“胜林OPPA，你太坏了，居然想到让前辈穿女装！”

　　“你不期待么？”

　　“期待……”

　　看着捂嘴偷笑的DARA，李胜林轻轻敲了一下她的头，“还说我呢，后面MV的情节可是大部分出自你的手……”

　　“不要总敲我的头，会变笨的！”

　　DARA捂着自己的头，一副很痛的样子，撒娇道……

　　“你本来就笨，没准还能开窍呢……”

　　“呀，面包春，我和你拼了……”

　　……

　　尽管是一首励志的追梦歌曲，不过毕竟是综艺节目，还是有点搞笑比较好，于是充满了特色的角色出现了……

　　“在石哥，高傲，高傲点，你是看不起我的冷都女啊，不要这么不好意思，特别是眼神，一定要是蔑视的感觉，不要那么油腻……”

　　李胜林一边笑着，一边耍着几个哥哥玩，谁让现在他权力最大呢，“明秀哥你别扳着脸啊，要学会害羞知道么，你不是恶魔啊，你现在是有了喜欢人的邻家妹妹……”

　　看着李胜林没有节操的戏弄着无挑成员们，吉感觉头上好多汗呢，当固定嘉宾也太不容易了吧……

　　“吉前辈……”李胜林来到吉的面前想了想……

　　“胜林啊，拜托不要难为我啊……”

　　嗯，新人需要照顾，“那哥就演那个整容女吧……”

　　……

　　“大叔啊，你是说还有我的角色？”

　　录制完无限挑战小水晶没和JESSICA离开，而是用和小呼呼好久没见，培养感情的理由留了下来……

　　看着小呼呼今天这么粘小水晶，李胜林也就同意了，正好有个角色适合她，于是等小水晶帮着把小呼呼哄睡了后，李胜林就过来找她了……

　　“嗯，女主角，演不演，前面的都拍完了，就差你这个女主角的戏份了……”

　　小水晶啊，但愿你不要看到这期的MV，就算看到了也不要找大叔我的麻烦啊……

　　小水晶自然开心的答应了，本来无挑里面露脸就赚大了今天，现在还能出现在大叔的MV里，太棒了……

　　于是当这期节目播出的时候，观众们就看到了这样一个MV：

　　李胜林扮演的主角是一个人生输家，一条落魄的咸鱼，但是却对爱情充满了执著，可是事业上的失败并没有带来情场上的得意，相恋多年的职场女强人，高傲的冷都女刘在石毫无犹豫的抛弃了他，特别是那鄙视的神情深深的刺痛了他的心……

　　然后当主角发现自己爱上了一直安慰自己的邻家小妹妹朴明秀的时候，还没等表白，就发现她已经有了自己喜欢的人……

　　或许是事业上的打击太大了，主角努力寻找着自己的爱情，可是四次元的美少女护士卢宏哲，单纯可爱的富家少女郑亨敦，迷人的警花郑俊河先后都拒绝了他的表白……

　　主角对爱情已经死心了，在几个由2NE1女扮男装扮演的曾经的好哥们帮助下，终于又把事业发展了起来，不过在主角无心考虑感情的时候，他的女秘书吉向他表达了爱意……

　　或许是被伤害的次数太多了吧，主角毫不犹豫的拒绝了，为了让对方死心，说下了，你太丑了，我不喜欢的狠话……

　　吉伤心的离开了主角，但是这个时候主角才发现自己已经爱上了自己的女秘书，可是却再也找不到她了……

　　几年后终于咸鱼翻身的主角铸就了事业的辉煌，但是私生活上还是一个人，因为他还在苦苦追寻那个爱过自己，自己也爱过的女人，直到有一天的午后在街道的转角他再一次遇到了自己的最爱……

　　尽管外表不一样了，但是主角还是认出了她，两个人相视一眼，微微一笑……

　　李胜林觉得自己还是够意思的，折腾了哥哥们，但是自己牺牲也不小，反正观众看了MV后应该会爆笑的……


第二六一章 接个行程，忘个行程

　　“小水晶，去不去一起吃饭？”

　　李胜林把仍然含着拇指睡得香喷喷的小呼呼轻轻地放到保姆车里给他专门特制的小床后，问了问在一旁的小水晶……

　　终于算是把今年的无挑歌谣祭搞定了，不光李胜林感觉心里的一块石头落地了，其他成员也同样觉得浑身一轻，正好好久没好好聚聚了，忙活一天也该吃个饭了……

　　小水晶真的很想去，可是没办法啊，尽管糊弄自己欧尼说是请假出来的，但是实际上她可是从练习室偷溜出来的，大半天逃避练习就不好蒙混过关了，这要是一整天都不回去那就死定了啊……

　　所以只能傲娇的一甩头，“一群臭大叔在一起吃饭有什么意思，我才不去呢，你赶紧让罗大叔送我回公司吧……”

　　李胜林也没有多想，不去就不去吧，“好吧，不过到了公司乖乖练习，别偷跑啊……”

　　然后就当没看到小水晶那气愤的小脸，李胜林转头对着罗波说道，“麻烦哥了，正好顺路，然后把小呼呼送我母亲那里就好了……”

　　看着离开的保姆车，李胜林摇了摇头，自己为什么就是操心的命呢，小水晶没出道不知道和前辈处理好关系的重要性，但是自家妹妹她们也不让人省心啊，录完MV居然去逛街了……

　　……

　　“吉前辈，以后我也可能很多时候要旷工了，无挑这里你就要多多费心了……”

　　吉有些不好意思的和李胜林碰了一下杯，“别这么说胜林，我可替代不了你，不过我会努力的……”

　　这哥也太古板了，希望他能快点适应吧……

　　“哎，不光是吉前辈，我还有些对不起在座的哥哥们，我干了……”

　　尽管镜头前大家互相拆台，互相嘲讽，但是私下里大家真的好的跟一家人似的，“胜林不用这么客气，自家兄弟外道什么……”

　　李胜林又给自己满上一杯，“可能其他人还不知道，在石哥和明秀哥知道，2NE1的CL是我亲妹妹，大家以后也多照顾一下吧……”

　　朴明秀装模作样的点了点头，“胜林你就放心吧，哥哥们这点事还是办得到的，不过你是不是少说了krystal啊……”

　　谁说男人不八卦？

　　毕竟两个人当初就闹过绯闻，这些当哥哥的当时也没刨根问底，现在听朴明秀这么一说，明显是有最新消息啊，“怎么了，明秀哥？”

　　“你们今天估计是没注意啊，胜林和krystal两个人……而且krystal……”

　　看着说的满嘴吐沫的朴明秀还有其他人兴奋地大睁着充满八卦的双眼，李胜林真的感觉血压上升了，如果自己不是当事人都感觉好粉红，好暧昧，“行了，明秀哥，我和小水晶就是普通的很亲的兄妹关系，你就别给我造谣了……”

　　“就是的明秀哥，你就别给胜林和krystal编故事了！”

　　这才是好哥哥啊，关键时刻还是在石哥靠得住，不过没等李胜林多感慨一会呢，刘在石也开始落井下石了，“胜林啊，给KARA拍MV是为了帮韩胜妍吧？”

　　这个大家都看得出来，李胜林点了点头，“在石哥你也知道，她们也不容易，能帮的自然要帮一下了……”

　　“哦！”刘在石似乎刚刚知道似的，“那给那个还没出道的TARA拍摄MV，是因为智妍吧？”

　　尽管不知道刘在石为什么这么问，不过李胜林还是点了点头示意他说的没错……

　　然后刘在石抬起左手，看看手心又看看手背，迷茫的看着李胜林，“那你到底喜欢谁啊？”

　　“靠，哥你……”

　　李胜林真是无奈啊，这玩意解释不清……

　　不过没关系，大家这么熟了，谁不知道谁啊，“宏哲哥你笑的很开心啊，是想给我们讲讲红色高跟鞋的故事么？”

　　接下来大家是一个接着一个爆料加吐槽，闹得不亦乐乎，吉一个人端着酒杯，哎，看来自己要想融入进去还要时间啊，他真佩服李胜林，其实明明也没拍摄多久的无限挑战，怎么和大家关系就这么好呢……

　　……

　　“胜林，陪我去趟洗手间吧……”

　　正跟小胖哥划拳的李胜林看着刘在石的样子明白了，这哥是找自己有事啊，“嗯，吉前辈你来和亨敦哥划拳吧，我陪在石哥出去一趟……”

　　“在石哥什么事？”

　　一边洗着手，李胜林看着镜子问着刘在石……

　　“帮哥一个忙吧！”

　　其实到了刘在石这个层次的人，真的很少需要别人帮忙了，所以李胜林觉得事情小不了啊：

　　“有什么事，哥你尽管说！”

　　“过两天能不能抽空来录制一期家族诞生啊？”

　　《家族诞生》不是SBS的王牌节目么，尽管不如KBS的《两天一夜》那么火，但是也不错啊，怎么还需要自己去撑场面？

　　就这点事？

　　看着李胜林疑惑的目光，刘在石叹了一口气，“别看现在《家族诞生》还不错，但是不管是PD还是我们这些MC都明白，这个节目已经到极致了，很难再有突破了……

　　而且天熙和艺珍已经下车了，过两天录制就是新人来的时候了，所以我想你能过来帮帮忙，站个台，我想一个好的开端也有助于新人更好的融入进节目里……”

　　在石哥这个人怎么说呢，太喜欢揽责任了，总是乱操心，李胜林真的觉得有点好笑，这事应该是PD他们操心的吧……

　　不过李胜林还是答应了，“放心吧在石哥，肯定没问题！”

　　“那就这么说定了，咱们继续回去喝酒……”

　　……

　　看着又有些醉意的李胜林，来接他的罗波不由有些埋怨，“胜林啊，怎么又喝这么多啊，你忘了明天有行程的么？”

　　“行程？什么行程啊？”

　　李胜林迷迷糊糊地看着罗波，尽管自己有点喝多了，但是最近行程不多，不可能忘记啊……

　　合同都是你自己签的，你怎么能不记得呢，罗波这个无语啊：

　　“录制TARA的出道曲MV……”


第二六二章 《谎言》MV开拍

　　“智贤欧尼，你说我今天穿的套白色衣服好看么？”

　　朴智妍感觉自从那天和智贤欧尼夜聊过后，两个人的关系好像更好了，智贤欧尼更照顾自己，对自己也很关心……

　　其实李智贤都不知道为什么自己对朴智妍更好了，是因为想从朴智妍这里了解李胜林？

　　或许吧，不过李智贤感觉更多的原因可能还是因为自己对她莫名的愧疚吧，为什么总是这样，我不是小三，我才是原配啊……

　　哎，都是因为当初就那么把小呼呼甩给了李胜林的原因吧，李智贤心里总是有些自卑……

　　“好看，我们智妍最漂亮了……”

　　这不是奉承，这是李智贤真正的想法，哎，同样是漂亮的女人，她自问不输给朴智妍，但是年龄呢？自己大了她足足七岁啊……

　　听了李智贤这么说，朴智妍忐忑的心里好了一点，不过看看今天MV需要穿的短裤，不太确定的看着李智贤，“智贤欧尼，你说OPPA会不会不喜欢我穿短裤露大腿啊……”

　　原来不是因为拍摄MV紧张，是要见到李胜林紧张，李智贤真不知道自己心里什么滋味，不过朴智妍这么一说，她看看同样是穿着短裤的自己，心里也不由有些担心，他不喜欢怎么办？

　　对自己印象不好怎么办？

　　看着默然不语的李智贤，朴智妍有些好奇，“欧尼，你怎么了？”

　　“哦，没什么！”李智贤有点心虚，“我在想，你的胜林OPPA看到你的样子会不会被你直接迷倒呢……”

　　“欧尼，你乱什么啊！”

　　看着单纯的羞红了小脸的朴智妍，李智贤真的感觉亚历山大，明明是竞争对手，但是怎么感觉自己都替她操心呢……

　　……

　　“社长，刚刚李胜林XI的经纪人来电话，说是路上堵车，大概要迟到半个小时……”

　　听着助理的汇报，金光洙点了点头表示知道了，他也不郁闷，看看DSP为了请李胜林干的那些蠢事，他就一阵自豪，他相信借着李胜林的人气，TARA不说一炮而红，毕竟不是每个组合都能像2NE1一样好运的……

　　但是一定能在这个即将到来的女团井喷期站住脚跟的……

　　……

　　“欧尼，为什么不等OPPA来再拍摄？是不是OPPA不会来了……”

　　看着因为工作人员的通知变得焦躁不安的朴智妍，李智贤要说自己心里没有担忧那是不可能的，这是两年来自己第一次能近距离接触李胜林的机会啊……

　　不过还是安慰了一下小忙内，“只是拍舞蹈部分，本来这些就和剧情不相关，你还是别胡思乱想了，不然等会你的OPPA来了，你要是失误就丢人了……”

　　听了李智贤的解释，朴智妍放心了，鼓了顾双颊，“HOHO，欧尼你放心吧，我绝对没问题的……”

　　看着满血复活的朴智妍，李智贤心里给自己暗暗打气，一定要努力，不能输给智妍，不能在他面前丢人……

　　……

　　“不好意思金社长，我们来晚了……”

　　刚到了拍摄现场，罗波赶紧过去给人家道歉，“胜林还在车上补妆，马上就下来……”

　　胜林这个混蛋家伙，罗波这个气啊，自己按时间去他家接她，这个臭小子居然还在搂着小呼呼睡觉，不然能耽误时间么……

　　下了车，李胜林一样先去道了个歉，因为TARA还在拍摄舞蹈镜头，为了不影响拍摄，他只好找了个偏点的地方欣赏她们的表演……

　　听着这首同样叫做《谎言》的歌曲，李胜林满意的点了点头，这首歌乍一听起来，肯定不如KARA的那首《MR.》，但是其实很耐听，歌词也不错，李胜林想了想自己的经历，自嘲的笑了笑，爱情啊，还真就是个谎言……

　　看着站在队伍中间领舞的朴智妍，李胜林心里还是有点骄傲和自豪的，这个自己看着长大的妹妹，现在就是一个团队里最闪耀的那个人了啊……

　　这身衣服也不错，显得智妍的身材更加修长了，就是编舞差了点，没有KARA的舞蹈那样让人眼前一亮的感觉，不过对于一个刚刚出道的组合来说，还是不错的了……

　　CCM公司这点真的比DSP好多了啊……

　　“OPPA，你什么时候来的？”

　　刚刚跳完一遍舞蹈的朴智妍眼尖的一下子就发现了斜靠在墙边站着的李胜林，赶紧跑了过去……

　　“疯丫头，就不知道沉稳点……”

　　李胜林掏出一张纸巾帮她擦了一下汗……

　　这一幕让壮着胆子过来想打声招呼的李智贤看到后，心里又是一抽，尽管和姐妹们关系不错，但是她真的有种后悔的感觉，自己要是不来CCM，不加入TARA多好……

　　起码现在不会，以后也不会看到自己孩子他爸温柔的帮着另一个女人擦着汗水……

　　尽管一直把朴智妍当做情敌之一，但是对于这个小妹妹她还真是当小女孩看的，但是这一刻她感觉到了，再小的女孩也是女人，同样会让她醋意大发……

　　不过两年都忍过去了，李智贤这个时候还是忍得住的，深吸了一口气，走上前去行了一礼，“前辈你好，我是TARA的李居丽……”

　　这还是经纪人今天告诉她的，公司给她安排了一个电视剧的角色，索性就用里面的角色名当做她出道后的艺名了，不过她这么说，总有一种给自己加上一层伪装的感觉，似乎这样她面对李胜林就能从容一些……

　　果然不愧是智妍说的TARA的门面担当啊，果然是一个大美人啊，不过么，娱乐圈什么都缺，反正不缺美女，李胜林也见怪不怪了，只是礼貌的点了点头，“你好！”

　　正好这个时候经纪人叫她们去换衣服拍摄第二段舞蹈了，李智贤只好和朴智妍去换衣服了，不过她的心里真的好难受，想想李胜林礼貌而又疏远的态度，难道看到我之后你就一点感觉都没有么……


第二六三章 精神不正常的女人

　　看着换了身衣服又开始跳舞的TARA，李胜林感觉他们跳的似乎比刚才好了一些，估计是放开了吧……

　　不过CCM的金社长和TARA的经纪人就是专业人士了，“萱熙，孩子们比刚才表现的更好了啊……”

　　TARA的经纪人叶萱熙笑了笑，“还不是某人来了，智妍状态就好了，一下子就把其他人的节奏也带起来了，不过没想到居丽也发挥的这么好，尽管她底子是最差的，但是看来最近她真的用功了……”

　　社长都不介意朴智妍和李胜林发生什么，她这个经纪人也乐得轻松……

　　……

　　“喂，萝莉控别看了，赶紧跟我换衣服去……”

　　李胜林无奈的轻笑了一下，自己这个化妆师啊……

　　换好了准备好的黑色衬衣，再加上朴素雅的化妆技术，李胜林照了照镜子，怎么感觉自己跟十七八似的呢……

　　而且，怎么从签合同到现在都没给自己剧本呢，李胜林想了想，估计是那种偏舞蹈的MV吧，自己随便摆摆POSE就好了……

　　走出更衣室到了接下来自己要拍摄的摄影棚，李胜林真的感慨CCM公司的手笔啊，这里的布景不比电视剧拍摄差啊……

　　“李胜林XI，你要拍摄的镜头很简单，只要……就可以了，没问题吧？”

　　尽管导演比较大，但是一个MV导演对上李胜林这样的人气演员，还是客气点比较好……

　　李胜林点了点头，“没问题！”

　　自己果然是一个花瓶啊……

　　李居丽（以后叫居丽，智贤这个名字有用）同样得到了工作人员的指示，心里不由激动的扑通扑通，自己就要有机会和孩子他爸亲密接触了……

　　……

　　“智妍啊，你怎么还弄个头纱带头上了，穿的也不是婚纱啊……”

　　看着朴智妍有些紧张，拍摄前李胜林小小的看着玩笑……

　　笨蛋OPPA，还不是因为是和你一起拍摄么，朴智妍有点小郁闷，不过随着导演的一声令下，她也没空腹诽了……

　　镜头很简单，就是朴智妍和李居丽坐在沙发的两侧，李胜林把头靠在李居丽的肩膀就好了，只要一个视觉冲击效果就好，不用什么互动……

　　李胜林连吻戏都拍过了，这种身体接触自然没什么羞涩的，直接就把头靠在李居丽的右肩上，不过他还是很绅士的左手在镜头看不到的地方用力的撑着自己的身体，不把重量都压倒对方身上……

　　感受着李胜林的气息离自己越来越近，然后枕到自己的肩头，李居丽不自觉的想到了那个令她终身难忘的夜晚，身体不自觉的就有些僵硬……

　　“放松点，不用紧张……”

　　李胜林体贴的劝慰了对方一句……

　　不过李居丽发现自己真的放松下来了，一股暖流划过心头，他对我这么温柔体贴啊，而且她也感觉到了，李胜林在自己支撑着身体，更是有一种幸福的感觉，他对我真好……

　　李居丽感觉自己好像有点发花痴了，下意识的摇了摇头，不过本来搭在沙发上的右手，不自觉的就放到了李胜林的肩膀上……

　　其他人都没有发现，但是李胜林却感觉到了，她这是干什么？

　　占自己便宜？智妍不是说她有男朋友了么？

　　估计是入戏了吧，李胜林想来想去就这一个解释了，不过随着导演的一声“CUT！”他也就懒得想了……

　　“多谢前辈的照顾！”

　　李居丽对着李胜林鞠了一躬，甜甜的笑了笑……

　　额，莫名其妙，这就是李胜林的感觉……

　　……

　　“胜林OPPA你好重啊……”

　　朴孝敏用力的把李胜林的脑袋从自己腿上抬了起来……

　　“呵呵！”

　　因为昨晚没睡好，加上和朴孝敏比较熟悉，李胜林不介意借着拍摄的机会躺在她的腿上休息一会，反正镜头就是这么设计的……

　　李居丽也不知道是因为刚才李胜林的温柔让她开心，还是因为知道朴孝敏和李胜林没有任何关系，这是她第一次在看到李胜林和其他女人亲近而没有产生醋意……

　　不过很快她就感觉到了刚才自己绝对是错觉，自己会不吃醋？简单是醋意滔天了……

　　该死的导演，你怎么设计的镜头，怎么这么暧昧？

　　导演也不知道自己最后会用到几个镜头，反正那都是后期剪辑的事了，拍摄的时候还是多拍点吧，所以接下来的一组镜头就让李居丽抓狂了，居然TARA的所有成员都要分别单独拍摄，深情的抚摸着李胜林的头发……

　　特别是朴智妍的动作，让李居丽不自觉的又攥紧了拳头，这个臭丫头，就算你喜欢我孩子他爸，你能不能控制点，这是假公济私吧，双眼肆无忌惮的表达着自己爱意就算了，我知道你喜欢他……

　　但是导演不是说只是抚摸头发么，为什么你的手还顺着抚摸了脸颊，抚摸了下巴……

　　“居丽欧尼到你了！”

　　心情大好的朴智妍蹦蹦跳跳的跑到李居丽身边提醒道……

　　“嗯！”

　　醋意滔天的李居丽板着脸点了点头，就向李胜林那边走了过去，只留下一头雾水的朴智妍，欧尼这是怎么了，刚才不还是笑容满面的么？那个还没过去？

　　尽管心里很吃醋，但是随着和李胜林的距离越来越近，李居丽发现醋意逐渐在消失，心里逐渐充满了期待，自己就要可以轻轻的抚摸他的脸了，自己可以看着他的双眼了，自己可以再次感受到他的呼吸了……

　　说实话刚才朴智妍带着私心的动作李胜林感受的到，不过到底是认识那么多年的妹妹了，而且很长以来她都没有什么过激的行为，李胜林可以心里无奈的当做发福利了……

　　但是这个叫做李居丽的女人好奇怪啊，为什么用那么复杂的眼神看着自己，爱慕，不舍，纠结还有一丝怀念呢，而且她的动作感觉比智妍刚才还亲密啊，自己的脸又不是宝石，干嘛这么抚摸啊……

　　精神不正常的女人，这是李胜林现在的感觉……


第二六四章 不会虐心了吧……

　　结束了拍摄李居丽才发现自己失态了，这些天她都在模拟见到李胜林后应该怎么办，以为自己可以控制自己的感情呢，但是这一会她发现越来越难以控制自己的感情了……

　　赶紧鞠了一躬，“多谢前辈了！”

　　然后转身就跑去洗手间了，她感觉自己需要冷静冷静一下……

　　其实李胜林很多时候都不会把人往坏了想，不然当初和李胜基的见面也会是那个样子了，所以他现在想了想，估计这个小姑娘是害羞了吧？

　　尤其是当他到了导演那里的监视器看了看刚才和几个人的拍摄效果，他不得不承认，这个李居丽的拍摄效果是最好的，更加肯定了自己的看法，尽管是个害羞的女孩，但是她的演技课成绩一定很好，以后可以尝试往演员方向发展一下啊……

　　冷静了一番过后的李居丽再次回来的时候，正好看到李胜林穿上了一件夹克衫外套，坐在沙发上和扮演摄影师的朴孝敏亲热的拍摄合影，手还搂到了朴孝敏的肩膀……

　　我不生气，我不吃醋，李居丽不断地安慰着自己……

　　“欧尼，你没事吧？”

　　朴智妍担心的看着李居丽……

　　李居丽捏了捏朴智妍肉肉的小脸，“没事的，你不是知道么，我这几天那个来了……”

　　“哦，那就好！”

　　朴智妍转过头继续看着李胜林和朴孝敏的拍摄，“刚才欧尼你不在，所以先提前拍摄OPPA和孝敏欧尼的镜头，一会还要补拍一下OPPA和咱们的backhug镜头……”

　　哪里传来的咯吱咯吱的磨牙声？

　　朴智妍好奇的转了转小脑袋，没什么发现，不过，“居丽欧尼，你怎么了，脸色怎么又那么差？真的不要紧么？”

　　“我……没事……”

　　李居丽感觉自己真是心里滴着血说着这三个字啊……

　　……

　　因为导演需要李胜林做出一种耳语般的样子，所以在拍摄这组backhug的镜头的时候，他自然就要说点话了，“我说智妍啊，只是做个样子而已，你干嘛整个人都靠我怀里了……”

　　坏蛋OPPA，我才没有呢，朴智妍心里腹诽着，不过脸上还要做出面无表情的样子……

　　李胜林自然是开玩笑了，不过余光看到朴智妍紧握的小拳头，心里暗叹一声，智妍真是个敬业的演员啊，这组镜头就是要这种男人的挑逗和女人伤透心的冷漠……

　　不过如果把踩在自己脚上的鞋跟移开就好了，尽管不是高跟鞋，但是也很痛的啊……

　　本来一直拍摄的很顺利，因为镜头比较简单，基本上都是一次过的，但是轮到李居丽和李胜林拍摄的时候，就开始出现了NG……

　　拍摄了好几次，李胜林都感觉的到对方身体的僵硬，“别紧张，其实我第一次拍电视剧的时候也经常NG……”

　　为了缓解对方的紧张，李胜林只好把自己当初的糗事一点点的都讲了出来……

　　李居丽听得很用心，这些都是她不知道的事情，听着这些趣闻，她发现她对李胜林的了解更多了一些，或许是大脑都用来思考了吧，身体倒是不僵硬了，直接就放松的靠到李胜林的怀里了……

　　脸上也不是生硬了，而是逐渐绽放了笑容……

　　导演无奈的摇了摇头，本来还以为这个李居丽是一个演技天才呢，看来还是不行啊，不过反正镜头不一定都用得到，不差这一个了，他也就直接让这段镜头过了……

　　李胜林看不到李居丽的表情，看到导演示意通过了，也就把手收了回来，“你的演技不错，只是有些太容易紧张了，好好努力，以后一定是一个合格的演员的……”

　　李胜林一副前辈的样子又指导了李居丽一些演技方面的注意事项，不过看看对方傻傻的样子，算了，自己什么时候有了好为人师的毛病了？

　　还是和朴素妍去拍最后一个室内镜头去吧……

　　他这是关心我么？

　　李居丽傻傻的看着李胜林转身离开，看着他和朴素妍温馨的玩着吹面粉游戏，脑海中乱糟糟的……

　　……

　　“那个宝蓝啊……”

　　李胜林有些尴尬的挠了挠头……

　　“怎么了李胜林前辈？”

　　全宝蓝看着换上了一件白色的衬衣外面套上淡色绒衣的李胜林，配上那副黑框眼镜，不得不感叹这就是她那当演员的妈妈说的，那种可以简单变换一下造型就可以消化很多角色的天才演员吧……

　　李胜林感觉自己的运动神经真的很是不错的，但是，“我不太会骑自行车，你一会稍微抓紧点……”

　　看着从来没骑行超过两米的李胜林，李居丽不由的莞尔笑了，也不去计较全宝蓝因为惊吓紧紧的搂着李胜林腹部的双手了……

　　NG了很多次，李胜林也急出汗了，要是因为自己的原因导致这组镜头拍不了那就麻烦了，他也发现了导演的想法，明显是要拍三组负心汉的情节，这要是完成不了，那就整个MV都废了……

　　不过李胜林也不用纠结了，看着经过工作人员修改完，后轮带着两个辅助轱辘的自行车，他发誓自己回去一定要好好练习自行车，不然以后遇到这种情况再骑这种幼儿车，就丢人丢大发了……

　　这段情节有点文艺范，有点小清新，李居丽暗暗松了一口气，看来这个导演还是喜欢这种风格的，估计让自己虐心的情节都拍完了，今天终于不用太煎熬了……

　　“居丽啊，刚刚听智妍说你身体不太舒服，你要不要先回去休息一下，你的那组镜头要到晚上拍摄呢……”

　　叶萱熙作为经纪人还是很关心自己的艺人的……

　　“没事的，萱熙欧尼，我感觉好多了，作为TARA的一员，我还是跟着大家一起吧……”

　　这确实是她的想法，不过更重要的原因就是李居丽觉得这种能近距离看李胜林的机会真是不多，反正后面也是文艺范，自己还承受得了……


第二六五章 吻戏的刺激太大了

　　“胜林你没问题吧？”

　　罗波的关切的看着李胜林，没办法啊，这个混小子连自行车都不会骑，能驾驭得了摩托车么？

　　李胜林自己也感觉很奇怪啊，为什么都是两个轮子的东西，为什么自己会骑摩托车，但是就弄不好自行车呢？

　　“放心吧罗大哥，没问题的……”

　　看着对方还是满脸不信的样子，李胜林觉得真是浪费口水，回过头对着坐在后座抱着自己腰的朴智妍问道，“智妍，你相不相信我？”

　　“嗯，我相信OPPA！”

　　在朴智妍心里，OPPA就是无所不能的存在，他说能做到就一定就能做到，所以她一点都不担心安全问题……

　　至于自行车？今天有拍过自行车相关的情节么？

　　李居丽双手十指交叉的握在胸前，李胜林你千万不要出事啊，千万，千万……

　　“居丽欧尼你放心吧，智妍不会有事的……”

　　朴素妍安慰着这个今天身体不舒服的欧尼……

　　哦，对了，还有智妍，你也不要出事啊，李居丽再次祈祷……

　　……

　　当看着李胜林一个漂亮的甩尾把摩托车停了下来后，工作人员都不由自主的鼓起掌来……

　　不是说他的动作多帅，关键是他真的会骑摩托车……

　　自行车的话还可以改装一下，加上是一个半身镜头，没什么影响，但是摩托车可不好改装了，而且是远距离长镜头……

　　“导演，接下来，需要演什么情节……”

　　尽管没拍过MV，但是李胜林真的感觉这个导演太奇葩了，哪里有剧本现想的啊，不过李胜林也不得不佩服他的才华，只要想想就感觉得到，这个MV的情节质量还是很高的……

　　“接下来需要李胜林XI还有朴智妍XI，两个人在这里演出一对叛逆的小情侣嬉笑打闹的情节，具体我就不要求你们了，你们都是演员，自由发挥就可以了……”

　　李胜林和朴智妍认真的听着导演讲解，点了点头，这组镜头确实不难……

　　“不过重要的是最后的收尾情节，需要你们……”

　　李居丽离的太远，听不到他们说的什么，但是从李胜林满脸荒唐和朴智妍娇羞的样子猜也猜得到，肯定又是粉红镜头……

　　该死的导演，你不是走文艺范的么……

　　“导演啊，这样不好吧，是不是可以……”

　　李胜林感觉这镜头对自己实在是有点困难啊，所以就向导演提出了一些修改意见……

　　“李胜林XI，记住，你只是演员，我才是导演！”

　　当自己的权威遭到挑战的时候，导演也管不了李胜林是人气演员了……

　　李胜林这才醒悟过来，赶紧鞠了一躬，自己确实有点过了，没错，自己和智妍都是演员，难道以后不演戏了？

　　……

　　“智妍，你没问题吧？”

　　吻戏啊，李胜林真的感觉很尴尬，如果换个陌生人他也就没事了，也不是第一次拍吻戏，但是这个人要是换成朴智妍他就别扭了……

　　不说这个小丫头是不是还对自己有些不切合实际的想法，就是让自己主动去吻一个看着长大的小妹妹，怎么下的去嘴啊……

　　朴智妍狠狠的点了点头，“放心吧OPPA，我也是演员……”

　　初吻都给你了，第二吻再给你就太好了，导演先生，你真赞啊，朴智妍心里挥动着小拳头开始给导演加油打气……

　　于是在李居丽满是惊讶，和不可置信的目光下，李胜林和朴智妍在那里装模作样的打闹了一番，然后李胜林一把把朴智妍推到了墙上，一个箭步冲到她的面前……

　　李居丽的角度只能看到朴智妍娇羞的闭着双眼，莫非是吻戏？导演，我要杀了你啊……

　　她双眼冒火的看着那个还在不断点头的MV导演……

　　不过李居丽突然感觉长出了一口气，原来是李胜林并没有去吻而是又转过身来，看他的样子好像有些犹豫……

　　还好啊，李居丽感觉自己刚才心脏有点超负荷了，都有点喘不过气来……

　　尽管这个转身也是导演设计的情节，但是李胜林确实有点犹豫，到底要不要亲呢，哎，既然走上了演员这条路，哪里还那么多选择啊，于是在朴智妍感觉奇怪睁开双眼错愕的表情下……

　　李胜林华丽的对着她的嘴唇吻了上去，而且为了满足导演的要求，李胜林是豁出去了，足足吻了三秒……

　　看着李胜林的动作，还有那对自己来说感觉犹如度过了一个世纪般漫长的吻，这一天心情随着李胜林一直起起伏伏的李居丽感觉自己脑海瞬间一片空白，好像真的喘不过气来了，双眼一黑，整个人就那么瘫了下去……

　　一吻过后，朴智妍下意识的抿了抿自己的嘴唇，不过还没等她继续感受着内心的甜蜜的时候，就听到了姐妹们的喊声，“居丽欧尼，居丽欧尼，你怎么了，醒醒啊……”

　　现场一下子就炸锅了，这下不光朴智妍注意到了，李胜林一转身也发现了晕倒的李居丽，这是什么情况？

　　尽管心里有很多疑惑，但是李胜林还是下意识的跑了过去，大喊一声，“先别动她！”

　　要知道突然晕厥的人，是不能轻易动的，因为不知道原因，如果乱动的话，反而容易给对方造成伤害……

　　听了李胜林的喊声，围着的人群下意识给他让开了一条路，李胜林快步走到李居丽的身边，先是翻了翻她的眼皮，然后又给她号了一下脉，这还是上辈子和老中医学的，尽管看不出来病，但是多少能看出来一个人的健康情况……

　　尝试了按了按人中，但是没有效果，看着焦急的众人，李胜林给了他们一个定心丸，“放心吧，没什么大事，应该是最近太疲劳了，饮食各方面也不规律，身体太虚造成的，而且今天是拍出道曲太激动了吧，心情也比较激荡……”

　　说着李胜林一把把李居丽用公主抱给抱了起来，“这里有点偏，还都是小路，保姆车也不方面，我骑摩托车送她去医院吧……”


第二六六章 图片直播

　　或许是大家都太惊讶了，加上李胜林表现的很专业，盲从的心理让他们选择了相信李胜林……

　　李胜林抱着李居丽骑上了摩托车，然后让她面对着自己跨坐在摩托车的前座上，这样李居丽的脸就正好埋在他的胸口里，双手搭在了他的腰侧……

　　李胜林倒是没有多想，只是觉得这样比较稳当而已……

　　不过这次李居丽晕倒了不吃醋了，朴智妍却有点小醋意了，好亲密的动作啊，居丽欧尼真幸福……

　　不过OPPA真是好人啊，连刚认识的居丽欧尼出事了都这么热心，这要是自己出事了，OPPA一定更加关心吧……

　　……

　　时间不等人，李胜林也不可能做些遮掩，就这么拥着李居丽驾着摩托车直奔最近的医院而去，不过因为路不太好，也比较窄，加上李居丽的状况也不适合开快车，所以不少路人都发现了他……

　　李胜林这是神马展开？

　　这么正大光明的怀抱着一个美女就出来兜风？

　　而且你们兜风就算了，起码遵守一下交通法规啊，带个头盔好不好？

　　你们不带头盔也就算了，出事了受伤的也是你们自己，但是动作要不要这么暧昧啊，太有伤风化了吧？

　　一开始只是为了救人，李胜林真的没感觉到什么不妥的，但是现在冷静下来后，感受着温香软玉在怀，闻着对方身上淡淡的香气，感受着随风飘起的发丝……

　　李胜林不得不承认，自己果然还是铁血真汉子啊，太久没碰女人了，居然有点心猿意马了……

　　不过到底他不是什么好色之徒，强迫自己冷静了下去，还是专心驾车吧，不过李胜林还是觉得自己是不是应该抽空找志钟灿民他们找个地方一起去放松放松呢……

　　不过这个女人啊，余光看了看趴在自己怀里的李居丽，今天真是让自己感慨了好几次啊……

　　这边李胜林骑着摩托车心里有些遐想，另一边网上就又被他的消息炸翻天了：

　　很自然的，看着网上不断上传的一张张照片，李胜林真是受到了普天盖地的指责，说他固态萌发的有，说他狗改不了那啥的也有，粉丝伤心的也有……

　　当然自然少不了人对那个他怀中的女人的好奇，网友都是卧虎藏龙的，很快就有人通过身形和头发隐约猜出了她就是李居丽，毕竟TARA尽管没出道，但是最近还是吸引了不少关注度的……

　　加上李胜林的官网上也写了他今天的行程就是TARA的MV拍摄，尽管还是很多人指责他，但是一部分人还是感到了好奇，两个人这是玩什么？片场一见钟情，然后私奔？

　　人真的是奇怪的动物，喜欢凑热闹，接下来网上的图片越来越多，简直就是对李胜林的行为进行了图片直播，有汽车上拍到的，有路人拍的，有店员拍的……

　　以后有没有不知道，但是估计李胜林会创下一个前无古人的记录了，单日内被上传照片次数最多的艺人……

　　终于随着最后几张李胜林停下摩托车抱着李居丽跑入一间医院的照片被上传到网上后，无数人就恍然了，原来是这么回事，瞬间谩骂的人就少了很多……

　　就说嘛，李胜林XI可是我们大韩民国浪子回头的典范，怎么可能会让我们失望呢……

　　当然了，还有一部分人在指责他不遵守交通法规……

　　然后被一群人以事急从权的理由给喷了……

　　也有人说这是他在作秀，不然干嘛骑摩托车啊，人都晕倒了，汽车不是更好么？

　　同样的被一些住在附近的人，以及仔细看过照片的人给喷了，李胜林走的路线很复杂，都是一些小路和小巷，根本就不适合汽车，反而这个路线骑摩托车是到医院最快的方法……

　　很多人不知道李胜林为什么这么熟悉这里的路况，但是一些现在还在混的或者以前混过，和李胜林有过交集的人不由感叹，这不就是当初李胜林他们那帮人经常打架或者逃跑的地方么……

　　看看这行进路线，绝对是受伤后到医院的最佳方式啊，沿途遮挡物多，既隐蔽，又迅捷，值得借鉴啊，以后也要多多考察地形了……

　　正当网友进一步猜测事情的始末的时候，CCM公司的官网上更新了一条消息，“TARA成员李居丽在出道曲的MV拍摄途中，突然晕厥，目前已经被送往医院，具体情况会在医生诊断过后公布……”

　　医院里自然也有认识李胜林的人，不过李胜林无暇理会他们的惊讶了，抱着李居丽就开始喊医生……

　　不说让李胜林这么喧哗不合适，另外李胜林怎么也是一个名人，世界上没有那么多公平的事情，何况人都晕了，还是有优先权的……

　　很快就有护士和医生帮着李胜林把李居丽送到了急诊室，看着为李居丽做完检查的医生，李胜林有些焦急的问道，“怎么样，她没什么事吧？”

　　也不是说李胜林对李居丽有什么异样的想法和特别的关心，不说她和朴智妍是一个组合的队友，就算是一个陌生人被他送到医院，也值得他挂念啊……

　　不过李胜林心里还是有点感叹，也不知道是长大了的原因，还是小呼呼改变了自己，让自己更有责任感和爱心了，这要是以前发生这种事，他感觉自己应该会坐在那里事不关己高高挂起，看着CCM公司处理吧……

　　医生心里有没有八卦心里谁也不知道，但是职业操守还是很好的，“放心吧，这位小姐没事，主要就是身体有些虚弱，加上情绪激荡造成的一种身体自我保护性的昏厥……

　　只要补充点葡萄糖就可以了，应该很快就会醒过来，到时候不要让她再操劳了，多休息，平缓一下心情就没什么问题了……”

　　“那就好，谢谢你了医生！”

　　听医生这么说李胜林也就放宽心了，然后还有点小自得，自己那手中医功夫居然没有误诊，感觉真不错……


第二六七章 最熟悉的陌生人

　　“OPPA，居丽欧尼没什么事情吧？”

　　这边李胜林刚刚在护士的帮助下把李居丽送进了单人病房，就接到了朴智妍打来的电话……

　　“嗯，医生说没什么事，好好休息就好了，现在正在打吊瓶呢，估计也快醒来了！”

　　李胜林知道对方最担心什么，一口气都说了出来，“不过，小智妍啊，你这时间把握的真准啊，刚刚忙完你就来电话了……”

　　“HOHO！”朴智妍得意的笑了笑，知道李居丽没事，她就彻底放心了，“我是谁啊，我是最聪明的朴智妍啊……”

　　最能吃的小吃货还差不多，李胜林暗暗笑了笑，“嗯，医院里不适合打电话，302病房，你们快过来吧，我挂了……”

　　挂了电话，李胜林感觉自己也没什么事做，随手拿手机上网看看新闻吧，不过刚刚登上NAVER寻思看看最新消息，就发现搜索条前几位都是自己……

　　好奇的随便点了一个链接进去，李胜林真是又好气又好笑，没想到送个人上医院居然还发什么了这么多事……

　　反正他问心无愧，看了看网友的留言，从第一张图片到现在李居丽躺在那里输液，满打满算不超过四十分钟，居然有这么多留言……

　　李胜林感觉自己就跟看小说一样，在他自己这个主角什么都不知道的情况下，网上舆论居然发生了这么多次改变……

　　随便又看了看其他新闻，李胜林关了网页，哎，智妍她们的速度可真够慢的……

　　站起身揉了揉有些酸疼的肩膀，没办法，为了骑摩托车时候让李居丽安全点，他一直手肘贴着自己的身体，肩膀一直绷得紧紧的，自己还是好人做到底吧，李胜林觉得反正也没什么事情做，出去帮她买点吃的吧，一会醒了估计也就饿了……

　　……

　　李居丽缓缓的睁开了双眼，这是哪里，发生了什么事？

　　不过残留的心痛感很快让她想了起来，今天在拍摄出道曲MV，见到了孩子的爸爸，既幸福又酸楚，然后再看到他和忙内接吻的时候，自己感觉好心痛，然后就什么不知道了……

　　感受着左手传来的冰凉感，看着挂着的吊瓶，李居丽恍然了，原来自己晕倒了，现在这是在医院里啊……

　　“欧尼，你醒了啊，太好了！”

　　朴智妍正在那里削苹果呢，尽管三分之一的果肉和果皮一起被削掉了，不过她还是很有成就感的，这是她第一次削苹果呢……

　　一抬头就看到李居丽已经睁开了双眼，赶紧兴奋的喊了出来，“孝敏欧尼，你们快过来，居丽欧尼醒了……”

　　在朴智妍的帮助下李居丽靠着枕头坐了起来，顺手接过来朴智妍削的苹果，这小丫头，真够浪费的了……

　　姐妹们说自己有些时候比较四次元，李居丽以前不信，但是现在她有点相信了，自己居然在考虑这样一个问题，是不是神经也能锻炼呢？

　　反正她感觉自己长久以来一直绷着的神经被李胜林和朴智妍刺激的崩断了一次后，似乎坚韧了不少啊，不然她真不相信这个时候自己还能这么平静的和朴智妍相处……

　　看着几个姐妹发自内心关怀的眼神，一股暖流划过心头，“我刚才是怎么了，怎么到医院来了？”

　　这就是朴智妍自豪的地方了，关键时刻还是自己的OPPA靠得住啊，“我说我说！”

　　TARA的几个成员看着小忙内兴奋的样子，无奈的笑了笑，“好好好，你说……”

　　朴智妍整理了一下语言，“当是正好拍到OPPA突然过来吻我……”

　　说道这里，朴智妍的小脸有些羞红，跟欧尼们说这个这不好意思啊……

　　看着朴智妍甜蜜的小样，李居丽感觉自己刚才都是错觉，什么平静了，这种窝火的感觉是怎么回事，“然后呢……”

　　“哦！”朴智妍敲了敲自己的小脑袋，“然后不知道为什么你就晕倒了……”

　　还能为什么？让你们给刺激的呗，李居丽长叹了一下，摸了摸朴智妍的头发，“还不是看到你得偿所愿了，为你激动的……”

　　“欧尼……”

　　朴智妍本来就有点害羞，现在更是低着头不做所措的玩弄着手指头……

　　“那我怎么来的医院呢？”

　　其实李居丽真的对这个问题很好奇，尽管自己昏迷了，但是当时自己感觉就像做了一个很长的梦一样，没有痛苦，感觉就像回到了母亲的怀抱，很温暖很温馨的感觉，总之好像昏迷中感觉自己很幸福……

　　看着还在那里害羞的朴智妍，含恩静苦笑了一下，这么害羞还解释什么啊，索性直接拿出手机把刚才的网页点开递给了李居丽，“居丽欧尼自己看吧……”

　　疑惑的接过含恩静的手机，李居丽感觉似乎今天受到的心理创伤都被抹平了，看着照片中两个人亲密的样子，怪不得自己会有种幸福感呢，原来不是做梦啊……

　　居丽欧尼笑得好漂亮啊，上次看到居丽欧尼这么美的样子是什么时候？是她看到小呼呼穿上粉丝送的衣服的时候吧？好奇怪哦……

　　“欧尼，你笑得真美……”

　　听着朴智妍由衷的称赞，李居丽赶紧把表情一收，“哎，你这个小丫头真没意思，我这么占你OPPA便宜，你不吃醋的么？”

　　这是一个玩笑，也算是一个试探吧……

　　朴智妍想了想，当时看着OPPA的感觉好像不是吃醋，应该是更像羡慕，“不会啊，因为我知道欧尼和OPPA没有什么关系……”

　　没有什么关系，没有什么关系……

　　李居丽心里有些苦笑，是啊我们没有什么关系，甚至还不如陌生人来的方便，牵扯纠葛那么多，但是关系却是那么的陌生，都怪自己啊，当初要是勇敢的站到他面前，不管结果如何，现在也不用患得患失的独自承受这份痛苦，煎熬和思念了……

　　这算什么？最熟悉的陌生人吧……


第二六八章 因为你，我很幸福

　　自己随便吃了口饭，李胜林打包了一份红枣粥，顺便在小店大妈了然的目光下，硬着头皮又求人家帮着熬了一碗红糖水……

　　不过等待的时间实在是受不了大妈那打趣的目光，我都解释过了好不好，为什么还这么看着自己呢，李胜林只好拿出手机玩玩吧，结果居然发现手机没电了，怪不得这么半天没人给自己来电话或者发短信呢……

　　……

　　“OPPA，你干什么去了啊，电话也打不通，不知道我们很担心么？”

　　看着李胜林又回到病房，刚刚才想起来给他打电话的朴智妍就开始发牢骚了……

　　说得好智妍，狠狠的骂他，李居丽心里给朴智妍打着气，要知道刚才她看朴智妍打不通李胜林电话的时候，同样紧张的要死啊……

　　李胜林无所谓的笑了笑，“手机没电了而已……”

　　没心没肺的混蛋，看着李胜林那讨厌的笑容，李居丽心里暗暗腹诽，不过很快略微阴沉的脸上就露出了笑容：

　　“居丽XI，你醒了啊，饿了吧，我给你买了粥……”

　　随着李胜林打开保温杯散发出的香气，不光李居丽这个这些天吃的比较少的人饿了，其他几个TARA的成员也下意识的咽了咽口水……

　　“恩静啊，要不你们先去吃饭吧，我没什么事的……”

　　李居丽这话说的其实很心虚，不过她真的很想和李胜林单独的在一起待会，哪怕很有可能两个人一句话都不说，不过她感觉，似乎两个人在一个房间里就会很幸福……

　　本来含恩静还有些犹豫，毕竟如果要起个身什么的，李胜林一个大男人不太方便，不过朴智妍打乱了她的想法，“嗯，那居丽欧尼好好吃粥啊，OPPA你一定要照顾好居丽欧尼，不然我以后都不理你了……”

　　小吃货的忙内都不介意准男友和自己姐妹共处一室，她这个当队长的也就不多操心了，所以含恩静点了点头，“那就麻烦胜林OPPA了……”

　　……

　　李胜林感觉好尴尬，你赶紧吃粥啊，愣愣的看着我干嘛？

　　低头看了看自己的衣服，没有什么饭粒啊……

　　看着不做所措的李胜林，李居丽感觉真的很幸福，这么近距离看着他，只有自己两个人，真好……

　　不过再继续下去就真的尴尬了，还是说说话吧，“今天真的谢谢你了，李胜林前辈……”

　　哎，为什么自己要叫他前辈呢，不能像智妍他们一样叫他OPPA，叫胜林也好啊……

　　呵呵，原来是这么回事啊，李胜林心里轻出了一口气，“没关系的，无论是谁那个在那种情况下我都会去帮助的……”

　　李胜林只是客气客气……

　　不过在李居丽听来就变味了，他的意思是说，自己和他一点关系没有么，自己一点特别都没有，就是普普通通的陌生人么……

　　负心汉，没良心的，花花公子，绝情郎……

　　李居丽把所有能想到这类词语都按到了李胜林的身上，刚刚才有点感觉的幸福瞬间消失的无影无踪……

　　看着自己面前的红枣粥，似乎也没什么食欲了，我才不要吃这个混蛋买的东西……

　　李居丽自己都没有发现，她的心里早就认定李胜林是自己的丈夫，现在只有两个人在一起的时候，她变得娇气了许多……

　　嗯？怎么不说话了呢，本来有些尴尬的看着地面的李胜林突然感觉到了病房里的寂静……

　　一扭头，笑了笑，自己太疏忽了，人家一只手打着吊瓶，怎么喝粥嘛……

　　他也没多想，直接搬过来一个椅子放到李居丽的病床边，拿过来红枣粥，“看我这个脑子啊，你不方便动手，我喂你吃吧……”

　　他是没多想，只是助人为乐……

　　不过也可以说他是一个情感白痴，浑然不知道喂吃饭是一种什么样的行为……

　　特别是对于一个正在身体虚弱期，内心苦闷中，并且对你情根深种的女人面前做这种行为有多大的杀伤力……

　　他还是关心我的……

　　他没有抛弃我……

　　李居丽感觉自己很感动，就像离家出走的孩子想回家却不敢回去的时候，自己的母亲找到自己轻轻的说一句，跟我回家吧……

　　不自觉的，泪水顺着双颊就流了下来……

　　她哭了，越哭声音越大，越哭心里越舒服，越哭心里越甜蜜……

　　不过李胜林傻了，这是神马展开啊，不就是要喂你喝粥么，你哭什么啊，下意识的看了看门口，我又没欺负你，这要是进来一个人怎么办啊，我就跳进汉江也洗不清了啊……

　　“那个，居丽XI，你不要哭好不好……”

　　看着因为自己的安慰好像哭的更厉害的李居丽，李胜林就差给她跪了，“你倒是说句话，别哭啊，你这样我真的不知道该怎么办了……”

　　其实一个女人在心爱的男人面前哭出来并不觉得丢人，更多的是幸福，因为他是自己可以依靠的那个人，特别是看着李胜林手足无措的样子，心里舒爽的李居丽，不自觉的“噗嗤”一声笑了出来……

　　笑了就好，李胜林也长出一口气，不得不承认梨花带雨的女人让人怜惜，如果是一个美女的话，就更让人心痛，尽管他对李居丽没什么特别的想法，但是出于男人的本能，他还是有些嫉妒李居丽的男朋友，真是一个好运的家伙啊……

　　“我可以叫你胜林么？”

　　李居丽小心翼翼的问道……

　　看着对方柔弱的样子，再说了因为智妍的关系，以后应该还会见面，何况现在本来就是合作中，你不哭我就烧香了，于是李胜林点了点头，“没问题，那我也叫你居丽，没问题吧？”

　　得到了肯定的答复，李胜林还是很好奇，“不知道你刚才为什么……”

　　因为你，我感觉很幸福……

　　“因为以前也有过这样的场景，我一时回忆起来就……”

　　李居丽是没想好理由说起来吞吞吐吐的……

　　不过李胜林自动脑补了，不是家人就是恋人的原因吧，“既然不哭了，还是先把粥喝了吧，都快凉了……”


第二六九章 尴尬与装傻

　　“啊，嗯姆！”

　　看着如同小孩子一般自己给自己配音的李居丽，李胜林真的有些好笑，哎，没记错的话，智妍说她是八六年生的啊，看着挺成熟的，怎么也和小姑娘一样啊……

　　李胜林发现了，女人啊，不管岁数多大，其实很多时候都跟十五岁似的……

　　不过看着李居丽有些肉肉的脸颊还有圆圆的眼睛，嘟着嘴可爱的样子，真的跟小呼呼好像啊……

　　哎，李胜林叹了一口气，难怪自己刚才要喂她喝粥的时候，她哭的那么伤心，估计是小的时候也有长辈这么喂她吧，估计现在不在了，自己也不好揭人家的伤心事……

　　不过他却下意识的把对方当成了小呼呼了，眼神和动作也更加的温柔了……

　　女人都是敏锐的，李居丽自然感觉的到李胜林的变化，从应付的机械式动作到现在充满了心意的动作，她心里甚至有一种感觉，他是不是喜欢上了自己呢？

　　可惜，她没有勇气去试探，只要现在能体会到这点点幸福就好了……

　　……

　　“胜林啊，那个保温壶里是什么啊？”

　　尽管身体告诉李居丽，她已经吃饱了，但是她的心里却感觉自己的内心还远没有被幸福填满……

　　“哦，你说那个啊……”

　　李胜林本来真没想到那么多，就是听医生说，李居丽身体比较虚弱，这几天又正好是她那个来了，需要吃点补血的东西，所以才去饭店帮她点的红枣粥和红糖水……

　　可是想想饭店大妈那充满八卦的眼神，现在真的让他有些不好意思了，“医生说你最近需要补补血，给你买了点红糖水……”

　　李胜林强装着毫不在意的样子，帮她把壶盖打开，“呵呵，看来这保温壶质量还不错，还热的呢，你是现在喝还是一会喝？”

　　尽管孩子他爸的关心让她很开心，但是当李居丽听到补血，红糖水几个词后，还是腾地一下羞红了脸，这个家伙真是的，生理期这种事情能随便说么？

　　不过很快她就想到了另外一个问题，这个混蛋啊，自己对他来说应该是刚认识的吧？他居然毫无羞愧的谈论自己的生理期，可想而知这个家伙不是木头就是轻浮的花花公子……

　　要知道，这个话题，一般都是恋爱到比较深的时候，情侣才会交流的啊……

　　可是怎么看他也不像一个木头啊，李居丽刚刚幸福的感觉又减少了不少，自己能挽回和他之间的感情么，自己能和他真正的走到一起么？

　　莫名的，李居丽有感觉有些意兴阑珊，“还是等会再喝吧，现在胃比较撑……”

　　既然李居丽这么说，李胜林心里也算卸下一块石头，别看他表面无事，心里都尴尬到极点了，这要是再让他去喂李居丽喝红糖水真就不知道该怎么办了……

　　诡异的，病房里没有了刚才的温馨，两个人一个看天花板，一个看地板，突然变得很静，静的让人有些感觉压抑……

　　哎，智妍她们怎么还不回来呢，太过分了，怎么可以对自己的姐妹这么不关心呢，李胜林暗暗腹诽，倒霉，手机还没电了，想玩会游戏都不行……

　　正好他想出去透透气的时候发现李居丽的吊瓶快要完了，赶紧如蒙大赦般的站了起来，“居丽啊，吊瓶快打完了，我去帮你叫护士……”

　　李居丽也不知道两个人怎么就尴尬起来了，看着有些仓惶的夺门而出的李胜林，她也长出了一口气，总算缓解了这个局面，不然下次见面都不知道还怎么开口说话了……

　　不过，跟自己待在一个屋子里很难受么，莫名的李居丽又有点小难过……

　　……

　　“OPPA，你又去哪里了啊，不是让你帮着照顾居丽欧尼的么？”

　　李胜林找完护士后，本来是想去洗手间洗把脸的，不过正好遇到一个在那里吸烟的医生，莫名的想抽烟了，于是叫顺手要了一支烟，两个人在那里闲聊了两句……

　　“出去找护士的时候遇到一个熟人，随便聊了两句……”

　　李胜林没想到这么巧，就这么点时间，朴智妍她们就回来了，看了一眼李居丽，你给我证明啊，我可是一直很负责的……

　　李居丽刚想帮着李胜林解释一下，不过却突然“阿嚏”打了一个喷嚏……

　　在异性面前打喷嚏是有些失礼的事情，不过她真的是控制不住啊……

　　朴智妍古怪的看了看李居丽，然后有点恍然般走的李胜林身边，狠狠的抽了抽小鼻子，然后眉头一皱，拍打了一下李胜林的胳膊，“OPPA你怎么抽烟了，不知道居丽欧尼对烟草过敏么，赶紧给我出去……”

　　看着不断打喷嚏的李居丽，李胜林也没想到她居然对烟草这么敏感，很是不好意思的道了声歉，赶紧跑出了病房……

　　“OPPA，你怎么又开始吸烟了？”

　　李胜林没想到朴智妍也跟了出来，还一手掐腰，一手指着自己，跟个小管家婆似的……

　　好笑的耸了耸肩，刚要解释，就被打断了……

　　“你还笑的出来，不说居丽欧尼过敏，你抽烟对小呼呼不好吧……

　　而且OPPA你不光是演员，还会自己写歌，自己唱歌，如果嗓子不好了怎么办？

　　就算你不唱歌了，但是吸烟也对你身体不好啊，你行程那么忙，没有一个好身体怎么办啊……”

　　朴智妍低着头，扳着手指头一项一项的说着吸烟的坏处，李胜林下意识的摸了摸她的小脑袋，轻拥了一下，“OPPA知道错了，不过我们的小智妍真的长大了啊，知道关心和照顾人了，时间过得真快啊，不知道以后谁会有福气了……”

　　本来因为李胜林的动作很开心的朴智妍听了他的话，心里一叹，OPPA是你真的在装傻还是真的只把我当做妹妹啊，我不是小孩子了，很多事情我都明白了，不要再这样应付我好不好……

　　“不要总按我的头，妈妈说我还能长个呢……”

　　朴智妍一副委屈的样子看着李胜林，妹妹就妹妹好了，起码现在作为妹妹能在OPPA你的身边……


第二七零章 MV终于结束

　　“居丽你真的不用再休息一下么，改天再拍也可以的！”

　　李胜林是真心觉得她应该好好休息一下，看起来应该是很健康的一个人，但是不知道为什么体质这么弱呢？莫非以前得过什么大病没恢复好，伤了元气？

　　“放心吧，胜林，我没问题的……”

　　李居丽心里一松，还好两个人没有继续尴尬下去，现在起码能平语交流了，关系一点点相处吧，不过她真是觉得李胜林站着说话不腰疼，这要是你生病了，改天拍摄肯定没问题……

　　但是自己有那种资格么？

　　除非病的很严重，不过那样的话，不光不用拍MV了，也不用出道了，这年头什么都缺，就不缺有实力的练习生……

　　既然人家要坚持，李胜林也不强求了，送她去医院，帮她买饭，喂她喝粥，作为她队友的朋友，李胜林感觉自己够意思了……

　　……

　　听着导演给李胜林还有李居丽朴智妍讲着接下来的戏，其他两个人没什么感觉，似乎挺正常的，不过听在李居丽的耳朵里却感觉为什么那么刺耳？

　　为什么自己要扮演小三的角色？

　　尽管是蒙骗的吧，但是导演这个安排真的刺痛了李居丽的心，为什么好的戏份都是智妍的，现实中自己孩子他爸和她更亲密，居然连MV里也要她是原配啊……

　　两个人吃烛光晚餐的镜头没什么演技要求，只是做个样子就好了……

　　不过当演到朴智妍通过朋友知道李胜林脚踏两条船，来到酒店抓包的时候，李胜林再次感叹，这个李居丽真是演技天才啊……

　　自己居然连朴智妍出现的时候，李居丽挽着自己的手臂瞬间的僵硬都感觉的到，这演的也太细致入微了吧，入戏效果比敏镐哥还要好啊……

　　还有当朴智妍把自己送给李居丽的玫瑰抢走摔在地上的时候，那眼神中的惊讶，不解，不舍，真是厉害啊……

　　不过还是有瑕疵啊，就是当知道自己是脚踏两条船的时候，那种愤怒表演的很不到位，不过整体来说还是不错了……

　　在心里比较一下李居丽和朴智妍，李胜林想了想，可能经验更丰富的原因吧，智妍的演技更好，但是李居丽对人物的内心把握却更胜一筹……

　　……

　　“居丽啊，你真的很适合演戏啊……”

　　休息的时候，李胜林对着因为完成了拍摄任务，正在化妆师的帮助下卸妆的李居丽说道……

　　李居丽实在是太疲倦了，连胡思乱想的心情都没有了，“是么，公司给我接了一部戏，我也不知道能不能演好……”

　　尽管这一天李胜林对李居丽的印象变来变去，也有过尴尬，但是整体来说，李胜林对她的印象不坏，加上是朴智妍的队友，“以后在演技方面有问题的话，就问我吧，时间允许的话，我应该会帮你的……”

　　不过李居丽看着李胜林伸出的手，有些疑惑，“什么意思啊胜林？”

　　“电话给我啊，我手机没电了，先把我的电话存到你的手机里，然后你给我发个短信，我回头好存起来……”

　　第一次见面就要电话，其实不太礼貌，也有点登徒子的感觉……

　　不过李胜林感觉自己今天和李居丽发生了蛮多的事的，而且自己也不是居心不良之徒，对方应该不会拒绝的……

　　但是他却看到李居丽摇了摇头，多少有些愠怒，太不给面子了吧……

　　不过接着他就惊讶的看着李居丽居然熟练的一口气把他的手机号给背了出来……

　　“很惊讶？”

　　李胜林发现，原来这个李居丽也有调皮的一面啊，“嗯……”

　　“你家智妍天天念叨某人的电话号码，我想记不住都不行啊……”

　　“智妍还小，你别乱说，她就是我很亲的妹妹而已……”

　　李胜林感觉自己晕了，人家一个组合的，开开玩笑，自己跟她解释什么啊……

　　不过还是看到李居丽似乎很满意的笑了笑……

　　莫非她还是觉得自己和智妍有什么事，这是掩饰？

　　女人的心思真复杂啊，李胜林就要拍摄最后一幕他又想吐槽导演的戏份了，也就懒得猜下去了……

　　是，现在很多关注娱乐圈的韩国人都知道自己不良出身，曾经混过，但是用不用每一个合作的导演，无论是电影，广告都要加一段这样的情节啊……现在连MV都不放过自己了……

　　夜店，又是夜店啊……

　　这次没有志钟还有灿民了，也没有当初的小太妹孝敏，换成了含恩静和李胜林大跳贴身舞……

　　李胜林真没想到，很男孩子气的含恩静，长发的造型加上诱人的舞蹈，还真的很有女人味……

　　接下来就是李胜林最想吐槽导演的地方了，朴素妍扮演的女朋友，在夜店里发现自己男朋友和别的女人跳贴身舞，非常的愤怒，直接上来就给李胜林一个巴掌……

　　导演大人啊，这里我和素妍是男女朋友吧？

　　按你的构思我们两个是夜店认识的吧？

　　现在按你的剧本是两个人都是单独来夜店出来玩的吧？

　　男女朋友都这样了，说句不好听的话，两个人谁也不是好人，她有什么资格过来给自己男朋友一个巴掌啊……

　　不过心里吐槽归吐槽，腹诽归腹诽，李胜林还是按照导演的要求，看着转身离开的女朋友，咬碎了嘴里的小血包，歪着头用拇指擦了一下嘴角的血迹……

　　女人真的有这么大的手劲么？

　　李胜林不知道，不过他还是看了看拇指上的血迹，不屑的邪邪一笑，俨然一副放荡不羁的浪荡公子哥形象……

　　或许其他人都在惊讶于李胜林的演技吧，毕竟尽管这个MV还是比较简单的，但是这一天下来李胜林真的完美消化了好几种角色，不愧是演技得到认可的大势演员啊……

　　不过李居丽心里却是在想，孩子他爸啊，到底哪一个你才是真正的你啊，我真的很想了解你啊……

　　或许现在咱们的距离很近了，但是为什么我还是感觉咱们之间有一个鸿沟一样，离得好远好远呢……


第二七一章 发布会和专访

　　“姜硕哥，真的好想你啊！”

　　李胜林看着好久没见的姜硕，给了他一个大大的拥抱……

　　结果被人家一把推开，“哥是结婚的人了，不搞基……”

　　估计是解开了和家人间的隔阂吧，李胜林看的出来，姜硕整个人的精气神比以前好多了……

　　“嫂子呢？”

　　刚才在工作室里李胜林看了好久，也没看到陌生的女性……

　　姜硕幸福的笑了笑，“在家学韩语呢……”

　　李胜林感觉这点自己挺对的起自己家的员工的，起码每个员工都有一套工作室帮着租的公寓住，尽管不大吧……

　　“好了，快走吧胜林，时间快到了……”

　　听姜硕这么一说刚刚还满脸好奇的李胜林，瞬间变得满脸无奈了……

　　之前送李居丽去医院的时候，尽管是事急从权，救人要紧，但是没办法，错了就是错了，为了能得到一个轻点的处罚，在罗波的建议下，李胜林决定召开一次新闻发布会了，这次可不会像上次一样玩什么反转了，而是真正的认错了……

　　……

　　上次可惜了罗大哥的文笔，这次又派上了用场啊，李胜林看了看手里的悔过书，表情严肃的对台下的记者朋友们鞠了一躬，“感谢在座的各位记者来参加这次新闻发布会……

　　……尽管事出有因，但是这绝对不能成为我可以无视交通法规的理由……

　　……在此，我对自己犯下的错误表示深深的悔过，以后不会再犯同样的错误了……”

　　说着，李胜林再次悔过了的鞠了一躬，“同时，为了自己，也为了他人的人身安全着想，我希望其他人都能自觉地遵守交通法规……

　　建设河蟹社会，是你的事，是我的事，是大家一起努力的事，希望我们大韩民国越来越好……”

　　哎，自己是不是能哭出来点效果更好呢？

　　看着台下鼓掌的记者们，李胜林心里突然冒出这么一个想法……

　　不过这次新闻发布会的效果就远不如上一次了，首先这次的事情过程太清楚了，大家都知道这是怎么回事，舆论本来就没怎么指责李胜林，之所以关注一下李胜林的新闻发布会也是因为他公众人物的原因而已……

　　所以当这些新闻发布出去过后，也就算是溅起了一点水花吧，让一些还指责他的人看到李胜林的认错态度良好也就停止了指责……

　　……

　　“姜硕哥，接下来还有什么行程？”

　　李胜林算了算，自己现在手里大概有十几个广告代言，大部分都是以前签的……

　　现在快到期了，都不是什么大品牌，和自己现在的身价和身份也有点不符合了，估计也就不会续约了，不过正是因为如此，为了压榨他最后一丝价值，反而为了给产品宣传，现在也还是比较忙的……

　　姜硕摇了摇头，“一会有一个《XX日报》的专访，然后就没行程了……”

　　“这么闲？”

　　“本来有的，不过罗大哥给拒绝了，你现在刚刚公布了悔过书，这个时候不适合进行商业活动，这样会让有些民众产生反感，对你的形象不好……

　　而且在你的处罚单出来之前，你都不适合做商业宣传了……”

　　果然有一个在这个圈里摸爬滚打了这么多年的经纪人，真的让自己少走了很多弯路啊，李胜林莫名的想起了当初和方敏雅那个小丫头的约定，看来自己要想个办法了啊，大丈夫不能食言，但是放罗波哥走，他现在还真舍不得了……

　　……

　　“你好李胜林XI，我是《XX日报》的记者，我叫朴书树……”

　　看着眼前这个带着黑框眼镜一脸斯文的人，三十五岁左右的样子，到底是大报社的记者，气质就是不一样，李胜林微笑的和对方握了一下手，“你好，朴记者，很高兴认识你……”

　　双方先是就李胜林刚刚发生的事简单的交流了一下，也没什么好说的，李胜林还是一副态度良好的认错姿态，不过专访嘛，肯定要有点不同的地方，要是想要这种公式化回答，人家也不会做专访了：

　　“其实在今天来专访李胜林XI之前，昨天我已经对这件事的起因采访了TARA组合的成员以及当事人李居丽小姐，我想知道你当时是怎么想的呢？”

　　李胜林想了想，然后笑了笑，“你这么一问，我才注意到这个问题，刚刚回想了一下，发现当时我真的什么都没想，只是下意识的看到有人晕倒就想去帮助而已……”

　　“你的意思是你看到李居丽小姐晕倒了，什么都没想就去帮助么？”

　　李胜林刚想回答，然后一下反应过来了，我靠，你还大报记者呢，居然给我来这一套，坑我啊，“不应该这么说，助人为快乐之本嘛，当时不管是谁晕倒，我都会去帮助的，只是巧合的是晕倒的是李居丽小姐而已……”

　　狡猾的家伙，朴书树心里暗骂一句，本来后面那还准备了很多关于李居丽的问题呢，比如说在摩托车上时候有什么心里活动，对李居丽的印象怎么样等等……

　　结果李胜林根本没上钩，还引起了他的警惕心理，后面再问也没意义了，一句助人为乐就可以应付了……

　　“我们都知道李胜林XI还要拍摄KARA组合的MV，那在你看来两个组合，那个组合的歌曲更好呢，或者换句话说，因为两首歌的时间差不多，你更希望哪个组合的成绩更好呢？”

　　这家伙真坏啊，李胜林很无奈，不过突然冒出来一个想法，“自然是KARA组合了……”

　　“是因为和韩胜妍XI更熟悉么？”

　　看着对方兴奋的样子，李胜林摇了摇头，“不是的，主要是我和DSP公司签订的分成合同，如果我为KARA拍摄的MV成绩更好，我的收入自然就更高了，用明秀哥常说的一句话就是，现在养孩子太贵了，我要多赚些奶粉钱……”

　　李胜林相信朴记者一定会去DSP求证的，DSP公司可没公布自己的合约，为了防止对方赖账，李胜林觉得很有必要借媒体之手给对方套个枷锁……


第二七二章 让他叫你哥哥……

　　“最新消息：首尔交通厅正式对外公布了关于演员李胜林违章驾驶的处罚决定：

　　本月十九日下午十五点二十分，李胜林，身份证编号：XXXXXXXXX，在由YY地驶向ZZ医院的途中违章驾驶摩托车，鉴于其没有造成交通事故，并且事后认错态度良好，特作如下处罚：

　　自此处罚决定公布之日起，到二零零九年七月二十二日二十四时为止，李胜林需在相关部门的监督下进行累计共100小时的公益服务！

　　首尔交通厅

　　二零零九年六月二十二日”

　　这边李胜林刚刚从首尔交通厅的工作人员那里接到处罚通知书，很多网站上就公布了相关消息，他真是不知道该自豪还是无奈了……

　　自豪，因为自己发生一点点事，媒体都会闻风而动……

　　无奈，当初步入娱乐圈真是没想过这个问题啊，当你成名后，你的一言一行都会被无数人关注着，感觉自己压力有点大啊，不说给粉丝和公众做一个表率，但是起码不能带来什么负面影响啊……

　　人啊，真不是为自己活着的……

　　“我没有任何天分，我却有梦的天真……”

　　听着自己的手机铃声，李胜林真的有点小骄傲，用自己的歌当铃声的感觉真不错，可惜因为电影的问题《倔强》不能用，不然也不至于现在才换成自己刚刚和2NE1录制好的《咸鱼》……

　　不过是陌生号码啊，“喂，你好……”

　　李胜林略微压低了一下自己的声音，万一是打错的呢，自己怎么说也是一个艺人啊，还是不要暴露自己的私人号码比较好……

　　“你好……”

　　电话那头的女声似乎有些犹疑，“请问是李胜林XI么？”

　　能叫出自己的名字，那估计就是哪个朋友告诉她自己的号码了，既然这样那就不用掩饰了，反正私人号码不会随便被外传的，这点操守圈子里的人都有，“嗯，我是李胜林，请问你是哪位……”

　　“哦，胜林果然是你啊，我还以为打错电话了呢，我是居丽……”

　　电话那头的李居丽尽量放松着自己的声音，让对方听起来像是普通朋友间的语气，心里却是在想这是自己和孩子他爸爸第一次光明正大的打电话啊，又一个值得铭记的时刻……

　　“哦，原来是居丽啊，有什么事么？”

　　“看到网上关于胜林你的处罚报道，感觉很不好意思，对不起，连累你了……”

　　李胜林感觉很无所谓，就像经纪人罗波说的，其实这也是好事，不但能推掉很多不值得去的代言行程，而且也间接的把李胜林浪子回头的形象直观的传递给普通群众们……

　　他们是有恃无恐，如果广告商如果追究他因为公益活动而不履行合约的话，好吧，赔钱给你们，但是民众的口水能淹死这些商家……

　　“就这事啊，你不用太放在心上，我正好乐得轻松，我帮你也是帮，现在公益活动帮别人也是帮，都一样的，助人乃快乐之本嘛……”

　　帮你，帮别人都一样……

　　本来还想借着这机会多和李胜林多说两句话的李居丽也没有心情了，“哦，再次谢谢胜林你，那我就不打扰了……”

　　“嗯，拜拜！”

　　“再见……”

　　……

　　“胜林，谁的电话啊，笑得这么开心？”

　　“罗大哥别逗了，看不出来我这是苦笑么，一个月要义务劳动100个小时也不轻松啊……”

　　“行了，别卖乖了，如果不是因为你事出有因，态度良好，给你按一个妨碍公共交通安全罪就有的让你哭了……”

　　看着罗波不像开玩笑的样子，“这么重？”

　　“谁让你是公众人物……”

　　公众人物啊……

　　想想罗波跟自己说的话，一般人还真干不了啊，李胜林心里笑了笑，手里继续洗着尿布……

　　“胜林，你快点洗完晾上，这里又有刚刚换下来的尿布了……”

　　李胜林用手腕擦了擦头上的汗水，“知道了，玛利亚修女……”

　　这就是李胜林选择的公益服务的地点，一个教会办的孤儿院，让他选择的时候，他毫无犹豫的选择了这里，一方面他是一个父亲，更重要的是他上辈子就是孤儿院长大的，自然知道这里的孩子生活的有多苦了……

　　不出所料，尽管韩国的社会福利保障制度比天朝好些，但是孤儿院的孩子过得真心不是很好啊……

　　李胜林真是全身心的投入到了这份让他感到幸福的活动中，明明只需要100个小时，但是足足两个礼拜，李胜林每天都会至少在这间孤儿院帮忙十二个小时以上……

　　这让有些希望抓他痛脚的小报记者很失望，但是也不是没有收获，因为随着他们的报道，好多人都认识了李胜林的另外一面，或许不知道以前的李胜林是什么样的，但是看着一边照顾孩子，一边帮修女做家务的李胜林那发自内心的笑容，没有人会怀疑他的真心……

　　或许很多人因为李胜林的善良喜欢上了他，但是他并不觉得自己是一个善良的人，他只是知道这里的苦，只是希望用自己的双手尽可能的帮助一下这里的孩子，以后不要走上和自己上辈子一样的路……

　　“呀，阿亮不要欺负小兰……”

　　刚刚洗完尿布，李胜林又看到孤儿院最调皮的阿亮抢走了小同伴的发卡……

　　直接过去一把把阿亮抱了起来，狠狠的在他屁股上拍了一下……

　　这不是李胜林太严厉，是因为他知道这里的孩子都比正常的孩子要敏感，也更渴望得到别人的关心和关注，就像他上辈子一样，就经常恶作剧，不为了别的，就为了年迈的孤儿院院长能教训他，打他一下……

　　这不是变态，只是希望感受一下自己有一个严厉的父亲的感觉……

　　“知道错了么？”

　　“知道了！”阿亮眼睛有些湿润，“胜林OPPA，你要走了么？”

　　“是啊，要走了！”感受着孩子的不舍，李胜林揉了揉他的脑袋，“不过我还会回来的，下次来我带上我儿子，让他叫你哥哥……”


第二七三章 粉丝见面会

　　“胜林啊，你可真大方，白白帮人家干了半个月的活不说，临走的时候还留给人家两亿韩元，这在我们老家能买两套不小的房子了……”

　　看着姜硕那副心痛的样子，跟花了他的钱似的……

　　李胜林心里笑了笑，自己现在有能力帮那些孩子，自然要帮一下了，何况两亿韩元对自己来说并不是一个特别大的数目，如果不是怕给太多钱反而可能会起到反效果，李胜林其实不介意再多给一些的……

　　特别是看着那个调皮的阿亮，李胜林真的好像看到了曾经的自己的影子，真的不想他将来像自己一样走错路……

　　“呵呵，要不我给哥你还有嫂子在首尔买套房子怎么样，就当给你们的新婚礼物了……”

　　李胜林还真有这个打算，姜硕这个人尽管有时候有些不着调，但是其实真的对自己不错，既然跟着自己混了，不能亏待了自己人啊……

　　姜硕赶紧摇了摇头，说不动心是假的，那可是一大笔钱啊，不过做人要有原则，“还是算了，我还是觉得用自己双手挣来的钱买东西心里比较踏实……

　　而且胜林你给我媳妇的那些小呼呼的照片就是最好的礼物了……”

　　想想姜硕那个媳妇，李胜林真的觉得好奇葩啊，喜欢小呼呼，是他的狂粉就够奇怪的了，居然向自己要了许多小呼呼以前的照片，理由强大无比，希望天天看着小呼呼的照片，以后生一个同样可爱的宝宝……

　　看了看姜硕，又想了想他的媳妇，李胜林摇了摇头，你们两个想要一个小呼呼这么可爱的孩子有些难度啊……

　　……

　　“呼呼啊，一会要精神点啊知道么，这可是老爸第一次召开粉丝见面会呢……”

　　小呼呼今天终于如愿以偿的穿上了奶奶给买的小西装，连李胜林这个当爸的都有点嫉妒了，这小子小时候就这么漂亮帅气又可爱，长大了一定是一个雕刻美男啊……

　　“知道，爸爸，快快！”

　　小呼呼已经听到了外面的粉丝疯狂在喊“呼呼”的声音了，随着身体一点点长大，小家伙越来越喜欢人多和热闹了，双手抱着自己老爸的脖子用力的往自己这边掰着，好像这样就能快一点一样……

　　听着外面的欢呼声，李胜林想了想流程，估计是前奏已经快结束了，到了放他和小呼呼的幻灯片的时候了……

　　按刚才姜硕的说法，这个三百人的小剧场，足足涌入了六七百的粉丝……

　　其实不是不想弄一个更大的场地，不过时间实在是太紧张了……

　　这个粉丝见面会的想法，本来就是因为李胜林在公益活动期间有太多的粉丝去那个孤儿院给李胜林打气，让他再一次感受到了粉丝对自己的支持与厚爱……

　　同时也深深的触动了他对“呼唤”们的愧疚心里，这才和罗波他们商量后准备举办一个粉丝见面会，因为接下来有电影的宣传还有电视剧的拍摄等太多的行程，所以只好把时间订在了今天……

　　因为是纯粹给粉丝的福利，所以李胜林的粉丝见面会是完全免费的，这可把金穆盛给心疼坏了，包场地就是一笔不菲的费用，还要雇佣保全人员，布置场地，最后每个粉丝离开的时候还会有一份小礼物……

　　而且为了安抚没有进场的粉丝还有因为其他原因无法到场的人，李胜林他们还决定在官方的FANCLUE里进行一次抽奖活动，中奖的粉丝会同样会得到李胜林亲手签名的礼物……

　　想想那高达30％的中奖率，和“呼唤”庞大的数量，算上快递费，金穆盛算了算，好嘛，好几亿出去了，送礼物意思意思就好了啊，干嘛送那么好的东西……

　　不过李胜林感觉很值，不过为了安慰这个大哥，还是劝了一句，“你想想KARA如果这么做，你会不会高兴……”

　　……

　　深吸了一口气，李胜林抱着小呼呼满脸笑容的从后台走了出去……

　　没有杂乱的呼喊，没有粉丝疯狂的行为，在李胜林诧异的目光下，很明显的就看到了孙娜恩和几个女孩子穿着整齐的服装，在不同的区域做着指挥，然后就听到整齐的应援声：

　　“胜林OPPA你最赞，各种角色随心变，随时听从你的召唤，只因为我们是呼唤……”

　　脸上露出更加温和的笑意，不过李胜林真想找个地方钻进去，这还是他第一次听到粉丝的应援语，也太……让人不好意思了吧……

　　不过李胜林没想到不光有自己的应援语，居然还有给小呼呼的加油声：

　　“呼唤最爱小呼呼，天真可爱肉嘟嘟，跟着OPPA到处走，懂事听话不爱哭……”

　　这帮粉丝们啊，李胜林真不觉得自己是一个多愁善感的人，但是为什么感觉这些“呼唤”摇着暗紫色的手帕，脖子上挂着小奶嘴，喊着这么幼稚的应援语让他想哭呢……

　　或许是因为最近在孤儿院呆的时间太久了吧，自己怎么变得这么脆弱呢，男人哭什么的话太丢人了，李胜林只好转过身子，深深的吸了口气，不能再看那些可爱的人了，不然真就控制不住了……

　　感觉自己平静些了，李胜林又转了过来，吐吐舌头笑了笑，“呵呵，我可没哭哦……”

　　似乎这些天有点找到童年的感觉，李胜林居然对着粉丝卖萌了……

　　其实粉丝们都希望偶像被自己感动到哭的，尽管没有成功，但是他们感受得到李胜林真的被他们感动了，这也够了……

　　而且这是福利啊，谁见过李胜林卖萌啊，这下有人组织也不好使了，瞬间“呜啊”的喊声似乎要穿透剧院的屋顶了……

　　小呼呼果然是在大场面下长大的孩子，一般的孩子早就被吓哭了，小呼呼不但没有吓哭，反而兴奋的从自己老爸怀里下了地，然后向前跑了几步站住不动了……

　　瞬间全场安静下来了，所有人都愣愣的看着这个小萌物，他要干什么呢？


第二七四章 满满的各种福利

　　小呼呼歪着脑袋看了看突然安静下来的“呼唤”们，有些搞不明白了，为什么没有声音了呢，不应该这样啊？

　　没办法，有问题找老爸，所以他只好回过头小跑到李胜林身边，一手拉着他的裤子，一手指着台下，“爸爸，喊喊，呼呼要……”

　　因为小呼呼的小西服上也别了MIC的原因，不说这奶声奶气的话就让喜爱他的粉丝要疯狂了，更何况大家也明白了他的意思，顿时似乎爆发了比刚才更大的热情……

　　听着满场的呼喊声，小呼呼这才满意的“咯咯”笑了笑，又跑到了回刚才的位置，想了想，双手一捂嘴就开始飞吻大派送……

　　天啊，这小家伙什么时候学会这个了？跟谁学的啊？

　　如果让小呼呼听到了李胜林的心声，一定会骄傲的告诉他，呼呼，看看，电视……

　　看着被粉丝的热情感染了的小呼呼似乎有往台下跑的趋势，李胜林赶紧跑了过去，一把把他抱起来，“呼呼，乖哦，别乱跑……”

　　小呼呼很不满意被自己老爸打扰了自己的游戏，明明接下来应该握手的……

　　盯着李胜林看了两秒钟，一撇头，“爸爸坏，呼呼讨厌……”

　　“OPPA坏，OPPA坏！”

　　不知道是谁起的头，不过很快就带动全场的粉丝一起揶揄李胜林，把我们的小呼呼还给我们啊……

　　小呼呼记得好多人都叫自己爸爸OPPA，那他们是在说自己爸爸坏么？

　　我爸爸才不坏呢，我只是生气而已，你们怎么可以说我爸爸？

　　于是小呼呼也不和李胜林置气了，转过头怒视着台下，按照老爸教的拳击动作，双手不停的比划着，嘴上还在喊，“爸爸，呼呼，打打！”

　　李胜林一捂额头，这熊孩子，脾气够爆的啊……

　　不过接着就是欣慰，到底是自己儿子啊，又懂事了一些，以前只知道让爸爸打打，现在长大了点，这是准备要父子齐上阵了……

　　……

　　因为李胜林自己也有一定的MC功底，所以也不需要什么主持人了，自己就可以按照自己的想法进行这场粉丝见面会了：

　　明明是选一些幸运的粉丝上来和自己的偶像互动，不过因为小呼呼现在正在暴怒中，所以增加了一个环节，每一个上来的粉丝都要让小呼呼“殴打”一顿才可以……

　　这是惩罚么？

　　这是福利中的福利啊，每一个被选中的粉丝都经历了小呼呼拳头的洗礼后才和李胜林提出了拥抱，合影等要求……

　　李胜林有点小郁闷，不是因为粉丝太多了，也不是好几个女粉丝借着机会在他身上揩油，只要对方不是男人就好，这点心理准备他还是有的……

　　主要是他感觉这些粉丝被小呼呼打的时候更开心呢，似乎喜欢小呼呼比喜欢自己更多一些啊……

　　有些无语的看着还在那里奋力挥拳的小呼呼，李胜林心里暗暗诉苦，宝贝儿子啊，你老爸才是主角啊，你只是男二，男二啊……

　　“好了，我的宝贝儿子累坏了，可不能再让人上来了……”

　　李胜林抱起来还在向台下挥拳头的小呼呼，自己还让他精神点呢，结果看样子有点精神过头了……

　　帮他擦了擦汗，在他肉肉的小脸上亲了一口，“好了，呼呼，不用打了，他们已经害怕了……”

　　听着满场的“呼呼”声，看了看自己老爸的样子，小呼呼满意的笑了笑，自己长大了，可以帮老爸打坏人了……

　　最后风骚的对着台下再派送了一个福利飞吻，小呼呼回过头捂着小脸趴在了李胜林的怀里……

　　小家伙还知道累啊，李胜林对着台下做了一个“嘘”的手势，就轻微的晃动着身体哄小呼呼睡觉了……

　　也不知道是李胜林号召力强大，还是小呼呼惹人喜欢，现场还真的就安静下来了，李胜林心里有些好笑，粉丝见面会上哄孩子睡觉，自己估计是开天辟地独一份了……

　　终于，李胜林感觉到怀里的小呼呼睡着了，对着后台的姜硕招了招手，示意他帮自己把小呼呼抱下去……

　　众多“呼唤”们只能遗憾的看着小呼呼的身影远离了他们的视线，还好他们的胜林OPPA还在舞台上：

　　“说起来，我还真不知道大家因为什么喜欢上我的，演员？综艺？更或者是因为我那段黑历史喜欢上了我帅气的身手？”

　　听着李胜林的自嘲，台下的粉丝也都露出了善意的笑声……

　　“不过，其实啊我以前的梦想是当一个歌手啊……”

　　其实他自己也不记得曾经的梦想是什么了，反正粉丝见面会只适合唱歌，就顺着这个开始编吧……

　　“我也写过几首歌，不知道你们知不知道？”

　　“小酒窝”“今天你要嫁给我”“咸鱼”

　　因为《无限挑战》已经播出到了中间检查环节，所以《咸鱼》这首歌的雏形大家也都知道了……

　　“呵呵，既然大家知道就好办了，那么接下来一首《小酒窝》送给大家……”

　　听着粉丝兴奋的呼喊声，李胜林露出一副苦恼的样子，“可是只有我一个人唱不来啊，明秀哥又不在……”

　　尽管无挑剧组在拍摄歌谣祭的时候都呼吁观众不要进行录制，不过嘛，呵呵……

　　还好的就是大家节操还是不错的，只有这个安可舞台被上传到了网上……

　　没给粉丝更多的猜疑的时间，李胜林就公布了答案，“其实今天能和大家见面，我想有一个人最值得感谢，是她在我默默无闻的时候就开始支持我，是她帮我建立了FANCLUB，是她把我和你们连接在了一起……”

　　这下大家都知道是谁了，孙娜恩还在那里拿着小旗看热闹呢，没想到居然是自己……

　　“没错，就是我的FANCLUB会长，孙娜恩……”

　　看着几百双眼睛刷的看向自己，吓得她直接把手中的旗子扔到地上，赶紧摆手表示自己不行……

　　“孙娜恩，孙娜恩……”

　　李胜林挥动着双手，调动着全场粉丝的热情……


第二七五章 奇怪粉丝的奇怪信

　　孙娜恩只是下意识的拒绝而已，难道她不想上台和李胜林一起唱歌么？

　　当然不是了，在场的粉丝哪个不想啊，更何况她很久以前就把李胜林当做自己的偶像，现在甚至为了追寻偶像的脚步，她还去当练习生了呢……

　　因为洪灿民对李胜林的事情也比较了解，所以还是他告诉李胜林，他的这个粉丝会长，现在已经是CUBE娱乐公司的练习生了……

　　似乎是耐不过大家的热情，孙娜恩还是一步一步的走到了舞台上面……

　　李胜林真的挺感激的孙娜恩的，一个还在上学的小姑娘默默地帮自己建立FANCLUB，真的很不容易，尤其是自己这个不靠谱的偶像之前还犯事了，给她增加了不少困扰……

　　千言万语汇成一个拥抱，和一句轻轻的“谢谢”……

　　……

　　不愧是B级练习生啊，唱歌的水准真不错，估计再过两年也就要出道了吧，想想洪灿民给自己的资料，李胜林有些感慨，不过这年头妖孽怎么这么多呢？

　　眼前一个刚加入公司就是B级练习生的自己的粉丝，还有自己跆拳道师傅的孙女金亚荣也是一样的，看来罗波大哥给自己分析的真是没错，女团的爆发期真的要来了……

　　用天朝一句古话怎么说来的，乱世出妖孽，大概就是这个意思吧……

　　“……我永远爱你到老……”

　　随着两个人深情的看着对方的眼睛唱完最后一句歌词，李胜林没什么，毕竟他是演员，进入情绪，走出情绪都比较快……

　　孙娜恩就不好意思了，刚才唱歌的时候胜林OPPA实在是太帅了，太温柔了，特别是眼睛，感觉把她整个人都吸了进去，不自觉的就跟着他的情绪走，现在一曲唱罢，她顿时感觉非常不好意思……

　　赶紧双手捂着羞红的双脸，转过身去，背对着李胜林和其他“呼唤”们……

　　“在一起！在一起！”

　　呼唤们佩服啊，能把OPPA的歌唱得这么好，不愧是咱们的会长啊，比那个什么韩胜妍强多了……

　　与其OPPA让那个讨厌的女人抢走，还不如便宜了自家会长呢，起码都是自己人，心里也舒坦一些……

　　本来就害羞不已的孙娜恩，听着这满场的喊声，更是直接蹲在地上，羞死人了……

　　还练习生呢，这么面嫩可不行啊，以后出道怎么办啊，李胜林无奈的笑了笑，“好吧，其实我也承认好像《小酒窝》就是在描写娜恩一样啊，甜甜的酒窝，长长的睫毛……”

　　（仔细看看又好像没有，不得不佩服韩国的经纪公司，女艺人训练的微笑真标准，微笑时候的嘴角都跟有酒窝似的……）

　　说着李胜林露出满脸遗憾的样子，“可惜了，这么一个大美女，年龄实在是太小了，真是遗憾啊，我要是晚生几年多好……”

　　这算是开着玩笑让孙娜恩舒缓一下情绪，同时李胜林也是澄清自己啊，为什么不论是网上还是现实的工作圈里都流传着自己是萝莉控的传说呢，到底是谁给自己造谣啊……

　　……

　　“胜林OPPA，我代表所有呼唤们，想请你帮一个忙可以么？”

　　看着恢复正常的孙娜恩严肃的样子，还有似乎都很了然而鸦雀无声的粉丝们，李胜林也感到了事情不是那么简单的……

　　于是他郑重的点了点头，“尽管说吧，你们放心，只要能做到的，我李胜林绝对二话不说……”

　　然后李胜林就看到孙娜恩郑重其事的从口袋里掏出来一个信封，递给了李胜林，“这是我们呼唤的一员写给OPPA的信，希望你能现在看一下……”

　　尽管很奇怪，不过李胜林还是接过来这封信，读了起来：

　　“李胜林XI你好……”

　　看着这个抬头，李胜林有点奇怪，不是说是我的粉丝么，不应该叫OPPA的么？

　　“估计他们介绍我的时候，可能会说我也是一个呼唤吧……”

　　你真聪明，就是字迹有些潦草……

　　“我感觉自己不是呼唤，因为他们更喜欢作为艺人的你；但是我和他们不一样，我更欣赏的是你这个人，作为一个普通人的李胜林……

　　欣赏你的不屈，欣赏你的顽强，特别是看到最新一期《无限挑战》歌谣祭里你写的那首《咸鱼》的歌词，我更加欣赏你那种对梦想的执著追求……

　　或许是因为曾经的我也是一个有梦的人吧，可惜因为种种的原因，可能我的梦做不下去了，所以我希望你能一直勇敢的走下去，不要让梦被现实击败，成功走到梦想完成的那一天……

　　……

　　所以我更多的把你当做一个素未蒙面的朋友，一个让我羡慕的朋友……

　　真难为你了，让你看了这么多废话，但是我还是想给你写这封信，想把很多话都说给你听，但是好像有些话又不适合说，就说这些吧……

　　希望你能以后取得更大的成功，并且好好把小呼呼养大，他真的很可爱，还有希望你能帮他找回来他的亲生妈妈，这样才是一个完整的家庭，不是么？

　　一个希望和你做朋友的人：南尔贞……”

　　很普通的一封信，内容也中规中矩，一个想和自己交朋友的粉丝？

　　不过总感觉信里说道小呼呼妈妈那句话好奇怪的感觉，可能是自己想多了吧，只是一个美好的祝愿吧……

　　“娜恩，你们给我这封信的意思是？”

　　李胜林疑惑的看着孙娜恩……

　　“其实南尔贞是一个身患绝症的人，他似乎活不了太久了……”说着说着孙娜恩逐渐流下了眼泪，台下一些了解始末的粉丝也有点啜泣声，“尽管他没有和我们说，但是我想他一定很想亲自见OPPA一面的，所以我代表所有呼唤们请OPPA你，一定去看望他一次可以么……”

　　李胜林赶紧把给自己深鞠躬的孙娜恩扶了起来，“放心吧，我保证明天就去看望她……”

　　他放佛看到了一个病魔缠身瘦弱的小姑娘忍着剧痛写着这封信，怪不得字迹这么潦草……


第二七六章 不会再来了

　　“娜恩，就是这里了吧？”

　　在粉丝见面会的第二天，李胜林和孙娜恩到了医院去看望那个叫做南尔贞的病人……

　　不过……果篮为什么不能带进去？

　　还有自己不至于那么脏吧？怎么还要消毒呢……

　　推开病房门，只看到一个人趴在窗台边看着窗外的景色，头发估计是因为生病的原因吧，不知道是化疗掉光的还是全都剃掉了，不过看着那大概一米八的身高，还有尽管瘦弱但是却很宽大的骨架……

　　李胜林发现自己似乎误会了啊，小声的对孙娜恩说道，“娜恩啊，这位南尔贞是男的？”

　　没等孙娜恩回答呢，正在看着窗外的南尔贞转过头来看着两个人，“当然是男人了，我可是纯爷们……咳咳……”

　　看着对方苍白犹如吸血鬼般的肤色，还有应该是被病痛折磨，休息不好而浓重的黑眼圈，比很多艺人还严重啊……

　　“你好，我是李胜林……”

　　握着对方递过来的手，李胜林心里暗暗替他可惜，尽管他已经瘦弱的都快接近皮包骨了，但是看得出来真的是很帅气的一个人啊，特别是他开玩笑的笑容，真的很阳光啊……

　　“咳咳，我就是……南尔贞……”

　　“你没事吧，要不先休息一下吧……”

　　李胜林赶紧把南尔贞扶到床边坐下，这要病到什么程度了啊，怎么一个人虚弱到了这种程度……

　　“没关系的，习惯了，而且最近感觉身体好了一些……”

　　看着对方温和的笑容，李胜林还真的不知道应该说什么好了，本来他想的是看到一个病怏怏的病人躺在床上打着吊瓶，然后看到自己来很激动，他再安慰安慰什么保重，相信你很快就会好之类的话……

　　“呵呵，那就好……”李胜林下意识的看了一眼孙娜恩，毕竟她和这个南尔贞接触过，和自己也认识，帮着带带话题啊……

　　孙娜恩看着李胜林的样子，心里顿时明白了，“你们两个闲聊，我出去转转……”

　　尽管她不知道李胜林为什么要背着她和南尔贞说话，不过她还是为自己这么有眼力见有点小自豪的……

　　娜恩……李胜林这个无奈啊，看着真正明白他的意思正在笑着的南尔贞，还是找了个话题，“你的听力真好啊，我那么小声说话，你都听得到……”

　　或许是身体真的很累了，南尔贞歉意的看了一眼李胜林然后自己把床头的枕头抬了抬，然后整个人靠了上去，“不好意思了，身体有点吃不消……”

　　“没事，你舒服就好了……”

　　似乎想到了什么好玩的事情，南尔贞再次笑了笑，“因为我的名字有些女性化吧，从小就被人取笑，所以对这几个关键词自然比较敏感……

　　而且因为这个，当初不知道和人家打过多少次架，其实论打架，我感觉自己以前不输给你啊，只是有些可惜，现在身体不行了啊……”

　　听着对方断断续续的说着话，看着对方从自己进来脸上就一直挂着的微笑，李胜林知道自己没有变弯，但是他第一次发现自己对一个男人有了一种心疼的感觉……

　　“呵呵，那敢情好，等你病好了，咱们找个机会切磋一下，要知道这些年我可是一直锻炼身体呢，你肯定不如我……”

　　这个南尔贞很乐观，这是李胜林对他的印象，但是通过简单的交流，李胜林感觉的到，可能是病了太久的原因吧，尽管他说话有些风趣，但是实际上心里年龄并没有实际年龄一样大……

　　南尔贞先是有些意动的样子，接着就是遗憾的摇了摇头，“我自己的病，我自己最了解了，好不了了，或许过不了几天我就死了……”

　　他到底是因为豁达看开了生死呢，还是因为真的游走过生死的边缘一切都看淡了呢……

　　生无可恋？看看那封信还有这个人的表现就知道不是了……

　　“冒昧的问一句，请问你得的是……”

　　在李胜林看来，这个南尔贞更像是营养不良，怎么现在就开始谈生死了呢……

　　“继发性免疫缺陷病……”

　　本来南尔贞还想给李胜林解释一下的，没想到居然看到李胜林了然的点了点头……

　　其实也算是巧合吧，拍摄《国家代表》的时候，剧中的方秀妍就用类似的病骗过兴哲，所以当时李胜林也是无聊，就简单了的查了一下这个病：

　　不会直接要人命，但是免疫系统都缺失了，基本上什么东西都能感染到，简单来说就是百病缠身了啊……

　　怪不得进来的时候要消毒呢，李胜林记得好像有个美国的小孩子从生下来就生活在塑料球里，临死的时候才第一次碰到自己的妈妈……

　　相比较之下，也不知道南尔贞是幸运的还是不行的了啊……

　　“其实我真的没想到你今天会来看我的……

　　而且我也不想你来看我……”

　　看着李胜林疑惑的样子，“如果你不来，咱们还是有距离感的，我可以全身心的把自己代入到你的生活中，但是现在面对面认识了，以后电视上看到你代入感也不高了，真是人生最后时刻的遗憾了……”

　　“那你还有什么其他想完成的么？”

　　听了李胜林的话，南尔贞也失去了一直挂在嘴边的微笑，苦涩的摇了摇头，“没有了……”

　　……

　　看着聊着聊着就睡着的南尔贞，李胜林真的想为他做些什么，一个和自己这辈子前半生有着类似轨迹的年轻人啊……

　　自己幸运的走上了他梦想中的道路，他自己却只能在人生最美好的时光困在病房里，甚至都不知道哪天就要离开这个世界了，哎……

　　可是自己却什么都做不到啊……

　　……

　　“胜林OPPA，你还会再来看望尔贞OPPA么？”

　　回去的路上，孙娜恩期待的看着李胜林，她觉得既然南尔贞是李胜林的粉丝，一定希望多多看到李胜林的……

　　李胜林摇了摇头，有些怅然，“不会再来了……”


第二七七章 歌谣祭播出反响

　　“哇哦，这次无限挑战歌谣祭太棒了，本来还以为会和07年一样是搞笑的演唱会呢，没想到这次大家真的好认真，歌曲很好，表现的更好，赞一个……”

　　“中间检查那期后，我就下载了所有的音源，本来以为JESSICA和朴明秀唱的《冷面》应该是一位有力的争夺者呢，看了最新的这期歌谣祭特辑，我想哭，我的西卡女王被坑成什么样了啊……”

　　“啥也不说了，就看到JESSICA穿得美美的，笑得甜甜的，跳着可爱的舞蹈，我就满足了，其他都被我自动过滤了……”

　　……

　　当七月十一日无挑歌谣祭的正式部分播出后，李胜林其实本来只是想看看大家对自己的那首《咸鱼》有什么样的反响，不过当他打开网页上网后，就发现了整个网络又被这次歌谣祭的播出炸翻了天：

　　“哎，看了这期无挑歌谣祭，我最大的感受就是AFTER.SCHOOL好可怜啊，大头哥你敢更坑一点么……”

　　“+1，不过我感觉尹中信也脱不了干系……”

　　“没错，他是故意的，没看正式表演的时候他都没去么……”

　　……

　　也许是因为无挑歌谣祭的性质还有无挑成员的职业吧，就算对表现最差的郑俊河，大家也还是比较宽容的……

　　“感觉吉有点可惜啊，看他的样子是要固定了吧？不过没找好节奏啊，又想唱好歌，又想搞笑，感觉哪个都没做好……”

　　“+1，还是回去玩他的组合去吧，别来祸害《无限挑战》了……”

　　“不至于吧，我感觉他还用心，做的也不错啊……”

　　……

　　看着这些评论，李胜林心里暗暗为吉祈祷，但愿吉前辈你能越做越好吧，不过其实你的开头，比我当初顺畅多了，起码没有大规模的ANTI……

　　“郑亨敦除了衣服比较有意思以外，真的没什么亮点了……”

　　“EPIK.HIGH的TABLO不会真的三分钟写的这首歌吧，真的太没诚意了，和他们自己的歌质量没法比啊……”

　　“其实不错了，不是他们的歌太差，要是上届的水准的话，没准就第一了，实在是这次的歌谣祭的质量太高了，没看到又是音源榜ALLKILL么……”

　　其实四号的时候开始，MBC方面就开始把这次无挑歌谣祭的歌曲发布到各大音源下载网站，不过因为又是照顾孩子，又是准备粉丝见面会，然后又跑了几个以前压的广告行程，李胜林还真把这事给忘记了……

　　打开音乐搜索频道，李胜林真的傻眼了，传说中的ALLKILL啊，不说之前三首歌排在六七八位遥遥领先后面其他歌手的下载量，除了第五的卢宏哲的《中暑的海鸥》领先的不多，前四名和身后的差距真是几何般的拉大啊……

　　“卢宏哲真是找到了自己的定位啊，开始摇滚吧，少年……”

　　“是啊，我都做好了捂耳朵的准备，但是没想到这首歌意外的不错啊……”

　　“夏天，夏天，夏天，夏天，夏天，我好想被洗脑了……”

　　……

　　果然大家的观点和自己差不多啊，宏哲哥唱的真心不错，不说歌曲合适不合适的问题，李胜林可是听刘在石说过，为了唱好这首歌，卢宏哲可是只要有时间就去KTV练歌的呢……

　　“CHARISMA组合真的好棒啊，特别是李贞贤，太性感了……”

　　“是啊，特别是两个人淋水的时候，哇哦，棒极了……”

　　“我会说么，其实我感觉JUNJIN除了淋水以外，根本就是打酱油的……”

　　……

　　尽管好像这次表演JUNJIN被吐槽了不少，但是毕竟是两个职业歌手的演唱，加上歌曲的质量不错，音源的下载数量真是远远的超过了卢宏哲他们的那首《中暑的海鸥》……

　　“刘在石他们真的太棒了，看看现场，简直太HIGH了……”

　　“不愧是国民MC啊，做什么都做的那么好……”

　　“是啊，而且造型很帅啊，RAP也赞，还有那一如既往的性感舞蹈……”

　　……

　　真的看出来在石哥的巨大的人气了，看看那音源下载数，跟JUNJIN哥比都快翻番了，不过继续看看音源下载榜，李胜林就不淡定了，最强大的竞争对手都被远远的甩在身后了，没想到居然输给了明秀哥他们的《冷面》……

　　不过看看下载留言，李胜林真的佩服朴明秀找来了JESSICA做帮手，尽管歌曲质量真的很好，但是不得不惊叹，好强大的SONE啊……

　　但是再回过头看看关于自己的留言，李胜林的心情就好起来了：

　　“你们先留言，我去拉人刷音源去，他女马的李胜林这现场太棒了吧，比音源好听多了……”

　　“天啊，李胜林你是演员啊，要不要这么会写歌啊……”

　　“接楼上的，你会写歌就算了，要不要唱的这么好啊……”

　　“继续接楼上，你唱得好就算了，怎么吉他也这么棒啊……”

　　“其实，我觉得大家不要留言，也不要刷音源了，赶紧去健身吧，该死的李胜林，因为你，我现在都不好意思在女朋友面前脱衣服了……”

　　这些应该都是男性网友的留言，当李胜林看到一些女粉的留言的时候，他觉得自己这个算是有大心脏的人都有点承受不住了，前面的一些还好，也就说说太帅了，太性感了，以及对他胸前伤疤的好奇和心疼……

　　但是果然楼高必歪，越说越大胆，李胜林感觉自己已经被一些怨女腐女什么的在心里YY了无数遍，然后这帮人居然还把感想给发到网上了……

　　自己当时脑袋真是抽了，怎么会把衣服给解开呢，李胜林现在是悔恨到无以复加啊……

　　李胜林真的挺佩服无挑节目组的，为了不让评论区太混乱，居然想到了这样的办法，把每个人的表演还有其他表现都分别剪切出来传到网上，方便大家欣赏……

　　更重要的是方便大家评论和吐槽……


第二七八章 不同的心情

　　正当李胜林打算关掉网页的时候，发现改版后的《无限挑战》官网又多了一个小版块，粉红专区……

　　李胜林顿时感到一阵天雷袭来，一帮大老爷们的粉红……

　　然后就是一阵寒意，靠，不会是都是关于自己的吧？

　　尽管感觉不太好，但是李胜林还是按捺不住自己的好奇心点了进去，结果第一个视频居然就是那首搞笑的《咸鱼》MV……

　　其实金泰浩PD本想把MV从策划到拍摄整个流程都记录下来，弄出来一期节目，但是考虑了一下节目的整体规划，三期真就是极限了，四期的话太长了，观众也审美疲劳，只好忍痛剪出来这个纯MV的视频发到了官网上……

　　说实话李胜林还是很好奇网友们都留言说了些什么，毕竟这个MV是他和2NE1精心打造的剧本啊……

　　不过，怎么说呢，李胜林有点小遗憾，或许之前无挑成员们已经节操尽碎了，粉丝们也都习惯了他们的各种恶搞造型，尽管都纷纷表示这个MV真的挺不错，挺搞笑的，没想到这首《咸鱼》还可以这么来演绎，但是真的没什么特别的看点……

　　甚至更多粉丝表示，如果能看到李胜林的女装的话倒是一个不错的看点，毕竟李胜林之前无论是《咖啡王子一号店》的客串还是《我们结婚了》里面的女装都很中性，很想看看他的长发裙装……

　　这帮恶趣味的家伙，哥的节操还在的，李胜林心里暗暗想到，浑然忘记了作为一个综艺节目，最重要的不是他，而是金泰浩PD的节操还在不在……

　　不过继续看看下面的视频李胜林终于知道了，为什么叫做粉红专区了……

　　从自己那天刚到歌谣祭下车开始，怎么就有摄像机拍摄自己啊？

　　这一大堆剪辑出来的视频就一个共同点，不是李胜林和小水晶在一起，就是李胜林小水晶还有小呼呼在一起，最差的也是小水晶和小呼呼之间的温馨互动……

　　反正看了这些视频后李胜林自己都有一个感觉，自己那天是不是一直在和小水晶在一起呢？

　　尽管没什么特别亲密的镜头，但是还是给人留下了无限遐想……

　　看看网友的评论，除了那些强烈希望李胜林单身的粉丝，还有他和韩胜妍的CP粉，其他人有说他们般配的，有说一家三口甜蜜的，还有说看小呼呼和小水晶的亲密劲就知道他们私下接触很多……

　　还好这些家伙还有节操，没说小水晶是亲妈的，不过这是李胜林不知道，无挑工作人员在后台不知道默默地都帮他删掉了多少相关信息……

　　不过不管怎么说，李胜林不用想，都不用明天了，从现在开始自己和小水晶的绯闻又要再次出现了……

　　哎，自己不是萝莉控啊，就算要找怎么也要找二十岁以上的吧……

　　这么想着，李胜林突然发现，自从那天抱着李居丽去医院后，似乎平时想到关于女人的时间好像变多了啊，看来真是一个人太久了，被人家的体香稍微刺激一下，荷尔蒙分泌就增多了……

　　是不是真应该找个女人了呢？

　　李胜林靠在沙发上微闭着双眼，应该考虑一下这个问题了，自己到底喜欢什么样的异性呢？

　　……

　　这边李胜林在那里一个人胡思乱想，其他的地方也有胡思乱想的人了……

　　“V妈啊，为什么小水晶从刚才开始就一个人在那里傻笑啊，是不是脑子坏了啊，咱们可是要出道了，这可怎么办啊？”

　　小雪球一脸纯真的看着宋茜……

　　这两个忙内啊，没一个省心的，宋茜暗暗摇了摇头，一个是天天装纯真的小腹黑，另一个同样腹黑加调皮捣蛋不说，还偏偏早熟的玩单恋……

　　本来从录制无挑歌谣祭回来就不时的傻笑，偷笑，现在看了节目播出后的反应，这陷入的似乎更深了……

　　到底还是岁数小啊，宋茜没法劝，不说影响姐妹关系，也有可能刺激小水晶的逆反心理，尽管她也觉得李胜林这个人不错，但是她真心觉得小水晶和他不合适……

　　所以她只能祈祷李胜林能把持住自己，不要被小水晶给攻陷了，点了一下还在那里卖萌的小雪球的额头，“鬼丫头，就你聪明，赶紧去买饮料去……”

　　……

　　“欧尼们啊，怎么办啊，你们看，那个臭水晶和OPPA那么亲密，还和小呼呼关系那么好，我以后怎么办啊？”

　　TARA的六个人刚刚从网上看完了这期《无限挑战》，看着闷闷不乐的朴智妍，朴孝敏把她搂入自己怀里，“这你有什么好嫉妒的啊，如果那天是你和胜林OPPA录节目，现在生气的估计就是那个krystal了吧？”

　　看着歪着脑袋思考这个问题的朴智妍，朴孝敏继续劝着，“而且你要想啊，咱们的MV里，你可是和胜林OPPA有吻戏的，你想想等咱们出道曲公开之后的情形吧……”

　　听朴孝敏这么一说，想想那个时候小水晶的脸色一定非常难看，朴智妍乐了，HOHO，臭水晶，你等着吧……

　　看着再次开心起来的小忙内，其他的TARA成员也舒了一口气，小忙内是大家的开心果，如果她心情不好了，当欧尼的心情也好不起来了……

　　“居丽欧尼你怎么了？”

　　听朴智妍这么一说，大家才发现从刚才开始就沉默不语的李居丽的异状……

　　“没什么，只是看小呼呼太可爱了，好羡慕那个krystal能抱着他，你们先聊，我去趟洗手间……”

　　……

　　“居丽欧尼，居丽欧尼！”

　　因为李居丽进洗手间半天没出来，朴智妍还是决定去看看，不过只能听见哗哗的流水声……

　　终于洗手间的门打开了，朴智妍有些惊讶的看着李居丽，“欧尼，你的眼睛怎么红了啊？”

　　“没什么，刚才只是想洗把脸，不过忘记没卸眼妆了，弄到眼睛里面去了，用水冲了好久才感觉舒服点……”


第二七九章 反思

　　“JESSICA，TEAMKILLER！”

　　第二天的新闻没有李胜林想象中的都是他和小水晶的绯闻，头版头条居然是JESSICA演唱的《冷面》位于音源下载榜首位，而少女时代的新专辑主打歌《说出你的愿望》仅仅排在音乐榜的第九位……

　　“胜林这是怎么了？”

　　李妈妈看着自己儿子拿起报纸神思不属的样子，有些担心的问着自己的老公……

　　李爸爸头都没抬，继续逗弄着自己的宝贝孙子，“不用管他，过一会他就想通了……”

　　呵呵，李胜林心里无声的笑了笑，不是觉得JESSICA成为TEAMKILL好笑，也不是因为没有头版报道他和小水晶的绯闻而庆幸，而是嘲笑……

　　他在嘲笑自己……

　　嘲笑自己天真？嘲笑自己自大？嘲笑自己过度膨胀？

　　李胜林真的不知道自己在嘲笑自己什么，就是想笑，真的笑的有点苦涩感啊……

　　同时又感到很庆幸，这盆冷水来的真是太及时了……

　　怎么说呢，其实李胜林真的从出道以来有些太顺利了，起点就是热门综艺《无限挑战》，认识了好几个关心和帮助自己的前辈和朋友……

　　尽管辛苦的跑了几个月的龙套，但是因为贵人相助，直接就出演了大热剧的男二号，人气暴涨……

　　然后就是和朴宝英上《我结》，尽管李胜林可以说现在自己的人气不输朴宝英，甚至可以说更胜一筹，但是事实却是当初自己真的跟着她占了不少便宜啊……

　　接着又演电影又是唱歌的，感觉一起都是那么的顺利，人气也一路高走，甚至本以为是炸弹的黑历史，也因为赶上了朴槿惠为了选举上台而进行的舆论攻势和直接洗刷干净，更是帮自己塑造了一个回头浪子的形象……

　　现在是广告不断，剧本都排到了明年，李胜林真的觉得自己很牛了，神马李胜基都是浮云了，自己甚至违章驾驶都会上新闻，网上疯狂讨论……

　　……

　　真的好笑啊，说来说去，李胜林又想起了当初刘在石和朴明秀在酒桌上说的话，真都是爆发式的人气，基础根本就没打牢啊……

　　想想自己现在都干了什么？

　　综艺固定嘉宾，但是经常翘班……

　　演了一个电视剧，尽管很火，但是只是男二号……

　　演了一个电影，还都没播出呢，还是戏份更少的男二号……

　　还是说自己写了几首歌？不说那是不是自己作品，那些是神曲？还是让人一跃成为一线了？

　　算来算去，李胜林发现自己根本就没有什么真正的代表作，自己本身根本配不上自己的人气……

　　还以为自己是一个理智的人呢，原来已经被潜移默化的影响到了，还沾沾自喜呢，人气，真是可怕的东西啊……

　　李胜林觉得真应该感谢这些报纸啊，幸好在自己还能醒悟的时候提醒了自己，看看人家少女时代，是经历过职业生涯最低谷爬上来的艺人，大家对她们的认可度已经深入到心里了……

　　所以在李胜林的绯闻及歌谣祭的良好表现和JESSICA的音源压制了自己的组合之间，媒体下意识的就选择了后者……

　　真好啊，李胜林终于又给自己找到了一个清晰的地位，神马人气都算了吧，我还是一个没有代表作的演员新人，还都不如一个人气刚刚上涨的女子组合啊……

　　其实李胜林没发现，潜移默化中他还是一定程度上被韩国娱乐圈的价值观影响了，觉得演员高出歌手一个层次，特别是女性偶像歌手……

　　或许等他醒悟的一天他就会感慨，什么时候这种情况能改变呢，为什么同样的付出了那么多，甚至更多，但是歌手就是不如演员的地位高呢？

　　……

　　把自己从在天空飘然的心态带回到地面后，李胜林心里除了庆幸就是感激：

　　感激小呼呼，他给自己带来了好运，他用自己的可爱和卖萌帮助自己得到了不少的照顾，也帮着自己树立了良好的形象……

　　他感激自己的父母，他们一直在身后无怨无悔的默默支持自己……

　　感激刘在石这个领路人，感激罗波这个把自己当好几个人用的经纪人，感激金泰浩PD，感激……

　　李胜林发现自己要感激的人好多啊，原来自己不知不觉之间欠了这么多人的情谊啊，他们为自己付出了太多太多，自己回报给他们的太少太少了……

　　或许自己能做的就是不辜负他们的期望吧，在艺人这条路上越走越远，站的越来越高……

　　……

　　“想通了？”

　　把宝贝孙子交给呼呼他奶奶，李爸爸做到李胜林的对面，看着自己这个气质上又稳重了不少的儿子……

　　“嗯，想通了，前一阵太飘了，现在感觉自己的心踏实了，也更加明白自己要怎么做了……”

　　原来自己的父亲早就知道自己最近的精神状态有点不太对劲啊，不过自己表现的有那么明显么？

　　“想通了就好！”李爸爸欣慰的看着李胜林，“之前我就想和你说了，不过一直不知道怎么开口，现在我就说说我的看法吧，小水晶那个孩子尽管样子不错，性格也很可爱，对小呼呼也很好，但是毕竟还是太小了，你们不合适……”

　　正在喝水的李胜林一口水直接喷了出来，闹了半天您老说的是这个事，也太八卦了吧，“那个，老爸啊，我都和老妈说无数次了，小水晶只是很亲的妹妹，我们绝对没有那种关系，你多想了……”

　　“真的？”李爸爸看着自家儿子肯定的样子，“那你想通了什么？”

　　“我……”

　　李胜林真就不知道怎么解释了，正好这个时候接到了自己妹妹CL的电话，借着这个借口，他按着李彩林的指示，打开了电脑，看着最新的消息，“2NE1，suicide！”

　　自杀？

　　李胜林笑了，原来不知不觉间，《咸鱼》已经上升到了音源一位……

　　不过少时现在也第四了，2NE1第五，这两个女团要来一次大碰撞了啊……


第二八零章 两个女团的电话

　　“真是恭喜你们了彩林……”

　　李胜林真的感觉很有意思，估算了一下音源榜的增幅速度，大概用不了多久前四就要变成2NE1和少女时代各两首歌的天下了……

　　这点李胜林看的明白，尽管无挑歌谣祭做到了榜单ALLKILL，但那是爆发性的人气，毕竟歌曲的质量上比不得少女时代的《说出你的愿望》以及2NE1的《I.DONT.CARE》，后劲肯定不足……

　　就算自己的《咸鱼》还有JESSICA的《冷面》也不行，现在之所以成绩这么好，少女时代和2NE1的粉丝，SONE和BLACK.JACK也是功不可没的……

　　“胜林OPPA，恭喜我们什么啊？”

　　没想到居然是DARA在那边把电话抢了过去……

　　“当然是恭喜你们音源榜第一了……”

　　“切，我们的《FIRE》就得过音源一位好不好，甚至打歌舞台也拿过一位，有什么好恭喜的，好像我们占了你便宜似的，你看着吧，用不了多久，我们自己的主打歌就会音源下载一位的……”

　　听着电话那边DARA不服气的声音，还有其他几个人的叫好声，李胜林还是问出了自己的疑问，他才不信好几个人给自己打电话就是为了让自己翻翻网页呢，“说吧，找我什么事？”

　　“啊！”DARA显然被吓了一跳，“没什么事啊……”

　　鬼丫头，跟我玩，“那我挂了……”

　　“别别别……”DARA也不拿乔了，“胜林OPPA你十七号有时间么？”

　　李胜林没记错的话那天还真有一个很重要的广告，人家可是给出了五亿韩元的代言费啊，“应该不太有时间，有个很重要的广告要拍……”

　　“真的没时间么，胜林OPPA？”

　　李胜林放佛看到了DARA可怜巴巴的样子，“那天的拍摄时间真的很紧啊……”

　　“我们都帮OPPA你拿歌谣祭一位了哦……”

　　听DARA这么一说，李胜林才想起之前自己的感悟，太多的人需要自己去感激，这就应该先报恩一次吧，“说吧，几点？”

　　“七点之前就可以……”

　　李胜林感觉有点发晕，这个DARA啊，你直接说是晚上啊，还以为你起码要下午呢，“没问题，不过什么事啊？”

　　“KBS的音乐银行，我们感觉自己这次能拿一位，所以希望胜林OPPA你能亲眼见证一下……”

　　幸福的笑了笑，尽管说话的是DARA，但是李胜林感觉的到这应该是彩林那丫头不好意思说，毕竟之前她们拿一位的时候，自己都没有看到……

　　“嗯，知道了，我一定会去的，一定要拿一位啊！”

　　挂断电话，李胜林想了想，她们真有这么大的信心？

　　要知道这次和她们打对垒的可是少女时代啊，两首主打歌，李胜林感觉真是不分伯仲，只是风格不同而已，尽管情感上他更希望彩林她们优胜，但是理智上他还是觉得人气更高的少女时代会得到一位……

　　正想着呢，李胜林的电话又响了，真是说曹操曹操就到啊，居然是崔秀英打来的电话，“胜林OPPA，你忙着呢么？”

　　“嗯，忙着呢，我挂电话了……”

　　反正是志钟的妹妹，半个自己人，李胜林毫无压力的开着玩笑……

　　“爸爸，呼呼，玩玩！”

　　看着不知道什么时候爬到自己身边的小呼呼，李胜林这个无奈啊，这个熊孩子，你爷爷奶奶陪你玩还不够，干嘛这个时候找你老子我，这不是直接被揭穿了么……

　　“呵呵，胜林OPPA你果然好忙啊，那就不打扰了……”

　　听着对面秀英，有些气愤的揶揄声，李胜林也不知道真假，“那个秀英啊，我是和你开玩笑的，你找我有什么事啊？”

　　“OPPA你十七号晚上有时间么？”

　　李胜林想直接说没有，不过突然想到一个可能，“几点？什么事？”

　　“KBS的音乐银行啦，我们想请OPPA你来给我们应援……”

　　“你们？”

　　“嗯，我们全体成员！”

　　“为什么啊？”

　　为什么？崔秀英也不知道为什么，或许是年初的《GEE》太成功了吧，所以对于这次打歌舞台她们真的有种患得患失的感觉，真怕表现不好……

　　而且最近的2NE1真的很强势，少女时代也没有必胜的把握，所以姐妹们就一起思考一下怎么提高获胜几率，其实这都是玩笑话，只是想找点东西让自己放松一下……

　　最后还是抽风队长的建议的建议得到了大家的一致认可，年初冲击音乐银行八连冠的时候，她们同样这么患得患失，当时就是李胜林来应援给她们带来了好运气，所以这次李胜林来就OK了……

　　至于李胜林和2NE1的关系，崔秀英还真不好和姐妹们直说，真要是让李胜林来了，还不知道给谁加油呢，但是架不住姐妹们的相劝，还是打了这个电话，“当然是因为景山了！”

　　崔秀英自己都佩服自己的急智啊，“我们这些妈妈要上舞台打歌了，自然需要人照顾他了，不找你这个做过一日爸爸的人来帮忙，找谁来帮忙？”

　　额，好牵强的理由啊，李胜林真是无力吐槽，拍摄的时候景山父母总有一个在旁边的好不好……

　　崔秀英是真不想打这个电话，如果不是姐妹们盯着自己，她早就想挂电话了，请一个注定给别人加油的家伙来干嘛啊，不过似乎想到了什么，“主要是我有些事想和胜林OPPA你面谈……”

　　面谈？还不是通过志钟转告，李胜林还真想不到有什么重要事是自己可以帮到她的，“好吧，没问题！我会准时到的！”

　　挂了电话，李胜林一把抱过来一直在捣乱的小呼呼，“呼呼啊，过几天爸爸带你去见一个小弟弟……”

　　“弟弟？”

　　这还是小呼呼第一次听到的词呢……


第二八一章 制服一个ANTI？

　　“罗波哥，刚刚拍的到底是什么广告啊？就让我摆摆POSE？”

　　李胜林真的很奇怪，自己现在广告价位也不算低了，到底是哪个冤大头公司找自己拍摄广告，但是却这么随便就拍拍照啊……

　　“义务免费的东西，也不好要求你太多……”

　　听着自家经纪人罗波这么一说，李胜林就有点凌乱了，是谁把给KARA那首《MR.》的MV都给推迟了一天的？

　　然后今天就为了拍点照片？

　　“哥，赶紧说吧，到底是什么意思啊……”

　　真怀念以前的时候啊，罗波有些感慨，以前的艺人多好带，让干什么就干什么，现在摊上这么一个主，好奇心强不说，关键还是自己的老板，“其实这个不是广告代言，应该算是一个宣传大使……”

　　看着李胜林那种你赶紧继续说的表情，罗波这个腹诽，你拍拍照片就好了，我可是一直在和工作人员联络感情啊，现在一口水都没喝呢，“Conting的宣传大使……”

　　“什么玩意？”

　　“Conting是由KBS、SBS、MBC三大电视台一同创办的下载服务项目，所以你今天拍摄的海报只是第一部分，以后还要录制视频说说什么‘欢迎使用conting‘下载一类的话，没准以后还要有其他的宣传，没那么简单……”

　　听罗波这么一说李胜林就了然了，怪不得是免费的呢，然后就是惊讶了，这种不光交好三大电视台，同时大幅度提高自己的广告品质的好事，倒贴钱都值得啊，“为什么会选我呢？”

　　其实罗波也挺好奇的，按理说就算不选顶级演员也轮不到李胜林啊，“我也不知道，据说本来是选择李胜基的，不过莫名其妙的又换成了你……”

　　尽管李胜林不知道为什么，不过真是好事啊，“放心吧罗波哥，我一定会好好表现的，你去帮我给工作人员买点饮料什么的，咱争取留个好印象……”

　　“等你吩咐，什么都晚了，我早就让姜硕去办了……”

　　其实事情也没有什么太复杂的，conting下载服务本来面向的受众群体就是年轻人，自然不能选一些老演员了，歌手的话，呵呵，这个观念问题就决定了三大电视台不会选择歌手了……

　　新生代演员的话，因为这个项目立项的时候比较早，自然比较看重李胜基的良好形象，但是随着李胜林人气的飞速增长，而且更受年轻男女的欢迎，现在选谁更合适，自然不言而喻了……

　　于是在李胜林极度的配合下，这次的拍摄任务很快就结束了，给工作人员留下一个良好的印象后，李胜林就准备翩然而去了……

　　正在李胜林要登上保姆车的时候，突然身后传来一个人的声音，“李胜林XI，可以等等么？”

　　李胜林下意识的停住了脚步，然后姜硕这个自称的八极拳高手同样下意识的站好位，时刻准备着保护自己的雇主，毕竟这么长时间以来，尽管李胜林自己不在意，但是针对他的ANTI行为也还是发生了几次的……

　　回过头，李胜林看着这个尽管衣服很干净，但是头发胡子乱糟糟的工作人员，真有一种看到以前自己的即视感啊，“请问你找我有什么事么？”

　　说着李胜林挥手示意姜硕不用紧张，一看身上也没什么危险物品，不会有危险的……

　　对方显然有点不好意思，“那个……可以让我搭一个顺风车么，我有急事要回首尔，但是一时间没有车……”

　　其实他们的拍摄地仁川和首尔市区真的不是很远，不过助人为快乐之本嘛，尽管看罗波的样子不太乐意，总觉得太奇怪了，不过李胜林还是答应了下来，“没问题……”

　　看着李胜林都答应了，罗波也没办法，“胜林你先上车吧，后座有点东西，你去看一下……”

　　李胜林听话的上车做到后座，什么也没有啊？这哥搞什么啊？

　　不过当他看到罗波接下来让那个工作人员第二个上车，然后他自己不上来而是让姜硕做到那人的外侧，自己去开车就明白了……

　　这哥也太小心了，不过也好，现在就算想ANTI自己都做不到了……

　　……

　　姜硕一直在观察这身边的这个奇怪的人，他总觉得这个人有问题，从上车以来就一直很紧张，坐立不安的样子，手不时的伸展开又握拳……

　　最重要的是他的腰部，总有一种要转身的趋势，而且在自己和他搭话的时候，眼神总有点躲闪，有点神思不属的样子……

　　ANTI吧，你一定要是ANTI啊，姜硕在心里暗暗祈祷，从他第一次制止了一个人ANTI李胜林开始，罗波给他的身份就加上了一重，兼职保镖……

　　要知道罗波给他新开的合同里可是有一条的，每制止一次ANTI行为都是有一笔不菲的奖金的，对于他这个立志于靠自己的努力赚钱养媳妇的人来说，ANTI就是一个个金矿啊……

　　皇天不负有心人，当姜硕假装小睡一下的时候，发现那个人有动作了，左手似乎在口袋里摸着什么，接着深呼了一口气，一副下定决心的样子，然后就要转身面对李胜林……

　　此时不出手等待何时啊，姜硕直接抓住他的左手然后躬身起身往自己这边一带，跨步绕到他的身后把胳膊一拧，把对方直接压倒在座椅上……

　　“啊！”

　　那个人吃不住痛大声的叫了出来，“你干什么啊……”

　　然后就是早有准备的罗波直接把车停了下来，直接从驾驶座移动到车中央，帮着姜硕一起制服这个可疑的人……

　　至于李胜林一直在低头带着耳机专心的玩着游戏，前面姜硕那些动作他都没注意到，直到罗波把车停了下来，他才不解的抬起头，疑惑的看着在那里纠缠在一起大呼小叫的三个人，“你们这是在干什么啊？”


第二八二章 原来是故人

　　“啊，你们赶紧放开我，我没有恶意啊……”

　　你说没恶意就没恶意啊，罗波示意姜硕继续控制住对方，然后从对方的手里把东西拿了出来……

　　额，罗波感觉头上有点冒虚汗，似乎是一张纸，莫非是情书？他有些恶趣味的想着……

　　结果打开一看，居然是一封自荐信，额，换句话说算是求职信吧，这绝对是罗波这辈子看到的最简陋的求职信了，摆了摆手示意姜硕可以放开那个人了，然后把这封信递给了后座的李胜林……

　　李胜林没直接看那封信，而是先对着对方道歉，“不好意思啊，可能我人品太衰了，ANTI比较多，我的助理有些激动，希望你不要介意……”

　　介不介意又能怎么样，现在是求人办事，对方摇了摇头表示不介意，“我希望李胜林XI你能先看看我的信……”

　　李胜林只好先看看那张皱巴巴的纸，也不知道该说他有没有诚意，说没诚意吧，一看干净的字迹就是人家手书誊写的，看起来更用心……

　　说没诚意吧，尽管很干净，但是您这字也太难看了吧，都说字如其人，写不好字就去打印啊……

　　“姓名：陈文龙；性别：男；年龄21岁……”

　　前面这几条还算普通，不过看看学历，擦，成均馆大学，和自己是校友？

　　这还不是李胜林最惊讶的，更惊讶的是，这家伙居然还是一个天朝来的留学生……

　　留学生不应该都是有钱人家的孩子么？怎么比自己当初还邋遢啊……

　　然后继续看下去，李胜林就不是惊讶了，而是傻眼了，《风之画员》、《老千》等等一大堆电视剧甚至还有综艺的履历……

　　当然了，全都是龙套甲啊，临时工一类的工作经历……

　　您老大老远的来韩国不好好念书，就是来干这些东西的？

　　或许因为自己现在是当家长的人了，尽管感觉这个陈文龙吃了不少苦，但是家长用钱送你出国是想让你学到真本事然后回天朝去努力赚钱孝顺父母的吧……

　　所以李胜林对他的印象不太好，不过再看看那比自己当初的龙套生涯还要丰富的履历……陈文龙，陈文龙，好熟悉的名字啊……

　　对李胜林来说当初的龙套生涯有两个人给他的印象最深刻，一个就是当初在《花样男子》剧组再次见到的那个总是笑嘻嘻，充满了热情的朴成佑，似乎现在那小子尽管不像自己一样一帆风顺……

　　但是似乎也混成了一个三流演员，没准什么时候再接到一部好戏，以后就吃穿不愁了，反正他还年轻嘛……

　　另外一个让他印象深刻的就是一个叫做陈文龙的人，和热情的朴成佑相反，这个家伙则是一个很内向的人，不太喜欢和人接触，在剧组里也总是一个人呆在角落里……

　　如果不是当初罗波说让自己尽可能和大家打好关系，他都不会注意到这个人……

　　“你，你是陈文龙？”

　　李胜林不太确定的看着在那里揉着肩膀的头发胡子乱糟糟的家伙，怎么也没办法把他和印象中那个尽管内向但是还是有些温文尔雅小帅的陈文龙联系到一起啊……

　　陈文龙其实早就想去找李胜林这个当初对他还算不错的人寻求帮助了，这封信在他身上放了已经很久了，可是一方面他没什么机会见到李胜林本人，同时他也有些担心李胜林不认识他了，到时候自己不光再次失败，而是就彻底沦为笑柄了……

　　现在听到李胜林的话，他有些感动，“你，记得我？”

　　尽管姜硕和罗波听不太明白，不过李胜林两个人都明白了对方的意思，看来这哥们现在很不如意啊，不过也不是说话的地方，“罗大哥，还是继续开车吧，找个地方吃口饭，我和他好好聊聊……”

　　……

　　这哥们到底多久没吃东西了，“别着急，慢点吃……”

　　“没事的，我习惯了……”一边大口的往嘴里塞东西，陈文龙头都没抬的嘟囔着……

　　终于李胜林看着陈文龙满足的打了一个饱嗝，然后才开始把他的经历娓娓道来：

　　就如同李胜林想的一样，这个陈文龙学习成绩不算特别好，不过也不差，正好家里有点钱，于是就把他送到韩国来了，结果来了没多久就疯狂的喜欢上了刚出道的少女时代……

　　这还不算，这家伙不甘心只做一个粉丝，居然异想天开的想做艺人，这样更有机会和少时接触，不过年纪大了也不会唱歌跳舞，当不了练习生，一咬牙就自己报了一个演技班，开始从龙套演员开始干起……

　　没想到还挺有演戏天赋的，跑了大量的龙套后，有一个小导演看好他，结果悲剧了，因为是天朝人，在韩国要出镜需要特别的审批，他能找谁帮着弄这个啊……

　　不过这家伙看的也开，反正龙套没人关注，那就继续演龙套好了，没准什么时候一样可以遇到少女时代的成员呢……

　　这龙套一演就一直演到今年……

　　“那你怎么又开始干临时工了呢？而且还把自己弄成这个造型……”

　　“哎，前一阵我其实在《灿烂的遗产》剧组混龙套的，有一天去洗手间的时候，听到有人打电话让人调查林允儿的背景和性格爱好，挂了电话还自言自语说什么他看上的女人，就一定会追的到……

　　作为一个SONE，我怎么能允许有人玷污我们心中的女神呢……”

　　看着对方义愤填膺的样子，其实李胜林真的很奇怪，尽管他很喜欢自己的粉丝“呼唤”们对自己的支持，但是他真的理解不了很多狂粉的心态啊……

　　陈文龙继续表示自己的愤慨，“于是我就一脚踹开那个隔间的门，大声的告诉对方，林允儿是我们全体SONE的，他就不要癞蛤蟆想吃天鹅肉了……”

　　说着不耻地笑了笑，“然后没想到对方是个大人物，于是我就悲剧的被辞退了，连龙套都没得演了……”

　　尽管大概猜到是谁了，不过李胜林还是想确定一下，“那人是谁啊？”

　　“李胜基呗……”


第二八三章 工作室扩大业务？

　　没想到说话的居然是姜硕，“之前就不是有报道过他封杀过那个什么李懿的么……”

　　“姜硕哥，慎言……”

　　你说的太对了，李胜林心里暗赞一声，“而且文龙不是说是辞退么，又没说封杀……”

　　“不过也差不多了！”陈文龙无所谓的耸耸肩，“这种事，宁可信其有，不可信其无，反正龙套我也不想干下去了……

　　不说没什么前途，估计我也遇不到我的女神们了，所以我现在开始在电视台的工作组做临时工了，跟着拍拍广告啊，综艺什么的……”

　　你真想得开啊，李胜林真是无语了，“那你这打扮？”

　　“有备无患嘛，万一他真封杀我了呢，索性换个造型，反正临时工没合同的，谁也不认识我……”

　　尽管这么说着，但是李胜林还是看得出他不是表面那么无所谓啊，“那你今天找我……”

　　终于进入正题了，陈文龙有些沉默，不过还是缓缓开口了，“尽管当初当演员是为了找机会看少女时代，但是演了这么多戏，如果说没喜欢上当演员，那绝对是假话……

　　可是不说韩国对外籍艺人的限制，就是李胜基这事我也叫不准啊，所以就想到胜林你了，尽管有些过分，但是在韩国我也就和你的关系稍微熟悉些了，而且有自己的工作室，还是大势演员……”

　　尽管看了那自荐信李胜林就有点感觉到了，但是真的说出来，他还真有点小惊讶，想当自己工作室的艺人？

　　李胜林想帮陈文龙，毕竟相识一场，但是从认识的朋友到旗下艺人，还有自己也不知道他演技怎么样等等，乱七八糟的事情一堆，而且这也太突兀了……

　　“陈文龙XI，不介意的话，可不可以留一个电话号码？”

　　一直默不作声的罗波看着李胜林犹豫的样子后开始开口了……

　　“哦？哦！”

　　看着陈文龙有些沮丧的样子，罗波笑了笑，“别误会，这是正常流程，毕竟尽管胜林是老板，但是实际上主管是别人，所有权和管理权分开么，所以需要回去讨论一下这个问题，到时候再打电话通知你……”

　　所有权和管理权咱们工作室真的分清过么，李胜林真的觉得罗波会办事啊，反正回去做决定的人里肯定有李胜林，就算到时候真的不要陈文龙，也有金穆盛背黑锅……

　　罗波真的比李胜林还爱惜他的羽毛啊……

　　……

　　“演技方面你怎么看？”

　　在李胜林的工作室的会议室里，李胜林，罗波还有金穆盛三个人按照陈文龙那个简历上提到的龙套角色，把这些电视剧都翻出来看了一遍……

　　“自学者来说，勉强还不错，有培养价值……”

　　尽管李胜林也只是上过点表演课，但是不说天赋问题，哪怕跑龙套的时候他都有条件看看大牌演员的表演，何况后来又亲身和优秀的演员还有导演合作，自然演技水平提高的非常多……

　　所以他对陈文龙的评价是勉强还不错，还是比较中肯的……

　　“胜林你对自己未来的规划是什么？”

　　没想到罗波突然问了这么一个问题……

　　李胜林现在只想要好好努力，当一个不让支持自己的人失望的演员，其他还真么想过，“我不知道……”

　　“没想过的话，那我就帮你规划一下吧……”

　　额，李胜林有点傻眼了，可以这么玩的么……

　　罗波继续说道，“艺人不管达到什么高度，总有下降的一天，不可能干一辈子，但是很多人又习惯了这个圈子怎么办？”

　　“嗯……”李胜林刚要说话，罗波就接了过去，“开经纪公司，而不是像你这种为自己服务的工作室，培养自己的艺人，往往在娱乐圈的地位比自己当艺人最巅峰时候还要高……

　　不说歌谣界的三大经纪公司，就连裴勇俊现在不也开自己的公司了么……”

　　好吧，你说的有道理，“不过这和陈文龙的事情有什么关系呢？”

　　“笨啊！”罗波恨铁不成钢的看着李胜林，“开娱乐公司的话，咱们谁有经验，而且现在歌手和演员经济公司的壁垒逐渐被打破，基本上都是两者兼顾的，为了迎合趋势，咱们也不能免俗……

　　歌手培养方面先不用考虑，就算收购一个小公司，成本也太高了，不说咱们负不负担的起，你现在在娱乐圈的地位也不适合把事业做大，容易让人眼红，那反而不美了，所以找几个陈文龙这样不出名的演员，先试试水，尝试一下把工作室扩大业务还是很合理的……

　　……”

　　看着不断点头并且不时补充的金穆盛，李胜林也不知道是好笑还是感动，这俩哥在背后默默的帮着自己做了不少事啊，但是这俩哥真的太有野心了，都想把自己这个小工作室发展成韩国娱乐业的龙头啊……

　　“那为什么选陈文龙呢？其他人不可以么？”

　　“说你笨你真给我面子……”

　　李胜林感觉这哥不吐槽自己能死……

　　罗波喝了口水，“还是那句话，你在这个圈子里资历太浅，这里不是有钱就玩得转的地方，你现在人气飘红，再扩大自己工作室的话，让人嫉妒反而对你自己自身发展起到负面作用……

　　但是这个陈文龙就不一样了，他很特殊，首先他不出名，更重要的是你们认识，相识于落魄时期，只要操作好的话，引导一下媒体，不但不会让人嫉妒，反而会让大家觉得你李胜林是一个讲义气的人，不光能同受苦，还能共富贵……”

　　这哥太狡猾了，真不知道什么时候就把自己给卖了，不放过每一个人的利用价值啊，不过李胜林也就心里吐槽一下，毕竟罗波一直都是为了他好，而且以后开公司好啊，开公司就把这个能人给拴住了……

　　“文龙可能被封杀了啊……”

　　听李胜林这么一说，罗波不屑的笑了笑，“不管李胜基的人，是什么样的背景，之前已经报道过一次他恶意封杀别人的事了，如果再出现类似的报道，只要有证据，呵呵……”


第二八四章 女二号的面试机会

　　既然罗波都这么说了，李胜林本来就想签陈文龙，“那他那个外籍艺人审批，还有以后的行程？”

　　这次罗波没吐槽他，金穆盛不乐意了，“胜林啊，你就当好你的演员，好好演戏就可以了，不然要我们这些工作人员干什么……”

　　李胜林一想，可不是么，术业有专攻，自己瞎操什么心啊，“那就麻烦金大哥你们了……”

　　不过看着又在那里皱着眉头，不知道在想着什么的罗波，李胜林就知道今天的事还没完，哥啊，我还要回家哄孩子呢……

　　半响过后，罗波舒展了眉头，似乎想通了什么，露出了笑容，“胜林啊，你还有没有类似陈文龙这样的朋友啊？”

　　李胜林想了想，自己这么久龙套就认识两个人，一个就是陈文龙，另外的朴成佑人家早就有经纪公司了，“没有了，罗大哥你问这个干什么啊？”

　　“还能为什么，这种富贵不忘老朋友的戏码，估计也就用一次效果好，所以趁着这个机会，如果再弄进来两个演员就更好了……”

　　看着罗波满脸遗憾的样子，李胜林不得不佩服啊，这哥压榨利用价值的观点已经深入骨髓了……

　　罗波继续着自己的感慨，“哎，就算找不到两个演员，找到一个演员也好啊，特别是女演员……”

　　总感觉自己好像思路和罗波没有接上轨，“罗波哥，你能不能说清楚点啊，我有些不太明白……”

　　罗波整理了一下语言，“其实还是你那个《原来是美男》电视剧的事，因为你无挑歌谣祭上的出色表现，对方似乎认为没必要再拖下去了，你的人气已经足够了，所以已经给出了最高的价码……”

　　看着罗波嘴角的笑意，李胜林就知道这个价码一定很打动人，“多少？”

　　“四千五百万一集……”

　　李胜林还保留着天朝人的习惯，衡量价值的时候，总喜欢换算成软妹币，大概有二十五万左右了吧，不说和天朝的一线演员比，那没可比性，不过在韩国的话，也算够到了一线的门槛了……

　　尽管自己的人气已经够了，不过就像之前考虑过的，自己的人气太虚，这个价位很合理……

　　而且嘛，演员的片酬只是证明地位的，指望片酬赚的钱养家？

　　只能说，呵呵，广告代言和商业活动才是来钱的途径啊……

　　“不错啊，勉强算是一线的身价了，不过我可不信罗波哥你只要来这么一个好处……”

　　本来就三千多万的片酬身价，现在涨了一千万而已，水到渠成的事，不足以让冷静的罗波得意的笑……

　　“是啊，经济上没有什么讨价还价的余地了，所以只能从其他方面入手了，正好我和那个SBS电视台方面的人也算旧时，所以他给了我一个女二号的面试名额……

　　本着聊胜于无的心态，我就接受了，本来打算拿出去送人情的，可是现在正好有机会招收咱们自己的艺人了，感觉给出去就可惜了……”

　　听罗波这么一说，李胜林先是感觉庆幸，当初真是走了狗屎运啊，因为《花样男子》是KBS电视台的，因为他们国家电视台的性质，给了一个公开面试的机会，不然哪里有现在的自己啊……

　　看看这部SBS电视台的《原来是美男》，现在连女二号都是内部面试了，那岂不是说所有重要角色没有一个公开对外的么，纯靠大家拼人脉，拼背景了……

　　然后就是遗憾啊，多好的机会啊，简要的剧本和设定他都看过了，真的是很有意思的一部电视剧啊，而且女二号戏份也不算少，不说大火特火，但是播出之后，怎么也能变得小有名气了吧……

　　其实李胜林也可以把这个机会给认识的比如智妍啊，胜妍啊，小水晶她们，不过不说演技够不够，关键是这个角色要有点成熟的气质还有些强势和工于心计，她们根本不合适……

　　哎，当初怎么就不认识几个女性龙套呢，就算当练习生时候，多认识几个同年龄的异性练习生也好啊……

　　不过这么一发散思维，李胜林想了想这个女二号的人设，和脑海中的那个人一比较，绝配啊……

　　只是不知道她现在还当不当练习生了啊，毕竟她岁数可不小了，也没见她出道，没准早就已经放弃了艺人这条路吧……

　　“怎么了，胜林，是不是有合适的人选？”

　　罗波一看李胜林的样子，这是有戏啊……

　　李胜林点了点头，又摇了摇头，“你们等一下，我去打个电话看看……”

　　……

　　“胜林啊，怎么想起来给NUNA打电话了呢，是不是迫不及待的想和NUNA一起去日本了啊？”

　　听具惠善这么一说，李胜林都头疼，为毛拍了一个电视剧要这么多海外宣传啊，好像日本那边现在也播出《花样男子》了，过几天还要跟着去日本宣传，头疼啊……

　　“别开玩笑了惠善NUNA，给你打电话有事问你……”

　　“什么事？”

　　“刘仁娜NUNA现在还在YG么？”

　　这就是李胜林想起来的人，一个在YG当练习生，但是大了他七岁的NUNA……

　　“仁娜欧尼啊，还在坚持呢……”

　　毕竟刘仁娜最大，当练习生的时间估计都创造历史了，所以对她的现状，具惠善也有些叹息……

　　“哦，那NUNA你把她的电话给我吧，我找她有事……”

　　“呀，我就说你怎么对我这个童颜大美女不动心呢，原来你喜欢仁娜欧尼那种熟女啊……”

　　“NUNA……”

　　“呵呵，不逗你了，马上就短信给你……”

　　……

　　看着具惠善发过来的号码，李胜林还真没好意思直接打过去，也不是说太晚了怕打扰人家休息，关键是其实他们没那么熟啊，不然也不至于连个电话都没有……

　　“喂，你好哪位？”

　　听着对方熟悉又陌生的独特声音，李胜林还是自报了家门，“仁娜NUNA，是我，胜林……”


第二八五章 准备开挖了

　　“胜林，哪个胜林，红狼胜林？”

　　这个迷糊的NUNA，李胜林嘴角一抽，红狼胜林……

　　自己当初怎么还骄傲的把这个外号拿出去炫耀呢，真是幼稚死了……

　　“是我……”

　　“哇哦，真的是胜林你啊，你居然给NUNA打电话了，哇咔咔，大明星给我打电话了，我的朋友是大明星哦……”

　　这个NUNA怎么还是那么不着调呢，算一算，今年都二十八岁了吧，天天还和四次元小女孩一样……

　　不过，哎，听着刘仁娜这么说，李胜林真的心里不好受，这个NUNA在YG待了多少年她不知道，不过真的好久了，她之后的人都一个个成为大明星了，她居然还是练习生啊……

　　都说为了梦想可以放弃很多东西，但是几个人可以像刘仁娜坚持这么久？估计有十年了吧她？

　　李胜林不知道，他只知道如果是自己，肯定早就放弃了，二十八岁了啊，而且还是一个女人……

　　“仁娜NUNA啊，你明天或者后天晚上有时间么？”

　　李胜林也不知道明天KARA的MV会拍摄到什么时候，所以保险起见，他问了两个时间……

　　“胜林你是要请我吃饭么？”电话那头传来了刘仁娜开心的声音，“你又不是不知道，演员练习生还是相对轻松些的，尤其我还是大前辈，最重要的是NUNA我还没男朋友，呜呜呜，好可怜啊……”

　　李胜林还没等吐槽呢，那边又笑了，“所以天天晚上有时间，哇哦，和大明星大帅哥一起吃饭啊，太幸福了……”

　　或许就是这种乐观向上的性格让她坚持到了现在吧，李胜林心里叹息一声，不过听着真心酸啊，“嗯，那就这么说定了，到时候我会打电话通知你具体时间和地点的，我正好有事和你商量……”

　　……

　　“怎么样胜林？”

　　李胜林发现对自己这个工作室，罗波真的比自己上心多了……

　　估计是这哥有点精力过剩了，尽管自己吐槽他是萝莉控，但是自己不一样被吐槽是萝莉控么，所以是不是应该帮这哥找个女朋友呢，所有精力都投入到工作中的男人是可悲的……

　　李胜林浑然不觉得自己其实也是一个可悲的人……

　　“刚刚通了电话，约好了明天或者后天面谈……”

　　“哦，这样啊，那她叫什么，哪个剧组认识的？咱们一起找找她的其他作品……”

　　李胜林感觉自己都有点累了，为什么这哥越来越精神呢，“她还是一个练习生呢，没有作品问世……”

　　“练习生啊……”

　　罗波也看过剧本，“既然你看好她，那起码她的演技应该是不错了，不过她能驾驭了女二的角色么？”

　　这部戏的女二号真的很出彩，但是也不太好演啊……

　　“完全没问题！”

　　李胜林这么信誓旦旦的保证，罗波就更好奇了，“YG的练习生这么厉害？小小年纪就可以演这种角色了？”

　　懒得和罗波继续扯皮了，李胜林直接把金穆盛的笔记本电脑拿了过来，打开了YG公司的官网，这年头很多练习生的资料都可以在官网上找到的……

　　李胜林找到了刘仁娜的资料，然后把电脑一转，对着金穆盛和罗波，“合不合适，你们自己看吧……”

　　……

　　“人才啊，YG公司脑子浆糊了么？就凭她的毅力，怎么也应该给她一个安慰出道吧？天朝某点现在都有安慰上架了呢……”

　　或许是被姜硕的汉语给刺激到了吧，罗波又开始学习中文了，不过岁数大了，学起来就麻烦，所以为了增加自己的动力，开始在天朝某点上开始看网络小说了……

　　其实李胜林有时候也看的，不过他还是想吐槽，这两个有可比性么……

　　“哥，说点正经的……”

　　罗波闭上眼睛想了想，大概是在脑海中模拟一下吧，“十年啊，就算是没天赋的普通人也能磨出来演技了，这点不用担心，尽管从照片上看不出来个性如何，但是她的人生阅历，也足以让她驾驭这个角色了……

　　不得不说这个刘仁娜真的很合适，不过……”

　　“不过什么？”

　　李胜林真的觉得没什么障碍了啊……

　　“不过不说她愿不愿意来咱们这个小工作室，你确定YG能放人么？尽管我说他们脑子浆糊了，但是既然培养了她十年，肯定还是有看得上的地方，不会那么容易放弃的吧？”

　　额，李胜林还真没想到那么多，“这都是后话了，反正她本人的意愿还不知道呢，她同意了再说吧……金大哥你怎么看？”

　　突然发现好像自从说到女二号的话题，金穆盛一直很沉默啊……

　　金穆盛遗憾的叹了一口气，“不得不说这个刘仁娜真的很合适……”

　　“那哥你？”

　　觉得合适你遗憾什么啊……

　　“其实当罗波哥谈完合同和我说这个事的时候，我心里就有了合适的人选了……当然了，只是针对这个女二角色本身而言……”

　　“谁啊？”

　　李胜林还真的挺好奇的，你有合适的早说啊，没看罗波哥都纠结了好久了么，不过幸好如此，自己才想起刘仁娜这个曾经的NUNA啊……

　　“KARA的队长朴圭利……”

　　李胜林和罗波的第一反应就是这哥们又粉丝情节发作了，不过仔细想了想，呵呵，不得不承认，似乎朴圭利比刘仁娜都更适合这个角色，外貌，气质，特别是那种自恋的感觉，简直是给朴圭利量身定做的一样……

　　不过李胜林也算知道金穆盛遗憾什么了，这人情送给DSP不说就跟肉包子打狗一样，而且KARA要回归了，这要是两头跑，估计朴圭利能累死……

　　可能这几天最纠结的就是金穆盛这个KARA的狂粉了吧……

　　“放心吧，金大哥！”

　　李胜林安慰的拍了拍他的肩膀，“只要咱们现在的工作室，未来的公司，越做越好，肯定还会有机会给KARA的，或者说不定什么时候你的梦想就能实现了呢……”


第二八六章 MV的导演

　　本来DSP公司只打算给KARA这张专辑的主打歌拍摄一个MV的，至于其他的歌，随便撘一个白色的舞台，几个小姑娘上去跳舞就可以了，因为是临时想到了李胜林的，所以一直在寻求一个能编出来一个合适的剧本，并且价格低廉的导演……

　　所以明明这张被命名为《Revolution》的专辑和TARA的出道曲《谎言》推出的时间应该差不了三天，但是这个MV的拍摄时间却足足差了半个多月……

　　张弘范，就是DSP找到的导演，今年只有二十一岁，在韩国根本就是一个新的不能再新的导演了，往往像他这么大的年龄，别说导演了，就是副导演，助理导演都混不上，最多是个小杂工……

　　不过之所以让DSP考虑他的原因嘛，价格自然是一方面，人家根本不要钱，只是要一个掌镜的机会，更重要的是张弘范那华丽的个人履历，毕业于巴黎国际电影学院，这个电影界的知名学府……

　　而且还在上学期间获得了法国的学生导演电影节的最佳导演奖……

　　当然了，不可否认的是，张弘范家里和DSP公司的高层多少有点联系，不然也不可能知道他这么一个刚从法国回来的人……

　　……

　　“胜林OPPA你可一定要好好加油啊，咱们一定要拍摄一个比TARA要好的MV，我们也会努力演出的，让你赚大钱的……”

　　姜智英信誓旦旦对着李胜林保证着，毕竟现在经过那个叫做朴书树的记者的报道后，DSP没办法，也在官网上登出了和李胜林合同的部分细节，这下所有关注这些的人都知道了，韩国历史上第一次出现了出演MV参与歌曲收入分成的条款……

　　李胜林笑了笑，一首歌能赚什么大钱啊，真是小丫头啊，“那就多谢你了，你胜妍欧尼她们呢？”

　　姜智英小眼珠一转，“看帅哥去了，胜妍欧尼说这个导演很帅呢……”

　　“比我还帅么？”

　　李胜林毫不在意小丫头的说辞，摆了一个风骚的POSE，“那你怎么不去呢？”

　　看着李胜林好像一点吃醋的意思都没有，姜智英有点遗憾，既然激将不成，那就捞好处吧，“因为我觉得还是胜林OPPA你更帅啊，特意出来接你的……”

　　绝对不会告诉你，我是受不了欧尼们才溜出来的呢，只是恰好遇到你……

　　尽管不知道具体原因，但是李胜林也没兴趣猜小姑娘的意思，“好吧，那就麻烦咱们的小忙内带带路，我也见识一下这个迷倒了大半KARA组合的帅哥导演……”

　　……

　　来到片场后，李胜林很容易就看到了围成一圈的KARA几人，毕竟在一大堆男人圈里，青春靓丽的小姑娘凑在一起，还是非常显眼的，同时也看到了那个应该是在给她们讲戏的导演……

　　真的很年轻啊，侧脸看上去似乎真的蛮帅的，不过……

　　呵呵，这个导演好有趣啊，太害羞了吧，被几个小丫头围着就不好意思，耳朵都红的透亮了……

　　“导演你好，我是MV的男主角，演员李胜林……”

　　李胜林恭敬的行了一个礼，尽管听罗波说这个导演是新人，但是现在的李胜林已经摆正了自己的心态，现实中就从一点一滴做起，做出一个新人该有的样子……

　　“哦，哦，你好！”

　　李胜林似乎都听出了多方语气中的解脱之意，他是等人来解围等了多久啊……

　　明明是导演，这里你最大，一句话不就把几个小姑娘打发了么……

　　“胜，胜林？”

　　“弘范？”

　　等李胜林抬起身后，两个人同时看清了对方的样貌……

　　KARA的几个成员互相对视了一眼，胜林OPPA还和这个好玩的导演认识？

　　没错，在KARA眼里这个导演不但不吓人，而且是一个害羞的大男孩，自然很好玩，不自觉的就有点调戏他的意思……

　　其实男人和女人有时候没有什么区别，一个弱势，另一个就强势，女人同样会调戏男人，特别是几个女人面对一个一脸小受样的帅哥的时候，自然全部化成女汉子了……

　　所以还是很纯洁的小忙内实在是受不了自家欧尼的大变身，这才跑出去透透风，遇到了李胜林……

　　“你什么时候从法国回来的？电话也变了，从我回国就联系不到你了，而且……”

　　李胜林打量了一下张弘范，这么多年过去了还是有了不少变化，同样长高了，不过怎么身体看上去反而没有以前强壮了，一脸的书生样，“你怎么还当上了导演呢？”

　　不过李胜林心里却是在偷笑，这哥们这么多年过去了还是那么害羞啊……

　　当初他和张弘范还有卡里姆都是里昂少年队的，不过说实话，尽管和张弘范都是韩国人，但是李胜林还是和卡里姆的关系更好，毕竟两个人的性格更合得来……

　　而且两个前锋，和张弘范这个少年队的替补边后卫在足球场上也没什么交流，本来看在老乡的份上，李胜林曾经试过把张弘范引入他和卡里姆的小圈子里……

　　不过可惜，在李胜林和卡里姆带着他偷偷的去偷窥女队更衣室的时候，这个家伙就暴露了过度害羞的性格，失声叫了出来，还好跑得快，不然他们当初就悲剧了，所以从那以后李胜林和他还算有话说……

　　卡里姆就彻底不待见张弘范了……

　　“从你回国后，我也就离开了里昂少年队，毕竟我不像你一样是有天赋的，我也知道自己成不了才，留在那里就还是当陪练的命，而且也没什么朋友了，待下去也没意思……”

　　李胜林也不好说什么，其实张弘范尽管只是万年替补，但是实力还是不错的，但是没办法，职业足球就是这么残酷，一批球员可能有几十个，但是事实上真的能踢出来的就可能只有零星几个，其他人，就是他们成长道路上的陪衬而已……


第二八七章 又要吻戏？

　　其实看到李胜林来，韩胜妍还是很开心的，不过性格毕竟稳重一些，也偏内向点，所以看到李胜林和张弘范在那里开始叙旧，就对着KARA的其他成员示意了一下，大家就给他们留下了单独的说话空间……

　　回过头看着因为看到老朋友满脸笑容的李胜林，韩胜妍莫名的就有种满足感，就这么默默的能看到自己的社长OPPA，在一些不经意的小事上能帮到他就好了……

　　无挑歌谣祭韩胜妍自然也看了，粉红专区她也浏览了，不过她却没像其他几个人一样或开心或沮丧，很平静，平静的有些不可思议，她的性格决定了她不会主动争取什么，其他的就随缘了，默默做好自己的事情就好了……

　　有时候真的感受到对方的存在就是一种甜蜜啊，韩胜妍心里有些嘲笑自己的没出息，想想自己的人生规划吧，居然想着几年过后，自己不当艺人了，反正作为IDOL也就过气了，就再回到社长OPPA的咖啡店去打工去，相信社长OPPA不会拒绝的……

　　或许这只是她想找到一个以后能让李胜林不会忘记她的小小期望，不过嘛，随着某个从美国飞往韩国的飞机起飞，她这个到咖啡店打工的愿望很有可能实现不了了啊……

　　……

　　张弘范掏出来一包烟给自己点了一支，然后又递给了李胜林，反正大家关系也不错，没必要还来个敬烟这种俗礼……

　　下意识的接了过来，莫名的李胜林想到了某个烟草过敏的人，还有某只小恐龙板着小脸的样子，“前几年抽过，现在当艺人了，而且也有儿子了，戒掉了，不过你什么时候开始抽烟了啊？”

　　毕竟踢足球的时候都以职业球员为梦想，尽管叛逆一些，但是这些东西他们真的不碰的……

　　“咳咳！”张弘范才刚回韩国没两天，而且根本不是自己意愿回来的，这份导演工作也是家人给安排的，说实话他就是一种应付了事的心态来的，事前根本就没研究过KARA和MV男主角的资料，就是简单的和词曲家见个面了解一下这首歌的创作灵感而已……

　　所以对于李胜林现在是一个艺人，他就跟李胜林看到他成了导演一样惊讶，现在没想到居然连孩子都有了，“好多年了，不过你居然连儿子都有了，哈哈，肯定是酒后乱性的产物……”

　　他实在是太了解李胜林的性格了，这家伙不可能现在的年纪就结婚生子，所以肯定是意外的结晶……

　　“还是说说你这些年的境况吧……”

　　尽管张弘范说的基本就是真相了，不过李胜林心里还是有点别扭，知道对方没什么恶意，但是把自己的宝贝儿子叫做什么产物，太难听了……

　　听了张弘范的简单的解说，李胜林不由有些感慨，几年不见大家的人生轨迹都变化的好大啊……

　　原来当初张弘范也离开里昂俱乐部不久，就跟着家人搬去了巴黎，莫名的喜欢上了电影，然后就是上电影学院，学导演，获奖……

　　本来他还想继续在法国待下去的，毕竟深受法国电影文化的影响，他同样认为法国拍出来的艺术电影才是真正的电影，其他地方，包括美国那些好莱坞大片，全都是垃圾……

　　不过，谁让他家就他这么一个独子呢，他父亲回来继承爷爷的事业，他自然也不能一个人在外面飘着了，为了安抚他那个有些郁闷的心，家里才帮他找了这么一个拍摄MV的工作……

　　尽管张家人认为作为一个新人，能拍MV就不错了，不过张弘范就更郁闷了，回韩国就算了，我也不着急拍作品，不过你们真的知道艺术电影和MV的区别么……

　　两个曾经励志当足球队员的少年，现在一个是导演，一个成了演员，命运真的奇妙啊，李胜林又简单的介绍了一下自己现在的情况，“该说的我都说了，现在这个MV不光关系着我朋友以后的前途，也关系着我的钱途，你可不能用应付了事的态度来糊弄我……”

　　熄灭了手里后来又点的烟，张弘范拍了拍李胜林的肩膀，“你就放心吧，其实本来我就没怎么打算过于应付，毕竟这是我在韩国的第一个作品嘛，现在只是再修改一下剧本，拍摄用点心就好了……”

　　这不是他说大话，毕竟是正规拍艺术片出身的，不喜欢拍MV，不代表不会拍啊……

　　……

　　“胜林，你看看这是我刚刚修改后的剧本……”

　　没过五分钟张弘范就把剧本就改好了，李胜林也不知道到底是他之前的剧本就很好，还是这哥们就这水平了……

　　额，李胜林真没想到这个家伙还是挺有才的啊，起码开头就很吸引人，居然是男主角去参加一个相亲节目，然后用KARA这首《MR.》那强烈的前奏做开场，随着一阵“LALALA”的歌声，五个女嘉宾闪亮的出现在主角的面前……

　　我靠，李胜林发现自己当初一下子就相中了《MR.》这首歌不光是这首歌的质量很高，原来似乎上辈子好像看到过的天朝某地方台的相亲节目的开场就是这个吧？

　　再次低头看了看这个MV的剧本，莫非这首歌天生就适合相亲节目？

　　“怎么样胜林？”

　　看着看完剧本沉默不语的李胜林，张弘范有点忐忑，毕竟对方是自己的好朋友，他现在就像小朋友和同伴展示自己的玩具一样，还是很希望得到对方的肯定的……

　　“很好，应该是非常好！”

　　李胜林说的是实话，短短的MV能有这么好的构思真的很棒，甚至比前一阵那个让他惊叹的TARA的MV还要好，“不过结尾可不可以改一下，这个吻就不要了吧……”

　　世风日下啊，李胜林心里这个感慨啊，为什么这年头拍点东西，电视剧和电影就算了，怎么现在MV都离不开吻戏呢？


第二八八章 和谁拍吻戏……

　　“不行，胜林你也是演员，也知道最后这个吻有一种升华的作用，如果少了这个吻，这个MV就失色一半了……”

　　关系好是关系好，但是涉及到自己的专业领域，张弘范是不会退让的……

　　既然当了演员，李胜林自然对相关知识都要研究了，不得不承认，法国的艺术片真的很好，也不得不承认这个深受法国电影文化影响的哥们安排的这个吻确实没毛病，谁让西方国家就喜欢用这样的方式表现感情的升华呢……

　　其实比起TARA的MV里那个有些牵强的吻，这个《MR.》的MV还是很有道理的……

　　看着有些沉默的李胜林，张弘范有些语重心长的说道，“刚刚听胜林你说到现在入行才不到两年吧？可能很多事情你都没经历过，如果想演好戏，吻戏是躲不掉的，这次就当一个锻炼吧……”

　　在张弘范心里想来，李胜林入行不到两年，龙套就要演很久吧，现在估计勉强能爬到男三男四就不错了……

　　也怪李胜林太谦虚了，说自己这些年就跑了跑龙套，然后刚刚在一个电视剧还有电影里稍微露了露脸……

　　“额……”李胜林是真没想到张弘范这么说，“吻戏我都拍过好多次了，这点你不需要担心……”

　　“那你……”

　　听李胜林这么一说，张弘范更加好奇了……

　　想想之前和李浩英社长吃完饭后发生的事情，李胜林心道还不是都怪被DSP公司给坑的，“实话和你说吧，我还没入行的时候就和胜妍闹过绯闻，而且影响还不小……

　　前一阵刚刚又因为一些原因爆发了一次比较大的绯闻，到现在经过解释后还有点余波呢，如果这次拍摄MV里，再和她来一个吻戏，不用想了，这个绯闻跳进汉江里也洗不清了……”

　　这也就是张弘范是自己以前的哥们，李胜林还解释一下，不然尽管他告诉自己要好好做一个新人，但是换一个别的新人导演，他真的敢撂挑子不干了……

　　“绯闻就绯闻啊，有什么大不了的……”

　　很明显，在法国待了这么多年的张弘范有些不太理解李胜林的顾虑……

　　这他女马的让我怎么跟你解释，法国可是总统包小三养情人都能提高民众支持率的国家啊，李胜林苦笑了一下，“韩国和法国不一样，你慢慢就知道了……

　　我的性格你也知道，如果我和胜妍真的有什么关系我也就认了，关键是我们只是朋友关系，再出绯闻对我和她都不好……”

　　“哦，这样啊！”

　　张弘范了然的点了点头，“那就换人吧，不过你说的胜妍是哪个啊？”

　　这种千万草泥马从心头踏过的感觉是怎么回事……

　　李胜林深吸了一口气，你什么都不知道还问这么多，“你不知道哪个是胜妍？”

　　“不知道，我刚才太紧张了，没把名单和具体的人对上……”

　　“那你为什么安排胜妍和我演吻戏呢？”

　　“只是感觉一个叫胜林，一个叫胜妍，比较合拍……”

　　我他女马的干脆晕死算了，李胜林真的无力吐槽了，弘范啊，你真是天生的“双赢CP”粉啊……

　　……

　　我真是上辈子欠你的，李胜林看着给自己做加油手势的张弘范是真服了，你要不要这么腼腆啊，连给女人讲戏都做不到么，天知道你怎么当导演的，不会什么都靠助手帮忙吧……

　　“社长OPPA，你和导演聊完了？”

　　看着李胜林过来，韩胜妍赶紧给他搬了一个凳子，然后递过去一瓶水，“渴了吧，喝口水吧……”

　　真是温柔的人啊，李胜林笑着接了过来，“多谢你了胜妍……”

　　韩胜妍微微的笑了笑，摇头表示没关系的……

　　润了润喉，李胜林继续说道，“不过你们几个小丫头可把我那个老朋友给调戏的够惨啊，现在都不敢过来给你们讲戏了……”

　　看着在那里捂嘴偷笑的几个欧尼，姜智英赶紧举手表态和她们划清界限，“胜林OPPA，我可没有啊，没看我都跑到外面去了么……”

　　“我的心碎了……”

　　李胜林夸张的捂着自己的心脏，“还以为你是专门等我的，白白高兴一场……”

　　“我，我……”

　　小忙内一时半会还真不知道说什么了……

　　李胜林也不逗她了，还是先给KARA讲讲戏吧……

　　专心的听完了李胜林的讲述，KARA的几个人有些诧异的看了眼在远远的偷看这里状况的张弘范，没想到这个有些小帅的导演这么有才华，更让她们惊讶的是，那么腼腆的人写出来的剧本就一点都不腼腆了……

　　或许前面写的是李胜林这个主角总是被几个不同的女孩所吸引找不到自己的心，还只是构思比较巧妙，但是最后那个找到自己真爱后的吻戏真是一个大胆的设定，不过真的让故事升华了啊……

　　这么想着，KARA的其他四个人都有些揶揄的看着韩胜妍，在她们想来这个角色非韩胜妍莫属了……

　　韩胜妍也有点羞红了脸，其实她自己也是这么想的，尽管她感觉自己欠李胜林的东西太多太多了，自己有些配不上他，只能用报恩的心态在一旁默默的守护他就好了，但是，谁没有点小念想啊……

　　李胜林只以为她们是想到了之前的绯闻，拍了拍韩胜妍的肩膀，“胜妍你放心吧，不是你拍吻戏，不用再担心出绯闻了……”

　　“呵呵，是么？那真是太好了……”

　　韩胜妍真不知道自己是什么笑啊……

　　不过很快五个人就想到了另外一个问题，那谁来拍吻戏啊？

　　特别是其他四个人，如果和李胜林不认识的话还好，咬咬牙就过去了……

　　可是大家也算比较熟悉了，不管是不是初吻了，这拍了吻戏以后还会见面，会不会有点尴尬啊……

　　不过姜智英想了想，自己还小啊，怎么算吻戏也轮不到自己了，心里一放松也就不像其他几个欧尼一样不好意思了，“那是谁来和OPPA你一起拍吻戏呢？”


第二八九章 KARA的隐忧

　　“这个问题就是我想问你们的问题，谁想和我一起拍吻戏呢？”

　　这个问题让人家怎么回答啊，看着因为自己的话更加害羞的几个小姑娘，李胜林心里笑了笑，看你们还调戏别人不了啊？弘范啊，当兄弟的可是帮你报仇了……

　　“呵呵，不逗你们了，事情是这样的……”

　　李胜林有些好奇的说道，“其实这个问题是想找你们李浩英社长问问的，不过不知道为什么他今天没来，所以只好问问你们这些当事人了……”

　　不说人家一个社长，怎么可能跟着旗下的艺人天天一起乱跑呢，关键是，尽管李浩英社长有点无赖吧，但是明显摆了李胜林一道，怎么也有点不好意思见当事人……

　　不过当以后《MR.》这首歌的MV公布后，估计李浩英社长就不是不好意思了，估计会恨得咬牙切齿了吧……

　　“社长OPPA，有什么问题你就问吧……”

　　韩胜妍整理好内心的小失落，还是习惯性的帮李胜林……

　　所以李胜林真的想问李浩英社长，这种问题直接当着几个小丫头的面问，有点伤人啊……

　　斟酌了一下字句，尽可能不影响她们的关系吧，“不知道你们这次回归后，主打的是谁啊？”

　　李胜林这么一说KARA的几个人就明白了，主打谁就帮谁刷人气，自然和李胜林拍吻戏也就是这个人了……

　　晕，怎么还不说话啊你们，“额，不会正好是胜妍你吧？”

　　还好，韩胜妍摇了摇头，“不是我，是荷拉……”

　　“嗯，是荷拉欧尼！”

　　小智英还是表示了自己的存在感……

　　李胜林诧异的看了看具荷拉，小丫头有些不好意思的点了点头……

　　他真的是非常诧异啊，本来李胜林心里还以为是妮可呢，毕竟胜妍当初是组合里唯一有曝光率的一个人，加上自己的误打误撞帮忙，人气还是很高的……

　　朴圭利是队长，只要组合好了，怎么也绕不开她这个队长，所以存在感不用担心……

　　所以老人里也就剩下妮可了……

　　尽管妮可还用迷人的笑眼看着他，不过李胜林心里却有些感叹，或许现在还没红，大家还能互相团结，不过等组合红了一段时间，人气差距体现出来后，这绝对是妮可心中的一根刺啊……

　　别看妮可四次元萌萌的，可是能出道的，并且经过低潮期坚持下来的人，有几个是那么简单的……

　　所以李胜林真的感觉DSP公司又走了一部臭棋啊，就算真的具荷拉很合适做人气担当，你们也先推一把妮可安慰一下啊……

　　但愿DSP公司给她能安排个电视剧一类的做补偿吧，不然这就是定时炸弹啊……

　　现在就定下具荷拉了，以后想再换人就难了啊……

　　李胜林觉得自己真的是瞎操心，这都是DSP公司自己的事嘛，哎，这种经历过成员更替的组合真难弄啊，不过谁让自己的朋友在这里呢……

　　“胜林OPPA你在想什么？”

　　小忙内纯真的看着李胜林……

　　哎，还有这个小智英，李胜林心里叹了一口气，她现在还小，不知道争……

　　不过等以后长大了，估计心里想的也就多了，明明都是后加入组合的，为什么会选具荷拉而不是她呢……

　　好头疼啊，李胜林摇了摇头，不想了，只要以后的事以后再活吧，但愿自己是多想了吧……

　　李胜林没直接回答姜智英，而是直直的看着具荷拉，“我喜欢苹果味的，荷拉你呢？”

　　具荷拉睁着大眼睛，满是疑惑的看着李胜林，“什么意思啊，胜林OPPA？”

　　“不会吧，荷拉啊，咱们可是要拍吻戏的，当然要嚼一下口香糖或者喷一下口气清新剂吧……”

　　“OPPA！”

　　具荷拉羞恼的站起来给了李胜林一拳，就是嘴唇碰一下而已，怎么让你说的跟舌吻一样呢……

　　看着李胜林红果果的调戏自己的姐妹，其他成员也纷纷站起来帮忙，伸出秀拳开始捶打着李胜林……

　　哎，但愿你们能一直这么团结和快乐吧……

　　……

　　因为设备基本上已经都调试好了，剧本大家也都看完了，几个小姑娘换上打歌服就可以先拍摄舞蹈的部分了……

　　这就是KPOP的特色吧，李胜林想了想，似乎基本上大部分的韩国组合的MV都是剧情和舞蹈穿插的，尽管节约了拍摄成本，但是真的影响MV质量啊……

　　这点也就自己的老东家YG做的还好一些，希望以后其他公司也能多拍点剧情类MV吧……

　　“想什么呢胜林？”

　　我的亲哥啊，你是导演啊，你对女人害羞就算了，怎么对男人也不好意思啊，你不是应该去和这些DSP公司的工作人员沟通一下的么……

　　不过到底多年没见，尽管交换了电话，多聊聊也是好事，天知道下次什么时候有时间再见面啊，“不知道我是体验派的么，我在代入角色情绪……”

　　“你给我去死吧，这么简单的MV还需要代入角色的话，就不是你太敬业了，而是你演技实在是太烂了……”

　　哎，你要是能把和我开玩笑的劲头用在和别人交流上，你这个人就完美多了，李胜林笑了笑，“其实我是在好奇DSP公司到底给她们准备了什么样的打歌服……”

　　“还能怎么样？”张弘范不屑的撇了撇嘴，“看看他们给我准备的这些马上就要被淘汰的设备就知道了，肯定没什么好衣服……”

　　“这不至于吧……”

　　李胜林觉得不可能，“其他的东西可以将就一下，但是打歌服肯定不能糊弄啊，这决定了舞台的表现效果啊……”

　　要知道在韩国，打歌舞台的影响力还是非常大的，如果一首歌不是达到神曲的地步，不拿打歌一位基本上就是废了……

　　当KARA几个人换好衣服出来的时候，李胜林心里就一句话，呵呵，当我刚才什么也没说……


第二九零章 修改打歌服

　　一打眼就红的非常闪亮的休闲裤，还好吧，估计东大门那边怎么也能卖到8000韩元左右吧，加上3000块左右的露脐坎袖白色T-SHIRT，一双不超过9000韩币的白色板鞋……

　　李胜林心里算了算，每个人的打歌服大概要花费20000韩元……

　　好强大的打歌服啊，李胜林真的佩服啊，大概一个人只需要100软妹币出头就搞定了……

　　自己怎么能这么吐槽人家DSP公司呢，李胜林心里暗暗责怪自己，没看到五个人身上的那么多的饰品么，尽管五个人的加起来估计两百软妹币就够了，但是真的是一闪一闪亮晶晶，绝对亮瞎了他刚配的24K氪金眼啊……

　　长叹了一口气，记得上辈子天朝有首歌的歌词唱到，爱你等于爱自己，李胜林真想改改送给DSP公司，你们这是坑我等于坑自己啊……

　　他算是明白了，为啥今天看不到李浩英社长，甚至连KARA的经纪人都看不到了，这基本上就是告诉他，条件就这样，咱们也不用沟通了，你就凑合拍吧……

　　……

　　KARA的五个人真的很用心在表演，绝对比李胜林当初在练习室看到的舞蹈要精彩的多，不过看看张弘范那不断摇着的脑袋，李胜林就知道他不满意了……

　　一曲下来，韩胜妍她们都有些不知所措的看着沉默不语的导演，自己发挥的不好么？

　　“胜妍，你们先去那边休息一下，我和导演聊聊……”

　　李胜林感觉自己怎么还兼任KARA的经纪人了呢……

　　看着有些闷闷不乐的KARA成员离开，李胜林回过头，“怎么了，弘范？”

　　“你自己看吧……”

　　张弘范直接把监视器转给李胜林，有些感慨，“不得不说，韩国组合的舞蹈真的很棒，这点欧洲的很多歌手都比不了……特别是这个屁屁舞，绝对是天才般的编舞啊……

　　不过配上这个打歌服有些浪费了，没有那种视觉冲击力……”

　　如果自己已经从化妆师升级为造型师的朴素雅在就好了，李胜林心里暗道，尽管她其他方面有些不太靠谱，但是在造型设计方面她绝对是实打实的专家啊……

　　可惜，居然说为了吸收最新的流行元素，掌握流行动态，去看米兰时装周了……

　　关键是，还是公费……

　　真不知道她是怎么说服金穆盛那个吝啬鬼的……

　　只好靠自己帮着考虑了，似乎那个朴素雅好像说过，为了突出自己最引以为傲的身体部分，可以加上一些佩饰来吸引别人的注意力……

　　这个《MR.》的舞蹈，最吸引人的地方就是那个甩屁屁舞了，不然也不用穿露脐装……

　　怎么让人把视线集中到腰胯呢？

　　腰带？

　　李胜林摇了摇头，不行……

　　装个小尾巴？

　　李胜林笑了笑，这个可以有，不过好像和主题不太合拍……

　　不过当他无意中看到一个拍摄现场负责搬运东西的人那件有背带的工作裤后，真的是福至心灵啊，“姜硕哥，你过来一下……”

　　“怎么了，胜林？”

　　正在那里和工作人员聊天打屁的姜硕赶紧跑了过来……

　　“你去帮我买点东西！”李胜林拿手比划着，“你去帮我买五副背带来，大概这么宽的……”

　　然后指着正在一旁休息的KARA成员，“看到她们身上的那些佩饰了么？最好背带上也是这样银光闪闪的……”

　　不得不说，现在姜硕这个助理越来越有职业风范了，从李胜林说买东西开始，就掏出笔记本开始记录，“还有其他要求么？”

　　李胜林想了想，又指了指那个工作人员，“看到他穿的裤子了么，背带最好要这种后面也是分开的……

　　对了，如果实在买不到符合要求的背带，你就看看有没有符合要求的背带裤，到时候买回来无论是换打歌服，还是拆下来都可以……”

　　“嗯，明白了，我马上就去……”

　　看着立即开车离开的姜硕，张弘范有些奇怪，“就算KARA是你的朋友，但是你也不应该拿自己的钱帮她们啊，这应该和她们的公司沟通啊……”

　　这哥们是在欧洲待久了啊，原则性太强，比自己还公私分明，李胜林心里有些好笑，不说没多少钱，关键是现在已经耽误了不少时间了，没必要计较这么多，“弘范啊，别忘了这首歌我可是有股份的，追加点投资也不算什么大事……”

　　“为什么说你有股份？”

　　你狠……李胜林好有种看到当初作为“娱乐初丁”的自己那种即视感，“事情是这个样子的……”

　　这边李胜林给张弘范讲着事情的来龙去脉，那边KARA的几个成员更加摸不着头脑了，也不告诉怎么回事，怎么就不拍了呢？

　　“胜妍啊，刚才胜林OPPA把他的助理叫了过去，然后对咱们这边指指点点的是什么意思啊？”

　　尽管比李胜林要大，不过叫的多了也习惯了，现在朴圭利叫胜林OPPA的时候也是毫无压力了……

　　我怎么可能知道啊，韩胜妍摇了摇头，不过她看得出来，自家队长也有点不知所措，都开始病急乱投医了……

　　“我知道！”

　　姜智英高高的举起了自己的小手……

　　得意的看着被自己吸引了目光的几个欧尼，姜智英理所当然的说道，“当然是让助理去点餐了啊，这都快中午了，该吃饭了……”

　　额……可能是吧……

　　……

　　不过没等她们好奇太久，姜硕就提着一个黑色大塑料袋回来了，“胜林，你看看合不合要求……”

　　李胜林也没想到这么快，一边打开袋子，一边问道，“怎么这么快啊？”

　　“本来打算去东大门的，不过正好路过一个服装配饰店，撞运气的进去看看，没想到还真有符合你要求的，而且各种各样的背带很多，原来现在这玩意已经成配饰了啊……”

　　李胜林满意的看着姜硕买来的背带，他相信，等这首歌MV发布后，这种背带还会成为一种流行趋势呢……


第二九一章 MV开始

　　“胜林OPPA，这都是什么啊，还以为你帮我们订餐去了呢……”

　　姜智英接过李胜林交给他们的银色背带嘴里郁闷的嘟囔着……

　　现在小姑娘一个比一个聪明，怎么可能不知道这个背带怎么用呢，很快就明白了李胜林的意图，所以姜智英就是感觉自己刚刚说的那么信誓旦旦，现在有点小丢脸……

　　李胜林也发现了要到中午了，“这都是你们公司的工作人员么不是，估计一会你们公司就会派人送餐过来了吧……”

　　“OPPA，你看……”

　　顺着姜智英手指的方向，李胜林傻眼了，他看到好几个没事做的工作人员正在一边喝水吃面包……

　　“你们公司不准备午餐的？”

　　看着几个小丫头肯定地点着头，李胜林这个无语啊，这成本压缩的……

　　“那你们也一直没吃的？”

　　这也太可怜了吧……

　　“不是的，社长OPPA！”韩胜妍解释道，“其实以前这种时候，经纪人欧尼都会帮我们也买点面包的，可是今天她生病了，没跟着一起来……”

　　怎一个服字了得，李胜林真心佩服啊，“好吧，今天我请吃饭，你们想吃什么？”

　　“这怎么可以呢……”韩胜妍赶紧摆手拒绝，“我们……”

　　她想说她们一会出去买点面包吃就好了……

　　“我们要吃炸酱面，还要吃炸鸡，糖醋肉……”

　　小忙内就不跟自己的内定姐夫客气了……

　　“智英……”

　　这也太破费了吧，韩胜妍都为李胜林心疼了……

　　不过其他三个人嘛，尽管心里也有些不太好意思，但是听着姜智英说的吃的，咳咳，跟自己没关系，还是互相看看手相吧……

　　李胜林看了看现场大概也就十几个工作人员，算上他们几个也不超过二十人，正好最近明秀哥总抱怨自己家的炸鸡店生意不好，离这里也不远，自己就照顾他一单生意吧……

　　于是又把姜硕叫了过来，吩咐他打电话到朴明秀的炸鸡店，送二十分炸鸡来，然后再找个中餐店，订点糖醋肉和炸酱面……

　　李胜林真的有点闹不明白了，明明天朝菜博大精深，首尔也不是没有正宗的中餐厅，但是为什么基本上韩国人只知道炸酱面和糖醋肉呢，而且关键是他这个地道的天朝人都从来不知道有糖醋肉这个菜啊，莫非类似于东北菜的锅包肉？

　　“胜林OPPA你最好了！”

　　姜智英兴奋的搂着李胜林的脖子跳来跳去，这丫头啊，李胜林心里笑了笑，光长个子了，心智比小水晶她们还要小……

　　……

　　看着姜硕还有几个快餐店的员工带着大大小小的快餐盒到了，李胜林拍了拍手，大声喊道，“大家都休息一下吧，尽管其实咱们这小半天基本上什么都没干……”

　　引得一阵轻笑后，李胜林继续说道，“现在也中午了，你们的张导演特意请大家吃炸鸡，炸酱面，大家不用客气，尽管享用……”

　　是个人都知道是李胜林请客，而且和这个新人导演好像还是旧时，人家捧自己兄弟，大家也都识趣，“多谢导演……”

　　这些玩意可比面包神马的好吃多了……

　　嘴上吃着炸鸡，张弘范还是有些疑惑，“胜林啊，你为什么请他们吃饭，还说我请的啊……”

　　李胜林也有点饿了，懒得解释那么多，“韩国就这样，导演没事就请工作人员吃饭……”

　　张弘范点了点头，原来如此，为了河蟹的工作关系么，果然有道理，每个国家都有可取之处啊……

　　就这样，未来韩国被工作人员评为最想合作的最大方的导演就这么被误导了……

　　不过这个称号也不是什么坏事，不是么……

　　……

　　“哦，对了，胜妍你们一会跳舞的时候，稍微把一条裤腿卷起来一些，这样看上去应该更随意，帅气点……”

　　看着要再次录制舞蹈部分MV的KARA成员，李胜林想了想，又提了个小建议……

　　“哪条腿的？”

　　韩胜妍是无条件支持李胜林……

　　额，“你们自己随意吧……”

　　“LALALALA……”

　　看着监视器里的KARA表演效果，张弘范满意的点了点头，对着在一旁观看的李胜林比了个大拇指，这样的视觉冲击力才符合这首歌的感觉嘛……

　　幸好张弘范提前和DSP公司提前打过招呼，KARA她们今天带的衣服还是蛮多的，起码找得出来符合相亲节目的礼服还有录制其他片段的比较上镜的便装……

　　不过啊……李胜林没记错的话，胜妍的礼服是她自己的吧？当初去参加在石哥婚礼的时候，穿的就是这件……

　　要知道尽管李胜林的工作室是他自己的，不过为了规范化管理，他自己的衣服和需要出镜的服装都是分开计算的……

　　一个从他私人酬劳里扣，一个算入运营成本里，尽管都是他自己的钱……

　　“哇哦，你们是不是少了两个人啊？”

　　应该是不太穿礼服的原因吧，李胜林看KARA几个人比较紧张，所以开起了玩笑……

　　“为什么少两个啊？”

　　姜智英迷惑的看了看，五个人正好啊……

　　“你们不是七仙女下凡么……”

　　其他几个人有些哭笑不得，这算是冷笑话么……

　　不过姜智英还是给面子的笑得非常开心，哎，这个笑点低的忙内没救了……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　李胜林害羞的拿着一束玫瑰花走到了舞台的中间，尴尬的对空无一人的场外笑了笑，然后有些紧张的看着那巨大的帷幕……

　　因为DSP公司节约成本同时出于保密的原因，也不请什么群众演员了，后期用电脑搞定吧……

　　又是一阵LALALA的歌声响起，巨大的帷幕从中间被拉开，然后李胜林的表情就精彩了，惊讶，不解，纠结，毕竟他就是不知道自己到底喜欢这五个女孩里的谁，才干脆参加相亲节目的，没想到在这里又遇到了她们……


第二九二章 和五个女孩的过往

　　不过李胜林这边演的很纠结，那边KARA的几个成员就好像根本不认识他一样，只是矜持的点了点头，就站到自己的位置上……

　　尽管不知道为什么她们都好像不认识自己了一样，算了，过去了就过去了，也不用在几个人身上纠结了……

　　只好露出有些释然的微笑，礼貌的一人去送一朵玫瑰花……

　　当然了，这只是在摄影棚里的镜头，在剧本的设定里，李胜林每送一个人玫瑰，脑海中都会浮现出和对方以前接触的画面，是需要后期补拍的……

　　不过一开始没感觉什么，不过李胜林突然发现，自己演的这个角色不是什么好人啊，尽管主观上没有花心和劈腿的想法，但是事实就是他的确和五个女孩暧昧了啊……

　　第一朵鲜花送给了朴圭利，她是李胜林饰演的角色在国外旅行的时候认识的，李胜林心里好笑，这算是对朴圭利那有些西方化面孔的一种恶趣味的表现么？

　　脑海中不由想起了关于他和朴圭利的剧本：

　　那是一个充满阳光的午后，两个人都是一边退着走，一边用手里的DV记录着周围的美景……

　　终于两个人后背撞到了一起，转过身后，不约而同的记录下了对方的身影，特别是发现了对方和自己动作一样后，那心有灵犀般的会心一笑……

　　或许就是这个微笑吧，两个人都把对方印到了自己心里……

　　接下来自然的就是从单身旅游转变成双人游，手中的DV机忠实的记录下来两个人在一起的点点滴滴，和逐渐萌发的好感……

　　……

　　第二朵鲜花送给了韩胜妍，她是李胜林饰演的角色在图书馆看书的时候认识的，李胜林心里感慨，张弘范这个导演尽管做人太过害羞内向了，但是看人还会蛮准的……

　　韩胜妍尽管歌声挺有爆发力的，但是真的很适合这种安静些的角色啊：

　　李胜林饰演的学生在图书馆的书架旁找着自己需要的书籍，当他把自己需要的书拿下来的时候，对面同样有人拿下同位置的一本书，于是两个人的视线就这么对上了，互相惊讶的莞尔一笑……

　　或许是图书馆的人太多了，两个人发现只剩下两个相对的座位……

　　只好就这么坐下了，或许是感觉很巧合吧，两个人看书的时候总是下意识的抬起头看一下对方，自然多了很多的对视……

　　这就是两个人的故事吧，或许一句话都没有，但是却有着午后阳光般的淡淡温馨和宁静，让人舍不得放手……

　　……

　　第三朵鲜花送给了郑妮可，她是李胜林饰演的角色在一个偏僻的篮球场打篮球时候认识的，李胜林不自觉的想起了F（X）的AMBER，那个同样是外国长大的孩子，第一次见到自己就约好了以后一起打篮球……

　　想想剧本，莫非短发的女孩子都一定喜欢打篮球的么：

　　这个爱旅行，爱读书的大学生，同样是一个热爱运动的少年，在某天放学过后，居然发现通常只有自己一个人使用的篮球场来了一个短发的陌生女孩在那里打球……

　　本来他只想自己玩自己的，毕竟有两个篮球架呢，不过却被人家女孩给挑衅了……

　　不得不承认女孩的篮球水平不错，他也逐渐认真起来，果然两个人打球比自己一个人要有趣啊……

　　披着毛巾喝着饮料，看着对方兴奋的滔滔不绝的炫耀自己的篮球技术，他发现有一个和自己志趣相投的朋友真的感觉很好……

　　特别是对方笑起来的时候，那个笑眼真的很迷人……

　　……

　　第四朵鲜花送给了姜智英，她是李胜林饰演的角色曾经勤工俭学当家庭教师的时候教的一个学生，李胜林心里暗暗腹诽张弘范，其实师生恋在法国很浪漫，但是韩国不是很吃得开的……

　　不过还好只是家庭教师，而且剧本里现在的时间线已经是小姑娘成年后了：

　　作为一个有着众多兴趣的独立的大学生，他还是喜欢用自己的双手来赚取维持兴趣需要的金钱，家教自然是一个很好的选择了，也就认识了一个正在读高中的青春少女……

　　或许是年龄差距不大吧，两个人在一起学习的时候，不是很像师生，更像是朋友……

　　他听她的烦恼，听她的开心，一起分享她的小秘密……

　　甚至在不做家教以后，两个人也朋友般的一起去游乐场，一起去南山塔……

　　或许就是因为她的纯真吧，他发现自己似乎也逐渐被她给吸引了……

　　……

　　第五朵鲜花送给了具荷拉，她不是李胜林饰演的角色因为特殊的事情认识的，而是从小一起长大的青梅竹马，李胜林想了想，估计为了表现青梅竹马的关系，还要找两个小演员证明一下吧……

　　剧本里的这个李胜林的幼驯染或许就是很多人忽视的那个人吧：

　　他们从小一起长大，他们了解彼此，知道彼此的一切，但是随着年龄渐渐长大，好像没了以前的两小无猜……

　　一个长成了一个受人欢迎的帅哥，一个是被人追捧的大美女……

　　他还是一如既往的和她分享自己的一切，却没发现她从没和他说自己的感情生活……

　　他讲了他大受欢迎，她只是微笑着听着……

　　他讲了自己旅行认识的美女和她一起的点点滴滴，她告诉他这可能是一见钟情……

　　他讲了他在图书馆认识的那个和他有种特殊默契的女孩，她说这只是灵魂伴侣……

　　他讲了他打篮球认识了一个元气少女，很有共同语言，她说可惜自己不会打篮球……

　　他讲了他和他的学生一起玩的很舒心，灵魂似乎都得到了放松，她说和自己在一起就不放松么……

　　他浑然没发现，每当他讲一个女人的故事的时候，她表现的越来越不耐烦，越来越清晰表示她的情感……

　　终于，当她出国留学后，他才发现自己的身边早已习惯了她的存在……


第二九三章 对不起，我爱你

　　“CUT！GOOD！大家都休息一下，稍后继续拍摄……”

　　随着导演的一声令下，终于拍摄完了这组镜头……

　　尽管只是简单的献花环节，但是对于李胜林还是有要求的，面对每一个人都要表演出不同回忆不同的感觉……

　　但是李胜林也不是吴下阿蒙了，这么简单的内心戏，真的可以轻松的搞定的……

　　可惜，和他演对手戏的不是专业的演员，三个年纪大点的还好，能装作面无表情的样子，可是两个小的就麻烦了……

　　姜智英本来就是一个爱笑的小姑娘，而且也没有经过太多的表演方面的训练，开始的时候是看到李胜林就忍不住笑……

　　渐渐的进步了，能忍到李胜林面目表情开始变化的时候才笑出来，光她这里就NG了十多次……

　　李胜林心道，也就是拍摄的时候是特写镜头，不是长镜头，不然姜智英这里NG之后再重头拍的话，别人不知道，他是肯定要累死在这里了……

　　本来李胜林还以为具荷拉这里能轻松点就过去呢，没想到这个丫头也让他NG了十多次……

　　姜智英是忍不住笑，她倒是不笑，估计是想到了一会可能要拍吻戏吧，总是动不动就一脸娇羞或者不好意思的样子……

　　……

　　“胜林你的演技不错啊……”

　　张弘范这个导演还是找自己最熟悉的人聊天了……

　　“还好吧……”

　　嘴上谦虚，不过在心里李胜林多少有点小自得，毕竟尽管是偶像剧演员出身，但是关于他演技方面的口碑还是不错的……

　　其实不光是他，可能一方面是因为自身实力过硬，另一方面估计就是《花样男子》成了新的国民电视剧吧，几个主演在演技方面还是普遍都得到了不错的评价……

　　“对了，弘范，我刚才想了想你的剧本，好像和这首歌的那段舞蹈不太好衔接啊，而且因为要表现舞蹈的部分，一首歌的时间你确定你能剪辑出来足够的镜头来表达你想表达的意思么？”

　　尽管只是演员而已，但是这点见识李胜林还是有的，一个热烈的舞蹈，和一个舒缓的剧情，根本不合拍啊……

　　张弘范点了点头，“你说的没错……”

　　看着对方嘴角还挂着神秘的笑容，李胜林轻锤了一下张弘范的肩膀，“赶紧说，别卖关子……”

　　“切，真没意思！”张弘范又给自己点了一支烟，“其实我本来就打算拍一个双版MV，一个舞蹈版，一个剧情版的……

　　这样你说的时间问题就不存在了，就当拍一个短剧了，十几二十分钟怎么也可以了……”

　　看着张弘范得意的样子，李胜林心里无力吐槽了，你这算不算是公器私用，满足自己的导演欲啊，“这么长的MV合适么？整首歌不是被切的支离破碎了么？”

　　反正李胜林是没见过这种类型的MV……

　　“你懂什么，这种类型的MV，欧洲那边早就有人用了，这样不光有一个完整的剧情吸引观众，就像你说的，歌被切的支离破碎了，反而会勾起观众去听歌的欲望……”

　　看着侃侃而谈的张弘范，李胜林很是好奇，“你不是拍艺术片的么，怎么对歌曲MV方面也这么了解啊……”

　　“拍艺术片的导演也是要吃饭的……”

　　靠，这果然是一个节操尽碎的时代……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　李胜林叹了一口气，这就是弘范说的，切的支离破碎的歌曲了吧，刚才两个人沟通了一下，李胜林对他的思路也算是明白了……

　　之前献花的时候，会代入自己的视角来诠释一下情节……

　　现在是热舞互动环节了，五个美女嘉宾分别上来在主角身边跳一遍《MR.》的舞蹈……

　　尽管每个人都是跳了一个完整的舞蹈，但是实际上剪辑的时候正好一个人剪出来一个段落，歌曲在这里戛然而止，然后就从女嘉宾的角度诉说她和他的故事的另一半……

　　这样下来歌曲，舞蹈，回忆，这么一循环，这个MV的完整情节就出来了，然后明明三分多钟的歌就变成了二十分钟了……

　　当然了具荷拉这部分的回忆是最重要的，因为她的回忆里要包含她怎么找到了其他四个人，并且和她们讲明了自己对主角的感情，最后大家协商之后才有了这个相亲节目的五人一起冷脸出场的故事……

　　李胜林心道了，幸好弘范这小子是在法国学得拍电影啊，最后还能给主角一个其他四个女孩默默放弃，然后和青梅竹马甜蜜亲吻的结局……

　　如果他要是在日本学习拍电影的话，估计主角和五个女孩就不单单是纯恋的关系了吧，肯定会有更加亲密的接触啊……

　　这是次要的，重要的是，李胜林感觉是不是结局就不会这么美好了，而是像诚哥一样，迎接他的不是亲吻而是柴刀呢……

　　……

　　终于拍摄到今天最后一组镜头，也是整首MV剪辑后的最后一个镜头，李胜林和具荷拉的吻戏：

　　主角随着几个不同的女孩在自己身边跳舞，他的心也在一次次的衡量和每个人的感情，李胜林心里暗暗吐槽，尽管玩的是纯恋，但是真心没觉得比诚哥强多少啊……

　　等最后出场的青梅竹马跳完了舞蹈后，主角终于明白了自己的内心，如果说爱的话，他不知道爱几个女孩谁更多一些……

　　但是如果用排除法的话，尽管很对不起，但是他发现其他四个女孩并不是不可以放弃的，但是只有眼前的这个女孩，真的是他心中无法割舍的存在啊……

　　或许是想通了吧，主角整个人好像都轻松了下来，轻舒了口气，露出了阳关般的笑容，在大家惊讶的目光下，一把把女孩拉到自己的怀里，双手捧着她有些惊讶又幸福的小脸……

　　直视着对方的眼睛，用最温柔的声音说了六个字，“对不起，我爱你……”

　　然后就深深的吻了下去……

　　补拍的部分，应该就会一笔带过，这个KARA的MV算是完成了，不知道大家怎么看，反正是弥补了我对DSP给她们拍的那个烂到家的MV的遗憾……

　　反正自己挺有成就感的，嘿嘿，感觉是不是可以去当MV导演了，哇咔咔！


第二九四章 CL的追求者

　　“荷拉欧尼，感觉怎么样啊，是苹果味的么，或者薄荷味的？”

　　结束了这一天的拍摄，李胜林去和张弘范聊天去了，这边KARA的几个人就围着具荷拉了，吻戏啊……

　　现实中居然看到吻戏的拍摄了，和电视里看到的心情完全不一样呢……

　　具荷拉尽管有些害羞，但是不能被忙内调戏了，还是硬着头皮反调戏了姜智英，“想知道，自己亲去……”

　　不过刚说完，具荷拉就想到了什么，赶紧看了一眼韩胜妍……

　　尽管没有用什么愤怒嫉妒什么的眼神看着自己，但是还是感觉的到她有点不开心……

　　于是赶紧走到韩胜妍的身边，捂着她的耳朵说起了悄悄话……

　　看着韩胜妍“噗嗤”的笑了出来，KARA的其他几个成员都有点好奇，这个具荷拉到底跟她说了什么呢，居然自己喜欢的人亲吻别人还笑的出来……

　　……

　　“胜林啊，你这么逗她们有意思么？”

　　张弘范不解的看着李胜林……

　　“我怎么逗她们了？”

　　李胜林故作迷惑的看着对方……

　　“吻戏……”

　　“哦！”李胜林这才恍然大悟，“我没糊弄她们呀，这确实是吻戏嘛，毕竟借位拍摄也是吻戏啦……”

　　信你才有鬼，张弘范肯定李胜林给KARA讲戏的时候，故意没说清楚，不然那个叫做具荷拉的小姑娘刚才怎么会去喷口气清新剂……

　　“好了，不说这些了！”张弘范也懒得管这些东西，他理解不了这样捉弄人有什么意思，“晚上还有行程没，没有的话，一起去吃个饭，好好喝两杯……”

　　李胜林想了想，其实现在这个时间约刘仁娜的话也确实有点晚了，还是和哥们去叙叙旧吧，刘仁娜的话明天晚上再一起吃饭吧，“好吧，我给你接风，韩食？

　　如果不习惯的话，我带你去个天朝饭店，那里的中餐很正宗……”

　　一边说着，李胜林低下头掏出手机给刘仁娜发了一条短信，告诉她明天再约时间地点……

　　“不用了，还是我请你吧！你有年头没吃法国菜了吧……”

　　张弘范拒绝了李胜林的好意，“正好我在回来的时候，飞机上认识了一个法国人，正好在首尔开法式餐厅，去尝尝也不错……”

　　……

　　“咦，胜妍，你们怎么还没走呢？”

　　因为张弘范这个家伙还保持着公私时间分明的处事态度，李胜林只好和他先又聊了聊关于明天继续拍摄的问题，一会吃饭的时候肯定不能说这些话题了，所以出来的晚了一些，没想到居然看到了KARA的五个人都站在外面……

　　韩胜妍真不知道该怎么解释了，其他几个成员也有点不好意思，所以我们悲剧的小忙内被推了出来……

　　“那个……”

　　姜智英都感觉不好意思了，“刚刚助理来电话说，保姆车坏了，不能来接我们了……”

　　悲剧的孩子们啊，李胜林叹了口气，KARA现在怎么也算是一个二线女团了吧，居然连专属的保姆车都没有，DSP公司果然够屌啊，一个车还分着用……

　　“来吧，坐我的车吧，稍微挤一挤还是没问题的……”

　　李胜林想了想，自己的车尽管乱七八糟东西不少，但是除了司机坐六个人还是没问题的，不过……

　　“弘范，你开你车去啊，还愣着干什么？”

　　“我没驾照，今天打车来的……”

　　……

　　穿过大街小巷，李胜林三人终于来到一个比较偏僻的地方，“你说的法式餐厅就是这里？”

　　额，张弘范看了看手机记事本，地址没错，名字也没错，阿贝尔，不过怎么看这里也是酒吧不是西餐厅啊……

　　算了，酒吧又不是没东西吃，李胜林三个人还是走了进去……

　　尽管外面看着比较破旧，但是里面的环境却不错，不过最让李胜林惊讶的就是一进门就能看到的大大的曼联足球队的队徽，居然是一个球迷酒吧……

　　李胜林可和那些因为前几年朴智星加入曼联后喜欢它的韩国人不一样，他可是从上辈子的九九年曼联三冠王的时候就喜欢了，两辈子算下来都快二十年了……

　　可能因为今天没有比赛的原因吧，酒吧的人不多，他们三个人一进来就被看到了……

　　“哦，亲爱的张，欢迎你光临我的酒吧……”

　　一个带着金丝边框平光眼镜的金发年轻人过来给了张弘范一个大大的拥抱，“这两位是你的朋友么？”

　　尽管说的是法语，但是李胜林还是听得懂的，“你好，你可以叫我李，我是他的朋友……”

　　法国人是一个喜欢夸张浪漫的民族，来人同样如此，“哦，太棒了，又多了一个说法语的朋友，我叫阿贝尔，伊夫德阿贝尔……”

　　额，李胜林不自觉的想起一个当初在法国住的时候的邻居家的小胖子，因为喜欢他的妹妹彩林，可没少让他揍，那是个变态啊，十五六岁的少年居然去追求一个十岁的小姑娘……

　　估计是重名吧，李胜林怎么也不认为一个小胖子几年过去会变得高大英俊……

　　“对了，阿贝尔，记得飞机上你说你是来韩国找初恋的，找到了么？”

　　吃过正宗的法国菜后，几个人喝着法国红酒开始了闲聊，当然了为了照顾姜硕，所以大家都用的韩语……

　　“嗯，我都找了两年了，上帝保佑，最近我终于知道她在哪里了……”

　　没想到这个家伙韩语说的还不错啊，李胜林看着阿贝尔一边说着一边从兜里掏出来一张照片，“怎么样，很美吧！现在都是大明星了！”

　　张弘范还好，没什么大反应，李胜林和姜硕直接一口酒喷了出来，那张照片不正是YG官网上CL的照片么……

　　“怎么样，被我的女神的外貌惊艳到了吧……”

　　李胜林心头千万草泥马奔过，这该死的死胖子，现在居然追到韩国来了……

　　“听说她有个哥哥！”

　　李胜林想提醒他一下，不要忘记当初的教训……

　　这就是黄种人和白种人的差别吧，似乎辨认脸方面都有些困难，所以两个人都没认出对方……


第二九五章 事情太多了

　　“你是她的粉丝么？居然这都知道……”

　　阿贝尔诧异的看了看李胜林，“嗯，好像是有个哥哥，不过当初我的眼里就只有她，其他都没怎么注意，如果不是看到她的资料，我都忘记她有个哥哥了……”

　　这边姜硕在那里捂嘴偷笑，那边李胜林感觉自己有点抓狂了，自己当初打的是克隆体么……

　　哎，算了，他也接触不到自己妹妹，就让他单恋着去吧，反正单恋也不是罪，没准慢慢就变成了一个普通的粉丝了呢……

　　不过李胜林发誓，他以后是再也不会来这里了，尽管这个家伙的法国菜做得很好，同时这里又是曼联的球迷酒吧……

　　看着阿贝尔在那里专注的欣赏自己妹妹的照片，李胜林也没啥办法，眼不见为净吧，转过头对张弘范说道，“今天白天也没细说，那你回韩国以后就干导演了？不用提前熟悉一下家族业务，以后好接班么？”

　　张弘范又抿了一口酒，“我老爸起码还能干三十年，我着什么急啊，正好家里人也不反对，所以我应该就会干导演这行了，不过现在对这个圈子不太了解，同时对韩国的电影电视剧的风格也不太熟悉，先研究一阵再说吧……”

　　或许是那天被罗波还有金穆盛的野心给刺激到了吧，李胜林的野心也渐长了，既然都开始签演员了，他真想再签个导演啊……

　　李胜林发现自己好像有点被罗波传染了，似乎谁都像多压榨点价值，自己这哥们家里也是有点能量的，不然也搭不上DSP公司这条线，不过可惜啊，他的工作室现在没这个能力签导演……

　　别的不说，没有剧本渠道，想捧导演太难了，更没办法指望导演出名了再带演员了……

　　哎，该死的两个大哥啊，本来小小的工作室多好，让你们这么一折腾，野心出来了，但是发现面对的就是完全不同的世界了，太复杂了……

　　反正我闹心，你们也别想安心，李胜林决定回头一定要给他们增加点任务，想想怎么能培养自己的导演吧……

　　毕竟一个好导演在手，可顶得上好几个好演员了……

　　……

　　第二天可真是把李胜林还有KARA的成员给累死了，因为需要的场景实在是太多了，尽管拍摄起来比较简单也不要什么太多的演技，但是来回跑拍摄地点就折腾死人了……

　　真是好导演啊，李胜林看自己的好朋友真有种看到宝的感觉，尽管拍了一个超长的剧情MV，剧情也很丰满，但是实际上这些拍摄地都不需要DSP公司额外的场地费啊，道具费什么的，最多出点油钱，更何况KARA仍然坐的他的保姆车……

　　懂得给老板省钱的员工都是好员工啊……

　　“CUT！大家都辛苦了，我宣布，KARA组合的《MR.》MV拍摄结束……”

　　……

　　因为家里有事，张弘范拍完之后就直接自己打车回家了，就剩下李胜林还要把KARA她们送回宿舍，“上车吧，大小姐们！”

　　“嘻嘻，谢谢胜林OPPA！”

　　“麻烦你了，社长（胜林）OPPA……”

　　其他三个小丫头嘿嘿一笑就上车了，李胜林的保姆车可比她们的好多了，她们巴不得天天坐李胜林的车呢，还是两个年长的有礼貌的对李胜林表示了歉意……

　　坐在副驾驶上，李胜林透过后视镜看着几个小丫头在那里挤眉弄眼，感觉很奇怪，“你们怎么了？有什么事吗？”

　　“那个，社长OPPA，你一会还有事情么，我们想请你吃顿饭，毕竟你帮了我们太多了……”

　　韩胜妍作为代表，把昨天晚上KARA宿舍里小姐妹的集体决定说了出来……

　　看五个小丫头坚持的样子，李胜林就知道这顿饭不吃不行了，毕竟让别人欠自己的人情，有时候也不是什么好事，让对方心安也是朋友应该做的，不过今天他确实没时间，刚刚都和刘仁娜约好了……

　　“今天晚上约了人了，改天吧！”

　　看着小丫头们有点郁闷的样子，李胜林笑了笑，“不过我可记住了，你们可不能食言，不然我就哭给你们看……”

　　果然小丫头们心里好受了一点，韩胜妍也少有的打趣李胜林，“社长OPPA啊，好像小呼呼都不怎么哭的吧……”

　　说着，她还真有点想小呼呼了，毕竟当初小呼呼第一个会说的词不是爸爸，而是NUNA啊，不过，“社长OPPA啊，什么时候把小呼呼带过来让我们看看啊，我都太久太久都没看到他了，他都忘记我了……”

　　“是啊，胜林OPPA，下次见面的时候把小呼呼带上吧，我们还没见过小呼呼呢……”

　　“放心吧，没问题！”

　　……

　　看着KARA宿舍的灯亮了起来，李胜林这才转身上车，“走吧姜硕哥，风华楼！”

　　不过手机却来了短信提示音，打开一看，居然是姜智英的，“谢谢胜林OPPA，提醒你一件事哦，胜妍欧尼的生日又快到了，二十四号，别忘了买礼物哦，今年我可不会和你一起去买小仓鼠了……”

　　呵呵，这个小丫头，李胜林闭上眼睛似乎就能想起去年他和姜智英一起买小仓鼠时候的样子，呵呵，似乎现在韩胜妍的小仓鼠绰号都已经被叫开了，时间过得真快啊……

　　但是买礼物啊，李胜林有点头疼，他哪里会给女孩子买礼物啊，反正时间还多着呢，过两天再研究吧，事情太多了……

　　因为李胜林经常来风华楼的原因，现在不光是有VIP卡，同时这里的老板林鹤凡还把自己的专用通道借给他用，这样在停车场就直接可以进入饭店内部了，非常适合李胜林这个高曝光率的艺人……

　　直接来到了自己的专属包房门口，李胜林反而敲了敲门……

　　“谁啊？”

　　听着那独特的腔调，李胜林心道，果然仁娜NUNA到了啊，压了压嗓子，“李胜林先生刚刚来电话说他马上就到，让现在就开始走菜……”

　　“哦，那请进……”


第二九六章 我想要你

　　“呀，胜林，你这个骗子！”

　　当李胜林推开包厢门的时候，刘仁娜一下就知道自己被耍了……

　　李胜林耸了耸肩，我确实刚才通知服务员可以走菜了啊，不过看看刘仁娜真的和以前不一样了，整个人尽管还是活泼开朗的样子，但是身上那种沉稳的气质比以前更浓厚了一些……

　　“呵呵，这不是要见到大美女紧张了么……”

　　其实刘仁娜并不是那种一眼让人看到就惊艳的美女，不过还是属于那种蛮耐看的类型的，特别是今天穿的还是一件白色的衬衫，配上修身的牛仔裤，不光凸显了本来就很好的身材，同时也显得妩媚中带着一丝帅气……

　　本来李胜林是不懂的，不过看了朴素雅那么多的时尚杂志，也多少知道未来这种偏中性风的打扮还是很有市场的……

　　……

　　风华楼的中餐确实很棒，不光李胜林喜欢，就连他每次请客的客人也很满意，刘仁娜也吃的很HAPPY，不过很明显李胜林今天找她是有事的，尽管她也不知道自己有什么能帮到李胜林的……

　　当然了，她也不会自恋到李胜林喜欢上她了，不说年龄的差距问题，而且自己也不是什么超级大美女，就凭李胜林现在的身份地位，想傍上他的女人海了去了，所以在两个人瞎聊了半天后，刘仁娜还是说出了自己的疑问，“胜林啊，你今天找我到底有什么事啊？”

　　通过刚才的聊天，李胜林对刘仁娜的近况了解的又多了一些，知道YG公司可能会在MBC的情景喜剧《穿透屋顶的High Kick》中给她安排一个戏份比较多的角色，让她正式出道……

　　关于这部电视剧，李胜林知道的不多，不过之前的剧作《无法阻挡的highkick》他多少还是了解一些的，毕竟F4中的金范就是靠这部情景剧逐渐打开名气的……

　　所以李胜林也不能说这部情景剧不好，不过有一点他可以肯定，情景剧再好，带来的人气也不如偶像剧，而且还是实打实的女二号，“尽管现在还没有正式对外公布，但是其实我马上要新拍一部电视剧了……”

　　“偶像剧？”

　　其实马上开拍的电视剧，刘仁娜知道一部，就是当时李胜林觉得很可惜的《IRIS》，因为TOP会在里面饰演一个角色，不过好像没有李胜林……

　　“嗯！”

　　李胜林诧异的看着刘仁娜，她怎么猜到的……

　　“男一号？”

　　刘仁娜看到李胜林的诧异，也不能说自己想了很多，她感觉的到，李胜林既然都说道电视剧了，那就肯定是和自己有关了……

　　而能参与到其他演员选择的话，估计就是男一号了，尽管李胜林现在很火，但是想演男一号的话，估计只能是偶像剧了，没必要解释……

　　果然，李胜林点了点头，“而且是洪静恩、洪美兰姐妹的剧本，SBS电视台的电视剧，叫做《原来是美男》……”

　　因为韩国有两对洪氏姐妹，所以李胜林直接就把名字都说出来了……

　　洪氏姐妹，这就是金字招牌，尽管知道自己不可能是什么重要的角色，但是刘仁娜不得不承认自己完全心动了，不过十年的练习生不是白当的，她还是很理智的，选择一个镜头不多的小角色，还不如在一个前景不错的情景剧里多露露脸呢，“那胜林你……”

　　心动就好，就怕你无动于衷，尽管表面看不出来，但是听对方接这个话题，李胜林就明白了，“中间的过程三言两语也说不清，不过只能告诉你，现在我手里有一个女二号的面试名额……”

　　女二号……

　　刘仁娜没办法淡定了，她感觉自己的呼吸都有些局促了，一出道就是女二号？

　　尽管不能像李胜林这个男二号一样一炮成名，但是洪氏姐妹的剧本，李胜林这个人气演员做男主角，这部电视剧成功的机会还是很大的啊……

　　至于李胜林说的什么面试名额，刘仁娜是一个很聪明的人，她相信李胜林不会无缘无故找自己，这就说明起码她的外形气质方面很符合这个角色，至于说演技，她真的对自己很有信心……

　　而且她相信YG公司也会支持她去面试的，反正情景剧也还没公关下来呢，一个有大热预兆的偶像剧，显然是更好的选择……

　　但是度过那短暂的兴奋期，刘仁娜就想到了一个问题，这么好的机会，李胜林为什么会给自己？

　　尽管他们以前认识，但是说实话，李胜林在YG其实也没待太久，和她的关系尽管还算好，但是也没好到可以这么帮她的程度……

　　有付出才有收获，这是万年不变的真理，就看付出的是什么，当了整整的十年的练习生，不是说刘仁娜有多坚强，只能说她比其他人更加渴望出道……

　　很久以前她就做好了心里准备，毕竟是娱乐圈嘛，呵呵……

　　所以刘仁娜能想到的李胜林想得到的东西，也就是自己了，尽管有些伤心自嘲，但是暗暗咬了咬银牙，深呼了一口气，“好吧，胜林，我承认我心动了，我希望得到这个机会……

　　但是我可不相信几年没见面的人突然会送这么一份大礼，说吧，我要付出什么代价……”

　　尽管有了心理准备，但是真的这么直白的把话说出来，刘仁娜真的感到很难过，看着对面那个微笑的男人，曾经的朋友，现在两人之间的鸿沟就这么拉大了……

　　自己以后算什么？

　　只玩一次的玩具，还是一个见不得光的地下情人？

　　不过刘仁娜把话直白的说出来，也抱着万一的心态，事情没有那么坏，毕竟她印象中的李胜林不像是这种人，而且就算潜的话，也有很多美女让他选择吧……

　　听到刘仁娜的话，李胜林心里感叹，和聪明人说话就是简单啊，“条件很简单，我想要你！”

　　晴天霹雳？对刘仁娜来说，算不上，毕竟她有心里准备了，而且不管怎么说，李胜林是一个花美男不是么，总比老头子强吧……


第二九七章 这个误会玩大了

　　看着李胜林灼灼的目光，刘仁娜心里莫名的有个想法，自己不会是他年少时候的幻想对象吧？

　　现在这算什么？事业成功后，来圆梦来了？

　　这么一想刘仁娜更有些感慨命运的不公，为什么自己苦苦熬了十年都不出头，人家短短几年就达到了自己可能一辈子都达不到的地步，现在竟然窘迫至斯……

　　这一刻刘仁娜真的有种自暴自弃的想法，在李胜林诧异的目光下，她直接站起身走向门口……

　　李胜林心里很奇怪，我说错了什么啊，她怎么直接就要走啊，“仁娜NUNA……”

　　刘仁娜恍然未闻，不过却没像李胜林想象中的直接就走了，而是从内部把包厢的门给锁上，然后转过头笑了……

　　尽管刘仁娜笑的很美很妩媚，不过李胜林怎么总有种很凄凉的意味呢，“仁娜NUNA，你要干什么啊？”

　　“干什么？你不是要我么？这里环境也不错啊，正好让你验验货啊……”

　　说着刘仁娜就要动手解自己衬衣的纽扣……

　　说是自己有了心理准备，但是如果真是一个陌生人的话，刘仁娜可能还会强颜欢笑，但是面对的是李胜林这个曾经比较亲的弟弟，她真的有种无地自容的感觉，泪水不经意的流了下来……

　　看到她这个样子，李胜林再傻也发现自己刚才说的话有点太有歧义了，他真想给自己一个嘴巴子，不过现在这个不是当务之急的事……

　　李胜林赶紧冲上去抓住刘仁娜的手，嘴上焦急的说道，“仁娜NUNA，你误会了啊，我不是这个意思！真的不是这个意思啊！”

　　额，尽管泪水没有停止，不过刘仁娜还是有点奇怪，李胜林脸上的窘迫和焦急不是装出来的，自己误会了？

　　看着刘仁娜又平静下来做到座位上，李胜林心里一松，以后说话一定要注意啊，这个误会可大发了……

　　李胜林很愧疚，他并不鄙视她，这个圈子就这样，不排除有强迫的，就像当初《花样男子》剧组里的那个张紫妍一样……

　　但是更多的还是你情我愿的利益交换，没什么人高别人一等，就像他被迫要在年底拍一部KBS电视台的电视剧来换得减少《花样男子》的宣传期一样，条件开出来了，接不接受就看你自己的了……

　　只是很多时候，女人付出的东西不太一样而已……

　　愧疚过后就是可怜，自己和刘仁娜毕竟是认识的啊，她这么做真是抛下了最后一丝尊严了，为的就是她的出道梦，一个做了十年的梦啊……

　　斟酌了一下字句，李胜林先是给了自己一巴掌，“都怪我这张嘴啊，其实是这样的仁娜NUNA，是我的工作室想扩大规模，所以想把你签约到我的工作室旗下……”

　　或许李胜林一开始把话都说明白了，刘仁娜可能稍微犹豫一下就会答应的……

　　但是刚刚因为误会，发生了那么尴尬的事，刘仁娜直接觉得自己比李胜林矮了一头，感觉自己就像一个不要脸的女人一样，现在明白了李胜林的意思，她感觉都不想再看到李胜林了……

　　更何况以后还要在李胜林的手底下当演员，所以她干脆的摇了摇头，拿起自己的小挎包，“谢谢你的款待了胜林，今天这顿饭真是不错啊，呵呵，我还有事，先走了……”

　　尽管李胜林知道自己的情商不高，但是他也明白，这要是就这么让刘仁娜走出去，不说可惜了这么一个人才，关键是两个人以后真的就连朋友都没得做了……

　　一把抓住她的胳膊，“仁娜NUNA啊，我错了，我错了啊！咱们好好谈谈嘛！

　　你不用签约我的工作室了，这个面试的机会就当我的赔礼好不好啊……”

　　短时间内，李胜林也真不知道该说些什么了，只能不断地道歉，甚至下意识的用上了撒娇的语气……

　　本来只是因为尴尬的原因才下定决心要走的刘仁娜，听着仿佛李胜林还是练习生的时候惹恼了自己的说话语气，也不由觉得好笑……

　　刚刚的事也不说怪谁，刘仁娜叹了一口气，自己就这么走了的话，估计胜林会愧疚很久吧，还是找个理由推辞掉吧，“胜林啊，或许我自己真的很想演这个女二号，但是公司也不一定会同意啊，毕竟为了出演MBC电视台的情景剧，公司已经开始公关了……”

　　看到刘仁娜又坐了下去，李胜林真的感觉今天自己有些太倒霉了，仅仅因为一个口误，就惹出了这么多麻烦，“仁娜NUNA啊，情景剧怎么能和偶像剧相比啊，为了你的前途着想，你也不能错过这个机会啊……”

　　到底是坚持了十年梦的人，尽管还有些尴尬，刘仁娜的心里还是不由自主的又偏向了接受这个女二号的角色，毕竟十年啊，自己整整蹉跎了十年啊，之前都甚至都有过献身的想法了……

　　这个十年的梦不光是她的动力，但是也是一个深深的枷锁啊……

　　再次心动的刘仁娜吐了一口气，还是那个准则，付出才有收获，所以她心里也不排斥加入李胜林的工作室，不过女人嘛，总有点小心眼……

　　这个该死的胜林刚刚害得自己那么丢人，一定要讨回点利息来，“加入你的工作室不是不可以，不过这个女二号的角色不能当做条件了，你需要重新给我一个能打动我的理由……”

　　松口就好，李胜林现在心里也没什么利益至上的想法了，还需要一个打动对方的理由啊，一时半会哪里找一个除了出道以外其他的理由打动一个当了十年练习生的人啊……

　　不过这么一想的话，李胜林突然记起来刘仁娜之所以当了十年练习生，是因为一开始是歌唱练习生啊，不过因为实力不行才转作的演员练习生……

　　这个或许可以一试啊，“那个，仁娜NUNA啊，你也知道我会写歌，而且也不是什么歌手，歌曲基本都是唱着玩的，以后我打算组一个乐队，不知道你有没有兴趣……”

　　女二号，肯定是刘仁娜的了，希望金宥真的粉丝见谅一下吧，不是说不喜欢她，但是美男的女二怎么都感觉刘仁娜演起来更好……


第二九八章 还差最后一步

　　唱歌啊，刘仁娜似乎想到了十年前的自己啊，一个热爱唱歌的小女孩为了梦想加入了YG公司……

　　可是天赋的原因吧，尽管她真的很努力，但是始终达不到出道的标准，无奈之下只好转作演员练习生了……

　　但是唱歌，才是她最初的梦想啊，所以李胜林这个条件对她来说比那个女二号还要有吸引力，哪怕只是一个非正式出道的乐队，但是李胜林是谁啊？

　　他的一举一动都会很多人关注的，和出道做一个歌手没有区别啊，“胜林，你，你是说真的？”

　　看着刘仁娜激动的样子，李胜林放心了，终于打动她了，肯定的点了点头，“仁娜NUNA你也知道我前一阵子不是和2NE1她们有过合作么，我发现自己真的喜欢乐队这种形式，所以打算找几个志同道合的朋友一起……”

　　李胜林这么说了，刘仁娜就信了，因为她了解的李胜林就是一个可能有些叛逆调皮的家伙，但是说出去的话，就绝对不会食言的，“好了，不用说了胜林，我答应你，不过我也有一个条件……”

　　终于搞定了，李胜林算是把心放回肚子里了，“仁娜NUNA，有什么条件你尽管提……”

　　刘仁娜有些犹豫，“那个胜林啊，我和YG还有练习生合约的，毕竟这么多年YG公司对我还是很好的，而且还准备为我争取电视剧的角色……

　　现在因为你这里有了更好的选择，我不想和他们……”

　　刘仁娜这么一说，李胜林就明白了，在刘仁娜看来，她这算是一种背叛，不太地道吧……

　　可能是最近考虑以后开公司的事情考虑的多了吧，李胜林思考问题的角度也有点不同了，他觉得刘仁娜有点想多了，娱乐圈就是一个生意场，尽管有人情，但是利益才是王道啊……

　　不过没人会讨厌感恩，念旧的人，李胜林肯定的点了点头，“YG那边我和杨社长关系还是不错的，那方面我去沟通，你就放心吧，这两天就肯定搞定……”

　　……

　　哎，尽管利益至上，但是这个人情有时候还真的绕不开，毕竟杨贤硕对他一直很好，也帮助了几次，现在从人家手底下挖人，李胜林心里还多少有那么一点愧疚心里……

　　大家关系还不错，就不能走买断合约的路径了，尽管这个是最简单的办法，一个练习生的合约也没多少钱……

　　目送刘仁娜走上楼后，李胜林这才转身上了自己的保姆车，“姜硕哥，送我回弘大那边吧，太晚了，就不去我妈那边了……”

　　姜硕点了点头，保姆车缓缓起步，“胜林啊，你们谈妥了没有？”

　　因为刚刚他一直在外面自己吃饭等着李胜林，也不知道到底情况如何，你说谈成了吧？两个人也没有那种兴高采烈的样子……

　　你说没谈成吧？他还是能从李胜林身上感到一种轻松下来的感觉……

　　“嗯，谈妥了，接下来就要去YG那边和杨社长谈一下了，明天我有什么行程没有？”

　　“上午有几个商业活动要做，下午的话还有两个杂志的拍摄，大概要八点以后你才能有时间……”

　　透过后视镜看着李胜林满意的样子，姜硕真不想泼他冷水，“不过因为后天一大早你就要去录制《家族诞生》，所以你如果不想太累的话，所以需要早点休息……”

　　其实这个《家族诞生》的行程本来应该是上个月录制的，毕竟都和刘在石约好了，而且合同都签了，可是后来因为李胜林要做公益活动，不适合出镜，只好拖到了现在……

　　尽管听出了姜硕的好意，但是李胜林还是叮嘱了一下他，“你记得帮我明天白天时候约一下杨社长，如果有时间的话，就晚上在风华楼再安排一次吧……

　　如果他没时间的话，就等我录制完《家族诞生》之后再说吧……”

　　李胜林再次感慨演员真好啊，活动少，休息时间多，赚的钱也多……

　　想想自己妹妹彩林她们，现在确实红了，但是动不动就活动到凌晨，睡不了几个小时，一大早就要开始新的一天的行程了……

　　这就是IDOL的悲哀吧，不红的时候想红，红了后，连休息的时间都没了……

　　姜硕这是跟着自己习惯了啊，就算晚上和杨社长喝顿酒，起码也能睡六个小时啊，几个活动期的IDOL能享受到这种待遇啊……

　　……

　　“喂，文龙啊，什么事呀？”

　　第二天结束了一上午的行程，李胜林正在啃着面包，就接到了陈文龙的电话……

　　“胜林，谢谢你，太感谢你了，以后就请你多多照顾了！”

　　听着电话那头陈文龙压抑不住的兴奋之情，李胜林突然发现他和张弘范有点像，都是那种对陌生人比较抗拒，但是对熟悉的人都很玩得开的人……

　　不过这时候李胜林才想起来，今天是陈文龙去工作室面试的日子，尽管早就决定签他了，不过必要的形式还是要走一下的……

　　用罗波的话说就是让陈文龙明白，不要以为和李胜林认识就可以特殊对待，这里还是归金穆盛他们管的，所以才挑了李胜林不在的这个时间面试他……

　　所以李胜林也装作才知道的消息，“是么，那太好了文龙，恭喜你啊！尽管我对你有信心，但是我真怕金主管那边不满意呢……”

　　“胜林你放心吧，我一定会努力的，不会给你丢脸的……”

　　挂了电话，李胜林心道，真是纯洁的孩子啊，然后转过头问姜硕，“杨社长那边怎么说？”

　　“刚刚和他的秘书通过电话，杨社长晚上没有安排，也同意了和你见面……”

　　结了婚的姜硕，整个人的气质越来越稳重了，也越来越有一个助理的样子了……

　　李胜林心里很满意姜硕最近以来的表现，想了想罗波说过的话，随着工作室的扩大，现在急需人手啊，姜硕也该提干了，搞定杨社长后，刘仁娜的经纪人的位置就交给他吧……


第二九九章 和杨贤硕的交易

　　还是同样的停车场，还是同样的专用通道，不过这次就不是李胜林自己用了，而是碰到了一个人……

　　“穿的这么帅啊林老板，这是去相亲么？”

　　因为来的次数比较多，李胜林和这里的老板林鹤凡见面的次数也不少了，也能算得上可以开开小玩笑的关系了……

　　“呵呵，是女朋友从天朝过来了，我要去接机！”

　　“是么，那就不耽误你和佳人相会了，正好我约了客人，回见！”

　　“回见！”

　　看着离去的林鹤凡，李胜林笑了笑，尽管看上去很帅，不过大夏天你穿毛西装啊……

　　……

　　和昨天同样的包厢，同样的位置，不过却是不同的人，不同的心境……

　　“胜林啊，这里的中餐真心不错啊，而且环境也很好，以前怎么不知道这个好地方呢，看来以后要常来了……”

　　知道李胜林这么正式的约自己吃饭，肯定有事，但是杨贤硕这个当社长的也沉得住气……

　　“呵呵，是么，那太好了，我和这里的老板也算认识，正好他多给了我一张贵宾卡，我就借花献佛了吧……”

　　也正好刚才遇到了林鹤凡，李胜林这才想起来第一次见面的时候他给了自己两张贵宾卡，现在有事求人家，还是先送份薄礼吧……

　　“那我就不客气了……”

　　杨贤硕也没客气，反正一会不管谈什么，成与不成，都不影响两个人的关系，他帮了李胜林那么多，收张卡也没什么毛病，毕竟刚才他说的是实话，他真的很喜欢这里的天朝菜……

　　“不过拿人家的手短，胜林你有什么事就说吧……”

　　反正杨贤硕不相信李胜林能说出来什么太麻烦的事情需要他帮忙，毕竟关系还算不错，但是也没有好到那种程度嘛……

　　这年头关系有多深，就办多重要的事，人之常情……

　　当然了，也不是不能超过这个限度，那就需要补偿了嘛，反正一张贵宾卡是肯定不够的……

　　“是这样的，那个贤硕哥你也知道我自己成立了一个工作室，现在工作室的主管觉得只有我一个艺人的话，有点太浪费了，所以希望稍微扩大一点规模……”

　　听了李胜林的话，尽管不知道他和自己说这个是什么意思，不过杨贤硕有点吃惊，要说财力方面的话，他不担心李胜林，但是就像罗波分析的那样，“胜林啊，别怪当哥哥的说话不好听，你现在不适合扩大工作室吧，要知道树大招风……”

　　李胜林没想到杨贤硕居然还帮自己考虑了一下，“贤硕哥你放心吧，反正也没什么知名的艺人，就是一个以前跑龙套的时候的朋友，没什么事的……”

　　不过这个‘贤硕哥‘叫的就比之前叫的诚心一些了……

　　不过杨贤硕还是没明白这和约自己吃饭什么关系，“需要我帮你什么？”

　　李胜林不好意思的笑了笑，“那个，我们的金主管分析说，既然招了一个演员了，索性就再培养一个，最好是个女演员，毕竟我们工作室有点阴阳失调……

　　所以希望贤硕哥你割爱一个练习生给我们……”

　　打死他李胜林都不会说关于《原来是美男》这部电视剧女二号的事……

　　原来如此啊，没想到居然是看上了自己公司的练习生，杨贤硕很想说没问题，但是现在歌手经济公司和演员经纪公司逐渐开始模糊了，YG自然也开始注意演员方面的培养，还是有几个好苗子的……

　　所以他还是谨慎的问了一下，“是谁入了你的眼了？”

　　“刘仁娜！”

　　不是那几个公司看中的苗子，杨贤硕心里舒了一口气，不过这个刘仁娜嘛，他自然是知道的，当了十年的练习生啊，现在公司正准备安排她出道……

　　倒不是多看重她，就算是给她这么多年的练习一个安慰吧，不然早就让她出道了，而且更重要的是这次安排她出道，还有TOP参演《IRIS》算是YG公司在演员方面的一次试水……

　　女演员方面少了刘仁娜也没什么关系，再找个女练习生顶替她去演MBC的那个情景剧就好了，所以杨贤硕就想答应下来，再送李胜林一个人情，以后说不定会得到什么好处呢……

　　不过想到好处，杨贤硕倒是想到了他现在就能从李胜林这里得到什么了，还是攥在手里的钱才是钱，以后的事以后再说吧，“仁娜啊，真的是很刻苦的一个练习生啊，公司还是很看重她的，正准备让她出道呢……”

　　听杨贤硕这么一说，李胜林放心吧，没有一口拒绝，而是说对刘仁娜有多看重，就是有的谈了，“这我知道，仁娜NUNA和我说了，一个MBC电视台的情景剧……”

　　为了增加自己的筹码，李胜林只好对不起刘仁娜了，这就是告诉杨贤硕，反正当事人都同意了，条件的话差不多就好，别把价码抬得太高……

　　杨贤硕现在就一个感觉，惊讶！

　　不是对李胜林私下已经搞定刘仁娜惊讶，而是听李胜林的语气，还有刘仁娜的反应，可以推测到李胜林这里有门路给刘仁娜更大的诱惑啊……

　　从CL那里也没了解到什么啊，真不知道这小子哪里来的这么多关系，尽管杨贤硕猜的不错，但是李胜林真的没有动用过家里的关系……

　　同时杨贤硕觉得对于这个刘仁娜，公司是不是看走眼了呢？

　　莫非不是没什么天赋的练习生，而是一个人才？

　　可是要是人才，不应该被埋没这么多年吧？

　　心里头转过很多念头，杨贤硕决定不借着李胜林透漏出来的消息抬价，还是维持原价吧，“既然胜林你求到哥哥了，刘仁娜自己也没意见，我也就做个顺水人情吧……

　　不过你也知道YG不是哥哥我的一言堂……”

　　“什么条件？”

　　“一首歌！你送给CL的那首《COME.BACK.HOME》……”

　　李胜林没想到居然是这个要求，自己把歌送给妹妹，不就是送给2NE1了么，不过这是好事，“没问题，明天工作室就派人去YG签协议……”


第三零零章 《家族诞生》开始

　　“今天下雨了，胜林啊，是不是就不要带小呼呼去了，真一大早这么冷，孩子该感冒了……”

　　李妈妈有些担心的看着熟睡中的宝贝孙子……

　　其实李胜林也不得不承认，在他的综艺生涯刚开始的时候，小呼呼绝对帮了他不少忙，什么也不用干，卖萌就够了……

　　加上上一次去《家族诞生》表现的不是很好，李胜林本打算再带小呼呼去一次的，毕竟《家族诞生》嘛，没有小孩子怎么算是家族啊，正好现在小呼呼不小了，可以参与一些互动了……

　　不过这个该死的天气啊，李胜林叹了一口气，算了，就自己去吧，让小呼呼在家陪他奶奶吧……

　　“嗯，我知道了妈，这两天就麻烦你了……”

　　……

　　经过一路的舟车劳顿，李胜林的保姆车终于开到了位于木州的邱胴村……

　　“宋智孝前辈你好！”

　　因为嘉宾是要最后出场的，所以一开始的集合位置就和固定成员不一样，李胜林没想到居然不是自己单独一个嘉宾……

　　不过一想也正常，自己这算是临时加入的，打乱了节目组原来的计划，不是单独嘉宾也正常……

　　这么说来，李胜林就觉得有些对不住人家宋智孝了，一个嘉宾的话，是节目的重点，两个的话，节目组自然会更照顾人气高的那个人了……

　　想想宋智孝的资料，李胜林觉得她挺悲剧的，2003年就出道了，可是没什么名气……

　　好不容易熬到2006年演了大热剧《宫》的女二号，一部在当时的影响力不输《花样男子》的偶像剧，不过还是蛮奇怪的，不说后来如何，起码当时的其他三个主演都是一炮而红，只有宋智孝只是稍微小有名气……

　　之后又出演了《色即是空2》这个大热电影的续作，好像也没获得什么人气……

　　甚至去年还全裸出镜，拍摄了电影《霜花店》，尽管真的有女演员一脱成名，但是到了她这里，只能说，呵呵，白脱了……

　　“哦，李胜林XI你好！”

　　宋智孝也没想到还有第二个嘉宾，不过她和李胜林想的就不一样了，在她看来自己和人气爆棚的李胜林一起拍摄这期节目算是占便宜了，这期节目收视率肯定低不了啊……

　　就算镜头少点也值了……

　　……

　　“李胜林XI，宋智孝XI，这是你们开场的剧本……”

　　工作人员给两个人别上MIC后，又递过来一张卡片……

　　李胜林随便看了看，就一个感觉，《家族诞生》的作家是不是消极怠工啊，明显不如上次来的时候那么用心了……

　　莫非是江郎才尽了？

　　怪不得在石哥说这个节目要到瓶颈了呢，不说作家们吧，李胜林又看了看这个依山傍水的小山村，韩国多大点的地方啊，拍了这么多期了，以后哪还有合适的村庄给你们拍摄了啊……

　　尽管李胜林现在的人气高，但是毕竟宋智孝是前辈，他还是临时加入的，还有他那个保姆车，不说大家都认识吧，但是也不是生面孔了，认得出的人不少，也不适合压轴出场，没什么神秘性了……

　　固定嘉宾的成员都集合好了，在那里聊天打屁，“大成啊，好久不见了啊……”

　　“是啊，在石哥，都一个多月了……”

　　两个人正说着话呢，大家就看到一辆黑色现代保姆车缓缓的开了过来，“嘉宾来了，嘉宾来了！”

　　现在的姜大成也不需要死守刘在石上镜了，这种大呼小叫的事情也不适合那些前辈，只能他这个最小的人来做了……

　　顺着姜大成的目光，刘在石转过头，尽管他知道李胜林这期会来，不过还是装的和其他人一样一点不知情，“谁，是谁呢？”

　　等保姆车靠近后，刘在石一捂额头，“还以为是女嘉宾呢，没想到居然是他来了，浪费感情……”

　　看着姜大成深以为然的点了点头，金钟国也恍然的笑了笑……

　　“是谁啊？”

　　朴诗妍好奇的问道……

　　因为还没找到合适的角色定位，她的气质也和朴艺珍不一样，目前来说，也就只能卖萌了……

　　也不用刘在石他们回答了，这边，李胜林已经拉开车门走了下来，“大家好啊，我又来了！”

　　尽管刚才还说浪费感情，不过当李胜林下车后，刘在石立即就撒欢了，“胜林啊，胜林来了，我弟弟啊！”

　　说着迎着李胜林张开的双臂就要给他一个拥抱，可惜，李胜林华丽的一个闪身和姜大成来了一个拥抱，“好久不见了大成，在日本混得不错啊！恭喜你！”

　　“呵呵，还好，还好！”

　　呆瓜弟弟瞬间呆神附体了……

　　接着李胜林又和金钟国还有李孝利拥抱后，又一一向前辈行礼……

　　其他人的话李胜林心里没什么波动，不过给朴海镇行礼的时候，李胜林心里有些感慨，一年前的自己还是《伊甸之东》里的小龙套，人家都是主演了……

　　一年之后的现在自己起码在人气上完爆对方了啊……

　　李胜林心里感慨，朴海镇心里一样复杂啊，看着李胜林年轻帅气的脸庞，人家一部电视剧取得的成绩比自己好几年都要高啊，他甚至都不记得当初拍摄《伊甸之东》的时候，李胜林在里面演过龙套……

　　“胜林啊，你是不是忘记和我打招呼了啊……”

　　刘在石满脸尴尬的看着在那里和大家说话的李胜林……

　　此刻李胜林正在那里按作家的要求制造粉红，给朴诗妍献殷勤呢，“不得不感慨啊，朴诗妍前辈今天穿的太漂亮了，就像拍摄画报一样啊，和孝利NUNA这种村姑打扮真是天渊之别啊……”

　　听了刘在石的话，转过头茫然的看着他，“咦，在石哥你也在啊，刚才说什么了么？”

　　看着其他人戏谑的笑容，刘在石更郁闷了，明明无挑里面在石杀手的设定都比较少了，怎么到了《家族诞生》这里，作家又给翻了出来呢……


第三零一章 任务开始

　　这边刘在石一个人矗在那里，其他人满脸笑意的看着因为惹恼了李孝利在那里挨揍的李胜林，那边又一辆保姆车开了过来……

　　为了挣脱李孝利的魔爪，李胜林赶紧就开始剧透了，“快看啊，又有嘉宾来了，我发誓是美女，大美女啊！”

　　（宋智孝真的很美啊，素颜也秒杀一片IDOL啊，RM之前咋就不红呢，当花瓶也不错啊，真白脱了……）

　　因为又有嘉宾来了，李孝利只好放过李胜林，“哼，等会再收拾你……”

　　尽管大家都希望来的是美女，但是做综艺的嘛，十个人说的话，九个人不能相信，所以一众狼友只能抱着既期待又怀疑态度盯着那辆缓缓而来的保姆车……

　　“哇哦，是宋智孝啊，宋智孝啊，太棒了，老天开眼啊，终于又来美女了！”

　　朴诗妍还好，刚来这里不久，当初也是被热烈欢迎的，李孝利就不淡定了，“哼！”

　　“大家好，这是我给大家带来的礼物……”

　　看着宋智孝拿个小花篮给大家派送烤鱼，李胜林发现自己怎么就没想到给大家带点礼物呢？

　　不过想想作家给的提示卡，李胜林暗道一声‘靠’，这是道具啊，还有自己的台词呢，“其实我和宋智孝前辈是在一个美容院的……”

　　老子什么时候去过美容院啊……

　　看着大家的目光都被自己吸引了，李胜林继续说道，“前天在美容院里我看到宋智孝前辈一个人默默的蹲在角落里，过去打招呼的时候，发现她正在烤鱼呢，原来就是为了今天做准备啊……”

　　笑点何在啊，李胜林真的无力吐槽作家了，其他人也一愣，不过看着场外作家的手势还是明白过来了，纷纷表示惊叹，并对宋智孝的礼物表示由衷的喜欢，对她非常感谢……

　　照例还是一份不靠谱的地图，李胜林看了一下递给了宋智孝，“还是前辈你带路吧……”

　　哎，节操何在啊，以前的地图就够简单的了，现在更简单了……

　　……

　　送走了去城里看孙子的老人家，除了姜大成去屋子里找任务版，其他九个人傻傻的站在院子里……

　　找找话题吧，李胜林抬头看了看天，“但愿今天不会下雨吧……”

　　“是啊，下雨啊……”

　　其他人无语的看着在那里无病呻吟的李胜林和刘在石，你们两个靠点谱行不行，这让我们怎么接话啊……

　　还好年轻人腿脚快，姜大成拿着任务版出来了，李胜林也凑上前去看了一眼，好奇怪啊，现在的任务都这么简单了么？

　　“任务一：去田里收麦子！任务二：把山葡萄泡到烧酒里！任务三：看家……”

　　好简单的任务啊，看点何在呢？

　　莫名的李胜林有种不太好的感觉，节目组都是没有节操的啊，怎么可能这么轻松……

　　跟着大家换好了干农活的衣服，李胜林看着李孝利真的忍不住笑啊，“孝利NUNA，你刚才还打我，你让大家评评理，你现在穿的衣服和刚才有什么区别啊……”

　　结果嘛，自然又是一顿暴打……

　　……

　　额，这就是麦田吧，李胜林想想上次来的时候摘绿茶的那个茶园，再看看这个麦田，也太小了吧，估计也就两百平的样子，种这点麦子，家里多几口人都不够吃的……

　　“这是麦田？”

　　李胜林怎么想都不可能啊，太不现实了，他还真就不认识麦子什么样……

　　这方面金秀路是砖家，于是又开始出来洋洋洒洒的一大通演讲，听得李胜林云山雾罩，“秀路哥，你就说这是不是麦田就好了嘛……”

　　因为年底两个人会合作一个电视剧，所以刚刚私下聊天的时候，两个人的称呼也就更近了一步……

　　看着被李胜林噎到的金秀路，刘在石这个舒心啊，原来别人以前看自己就是这个感觉啊，“好了，大家赶紧干活吧……”

　　录制综艺节目嘛，自然不能傻呵呵的真就在那里收麦子，就跟当初摘茶叶一样，做做样子就好了，一会会有工作人员来帮忙的，所以还是要突出趣味性……

　　“哎，看着这些麦子，我就想起了小时候吃的混食啊……”

　　看着听了尹中信的话，刘在石他们几个年纪比较大的人深以为然的样子，李胜林一头雾水，推了推身旁的宋智孝，“前辈，什么是混食啊？”

　　一边说着，李胜林一边暗骂，该死的作家，不折腾我能死啊，粉红一个朴诗妍就算了，怎么还要和宋智孝前辈也粉红啊，你们是在给我塑造花花公子的形象么……

　　宋智孝迷惑的看了眼李胜林，“混食是什么？”

　　额，当我没问，李胜林心道，前辈你别叫宋智孝了，叫懵智孝吧……

　　“是啊，什么是混食啊？”

　　李孝利也一副我不知道的样子……

　　结果惹来几个年长者的集体吐槽，“孝利啊，你也是我们这代的人，装什么嫩啊……”

　　看着满脸尴尬的李孝利，李胜林决定还是要帮帮这个NUNA，“孝利NUNA这么说，还不是希望自己年轻些么……”

　　李孝利悲愤的看着李胜林，尽管像那么回事，但是你确定你是在帮我么……

　　这个话题也差不多没什么值得挖掘的笑点了，需要刘在石这个主MC发挥作用的时候了，不然这段镜头就真没什么看点了，不过国民MC不是盖的，不光找到了看点，而且还夹带起了私货……

　　“我是想要帮你实现愿望（想要帮你）的幸运男神，说出你的愿望……”

　　刘在石一边对着李孝利跳着少女时代的舞蹈，一边唱着她们的新歌《说出你的愿望》……

　　这一下大家都明白了，要说最近什么话题最火，除了无挑歌谣祭，就属少时和2NE1的女团大PK，还有新出道的4MINUTE的强势出道曲了……

　　于是几个年长的哥哥们，纷纷开始了大叔时代的表演，不知道观众会不会笑，反正李胜林是直接看的笑喷了，不过想了想，这是帮秀英她们做宣传，是不是也应该帮自己妹妹宣传一下呢……


第三零二章 该死的粉红

　　或许是李胜林出道以来就是录制《无限挑战》这个综艺比较多，下意识的就把自己当成了固定成员了，需要照顾一下嘉宾，所以小声的问了一下身旁的宋智孝，“前辈，最近女团的歌，你有没有比较喜欢的？

　　如果有的话，现在就唱吧，不然镜头都被在石哥他们抢光了……”

　　宋智孝感激的看了一眼李胜林，这年头好人不多了啊，于是装作被大家的气氛把情绪带了起来，也开始大声的唱了起来，“从头到脚，Hot.Issue，每个小东西对我，Hot.Issue，一切，Take.it.control……”

　　果然4MINUTE的这首出道曲现在很火，听着宋智孝这么一开唱，为了捧嘉宾，大家纷纷开始从少时频道转到4M频道，一起高声歌唱……

　　不过李胜林心里这个郁闷，前辈啊，现在的2NE1不是比较火的么，你怎么唱了4M的歌啊……

　　算了，唱就唱吧，反正CUBE娱乐自己也有股份，4M赚钱了，自己荷包也能鼓一点……

　　或许有些心不在焉吧，李胜林一不小心就被另一边的朴诗妍的镰刀划到了一下……

　　“胜林XI，你没事吧？”

　　幸好是刀锋的背面，李胜林看了看自己的胳膊，“没事的前辈……”

　　“真是对不起啊！”

　　朴诗妍还是诚恳的道了歉，太危险了，如果换个角度的话，她估计自己就摊大事了，“呼唤”的人数可不少啊……

　　你真是好人啊，李胜林心里太感谢朴诗妍了，正好他不知道怎么宣传自己妹妹呢，你这就给机会了啊……

　　于是在大家惊讶的目光下，李胜林直接把镰刀丢到地上，然后站了起来，跳起了2NE1的舞蹈，“I.DONT.CARE.AREAREARE……”

　　刘在石也想起来了，朋友的妹妹哪里有自己的妹妹亲啊，瞬间跑到李胜林的身边，两个人一起摇着手指，大跳2NE1的舞蹈……

　　……

　　“胜林XI，刚才多谢你了！”

　　录制完这组镜头，宋智孝走到李胜林的身边表示感谢，因为还不是很习惯这种户外综艺，如果不是刚才李胜林帮忙的话，基本上她一个镜头都不会有了……

　　“呵呵，不用客气！”

　　李胜林拽了拽刚刚换好的一会玩游戏需要穿的T-SHIRT，“不过前辈你4M的歌唱得不错啊……”

　　宋智孝有些不好意思，“主要是因为要录节目，我怕让我表演才艺什么的，所以准备了一段4M的舞蹈，不过好像户外综艺不太有机会用上这些，幸好歌词记住了，也算派上用场了……”

　　李胜林点了点头表示了然，不过想了想，一会帮她争取一下表演的机会吧，这年头大家都不容易，能帮的话就帮一下吧……

　　或许刘在石真的算是李胜林的综艺领路人吧，李胜林很多时候都在模仿刘在石，不自觉的把这种提携别人的心态也学了过来……

　　不过，看着眼前流淌的小溪，还有那个单杠，李胜林算是明白了要玩什么游戏了，不过作家们啊，不知道是不是巧合啊，为什么自己看过的几期《家族诞生》的游戏都是在水里面玩的呢……

　　分组没什么好说的，本来应该两个嘉宾对立的，不过因为游戏的性质问题，所以按照作家的台本猜拳后两组队伍算是分好了，李胜林这边除了他自己，还有为了粉红安排的宋智孝和朴诗妍，以及为了平衡实力的金钟国和姜大成……

　　李胜林倒是想把刘在石拉过来，可惜，他和刘在石人气太高了，不可能一组……

　　不过明明都是作家安排的，李胜林真的服了这些大哥了，当自己选择宋智孝还有朴诗妍的时候，那发自内心的哄笑声是什么意思呢……

　　什么东西最制造粉红？

　　当然是肢体接触了，因为女生上单杠不太容易，所以当轮到宋智孝和李孝利比赛的时候，李胜林出场了，稳稳的扎了一个马步，双手在胸前一垫，“来吧，前辈，我帮你！”

　　果然啊，一群狼友轰然叫好，宋智孝似乎被羞到了，双手捂着脸……

　　良久她才仿佛平静了下来，小心翼翼的踩到李胜林的手上，“多谢你了，胜林XI！”

　　本来在李胜林看来宋智孝肯定是完败的节奏啊，对手可是天下无敌李孝利啊，可是比赛开始后完全不是那么回事啊……

　　刚才还娇滴滴的小绵羊，瞬间就变成女汉子啊，气势上甚至还压了李孝利一头啊……

　　这年头甭管你是歌手还是演员，男人还是女人，上了综艺真是都豁出去了呀……

　　李胜林只是从旁观者的角度感慨，刘在石一边在那里叫着好，一边却是心里想到，看来这个宋智孝很适合做综艺啊，看看孝利就知道了，女人只要放得开，综艺效果就非常好啊……

　　看着作家高举的最新提示板，李胜林真想和她去拼命，刚才的粉红不够么，居然还要加码，他是真想装作没看到啊……

　　不过感受到刘在石拍了拍他的肩膀，哎，算了，在石哥，今天我就把自己卖给你了……

　　所以接下来录像机忠实的记录下来下面这段镜头：

　　宋智孝终于惊险的把李孝利给送人水中，不过她自己也有些力气不支，正要掉进水里的时候，一双强有力的臂膀把她给抱住了，耳边传来了李胜林柔和的声音：

　　“前辈你太棒了，赢了孝利NUNA啊……”

　　人家宋智孝也是演员，这点小暧昧手到擒来，单手扶着李胜林的肩膀，有些害羞，“胜林啊，你可不可以先把我放下来……”

　　李胜林好像这才发现自己唐突了，赶紧不好意思的把宋智孝放了下来，“那个，额，呵呵……”

　　听着耳边的起哄声，李胜林只能对金秀路说一声对不起了，今天说什么也要恶心一下那个作家，一会咱俩的比赛，你这个游戏魔王肯定要失败了……


第三零三章 卖萌可耻

　　不过理想很丰满，现实很骨感……

　　李胜林真的觉得就凭自己的身体素质想赢金秀路这么一个岁数不小的大哥应该不是什么难事……

　　不过他真的没想到金秀路别看岁数不小了，但是身体却真的很棒，游戏魔王也不全是靠作家的设定赢来的……

　　因为大意失了先手，从一开始李胜林就很被动，尽管努力的反扑了，但是当金秀路都把脚伸到他嘴边之后，他只能认败了，又不是女人，别拿脚来诱惑人啊……

　　不过当李胜林从水里站起来后，就听到耳边传来一阵轻呼声……

　　都说湿身的女人是一种诱惑，但是湿身的男人只要身材好，一样是巨大的诱惑啊……

　　不同于金钟国那种吓人的肌肉，李胜林可是标准的流线型啊，加上他这件T-SHIRT比较小，不然也不用换衣服的时候还要拽一拽，现在整个衣服都湿透了紧紧的贴在身上，身材是完全展露出来了……

　　男人的低呼是羡慕，女人的低呼就是红果果的欣赏了……

　　宋智孝和朴诗妍还假装捂一下脸表示害羞，天下无敌的李孝利可不管那些了，直接走了过来在李胜林的身上摸了一把，“果然是好身材啊……”

　　吓得李胜林赶紧捂胸闪到金钟国身后，这个世界太可怕了，女人都开始调戏男人了……

　　……

　　或许是作家也知道自己犯错了吧，在李胜林让自己的助理姜硕沟通后，果断的做了妥协，李胜林不用和朴诗妍粉红了，专心和宋智孝暧昧就可以了……

　　当姜硕把作家最后的底线转告给李胜林后，真是千万草泥马践踏内心啊，李胜林咬咬牙认了，以后谁再来《家族诞生》谁就是孙子……

　　似乎有一种骂了别的嘉宾的感觉呢……

　　“智孝前辈，你知道你是什么血型么？”

　　正在忙着做饭的时候，李胜林突然直直的盯着宋智孝问道……

　　弄得她一头雾水，想知道血型也不应该这么问啊？

　　而且问血型干什么啊，所以她只好迷惑的摇了摇头，“不知道啊！”

　　然后就见李胜林微微一笑，“我知道！你是美人型！”

　　看了看捂嘴轻笑的宋智孝，还有一脸真诚的李胜林，刘在石心里这顿感慨啊，果然演员要是放得开，玩综艺太厉害了啊……

　　不过，胜林这小子嘴巴真甜啊，看来年轻的时候是不光打架了啊，很有哥当年的风范啊……

　　因为其他人都出去忙其他的东西了，院子里就剩下李胜林他们三个人，刘在石给了李胜林一个眼神，意思很明显，你都来录节目了，趁着这个好机会，多出出镜吧……

　　要知道其他人尽管离开了，但是人家有任务，反而更容易抢镜头啊……

　　不过李胜林现在的心态平稳了很多，一切向在石哥学习，人家从来不用抢镜头，镜头自动找他……

　　咱先学到前一半就好了，不去刻意抢镜头了，而且他的人气现在也不是很在乎这个，还是送给需要的人吧，“智孝前辈……”

　　尽管不知道李胜林什么意思，不过刘在石还不忘今天的主题，两个嘉宾的粉红，“还叫什么前辈啊，现在大家都是一家人，叫NUNA就好了……”

　　李胜林也无所谓了，反正之前比这粉红多了，“智孝NUNA啊，你看咱们三个人这么枯坐着也不是个事，给我们表演个节目吧……”

　　这是在帮自己啊，宋智孝再次的用眼神表示了一下感激，李胜林微微摇头，回了一个不用客气……

　　额，胜林怎么这么照顾宋智孝啊，这是红果果的给镜头了吧，莫非胜林喜欢这种类型的？

　　尽管宋智孝长得很漂亮，不过年龄差距有点大吧……

　　不过看着两个人在那里还‘眉目传情’的，由不得刘在石不多想，或许两个人早就认识？

　　算了，弟弟的事情，弟弟自己解决吧，不管两个人什么关系，自己这个当哥哥的以后有机会也多捧一下宋智孝好了……

　　反正他本身也比较欣赏宋智孝这种上综艺比较放得开，不做作的女艺人……

　　“额，那我就跳一段4M的舞蹈吧，这是我特意用了三十分钟学的……”

　　看着站起身的宋智孝，李胜林心道了，你不说特意准备的么，才不信是三十分钟速成的呢……

　　不过当音乐响起后，李胜林就无语了，“智孝NUNA，你怎么不跳啊……”

　　“别着急，这段我没学……”

　　终于在漏过了两个段落之后，在歌曲的高潮部分宋智孝动了……

　　李胜林这个感慨，你确定这是学了三十分钟而不是三分钟么，宋智孝前辈……

　　一曲跳罢，看着在那里大声叫好的刘在石，宋智孝发现李胜林怎么没反应呢……

　　要知道今天他可是帮了自己不少，所以宋智孝还是希望得到他的评价的，“胜林啊，我跳的不好吧……”

　　李胜林想了想，其实也没那么差，尽管没有原版那么棒，但是也有一种可爱的感觉，特别是最后的动作，真的很萌……

　　所以他就实话实说了，“智孝NUNA……”

　　“嗯？”

　　“卖萌可耻……”

　　听了李胜林的话，宋智孝直接掩面蹲地了……

　　刘在石笑的前仰后合，这个弟弟，太混蛋了，颤抖的比了比大拇指，“好样的，胜林……”

　　莫非自己说错了什么？

　　李胜林真的不理解两个人的反应啊……

　　“那个，智孝NUNA啊……”

　　听着李胜林再次叫到自己的名字，宋智孝还是好奇的把头转了过来，他是不是要道歉，然后说刚才是开玩笑的呢？

　　“你家里有没有人是巫女啊，或者祖上有当过巫女的先人？”

　　懵，这就是现在宋智孝的表情……

　　所以还是刘在石接过了这个话题，“胜林啊，为什么这么问啊，你对智孝家里怎么这么关心啊……”

　　这哥啊，还忘不了制造粉红，李胜林是真服了他这种锲而不舍的精神，指了指天空，“我只是好奇而已，为什么智孝NUNA一跳舞，天上就开始下雨而已……”


第三零四章 腿有点发软

　　尽管李胜林一顿吐槽宋智孝的舞蹈，不过不得不承认，被他吐槽总比播放出去被观众吐槽的要好……

　　要知道很多观众黑你是没有理由的，现在经过李胜林吐槽过后，就可以当一个笑点看了，还是帮她居多……

　　不过李胜林发现自己不打算捧宋智孝了，毕竟感觉这一段的镜头够多了，不过不知道为什么刘在石又开始捧她了……

　　每当一组成员回来，刘在石都会先把宋智孝大夸特夸一遍，然后就让她再表演一遍4M的舞蹈……

　　其他人也不知道刘在石是什么意思，不过还是爆发了巨大的热情，对宋智孝的舞蹈纷纷叫好，反正她今天是没白来，就光跳的这些舞蹈镜头就比存在感异常弱的朴海镇的镜头多得多了……

　　……

　　吃过晚饭，按照李胜林之前的那次经验，应该是再玩一些无聊的游戏，刻意营造几个卖点就OK了……

　　不过等大家一起排排坐后，听着刘在石的主持后，李胜林终于知道今天心里的不舒服感觉是什么回事了：

　　“据说在这个村子附近有一个废弃了三十多年的工厂，现在是夏天了嘛，呵呵，大家都懂的……”

　　李胜林心里真不想懂啊，韩国这是什么习俗啊，为什么夏天非要讲鬼故事，然后综艺就喜欢做什么纳凉特辑这种恐怖类型的东西啊，大家坐在一起吃西瓜数星星不好么……

　　没准还能看到外星人呢，然后指着他大喊一声，“哇哦，来自星星的你……”

　　要说上辈子的话，李胜林也不怕这些鬼怪什么的，如果怕这些东西也就不用混了，毕竟他们基本上晚上才是一天的开始呢……

　　可是既然都发生了穿越这么不合理的事情，想不信这些都难啊，要不然他去年和朴智妍去游乐场的鬼屋的时候也不用被吓得够呛了……

　　不过看着刘在石还有姜大成哆哆嗦嗦的样子，李胜林心里好受点，大成这小子他了解，不怕这些东西，不过在石哥确实是真的害怕啊，要丢人大家一起丢人……

　　特别是听到刘在石接下来的话，李胜林心里又有了点盼头：

　　“这次咱们分成两个队伍，抽签决定，一组人负责扮鬼吓人，另外一组人就要体验恐怖之旅了，当然了，还有一个是空，既不用扮鬼也不用体验，就在监视器那里看着就可以了……”

　　看着工作人员拿着的一堆纸卷，李胜林心里暗暗祈祷，一定要是空啊……

　　要知道在那种阴森的地方，就算是扮鬼，其实自己也应该挺害怕的啊……

　　不过老天爷估计也去看电视剧去了，没听到李胜林的祈祷，他不光没抽到空，连鬼也没抽到，只能去体验一下纳凉之旅了……

　　……

　　接下来的分组没有出乎李胜林的意料，果然又是他和宋智孝一组去感受一下金钟国，尹中信还有朴诗妍这三个鬼的可怕之处了……

　　“胜林，你在想什么？”

　　去工厂的巴士上，坐在李胜林旁边宋智孝的轻轻的推了一下李胜林……

　　智孝前辈啊，别这么突然好不好，人吓人吓死人的，李胜林笑了笑，“没什么，只是很期待一会的旅途……”

　　“你不舒服么？怎么笑的这么勉强？”

　　宋智孝是肯定不会想到李胜林是害怕的，毕竟李胜林的荧幕形象就是比较偏机智而且很全能的那种感觉，更何况现实中的李胜林以前那点破事基本上也都爆出来了，谁能想到这样的人会怕鬼啊……

　　“其实我有点想我儿子了，现在应该睡觉了吧……”

　　这是一个好父亲啊，充满了责任感的男人，不说会喜欢吧，起码这种男人很值得异性去欣赏，宋智孝笑了笑，“是啊，小呼呼那么可爱……一会就要多多拜托胜林你了……”

　　“呵呵，没问题……”

　　除了干笑，李胜林是真不知道自己还能干什么了……

　　……

　　李胜林真的很羡慕朴海镇，十分之一的概率啊，居然那么好运去看监视器，真幸福……

　　其实人家更羡慕他们，太倒霉了啊，本来今天镜头就不多，现在连最后出镜的机会都给剥夺了……

　　不过，为毛自己是最后一组啊，李胜林无语的看着刘在石……

　　刘在石对着李胜林笑了笑，“不用客气……”

　　这都是刘在石特意嘱托作家安排的，如果第一组的两个人什么反应都没有，很影响节目的视觉效果的，所以他特意把李胜林他们这组嘉宾放到了最后，通过两对胆小的组合来衬托他们的英勇形象……

　　所以当刘在石胆战心惊的和李孝利两个人走下巴士的时候，李胜林就一个想法，我为什么要谢你啊哥……

　　或许是离的距离很远，车里的几个人根本都不知道那个废弃工厂到底发生了什么事，不过也不能干坐着啊？

　　因为姜大成的形象是胆小鬼弟弟，所以游戏魔王金秀路决定吓唬一下他……

　　对着看到他动作的宋智孝做了一个嘘的手势，金秀路偷偷的躺倒地上，然后把身体移动到李胜林和姜大成中间的过道上……

　　似乎余光看到了什么阴影，李胜林下意识的低下头看了一眼……

　　然后就听到了姜大成声嘶力竭的喊叫，“哇，啊啊啊啊！”

　　姜大成好像都快哭了，“秀路哥不带你这么吓人的啊，咱们是CP啊……”

　　金秀路浑不在意的站起来拍了拍身上的灰尘，指着李胜林，“是你胆子小好不好，你看人家胜林就看了我一眼，一点反应都没有……”

　　李胜林透过车窗，看着互相搀扶着回来的刘在石和李孝利走到监视器所在的房间，心里真的很感激刘在石……

　　幸好哥你给我安排的是最后一组出发啊，不然今天就丢人丢到家了啊……

　　没办法啊，李胜林发现自己现在的腿绝对是软的，根本不可能现在就起来出发啊……

　　他不是不想尖叫，而是那一瞬间脑海中一片空白，吓得连尖叫都忘了……


第三零五章 恐怖之旅开始

　　“胜林轮到咱们了！走吧！”

　　看到金秀路和姜大成也战战兢兢的回来了，工作人员提示李胜林和宋智孝该他们出场了……

　　“胜林，胜林，走啊？”

　　宋智孝奇怪的推了推还在那里坐着的李胜林……

　　“哦，呵呵，马上就走！”

　　不过李胜林刚刚站起来就倒了下去，宋智孝赶紧把他给扶住了，“胜林，你没事吧？”

　　在宋智孝看来，李胜林今天身体确实很不舒服啊，一直不太对劲……

　　或许站起来活血了吧，李胜林感觉腿上又有了力气，笑了笑，“好像是腿有点麻了，咱们走吧，智孝NUNA……”

　　……

　　“什么破地方啊，怎么跟密林似的，杂草也太多了……”

　　看着这个小树林阴森森的样子，李胜林真的有点害怕，不过看了看同样害怕的宋智孝，当男人的关键时刻还是要站出来的……

　　所以这么大声的说话，也算是给自己壮胆吧……

　　两个人就这么胆战心惊的走了半天才走到接任务的地方，一直怕突然冲出来什么东西，可惜什么都没有……

　　李胜林心里长出了一口气，幸好啊，不过接着就是埋怨，你倒是出来点吓唬人的东西啊，白白浪费感情了……

　　“你们的任务就是分别在A，B，C三个区域寻找到三个干电池，然后装入指定的录音机里，并且把每个录音机里说的内容都复述下来，这样就算任务完成……”

　　靠啊，李胜林刚刚被吓得一哆嗦，你说你传达任务好好说话啊，干什么用这么恐怖的声音啊……

　　现在他只是吐槽声音而已，如果他要是看了完整的节目，就不知道吐槽什么了，其他队伍都只是走了一个区域而已，不过节目组考虑到两个嘉宾的镜头问题，还有估计李胜林这组会异常的顺利，只好把安排他们把所有的环节都经历一遍了……

　　“这个是给你们的紧急电话，如果遇到什么问题，可以打电话联系我们……”

　　刚刚缓过气来的李胜林看到人家这么贴心的服务，心里又不淡定了，不就是一个节目么，怎么还会有意外发生啊，不要玩这么大好不好啊……

　　不知道是不是心里作用，刚刚踏入A区的门里，李胜林怎么就感觉一股寒气袭来呢……

　　不过幸好，估计宋智孝也是害怕吧，下意识的挽住了李胜林的胳膊，感受着手臂上传来的热量，李胜林心里托底了点，自己不是一个人在战斗，还有智孝NUNA可以依靠……

　　“呵呵，那个智孝NUNA，你怎么不走啊……”

　　两个人在门口站了估计能有两分钟了，居然一步没走……

　　刘在石几个人看着监视器先是不可思议，然后就是开始爆笑，没想到啊，李胜林居然这么胆小，怕鬼怕到这种程度……

　　如果是一般人的可能会认为李胜林是装的，但是大家都是做综艺的，真的假的还是分得出来的，看看镜头里的李胜林，都开始冒汗了，怎么也不可能是热的吧……

　　宋智孝现在也知道为什么今晚的李胜林不对劲了，心里暗笑，没想到这么一个铁血真汉子居然还怕鬼，谁说她没走啊，她都动了好几次了，可是因为挽着李胜林的胳膊，没带动他而已……

　　“胜林乖哦，NUNA在这里，不用怕……”

　　要说宋智孝不怕，那是不可能的，不过既然是录节目，两个人总要有一个胆子大一些的嘛，她都可以想到这期节目播出后的反应了，不用想，两个人的角色反转，绝对会带来巨大的话题……

　　额，好吧，谢谢你了宋智孝前辈，我安心多了，但是我又不是小呼呼，你抬起脚摸我的头干嘛……

　　……

　　所以很快两个人的角色就颠倒了，不再是宋智孝挽着李胜林，而是他稍微落后宋智孝半个身子，紧紧的抓着她的袖子，然后不时还紧张的回一下头，一副怕被妈妈丢掉的小孩子一样……

　　丢人？

　　李胜林已经无暇考虑这些了，节操神马的就让它碎掉好了……

　　也不知道是不是作家学过心理学，为什么胆战心惊的走了这么半天，什么吓人的东西都没有，正好李胜林他们两个人稍微有些放松的时候，突然从顶棚上掉下来一个圆圆的东西……

　　看着上面的头发，这他女马的不是一个脑袋么，“啊！”“啊！”

　　尽管李胜林比宋智孝更害怕，但是飙高音的话，还是女人更厉害，不过宋智孝只是尖叫的跑到李胜林身后，或许这就是男人的担当吧，在那么0.1秒的时间里，李胜林还是下意识的向前迈了一步把宋智孝挡在身后，然后挥拳就对着那个人头打了过去……

　　靠，我刚刚干了什么？

　　李胜林低下头看了看自己的拳头，是啊，有什么好怕的啊，都是吓人的东西……

　　瞬间李胜林觉得自己浑身充满了力量，神马鬼怪都来吧，我不怕了……

　　不过当他再次目视前方的时候，因为那个无脸人头是拴在绳子上的，正好被李胜林打飞之后又飞了回来……

　　于是在李胜林眼里就看到一个人头又飞了过来，瞬间再次做出了本能反应……

　　双手抱头蹲在地上，“救命啊……”

　　宋智孝也就是一开始被突然吓到了，接下来心里就没事了，然后看着李胜林现在这副模样，用手抓着那个道具，“胜林啊，你刚才的男人气概呢，你看看，这就是个道具啊……”

　　偷偷的看了看宋智孝手里的东西，李胜林讪笑的站了起来，“那个，呵呵，我是为了节目效果……”

　　你不说还有人信你，你现在说出来了，鬼才信你……

　　宋智孝无奈的白了他一眼，“好，我知道了，现在可以继续前进了吧……”

　　“女士优先……”

　　李胜林还是一如既往的发扬了绅士的品格……

　　“唔……”

　　没被其他东西吓到，宋智孝被李胜林吓了一跳，结果一回头发现什么都没有，“又怎么了……”

　　看着已经变成女汉子的宋智孝，李胜林怂了，用手指了指旁边，“这里有个门……”


第三零六章 该怕还是怕

　　“这个门怎么了？”

　　宋智孝看了看手里的任务指示，又看了看门牌，这里也不是头像存放室啊……

　　“我怕里面出来什么东西……”

　　“……”

　　这个任务可是比赛的，要计算时间的啊，是比赛就没人想输，经过一开始的恐惧过后，宋智孝现在是放开了，胜负欲瞬间MAX，直接拉着李胜林的手就走，“别磨蹭了，快点！”

　　看着跟乖宝宝一样的李胜林，刘在石这个乐啊，以前都是这小子吐槽几个当哥哥的，现在有把柄了吧，看你以后还怎么嚣张……

　　终于到了头像存放室，看着每个头像都被蒙上了白布，李胜林心里反而不那么害怕了……

　　吓人这玩意就是要个突然，打你个没心理准备，现在知道肯定有个人藏在这里装样子，李胜林就托底了，“智孝NUNA，为了证明我刚才是为了节目效果，这里的电池就交给我来找吧……”

　　宋智孝奇怪的看着李胜林，怎么突然一下这么信心满满了呢？

　　莫非刚才真的是装样子？

　　不过做节目有把节目效果挂在嘴边的么？

　　于是在宋智孝怀疑的目光下，李胜林做好了被吓的心里准备一把掀开了第一个白布，结果没有电池……

　　通过监视器，作家也发现了李胜林做好了心里准备，所以透过MIC对金钟国下了指示……

　　于是就在李胜林准备掀开第二个白布的时候，就看到一团阴影向自己袭来，仔细一看居然是一个人两个脑袋……

　　靠，哥可没这个心理准备啊，啥也不用说了，李胜林拉着尖叫的宋智孝转身就跑……

　　作家满意的点了点头，这期嘉宾太给力了，要节目效果有效果，要粉红有粉红，完美的一期节目啊……

　　不用想就知道了，这期节目肯定会创下收视率记录的啊……

　　“胜林别跑，是哥哥我啊，你还要不要电池了！”

　　金钟国无语的看着都快把宋智孝带飞的李胜林，自己有那么可怕么？他可不知道李胜林之前的表现……

　　原来是钟国哥啊，李胜林这才停下脚步，回过头看着金钟国手里举着一个和刚才一样的无脸人头道具，一脸鄙视的又和宋智孝走了回去，一把将电池从对方手里抢了过来，“莫非哥你天天健身就是为了吓唬人玩的么？真没意思……”

　　看着直接向下一个任务地点浴室走过去的两个人，金钟国凌乱了，好啊，吐槽哥哥是吧，听着耳机里传来的指示，胜林啊，一会就让你看看哥哥为什么练这身肌肉……

　　……

　　宋智孝无语的回过头看着一把将自己推进浴室门的李胜林，你敢胆子再大点不？

　　NUNA我可是女人啊，不要真把我当汉子对待好不好……

　　“啊！”

　　听着李胜林的尖叫声，宋智孝已经不害怕了，这一路上她都把神经磨练出来了，“又怎么了？”

　　李胜林不好意思的笑了笑，“这里有水……”

　　看着李胜林脚踩的地方，宋智孝真无力吐槽了，你这是紧张到什么程度了啊，那么大一个水池你看不到的么？

　　“猜拳吧，智孝NUNA……”

　　打量了一下扣在那里的三个水盆，不用想，肯定一个里面是电池，另外的可能是吓人的东西……

　　李胜林算是明白了，不管心里有没有准备，该害怕的时候，自己绝对不会忘记尖叫……

　　不过老天爷啊，电视剧是不是播完了啊，李胜林无语的看着自己的剪刀和宋智孝的石头，您就不能保佑一下我么？

　　挪动着僵硬的脚步走到顺盆旁边，在宋智孝紧张的目光下，李胜林缓缓的把手伸向第一个倒扣的水盆……

　　然后敲了敲……

　　“李胜林！！！”

　　宋智孝早就忘记白天时候李胜林对她的照顾了，现在恐怖之旅还没度过三分之一，她都快被李胜林给折磨疯了……

　　所以当李胜林听到她的催促声后，胆战心惊的把第一个空盆掀开后，也不催他了，宋智孝看着李胜林，然后自己上前把第二个盆给掀开，“就这么简单的事，你怎么那么麻烦……”

　　不过看着李胜林双手捂嘴，双目圆睁的样子，宋智孝心虚了，不会真的有什么恐怖到极致的东西吧……

　　缓缓的转过头一看，宋智孝直接就乐了，尹中信满脸画得雪白，大大的睁着眼睛……

　　而电池就在他的嘴巴里……

　　这有什么好怕的啊，宋智孝把电池拿了过来，然后鞠了一躬，“前辈辛苦了！”

　　看着在那里喊累让两个人快走的尹中信，李胜林也不害怕了，上去又把盆给扣上了，敲了敲，然后又掀开……

　　再扣上……

　　玩的不亦乐乎……

　　所以不知不觉间，李胜林又惹恼了一个鬼……

　　……

　　到了第三个任务的地点，李胜林两个人茫然的对视了一眼，说好的鬼呢？说好的电池呢？

　　“智孝NUNA，你打个电话问问吧！”

　　冷静下来的李胜林还是有点理智的，估计是节目组安排失误了吧……

　　果然电话那头传来了节目组歉意的声音，临时更改了任务，两个人随便唱个儿歌跳个舞就好了……

　　“三只熊生活在一家！熊爸爸，熊妈妈，熊宝宝！熊爸爸胖胖的……”

　　上次录制HB的时候，看少女时代跳这个舞挺欢乐的，李胜林没想到自己也有这么一天啊……

　　笨拙的跳完了三只小熊，李胜林气愤了，说好的电池呢？

　　正想着呢，有人从身后把电池递了过来……

　　“谢谢啊！”

　　李胜林随手把电池接了过来，不过，瞬间冷汗就下来了，女马的不会真有鬼吧，什么时候站在自己身后的，怎么一点声音都没有啊……

　　想吓我是吧？我绝对不回头……

　　李胜林拉着同样没敢回头的宋智孝直接就往前走，切，跟哥我这个，失算了吧……

　　真的是心神都放在身后了，尽管眼睛看着前方，但是因为注意力不集中的关系，真的会忽略掉很多东西啊……

　　“不打声招呼就走么……”


第三零七章 吓哭了

　　看着从远处飞过来的浑身穿的雪白，披头散发，因为胸前的光源把脸照的阴森恐怖如贞子般的对自己两个人说话的女鬼，李胜林和宋智孝两个人是真的吓死了……

　　之前面对无脸人头李胜林还能下意识的给一拳，现在同样是下意识……

　　李胜林直接紧紧的把宋智孝抱住了……

　　宋智孝也同样如此，明明是在身后的现在怎么从前面飞过来了啊，尽管心里知道会是朴诗妍第三个来吓唬他们，但是害怕就是害怕，控制不住啊……

　　看着互相拥抱着在那里哆哆嗦嗦的两个人，朴诗妍傻眼了，自己不至于这么吓人吧……

　　不过接下来就是欣慰啊，幸好节目组做了两手准备，自己没白白的从外面快步跑到他们两个人前面啊，效果太好了……

　　……

　　按照节操尽碎的节目组安排的女鬼哭声找到了收音机装好电池后，李胜林真的感觉自己要虚脱了，“智孝NUNA啊，你再打个电话问问吧，咱们可不可以退出啊，认输了……”

　　李胜林这是真心话，形象神马的就去死吧，老子就是害怕了，不敢玩了……

　　更关键的是，尽管不是有意的，但是这一路上他是又牵手又拥抱的，真的占了人家宋智孝不少便宜，他真的有点不好意思，再继续下去的话，不用想就知道，关键时刻自己还是会找人家寻求庇护的……

　　和李胜林不同的是，宋智孝现在觉得太有意思了，恐怖之旅嘛，玩的就是刺激，怎么可以不玩了呢？

　　所以她趁着李胜林不注意，偷偷的把兜里的手机电池扣了下来，随手扔到草丛里，“咦，电话怎么不好使了呢？”

　　不要这么巧啊，李胜林不确定的把手机拿了过来，果然是黑屏的，不过，“电池怎么不见了呢？”

　　“刚才看到金钟国前辈的时候手机不小心掉了，捡起来的时候也没注意，要不咱们回去找找？”

　　监视器前的刘在石等人这个无语啊，刚刚你们才打过电话，你能说个靠谱点的理由不，谁会相信啊……

　　不过显然李胜林目前的智商是分辨不出真假了，也不知道可以对着四周固定的摄像机和监视器那边沟通，居然遗憾的摇了摇头，“算了，那接下来就要继续麻烦智孝NUNA你了……”

　　看着走向B区时偷笑的宋智孝，和乖宝宝般紧紧抓住她的手的李胜林，刘在石等人笑的是前仰后合啊，这组实在是太有趣了，这哪里是恐怖之旅啊，绝对的搞笑之旅……

　　……

　　“我和我骄傲的倔强，我在风中大声的唱……”

　　亏得李胜林还记得《国家代表》那边传来的消息，现在可以找机会先期宣传了，不用等到首映式后才开始……

　　所以正好现在可以大声的唱着电影的OST，当然了，更重要的是给自己壮壮胆……

　　“胜林，你……啊……”“咣啦啦……”

　　李胜林听到宋智孝的喊声，还有其他的声音，也吓了一跳，好好的把自己藏在宋智孝的身后，壮着胆子小声的问道，“怎么了智孝NUNA？”

　　宋智孝本来想问问李胜林唱的什么歌的，结果，“不小心踢到了一个空罐……”

　　原来如此啊，李胜林这才又重新的直起身，“智孝NUNA啊，不要大惊小怪好不好，人吓人吓死人的……”

　　或许是因为‘共患难’了吧，无形中李胜林觉得和宋智孝的关系好了不少，也会吐槽了……

　　“你……还是说说你唱的什么吧？”

　　宋智孝感觉好无力，你有资格说我么……

　　“叫做《倔强》，是我月底上映的电影里的主题曲！”

　　该死的电影，提到电影宋智孝就郁闷，尽管她觉得作为一个演员为了演戏牺牲大一点没什么，但是自己两部牺牲那么大的电影居然都没得到理想的成绩，实在是太悲剧了……

　　……

　　“智孝NUNA啊，还没到食堂么？”

　　又走过了一段风平浪静，但是却让人胆战心惊的走廊，李胜林还是忍不住问了一下……

　　疲惫，这就是李胜林现在的感觉，一直高度紧张的绷紧神经，他真的感觉自己的心好累，而且因为害怕一直略微躬身的被宋智孝牵着走，所以身体也累……

　　该死的恐怖之旅啊，赶紧结束吧……

　　“到了！”

　　推开门，看着眼前空旷的，阴森恐怖黑漆漆的只有正中央有光线的食堂两个人傻眼了，这上哪里找电池去？

　　“请两位到场地中央，清唱一首歌……”

　　李胜林感觉快哭了都，任务卡里说清楚就好了啊，为什么突然用广播，突然冒出来第三个人的声音太渗人了啊……

　　咬咬牙，为了宣传电影，我拼了，李胜林给自己打着气，勇敢的站在场地的中央，大声的唱了起来，“……下一站是不是天堂，就这一次，我和我的倔强……”

　　寂静，绝对的寂静……

　　一曲唱罢，什么都没有，只能听到两个人的呼吸声，甚至好像还能听到逐渐加快的心跳声……

　　“哒哒……”

　　“哒哒哒……”

　　“哒哒哒哒……”

　　突然阴暗的角落里传来了高跟鞋和地面的敲击声，似乎是有人在跳着踢踏舞……

　　不过鬼才敢过去看啊，李胜林僵硬的站在那里，任由宋智孝死死的掐着他的胳膊……疼痛是神马玩意？

　　随着节奏的加快，逐渐两个人好像看到了什么东西……

　　“啊！啊！啊！”

　　听说三段高音挺难练的，也很费嗓子，不过此刻的李胜林和宋智孝驾驭起三段高音来真是完全无压力啊……

　　李胜林只是想哭而已，不过一直表现不错的宋智孝是真哭了，那是什么啊，一双自己跳舞的红色高跟鞋，这是尼玛的红舞鞋么？

　　随后看着一脸调笑，满脸漆黑，身着夜行衣的尹中信跳着风骚的舞步走进光圈后，李胜林紧紧的握了握拳头，深吸了一口气，冷静，绝对要冷静，中信哥是前辈，我绝对不能打他……


第三零八章 受伤昏迷

　　或许是飞天贞子还有轻快的红舞鞋真的让李胜林和宋智孝两个人害怕到极致了吧，就跟锻炼身体一样，肌肉断裂后再次长好后肯定比以前更加坚韧……

　　所以两个人的神经也坚强了不少，神马飞天蝙蝠，会自己摇摆的秋千，甚至草丛中突然站起来的假人都是小儿科，别说宋智孝了，现在连李胜林都不害怕了……

　　又到了一个任务地点的门口，李胜林心里有些感叹，今天这期节目也算不虚此行吧，起码妈妈再也不用担心我怕鬼了……

　　不过嘛，不怕是不怕了，但是身心的疲累真的太严重了，李胜林现在就是想回去睡觉……

　　宋智孝也好不到哪里去，也不是女汉子了，挽着李胜林的胳膊不自觉的就把脑袋靠了上去，其实她可比李胜林累多了……

　　或许是这一路上两个人的肢体接触太多了吧，刘在石他们都懒得继续吐槽他们的粉红了，不过不得不承认，刚才尹中信的那出红舞鞋，他们这坐在监视器前的人都吓了一大跳……

　　随手捡起一块碎砖扔到屋子里，“出来吧，钟国哥，我都看到你了！”

　　李胜林也算明白了，反正就三个鬼，刚刚又看到了从电视机里出来的贞子，接下来这里也就是金钟国了……

　　他现在是真的不怕了，不过累啊，懒得再玩这个游戏了……

　　不过嘛，金钟国肯定不会出来的，人家还等着报李胜林的吐槽之仇呢……

　　这哥还上瘾了，李胜林就不相信金钟国还能吓到自己，从容的带着宋智孝走进那个小破屋，打量了一番，不就是藏在那几个破柜子里或者是废旧冰箱里面么，切，无聊……

　　胆子壮了，两个人的动作也就变快了，毫不拖泥带水，噼里啪啦的就把所有的柜子和冰箱都打开了，结果电池的影子都没看到……

　　看着还是不死心在那里翻箱倒柜的宋智孝，李胜林是直接坐到了墙边的长凳上，“智孝NUNA啊，先别找了，坐下来休息一会吧……”

　　又仔细看了看李胜林找过的柜子，还是一无所获的宋智孝这才满脸郁闷的坐到李胜林的旁边，“电池到底在哪里啊，节目组也太坑人了！”

　　“其实我更好奇钟国哥在哪里，反正找到他就找到电池了！”

　　李胜林无所谓的耸耸肩，对他来说现在已经不是鬼吓人的游戏了，而是人捉鬼的游戏了……

　　不过嘛，听到李胜林的话的人肯定不是宋智孝一个，同样，金钟国也听到了……

　　好小子，想知道哥在哪里是吧，既然你都说出你的愿望了，哥哥我就做你的幸运男神……

　　所以正在那里专心和宋智孝聊天的李胜林突然听到身后传来一声巨吼，然后整个人被向前推倒……

　　下意识的回了一下头，看着金钟国那狰狞的面孔，李胜林觉得好有意思，不过节目组真的挺有想法啊，那面墙可不是纸糊的，应该是玉质板的吧？

　　钟国哥这身肌肉果然没白练啊，一般人还破不开那堵墙呢……

　　不过很快李胜林就笑不出来了，后脑传来的剧痛明白无误的告诉他，自己悲剧了……

　　“哈哈，胜林啊，被哥哥吓到了吧！”

　　金钟国得意的看着躺在那里似乎吓瘫了的李胜林……

　　李胜林晃了晃脑袋，伸手摸了摸脑后，没什么事，连个包都没鼓……

　　尽管有点湿漉漉的，不过因为这一路上折腾那么半天早就出了一身汗了，他也没当回事，“吓到没吓到，不过你这么一推，倒是把我磕的生疼，赶紧把电池给我吧……”

　　靠，谁刚才从MIC里跟我说胜林这小子都吓破胆了，看看这从容的样子，真的一点没被自己吓到啊，所以把电池递给李胜林的时候，金钟国的心里是那个郁闷啊……

　　“走了，智孝NUNA，完成下一个区域就结束了，GOGOGO！”

　　也没带个表，李胜林感觉挺郁闷的，似乎前面两组挺快的啊，尽管因为自己的原因，速度是慢了点，但是也不用差这么多吧？

　　莫非前面两组都是用跑的？

　　不过回过头他才发现宋智孝没跟着他一起走，而是惊讶的张着嘴，看着自己……

　　“怎么了？”

　　“胜林你的脑袋后面……”

　　额，听宋智孝这么一说，李胜林又哆嗦了，看着金钟国同样惊讶的样子，冷汗再次流了下来，哥不怕了，不怕了……

　　给自己打完气之后，李胜林突然一个转身，切，什么都没有啊，两个骗子……

　　“你们……”

　　李胜林想说你们两个好无聊啊，不过莫名的脑海中传来一阵眩晕感，眼睛一黑倒在了冲过来的金钟国的怀里……

　　看着自己胳膊上的殷红，还有李胜林之前扔进来的那个砖头上的斑斑血迹，金钟国立即对着摄像机大喊，“快来人，胜林脑袋受伤了！”

　　其实也不用他说了，看着李胜林倒下的一瞬间，监视器那边的人就炸锅了……

　　其他人只是下意识的跟着工作人员一起往事发地点赶去，只有刘在石这些年乱七八糟的情况见多了，还有点理智，给还在村庄里的姜硕打了一个电话，“姜硕，是我，刘在石，胜林受伤了，你赶紧到废弃工厂这里来……”

　　估摸李胜林他们要回来了，正帮李胜林整理洗漱用品还有睡衣的姜硕接到这个电话，先是有点愣神，接着就是紧张，胜林啊，你可千万不要出事啊……

　　尽管是雇佣关系，但是就和很多其他艺人一样，他们之间朋友的关系显然更重一些啊……

　　当姜硕开车赶到事发现场的时候，正好看到李胜林头上缠着纱布被几个膀大腰圆的工作人员抬了出来，急忙跑了过去，“胜林怎么样了？”

　　“头部不小心撞到了石头上，已经简单的包扎了一下，需要到医院做进一步的检查……”

　　当晚的担当PD心里也很郁闷，李胜林这要是出事了，对节目组其他人的影响不知道，不过他是肯定好不了了，谁让他是负责人呢……


第三零九章 以后抬不起头了

　　“各位观众朋友们一定很好奇为什么少了一个人吧？”

　　第二天早上叫起来众多成员后，刘在石帮观众们问出了他们的好奇……

　　顿了顿，刘在石满脸悲伤，“其实是胜林他昨天拍摄的时候，意外受伤了，现在正在医院中……”

　　其实本来节目组最开始的想法是把李胜林受伤的消息给压下去的，不过经过刘在石的提醒他们才反应过来，李胜林可是高曝光率的艺人，他受伤的消息根本不可能隐藏得住，节目播出的时候大家肯定都知道了……

　　所幸让李胜林帮个忙，掩饰一下受伤的原因，然后节目播出的时候观众们再知道原委，还能提高一下收视率……

　　当然了，因为李胜林都晕过去了，这一切都是连夜和他的经纪人罗波沟通商讨的结果……

　　还是那句话，节目播出的时候，大家肯定都已经看到恢复成活蹦乱跳的李胜林了，所以刘在石又笑了笑，“所幸经过检查，他没有什么大碍，因此大家就放心吧……

　　言归正传，今天的起床游戏是……”

　　……

　　好舒服啊，李胜林缓缓的睁开了眼睛，这一觉睡得真爽……

　　不过怎么改成趴着睡觉了，自己不是习惯平躺着睡觉的么？

　　而且，这里肯定不是自己家啊……

　　迷惑过后，思维才逐渐恢复正常，这时李胜林才想起来，自己是在拍摄《家族诞生》来的，然后不小心碰到了头，在准备继续进行任务的时候，就什么也不知道了……

　　缓缓的坐起身，李胜林摸了摸自己的后脑，有纱布包着啊，看来自己真的受伤了……

　　现在应该是医院，之后发生了什么，自己怎么来的，现在是什么时间，李胜林心里一堆问题要问，可惜，一个搭话的人都没有……

　　“胜林你醒了啊！”

　　幸好这个时候姜硕从外面提着保温壶回来了……

　　看着对方惊喜的样子，李胜林心里一阵打鼓，莫非自己昏迷了好久？

　　“嗯，醒了，不过到底发生了什么事，你给我说说吧！”

　　接过来姜硕递给自己的保温壶打开一看，我靠，红枣粥……

　　这个桥段好熟悉啊……

　　“是这样的……”

　　听着姜硕把自己晕倒后发生的事娓娓道来，李胜林了然的点了点头，“那我为什么昏迷啊？出点血不应该啊……”

　　额，姜硕真的很想笑，不过还是忍住了，“医生说你应该是前一段时间工作太疲劳了，再加上意外碰撞了头部，而且失血过多，所以才晕倒的……”

　　鬼才信你，这么点小伤能出多少血，还失血过多？

　　尽管前一阵行程是挺累的，不过起码我还有足够的睡眠时间啊，真能鬼扯……

　　也就磕了脑袋靠谱点，“姜硕哥……当我三岁小孩么你，说真话！”

　　李胜林有点害怕了，自己的身体一直很健康的，现在这么容易就晕倒了，不会得了什么绝症吧？

　　死不可怕，可是他舍不得小呼呼啊……

　　看着李胜林好像误会了什么，那一本正经的样子，姜硕憋不住笑了，“其实医生说你是之前惊吓过度，心神憔悴，所以头部受到撞击后，身体本能的进入了休眠状态……”

　　哪里有地缝？

　　找得到的话，李胜林肯定钻进去，还不如一下撞死算了，说来说去，其实就是说他一个大男人是被鬼给吓晕的呗……

　　丢人啊，之前他还觉得那个TARA的李居丽因为出道紧张，饮食不规律啥的晕倒就挺好笑的……

　　现在哪里还有资格笑别人了，自己还有何面目示人啊……

　　突然想到一个问题，“没和我家里人说吧？”

　　这点小伤的话，李胜林可不想让家里人跟着操心……

　　“没有！”

　　那就好，李胜林心里松了一口气，“不过……那个……”

　　“怎么了？”

　　咬咬牙，李胜林还是问了出来，“除了你还有没有其他人知道我为什么晕倒？”

　　心里抱着万一的心态，李胜林目光灼灼的盯着姜硕，然后心就碎了……

　　“因为我不在现场，所以医生为了了解具体情况，就咨询了刘在石XI他们，所以知道的人有……”

　　姜硕一边掰着手指头，一边开始数着，“现场的PD，刘在石XI，宋智孝XI，金钟国XI，姜大成XI……”

　　看着姜硕还要继续数下去，李胜林绝望的摆了摆手，“行了，不用说了姜硕哥，我知道了……”

　　不用想了，自己以后在朋友圈里是抬不起头来了……

　　……

　　喝完了热腾腾的红枣粥，李胜林感觉浑身舒服多了，不过让姜硕去问一下自己什么时候能够出院，怎么这么半天还没回来呢？

　　“胜林啊，不好了，外面有好多记者啊！”

　　李胜林也无暇吐槽姜硕一个助理还带着口罩和墨镜了，下意识的就想跳窗逃跑，难道自己被鬼吓晕的消息要传遍整个韩国了么？

　　不过……我就受了点小伤而已，记者不会那么关注吧？

　　而且他们怎么知道的消息？这么快就找来了？

　　心里想通了，李胜林也就淡定了，“姜硕哥啊，你看看你，遇到点小事就这么紧张，要从容一些知道么……”

　　姜硕尴尬的笑了笑，好像做艺人助理习惯了，下意识的见到记者就想躲……

　　“估计也不是找我的，姜硕哥你再出去打听一下到底是出了什么事，能来这么多记者，事情不简单啊……”

　　……

　　那边姜硕出去打探消息，这边李胜林也掏出手机先给几个知道自己受伤的人发了个短信报平安，然后就开始浏览一下新闻，估计这个头条新闻就是来这么多记者的原因了吧？

　　“十七日凌晨1点，在木州通往首尔的高速公路上发生了一起恶性交通事故，两辆轿车迎面相撞，目前伤者已经被送往木州的XXX医院进行抢救……

　　据知情人士透漏，其中一名伤者是CLICK-B成员吴钟赫，并且是这起交通事故的主要责任人……

　　进一步消息请继续关注本站的后续报道……”


第三一零章 绝对不当媒婆

　　“姜硕哥，人伤的怎么样？”

　　额，姜硕愣了，“你咋知道人受伤的？”

　　李胜林摇了摇手机，“现在是网络时代……”

　　切，我觉得现在是少女时代，不过姜硕还是回答了他的问题，“刚刚找了个熟悉的护士问了一下，那个叫吴什么的艺人是酒后在高速上逆行，算他命大，生命无忧，不过头部受到了猛烈的撞击，比你可惨多了，似乎能不能苏醒，什么时候能苏醒只能看天意了……”

　　靠，老子最鄙视这种酒驾逆行的，尽管现在自己过得不错，但是当初就是这么受的伤害啊，“那另外的那个人呢，怎么样？”

　　对于那个肇事的吴钟赫李胜林不在意，不过对另外一个人他就上心了，但愿这个哥们不会像自己当初一样悲催吧，穿越这种事应该不是那么容易发生的，更何况自己当初也算是无牵无挂……

　　“轻伤，据说现在正在那里和记者做采访呢，不过好像不是韩国人，也是天朝人！”

　　果然有人的地方就有天朝人啊，不过事情知道的差不多了，李胜林就有疑问了，“哥你以前来过木州？”

　　“没有！”

　　“那你怎么有熟悉的护士？”

　　我会说是拿你的签名照送礼了么？

　　必然不会说，所以姜硕打开病房的窗户感慨了一句，“今天天气不错，挺风和日丽的……”

　　李胜林无语的看了看窗外继续昨天的阴雨绵绵，姜硕哥，我上辈子也是天朝人，听过这首歌，你咋不说你们下午没有课呢……

　　“哎，麻烦了啊，下午不是还要拍摄那个EDWIN的牛仔裤广告么，现在咱们出去不方便啊……”

　　听着李胜林的抱怨，姜硕笑了笑，“放心吧，已经沟通过了，对方表示理解，广告可以推迟两天拍摄，别说啊，小日本还对你挺好的……”

　　李胜林还真没想到，这居然是日本品牌啊，还以为是韩国的呢，算了，自己也不是愤青，而且也是韩国区的代言而已……

　　再说了，在五亿韩元面前，李胜林不相信那些天天只会叫喊的人还能不折腰……

　　“既然这样，那就等记者走了，咱们再回首尔吧，晚上还要去给彩林还有秀英她们应援呢……”

　　反正也没事干，李胜林正好和姜硕聊聊天，“对了，姜硕哥，2NE1和少女时代，你看好谁？”

　　“少女时代！特别是允儿啊，太漂亮了，还有帕尼的笑眼……”

　　看着在那里滔滔不绝的讲着少女时代的姜硕，李胜林觉得自己的工作室好乱啊，主管是KARA的狂粉，经纪人最近更看好TARA的前景，助理现在似乎也喜欢上了少女时代……

　　我是你们的老板啊，为什么不支持一下老板的妹妹呢？

　　……

　　还好自己的头发比较长啊，带上棒球帽照了照镜子，李胜林看了看脑后，因为要缝针，所以后面的头发被剃掉了一块，还好头发长掩盖的到……

　　“走吧，姜硕哥！”

　　因为记者都走了，他们也要离开了，顺手给刘在石他们发了一条短信，一会不用过来了，自己回首尔了……

　　“胜林你先自己去保姆车吧，车就停在医院后面，你仔细找找就看的到，我去看看那个受伤的人，毕竟同在异乡为异客……”

　　真是热心肠啊，其实李胜林也想去看看的，不过他是一个公众人物不太合适露面……

　　结果一个人刚走没两步，就听到身后传来的姜硕的惊讶声，“林老板？”

　　林老板？姜硕哥认识的人？

　　李胜林好奇的停下脚步，转身走了回去，顺着门缝看了一眼，也推门而入了，也太巧了吧，“没想到居然是林老板你啊……”

　　看着躺在那里吃苹果的家伙，他怎么也想不到居然是风华楼的老板，林鹤凡……

　　“你不是说你女朋友来了么？怎么一个人跑木州来了？”

　　反正时间还来得及，李胜林也不介意在这里坐会……

　　“失恋了呗，寻思出来散散心，没想到这么倒霉，遇到个酒后逆行的！”

　　看着满脸无所谓的林鹤凡，李胜林就纳闷了，失恋了都应该这个样子么？

　　那自己当初失魂落魄的算什么啊？

　　“对了，胜林……”

　　林鹤凡一副欲言又止的样子看着李胜林……

　　“我失恋了……”

　　尽管看不出来，“我知道！”

　　“人家都说忘掉一段恋情最好的办法就是开始一段新的恋情……”

　　看着直视着自己的林鹤凡，李胜林心里一哆嗦，这哥们不是没被失恋打击到啊，而是打击的太大了吧，“那个……林老板，我性别男，爱好女，而且也没有切掉的打算……”

　　“我不是那个意思！”林鹤凡无奈的捂了一下额头，“我也喜欢女人的！而且也别林老板叫我了，没看到我一直叫你胜林么，你也随意点吧……”

　　只要不搞基什么都好说，李胜林心里一松，“那林哥你的意思是？”

　　“给我介绍个女朋友吧……”

　　“我只认识艺人……”

　　尽管林鹤凡是一个酒楼老板兼厨师，但是身上的气质怎么看都不止这么简单，在李胜林想来，这样的家族子弟一般是看不上艺人的……

　　不过看着林鹤凡那副我知道的样子，李胜林突然冒出来一个想法，“你不是已经有喜欢的了吧？”

　　得到了肯定的答复后，李胜林犹豫了，看样子就是自己认识的女艺人了，不过看这哥们的样子，失恋了跟没事人似的就打算再找一个，不能把朋友往火坑里推啊……

　　不过人都有八卦心里，“林哥你喜欢谁啊？”

　　“就是你拍摄MV的那个要出道的组合成员含恩静，自从在CCM官网上看到她的照片，我就被深深的吸引了……”

　　额，看着发花痴的林鹤凡，李胜林想到了一个可能，那天看他高高兴兴的去接女朋友，不是就是准备摊牌分手去了吧？

　　但是他对林鹤凡还不是特别了解，这种事情还是再观察一下吧，而且对含恩静的境况也不是很清楚，“其实我和含恩静也不是很熟……还有行程，我们先走了啊林大哥……”

　　“胜林，我相信你！”

　　林鹤凡对着李胜林逃离的背影做了一个打气的动作……


第三一一章 小萌物见面

　　“呼呼啊，一会要有当哥哥的样知道么，照顾点弟弟！”

　　本来李胜林决定自己去KBS的《音乐银行》的录制现场的，之前说带小呼呼也就是随口那么一说……

　　不过《HELLO.BABY》剧组那边也想到了这个卖点，特意和他的经纪人罗波沟通过了，因为李胜林已经把金荣严和金泰浩的关系说给罗波听了，罗波也就同意了……

　　所以李胜林回到首尔就只能看着自己的保姆车上被装上一堆摄像机，还要回家去取小呼呼……

　　“弟弟，弟弟！”

　　小呼呼还是不知道弟弟是什么意思，不过老爸都说了好几次了，那一定是很好玩的东西，所以在车上小呼呼就开始兴奋了……

　　因为《音乐银行》和《HELLO.BABY》都是KBS电视台的节目，所以李胜林这次也不用找什么人把自己带进去了，直接跟着摄像机就畅通无阻了……

　　不过啊，李胜林这才反应过来，自己不是只是一日爸爸么，蛋疼……

　　尽管李胜林还带着点娱乐初丁的属性，但是毕竟是出道快两年的人了，在罗波的教导下，起码一些出名的歌手前辈还是认得出的，一路上见面自然也要鞠躬行礼……

　　至于不出名的……不认识就不认识吧，反正你是歌手，我是演员……

　　当然了，说道出名，李胜林现在肯定算是出名的一个，一路上同样得到好几个歌手后辈的行礼……

　　因为没什么罗波提到的比较火的新人，所以李胜林也只是略微的点头回礼，倒是小呼呼感觉很有趣，看到别人行礼，也在李胜林的怀礼还礼，嘴上还奶声奶气的学着人家说话，“前辈好……”

　　不要怪李胜林势利，其实更多的演员前辈面对歌手后辈的时候，都是直接无视的，他这算不错的了，起码还给个笑容……

　　不过，KBS电视台你们好屌啊，站在走廊里李胜林这个无语啊，左边少女时代，右边2NE1，你让我先去哪里？

　　对着摄像机尴尬的笑了笑，“一个是景山的妈妈们，一个是很亲的后辈，呵呵……”

　　担当VJ看着李胜林的尴尬，他就开心了，观众喜欢你摇摆不定才好呢，大家其实也挺好奇李胜林是支持谁的……

　　不过还是小呼呼帮他做了选择，或许是感觉到了左边的声音比较大，而且有同类的感觉，直接从李胜林怀里下地，然后就奔着少女时代的待机室跑了过去，肉嘟嘟的小手用力的拍着门，“开门，呼呼，开门！”

　　不知道是不是小孩间有共鸣啊，因为比较嘈杂，屋内的其他人没听到小呼呼的声音，景山却听到了，咬着奶嘴用小手指着门“呀呀”的叫着……

　　小忙内徐贤是第一个反应过来的，赶紧跑过去把门打开，还没等她对李胜林打招呼呢，突然发现有人在拍打自己的腿，还在喊着，“呼呼，开门！”

　　原来小呼呼没想到门已经开了，还在那里继续努力呢……

　　徐贤低下头和小呼呼大眼对小眼，然后突然尖叫了一声，捂着自己的短裤跑到林允儿的身后，小脸羞得通红，头都不敢抬起来了……

　　小呼呼疑惑的回过头看着自己老爸，然后指了指徐贤，“爸爸？呼呼，NUNA？”

　　意思很明显，为什么她见到自己就跑了呢？

　　一般的NUNA看到自己不是应该兴奋的跑过来把自己抱起来亲亲的么？

　　李胜林也被徐贤弄无语了，小呼呼才多大啊，你的反应也太大了吧，而且你穿的是短裤，不是短裙啊……

　　“前辈好！我们是SHINEE！”

　　多少和少时算是熟悉些，所以其他的少时成员都去调戏小忙内去了，而是让自己的小师弟们过来给李胜林行礼……

　　看着五个大男孩，李胜林这个羡慕，S.M公司好强啊，那么多组合不说，而且基本上混的都不错，眼前这个去年出道的新男团也不差啊……

　　真不知道自己的工作室什么时候也能有这种能力啊，“你们好！”

　　因为有摄像机在要拍摄节目，尽管是来给少时应援的，不过SHINEE的几个人还是懂事的离开了这个小房间，自己去外面溜达玩去吧……

　　“弟弟？”

　　从进屋之后就一直在四处打量的小呼呼，终于在泰妍的怀里看到了小景山，歪了歪小脑袋看着金泰妍，用手指了指景山问道……

　　尽管这些天下来，少时和小景山的关系不错了，但是她们也不得不承认，小呼呼实在是太萌，太可爱了……

　　“呀呀！”

　　小景山一样对小呼呼充满了好奇，挥舞着小手打着招呼……

　　然后接下来小呼呼的动作就让屋里的所有人直接笑喷了：

　　只见小呼呼学着大人的样子拽了拽自己的小衣服，然后礼貌的鞠了一躬，“前辈好，呼呼……”

　　好儿子，你真聪明啊……

　　李胜林这个当老爸的都笑的肚子疼，其他的人更是笑的直不起腰了……

　　而且因为似乎有些用力过猛了，小呼呼这一鞠躬直接重心不稳向前蹒跚了几步一把抱住金泰妍的腿，然后自己好像也有些不好意思，抬起头对着小景山“咯咯”的笑了笑……

　　自然得到了小弟弟同样“咯咯”的笑声回应……

　　“呼呼！”“呀呀！”

　　两个小家伙在那里快乐的做着自我介绍，金泰妍似乎也被传染了，跟着一起玩上了，“软软！”

　　“软软？”

　　李胜林不解的看着陪他说话的崔秀英……

　　“天朝的粉丝给泰妍欧尼起的昵称，她好像很喜欢的样子……”

　　看着和小呼呼还有小景山玩的不亦乐乎的金泰妍，李胜林还是觉得，她应该叫抽抽比较合适……

　　“谢谢胜林OPPA你能来给我们应援！”

　　恢复正常的徐贤走过来礼貌的给李胜林鞠躬表示感谢……

　　“不用客气，怎么说我也是景山的爸爸嘛！”

　　每次看到徐贤李胜林都觉得自己会感慨，小呼呼长大也这么懂事就好了……


第三一二章 萌+抽=笑翻全场

　　“呀呀，抱抱！”

　　小呼呼是真的喜欢小景山，不过似乎好像误会了名字吧，自己叫做呼呼，人家就叫做呀呀……

　　看着小大人般拍着小手的小呼呼，金泰妍这个无语啊，你也是一个才两岁多穿开裆裤的小孩子啊，怎么抱得了小景山……

　　不过很多时候小婴儿的想法你是猜不到的，看着小呼呼对着自己张开了双手，小景山也不要自己最喜欢的泰妍妈妈了，挣扎的也对小呼呼张开了双手，“呀呀！”

　　因为金泰妍不可能让小呼呼抱景山，所以景山不乐意了，“哇哇”的就直接开始哭了……

　　这下金泰妍傻眼了，不知所措的看着其他人，“我，我没有干什么，只是……”

　　两个小萌物一直都是房间里的焦点，所以大家也都知道发生了什么，别说他们了，李胜林这个当父亲的人都不知道怎么办，小呼呼小时候可没有过这种情况啊……

　　这边李胜林正想着呢，小呼呼看着自己的弟弟哭了，也有点愣神，“呀呀，乖，不哭，呼呼抱！”

　　似乎是也感觉到了自己太矮了，小呼呼左右看了看，笨拙的爬到椅子上，再次对小景山拍了拍小手……

　　结果这个火上浇油的动作，不仅让对着小呼呼伸手的景山哭得更厉害了……

　　李胜林也吓了一跳，赶紧跑过去把小呼呼抱了下来，这个熊孩子啊，也太能折腾了……

　　不过，突然想到了什么好玩的事情，把小呼呼放到地上后，李胜林“噗嗤”一下笑了……

　　“胜林，这个时候你怎么还笑的出来！”

　　因为李胜林的生日比自己小，再加上尽管有些纠结，但是在JESSICA心里还是下意识的把李胜林划到和小水晶是一起的，所以还是一直称呼他的名字……

　　这家伙太可气了，怎么说你也当过一日爸爸啊，现在景山因为不能和小呼呼一起玩都哭了，你还笑，JESSICA这个气啊……

　　李胜林笑着解释到，“你们不觉得小呼呼和小景山就像那种古装剧里，被家族生生拆散的恋人么？”

　　听李胜林这么一说，大家想了想，也不由笑了，这个OPPA太坏了，真能联想，不过真像那么回事……

　　不过金泰妍没笑，呆呆的看着李胜林，小嘴微张，“我就是那个坏人？”

　　然后疯狂的摇头，“不要啊，我不要做坏人啊，有情人都是终成眷属的……”

　　完蛋了，少时的几个成员一捂脸，一个小孩子哭闹就够可以的了，现在自家的队长又开始抽风了，这日子没法过了……

　　还是老实的忙内一直在想办法，不知道从哪里找来一个厚毛毯铺到了地上，“让景山和小呼呼一起坐地上玩就好了吧……”

　　“唰”面对十数双眼睛看着自己，徐贤傻眼了，有些不知所措，诺诺的说道，“我……我怎么了？”

　　林允儿一把搂过徐贤，“吧嗒”亲了一口，“我们的忙内最聪明了，和欧尼我想的一样，值得奖励……”

　　“没错，我也是这么想的！”

　　SUNNY肯定的点了点头，“这是欧尼们对忙内你的考验……”

　　然后李胜林就傻眼的看着少时的其他成员纷纷表示，忙内干得好，欧尼没看错你，果然跟得上欧尼们的思路……

　　看着有些不好意思羞红脸的徐贤，李胜林觉得小呼呼长大以后还是不要像她一样的好，做人不能太纯洁啊……

　　然后就鄙视的看着放任小呼呼和景山两个人坐在地上玩耍的其他少时成员，你们的节操还可以碎的再彻底一些么……

　　“爸爸！”

　　一直以来李胜林以为小呼呼对景山是充满了喜爱之情的，一定会做一个好哥哥的……

　　结果当他回过头的时候，发现小呼呼一把从景山的嘴里将奶嘴给抢了过来，然后送到自己嘴里，调皮的对着自己眨眼睛卖萌……

　　熊孩子，你小时候老爸又不是没给你买过奶嘴，现在至于这么兴奋么……

　　“小呼呼啊，你怎么能抢弟弟的东西呢？”

　　金泰妍看到小呼呼的动作，赶紧过去要把奶嘴抢回来给景山，结果她似乎没有问人家当事人的态度……

　　所以面对她的魔爪，小呼呼一扭头躲了过去，然后小景山伸出肉嘟嘟的小手就对着金泰妍的手拍了下去，嘴上还喊着，“呀呀呀！”

　　意思很明显了，我的奶嘴我给哥哥我乐意，跟你有什么关系啊……

　　金泰妍有点欲哭无泪的看着景山，妈妈也是为了你好啊，太伤心了……

　　都说打架亲兄弟，这边自己弟弟动手了，当哥哥的必然不能退后了，把奶嘴往地上一扔，小呼呼对着景山喊道，“呀呀，呼呼，拳拳！”

　　然后李胜林实在是不好意思了，捂着脸转过头不忍直视了……

　　只见小呼呼学着小水晶送的那个小猴子的拳击起手式摆了个POSE，然后学着老爸教的不着调拳法，小手对着金泰妍面前的空气就开始挥拳，“呼呼，打打！”

　　不说李胜林不忍直视了，少时的成员基本上全被萌翻了，全都捂着肚子笑得东倒西歪了……

　　细心的观众会发现，拍摄这段镜头的时候，似乎摄像机也一直在颤抖啊……

　　果然小呼呼是良好的表率，小景山尽管小只能坐在那里，不代表他不会挥拳啊，“呀呀呀！”

　　两个小家伙一边挥拳击打着空气，一边喊着口号，然后还一起“咯咯”的笑着……

　　所以其他人都笑瘫了，但是金泰妍没笑，而是面无表情的盯着两个小萌物，你们是在嘲笑我么？

　　看着表情转冷的金泰妍，李胜林有点惊讶，这个小丫头不会和两个小家伙置气吧……

　　然后就不是李胜林不忍直视了，而是少时其他成员不忍直视了：

　　只见金泰妍下定决心般吐了一口气，蹲在两个孩子面前，六目相对而视，然后……

　　“软软，打打！”

　　李胜林直接瘫了，太强大了……

　　崔秀英挣扎的走向摄像机，断断续续的说道，“这……段……掐了，别……播……可以……么……”


第三一三章 公心于私心

　　或许抽风会传染吧，或许是一种出镜策略，或者是少女时代本来就这样，接下来的混乱场面就不是李胜林能驾驭的了……

　　九个十几二十岁的小姑娘围着小呼呼和景山两个小哥俩，开始了9VS2的拳击比赛……

　　“爸爸，打打！”

　　小呼呼感觉四面八方的压力实在是太大了，自己和弟弟有点HOLD不住了，开始寻找外援了……

　　李胜林嘴角一抽，呼呼啊，爸爸相信你，继续加油！

　　你一定会成为一个好哥哥和一个男子汉的，“呼呼加油，不要输给NUNA门，老爸我出去透透气去……”

　　说完转身就开门出去了，留下小呼呼哥俩独自在那里孤军奋战……

　　……

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　李胜林推开2NE1候机室的门，赶紧闪了进去，还是这边好啊，那边的压力太大了……

　　“哼，还知道你妹妹在这里啊，怎么不在那边多玩一会呢？”

　　CL不满的看着自己老哥，明明早就到了，就是不来自己这边，听听对面欢乐的声音，你们玩的真HIGH啊……

　　DARA倒是没有言语上表达自己的不满，就是跟被遗弃的小狗一样，可怜巴巴的看着李胜林……

　　就连一向礼貌的BOM和敏智都没和自己打招呼，李胜林就知道自己犯众怒了……

　　也是，两个女团这次是正面PK，士气很重要的，更何况自己亲妹妹在这里呢，自己跑去少时那边，对她们确实有些打击……

　　李胜林实在是找不到什么借口了，“彩林啊，你说我和朋友去咱家，你是先招待客人还是先招呼我？”

　　“当然是客人了！”

　　问问题也是要选人的，反正这个问题不能问DARA，这个丫头肯定选自己，李胜林满意的点了点头，“这不就结了，少时就属于外人，所以OPPA要先去那边嘛，你们是自己人，所以才后过来的……”

　　看着脸色稍霁的几个丫头，李胜林继续加码，“而且没办法啊，OPPA我和少时不是合作了一次叫做《HELLO.BABY》的节目么，因为和总PD比较熟悉，所以今天让我再拍一次，为了录节目我也不好先过来啊……”

　　原来有这么多理由啊，李胜林觉得真是这么回事，于公于私自己都该去少时那边，一开始有什么好纠结的啊……

　　“那OPPA你一会给谁加油？”

　　DARA的问题一针见血……

　　“2NE1！”

　　“真的？摄像机看着的呢！”

　　喂，彩林啊，我是你亲OPPA啊，要不要这么逼迫你OPPA啊，找个机会赶紧把你嫁出去好了……

　　不过那个曾经的法国小胖子就算了，如果真是爱情的话，痴情到这种地步也很可怕啊；如果不是爱情的话，那就更完了，那就是变态了……

　　放心吧彩林，OPPA一定帮你找个各方面都很优秀的花美男……

　　CL浑然不知道自己老哥心里想着什么，“哼，骗子，支持你的少女时代去吧……”

　　本来少时也算是她们憧憬的前辈，可是时也命也，谁能知道这么快自己就有了一战之力啊，哪怕心里再欣赏对方，舞台上绝对不能输……

　　李胜林吐了口气，“放心吧，一会OPPA我一定会对着摄像机说出来2NE1加油的！”

　　为了自己妹妹，李胜林觉得这个当哥哥的真不容易啊，要知道《HELLO.BABY》的观众里很大一部分都是SONE啊，在一个近似于少时的专属节目里给竞争对手加油，呵呵……

　　……

　　“呼呼啊，一会你看好谁啊？”

　　该死的，又见提示板，主角是景山啊，总拍小呼呼干嘛……

　　小呼呼哪里知道这些，他只是发现弟弟不见了，“爸爸，弟弟？”

　　李胜林也发现景山不见了，估计是被他亲爸爸抱到哪里去了吧，《音乐银行》是直播，也不适合到处乱走，“呼呼啊，一会就看到弟弟了，咱们先看表演……”

　　不看不知道，一看吓一跳啊，李胜林这才发现JUNJIN哥居然也有打歌的啊，尽管神话余威犹在，不过，哎，现在真是女团当道啊，看看台下粉丝的应援物就知道了……

　　基本上就是少女时代和2NE1的粉丝各占1/3，其他歌手粉丝加起来占1/3……

　　但是，他女马的怎么还有2PM的表演呢，“爸爸，打打！”

　　额，小呼呼你是有多记仇啊，见那个玉泽演的时候你才一岁吧，看着张牙舞爪的小呼呼，李胜林不好意思的对摄像机笑了笑，“2PM的歌曲真不错啊，果然让人热血澎湃，呼呼这么小都被感染了……”

　　因为所有人都知道这次打歌的一位不是少时就是2NE1了，VJ的声音从画面外传来，“胜林XI，你比较看好少时还是2NE1？大家都知道，你和这两个女团的关系都不错……”

　　“有平分么？”

　　“没有！”

　　哎，还是绕不过啊，李胜林斟酌了一下字句，“尽管两个团都比较熟悉，但是今天的话，我还是支持2NE1！”

　　额，不是少女时代？

　　李胜林继续解释道，“天朝有句俗话，一花独放不是春，WG现在远赴美国为韩流开拓市场去了，国内的话少时一家独大并不符合韩流的整体利益，所以我希望更多的女团可以成功，这才是对韩娱更好的事……”

　　似乎是为了印证李胜林的话，接下来出场的4M的一首《HOT.ISSUE》直接HIGH翻全场，“你看，4M只是刚出道的女团，但是台下粉丝的反应，多么的热烈……

　　还有我参与MV出演的TARA和KARA女团我同样看好她们未来会……”

　　反正李胜林绕了一大圈子，都把少时和2NE1的竞争上升到整个韩国娱乐圈的高度了，估计谁也挑不出来什么道理了吧……

　　毕竟咱不是出于私心，而是出于公心才支持2NE1的……


第三一四章 原来都是赢家

　　额，终于轮到2NE1出场了，李胜林有点傻眼，在后台不太注意的到，但是听着台下粉丝那疯狂的喊声，李胜林这下注意到了，基本上都是女饭啊……

　　女团不是应该更多的是男粉支持的么？

　　尽管是自己妹妹，但是谁让她更像老爸呢，李胜林也不得不承认，2NE1似乎也就DARA是个童颜美女，其他三个的相貌真的比不上其他的女团啊……

　　但是看看她们的舞台表现力，那随意洒脱的动作，李胜林又有些了然，难怪女粉丝更喜欢她们呢，无论是破格的造型还是帅气的舞蹈，都是吸引女粉的元素啊……

　　听听这欢呼声和伴唱声，神马2PM真是弱爆了……

　　她们真的很享受舞台吧，特别是DARA那丫头，真的很喜欢唱歌吧，当初陪自己组乐队参加无挑歌谣祭如此，现在还是这样，唱歌的时候总是笑呵呵的，真的让人看着就心里舒服……

　　“爸爸，姑姑！”

　　小呼呼实在是没看到“呀呀”弟弟在那里，这才又把注意力放在舞台上，结果一眼就看到了自家姑姑，兴奋的用小手指着舞台，对自己老爸汇报着……

　　小祖宗啊，你姑姑化妆化那么多了，你怎么还认得出来啊，现在不适合曝光关系啊……

　　所以李胜林只能装傻充愣了，“是啊，你看你2NE1姑姑们表现得多好……”

　　反正他的意思就是2NE1都是很亲的妹妹，所以呼呼叫她们姑姑，观众朋友们你们自己理解吧……

　　……

　　等少女时代出场后，李胜林真的眼前一亮，不是海军装啊，这是什么？灰色的路军装么？

　　不过李胜林总算知道为什么徐贤反应那么大了，尽管刚才休息室的时候穿的是短裤，但是实际上的打歌服还是短裙啊……

　　看着那十八条美腿，李胜林不得不承认，对男人来说，这绝对是一场视觉盛宴啊……

　　尽管仍然是女粉的呼喊声比较大，但是众多的狼嚎声想听不见都难啊……

　　“爸爸，NUNA，打打！”

　　小呼呼显然不可能忘记自己和景山刚才被欺负的经历，看到少时出场了，又开始挥动小拳头了，“呼呼，拳拳，打打！”

　　看着自家的宝贝儿子在那里打的不亦乐乎，李胜林算是彻底发现了，这小子骨子里就留着暴力血脉啊，自己多老实本分一个人啊……

　　这么想来一定是随他妈妈了，他那个不靠谱的老妈以前到底是干什么的啊……

　　上次和小水晶来看少女时代的《GEE》打歌的时候，李胜林就有些感慨，尽管少时有九个人，但是配合上实在是太默契了，无论是腿部动作还是站位，甚至是手的角度，完全一致啊……

　　这点太难了呀，要知道成员的身高可是不一致的，所以这要经过多少次的练习才能达到这种效果啊……

　　这就是两个公司的风格吧，YG的舞蹈永远不会那么整齐，但是那种随意会把每个人的个性都凸显出来……

　　反而S.M公司的组合，动作都是那么的整齐，尽管视觉效果非常好，但是却压抑了成员的个性……

　　哎，看着因为有一小段独舞笑的那么灿烂的孝渊，李胜林有些感慨，可怜的娃啊……

　　……

　　“两个组合的表演都结束了，胜林XI，刨去主观因素，客观上来说你觉得谁能赢？”

　　这尼玛怎么猜，两个组合都是全场爆棚的应援声，根本看不出来谁更好啊……

　　而且音源什么的，我怎么可能知道谁的更多，李胜林想了想，似乎刚刚少时唱到一半的时候，成员们的脸上都绽放了笑容，应该是觉得胜券在握了吧？

　　毕竟她们的舞台经验比较多，而且李胜林也不能真的一点不支持少女时代，毕竟这期节目主要就是来个少时打气的嘛，“尽管主观上我支持2NE1，但是客观来说，似乎少女时代更吸引我，你懂得，呵呵……”

　　李胜林顺便自嘲了一下，不过却让很多男粉看了节目会心一笑，这个李胜林人很实在嘛，大家都是男人……

　　……

　　“姜硕哥，你帮我送小呼呼回去吧，刚刚在石哥来短信约我有事，我自己打车过去就可以了……”

　　坐在出租车上，李胜林心里的惊讶之情还没有退去，居然是2NE1赢了，尽管赢了不到200分……

　　有失败者么？没有！

　　不用想，两个女团的龙争虎斗，肯定会席卷媒体的，打歌为了什么拿第一？

　　还不是为了争取更多的关注度么……

　　所以赢了的2NE1很激动，但是输了的少时同样礼貌的送上了问候，成员的脸上尽管有些低落，但是祝福看得出来是真心的……

　　借着两个女团PK带来的对其他歌手的强力压制，李胜林算是彻底相信罗波的话了，女团时代真的来了啊……

　　只是没想到，导火索居然是自家妹妹的2NE1对少女时代的女团第一宝座的冲击……

　　真不知道这一代的女IDOL是幸运还是不幸……

　　幸运的是她们赶上了好时候，女团最鼎盛的时期马上就要到来了……

　　不幸的是，这个时期女团太多了，竞争太激烈了，而且更重的是，因为WG已经远走美国，现在少女时代和2NE1就是两座大山死死的压在了她们的头上啊……

　　不要奇怪两个为什么比三个压力还大……

　　三个的话，互相内耗的更多，其他人还可以夹缝中求生存……

　　只有两个的话，反而会把粉丝的边缘地带压榨的更多，反正李胜林是不觉得S.M和YG公司会脑残的再安排两个女团PK了……

　　现在地位已经确立了，剩下的就是开始疯狂圈钱的节奏了……

　　估计再次碰撞的时候就是两个女团的影响力都下降的时候吧，通过正面PK炒起来两个女团的关注度，把其他的女团的存在感再一次削弱……

　　不过在石哥这么急忙的约自己见面有什么事呢，由不得李胜林不好奇啊，昨天还在一起的，莫非今天发生了什么重要的事情？


第三一五章 交换人生

　　“在石哥，找我……咦，泰浩哥你也在啊……”

　　因为刚刚李胜林过来的时候被人认出来了，所以他进包厢的时候有点匆忙的感觉，从粉丝堆里跑出来太不容易了……

　　“胜林啊，伤没事吧？”

　　听了刘在石的话，李胜林心里一暖，这个哥总是想的那么周到……

　　把帽子一摘，李胜林撩起脑后的头发，“没什么，就是缝了几针，贴个膏药而已……”

　　看李胜林确实活蹦乱跳的样子，刘在石和金泰浩也放心了，“对了，胜林你刚才去哪里了啊，给你短信居然不能回电话……”

　　“刚从KBS电视台过来，少时和2NE1打歌，过去应援一下……”

　　听李胜林这么一说，刘在石也来了兴趣，“谁赢了？”

　　“双赢！”

　　刘在石想了想也对，他们这些做综艺的不需要关注谁是一位，只要知道谁火了就可以了……

　　“好了，不说这些了！”

　　反正大家都很熟悉了，李胜林坐下后就不客气了，拿起筷子就开吃，“都饿死我了！对了，两位哥找我什么事啊？明天的音乐中心？”

　　李胜林想来想去也就是明天的音乐中心的表演舞台问题了……

　　“还是让泰浩哥和你说吧，具体的我也是刚刚听他说，还有点不明白……”

　　听了刘在石的话，李胜林嘴上没停，只是直勾勾的看着金泰浩……

　　“南尔贞这个人你知道吧？”

　　李胜林显然没想到金泰浩会说道这个人，手上的动作也不由一停，那个身患绝症却笑得很温暖的人啊，“嗯，开粉丝会的时候知道的，后来还去医院看过他一次，怎么了？”

　　“其实他昨天给节目组打过一次电话，说了一下他的情况，我考虑了一天这才答应他，所以现在就是把具体情况通知你的……”

　　看着金泰浩有点黯然的样子，李胜林有点明白了，“他的身体……”

　　“嗯，有些挺不住了，不过他说看了那期你演唱的《咸鱼》，觉得很不甘心，所以不想在人生中留下遗憾了……”

　　“所以……”

　　“所以他希望明天和你一起在音乐中心登上舞台！”

　　李胜林有些犹豫，不是犹豫南尔贞能不能唱好歌，但是他真的不想看到一个病弱的人还要这么去拼一次……

　　“我没意见……”

　　良久，李胜林吐了一口气，最后的梦啊，一个人连死都不怕了，帮他圆一次梦吧……

　　金泰浩对南尔贞只是恻隐一下，不过毕竟是陌生人，尽管黯然，但是也就那么一小会，说句难听的话，每天要死的人多了去了，如果对每个人都伤心的话，那也不用干别的了，哭死算了……

　　所以他的主职工作还是无挑的总PD，“不过经过我和作家的商量了一下，既然他要登上舞台圆梦，那么就再帮他一把，帮他把这个梦做大一点！”

　　“什么意思？”

　　“做一期以你和南尔贞为主题的特辑，叫做交换人生特辑，明天一天你们两个人交换角色，你是南尔贞，他是李胜林……”

　　额，不得不承认，尼玛真的有创意，李胜林真的服了，这叫什么，一个要死的人都压榨出价值么？

　　看着李胜林有些愠怒不满的样子，金泰浩PD赶紧解释了一下，“其实本来南尔贞就有了这么一个想法，他说他在病房里一直把你作为他的替代者来看这个世界……

　　我们也是顺着他的思路才……”

　　李胜林略微点了点头，上次见面的时候，南尔贞确实这么说过，“那具体要怎么拍摄？我可以平平淡淡的在他的病房里待一天没关系，不过他这算是生命中最后的一次放纵了，就那么平平淡淡的度过？

　　我明天除了音乐中心也没什么行程，就算有一些代言活动，他也不适合啊……”

　　“这点不用担心，我和你的经纪人说过了，明天上午的话，安排南尔贞去你的工作室转一圈，下午的话和2NE1一起合练一下，这也不是问题，YG方面也已经打过招呼了……”

　　尽管金泰浩PD说的很好，安排的也不错，但是李胜林心里总有些别扭，总感觉好悲凉的感觉，不过既然这样了，自己也只能听从安排了，“那明天可不可以多安排一首歌，既然南尔贞想登上舞台，就让他多唱一首歌吧，我觉得这首歌很适合他来唱……”

　　“什么歌？”

　　“《倔强》，就是《国家代表》那个电影的OST！”

　　金泰浩了然的点了点头，“没问题，帮你宣传一下也好……”

　　李胜林发誓他绝对没有这个意思，“你误会了泰浩哥，你问在石哥，那首歌真的很适合他唱，绝对比咸鱼好……”

　　刘在石想想昨天李胜林唱的那首歌，点了点头，确实比《咸鱼》这首歌要好……

　　金泰浩才懒得管这些呢，只要能录好这期节目，无限挑战这个节目绝对会打开一个全新的思路，而且收视率和话题性上也肯定错不了……

　　……

　　看着自己身上的病服，李胜林有些感慨，这才多久啊，为什么这个病房消毒了那么多次呢？

　　这个免疫系统缺失也太难熬了吧……

　　还有吃的东西，这个不能吃，那个不好消化的，熊猫都没这么金贵啊……

　　莫名的，李胜林有些担心南尔贞，外面的空气对他来说就是毒气了吧，外面的食物就是毒药吧？

　　然后还要上舞台表演，他这是在透支自己不多的生命力啊……

　　这个混蛋家伙啊，干嘛把自己弄得那么悲情？

　　干嘛让自己是一个见证者和参与者，你是个男人啊，这不是要让我记你一辈子么……

　　无聊的躺在床上，看着屋里固定的一堆摄像机，这是神马节奏啊，为什么有一种《楚门的世界》的感觉呢……

　　这时李胜林才发现桌子上压了一张卡片，原来南尔贞给自己留言了啊，于是他把卡片抽了出来，坐起身看看这个搅得他心神不宁的家伙到底要和自己再说些什么……


第三一六章 青梅竹马的傻瓜

　　“胜林啊，我就这么叫你了，毕竟在我看来咱们的关系还是比较亲近的，尽管这应该是我单方面的想法吧……”

　　李胜林想了想，尽管很同情你，但是你真说对了……

　　“还是这么潦草的字迹，请见谅吧！

　　首先感谢《无限挑战》节目组和你的支持，给了我一个圆梦的机会……

　　交换人生？

　　呵呵，其实就是我去体验你一天的生活和乐趣，反正我的生活是没什么激情的，反正据说你也住过院，所以应该没什么特殊的感觉……”

　　谁说的啊，感觉大了，这哪里是人过的日子啊……

　　“其实我也不知道和你说些什么，毕竟上次见面咱们也聊了很多了，那就对你提两个请求吧：

　　因为现在是在录节目，也不能让你就那么干坐着，所以还会给你安排点事情做的！

　　很巧合，今天是我的学生，额，接下来的话你最好不要让摄像机看到……”

　　李胜林随手关闭了能拍到卡片的摄像机，然后继续翻开了卡片的下一页，这家伙跟写小说似的，居然还用到了断章，真聪明啊：

　　“虽然名义上是我的学生，但是实际上算是青梅竹马的小丫头，尽管大她几岁，但是不知道什么时候我就喜欢上了她……”

　　看到这里李胜林又来精神了，又见幼驯染啊：

　　“喜欢穿和她一样风格的衣服，喜欢和她吃相同的食物，喜欢晚上透过窗户看到她的房间熄灯，喜欢在她上学的路上静静的等待……”

　　你真有男二的潜质啊，暖男一枚，李胜林有些感慨：

　　“呵呵，你一定在嘲笑我吧，是的，我从来没对她表露过心声，因为我知道在她的心里我只是一个很好的OPPA而已！

　　不过我却不能让她担心，她并不是很了解我的身体状况，因为她喜欢音乐，我就去刻苦钻研吉他教她……

　　正好今天是她来学吉他的日子，既然咱们交换了人生，所以这个任务就交给你了……”

　　这尼玛怎么交给我？

　　李胜林傻眼了，节目还可以交换人生，但是现实中咱不是一个人，你还隐瞒了她那么多，我怎么面对她啊？

　　算了，继续看卡片吧……

　　“你不用担心怎么面对她！”

　　咦，有解决办法？

　　“我的样子你见过了，以前也是帅锅一枚，不过现在因为病情和治疗的原因，真的有些对不起观众了……”

　　李胜林心里摇了摇头，你还是很帅的，而且笑容很温暖人……

　　“所以每次她来的时候都只是隔着帘子对着我，看不到真人的，你就放心吧，至于她怎么会不要求见面的，就不细说了，小孩子很好骗的……”

　　李胜林看了看病床那边的拉帘，原来还有这个作用啊……

　　“床底下有准备好的吉他，倒时候她弹完了之后，你就指导一下她吧，看得出来你的吉他水平比她高，这我就不操心了……”

　　不过……我们要打哑谜么？

　　说话不会暴漏的么？

　　“其实我之所以觉得对你的代入感比较高，还有一个原因啊，难道你没发现么，其实咱们两个人的声音其实有些像的，所以从你那首《小酒窝》开始，我就关注你这么一个咖啡店老板了……

　　所以等准熙来的时候，你只要压低声音，少说点话，一定没问题的……”

　　你还敢考虑的更周详一些么，李胜林感觉这哪里是读信啊，感觉就和对话一样了啊……

　　看了看时间估计那个叫做准熙的小姑娘快来了吧，李胜林赶紧坐起来把帘子拉上，把整个房间一分为二，然后就开始从床底下把吉他拿了起来开始调音，顺便弹弹曲子打发一下时间……

　　……

　　“咚咚咚！”

　　听着敲门声，李胜林紧张了，这不是拍戏啊，而是真的装作另外一个人啊，按照南尔贞的吩咐，压低了声音，“请进……”

　　“嘿嘿，尔贞OPPA，我又来看你了……”

　　看着那娇小的人影和大大的吉他盒，听听这清脆活泼的声音，李胜林真的有些无语了，小姑娘估计也就十六岁吧，南尔贞你都病好几年了吧？那你之前暗恋人家的时候，小姑娘才几岁？

　　莫名的想到了某个法国的小胖子……

　　“嗯，准熙是你啊……”

　　“啊，尔贞OPPA你……”

　　听这个叫做准熙的小姑娘这么大的反应，李胜林心里一颤，莫非这么快就露馅了？

　　“你的声音听起来有力多了，是不是你的病情开始好转了？”

　　长舒一口气的同时，李胜林心里又有些感慨，你的尔贞OPPA现在的身体反而更差了啊，“或许吧，今天感觉不错……”

　　还好接下来就是小姑娘在那里叽叽喳喳的不停的说着这周她的见闻，和同学的点点滴滴，甚至芝麻烂谷子的小事都事无巨细的都讲了出来……

　　“尔贞OPPA，你知道么，小时候你带我去的那个小区里的游乐场最近翻新了哦，等你病好了咱们再一起去好不好……”

　　“嗯，好！”

　　听着小姑娘的话，憋闷了半天的李胜林都感觉心情好了不少，何况是那个只能在病房里待着的南尔贞呢，估计这就是他每周最期待的时刻吧……

　　继续听准熙讲下去后，李胜林逐渐发现不对劲了，小姑娘说的好多东西都和现实不符合了，但是无一例外都是她和南尔贞有共同回忆的地方，可是李胜林就知道，起码她说的一家蛋糕店已经关门了……

　　哎，李胜林有点感动，小姑娘也是用心良苦啊，同时回忆了一下之前她说的话，尽管好多都是小事，但是没有一件事是伤心难过的，都是开心的事……

　　最多是有点小郁闷的那种，但是却会让听着的人会心一笑，觉得小姑娘好可爱……

　　李胜林不知道这个叫做准熙的小姑娘是不是也喜欢南尔贞，还是只是因为是很亲的OPPA才这么体贴他，不过在他这个外人看来，因为知道始末，真是觉得两个人都是傻瓜啊，两个可爱的傻瓜……


第三一七章 最后的反转

　　“孙娜恩会长，这就是胜林OPPA创作的电影OST么？”

　　几个小姑娘兴奋的对着孙娜恩这个“呼唤”粉丝会长问道……

　　孙娜恩骄傲的一仰头，“当然了，这首《倔强》还没有正式公布呢，这是为了今天的舞台OPPA特意提前透漏给咱们的，大家一定要尽快学会，等录制音乐中心的时候，大家可别掉链子……”

　　“放心吧，会长，这么好的歌，我们很快就会学会的……”

　　看着去练习歌曲的小姐妹，孙娜恩心里暗道，OPPA你放心吧，我一定完成你交给我的任务……

　　还有南尔贞OPPA，希望你有一个梦寐以求的舞台，“呼唤”们会支持你的……

　　……

　　“咳咳，胜林还创作了这么好的一首歌啊……”

　　正在和2NE1排练《咸鱼》的南尔贞，没想到李胜林还给他准备了更好的一首歌……

　　一个真正唱出了他内心的歌……

　　哎，不得不承认，胜林你比我有才华啊……

　　“尔贞啊，你是不是休息一下啊……”

　　看着南尔贞表情痛苦，还强力支持的样子，DARA有些不忍心……

　　“没事的，这是我人生第一个舞台，也是最后一个舞台了！”

　　南尔贞又露出了招牌式的温暖笑容……

　　“可惜练习时间不够，我们不能帮尔贞你做《倔强》的伴奏了……”

　　叫李胜林OPPA叫习惯了，不过不代表DARA会叫其他人OPPA，面对南尔贞，她真的就像一个呵护弟弟的姐姐一般……

　　南尔贞摇了摇头，“没关系的，你们已经帮我很多了，特别是多拉NUNA你，我是没有力气弹吉他了，主旋今天就拜托你了……”

　　“放心吧尔贞，NUNA一定帮到你的！”

　　想想李胜林之前发来短信介绍的关于南尔贞的情况，DARA她们都有些眼睛湿润的感觉，为什么这么一个阳光开朗的人会这么不幸呢……

　　“尽管不能给你伴奏，但是RAP部分你就放心吧，我一定不会给你拖后腿的……”

　　李彩林本来就是DEMO的RAP演唱者，所以这点信心还是完全没问题的……

　　……

　　“泰浩啊，我觉得你这次的决定有些莽撞了啊……”

　　MBC电视台的某个休息室里，刘在石语重心长的对金泰浩说着话，这个时候两个人就不是MC和PD的关系了，而是哥哥对弟弟的担心了……

　　“怎么了，在石哥？”

　　刘在石叹了一口气，“这期音乐中心本来就受到了很高的关注度，突然把胜林换成另外一个陌生人，很多不知情的观众会不会觉得咱们《无限挑战》太儿戏了？

　　明明是一个重要的奖励，却又做了一个特辑，这是对参加无挑歌谣祭的选手还有观众的不负责啊？”

　　金泰浩PD笑了笑，“在石哥你多虑了，尽管一开始可能会有观众这么想，不过当节目播出后，大家知道了南尔贞的故事后，应该会理解，并且感动的，毕竟咱们是给一个将死之人圆梦啊……”

　　“其实这才是我更担心的地方！”

　　刘在石迎着金泰浩的目光说道，“今天我也看到这个南尔贞了，尽管精神状态看上去还可以，但是他的身体……

　　如果真的晕倒在舞台上，甚至出现其他状况，无论是对无挑还是音乐中心来说，都是重大的播放事故啊……

　　甚至所有参与到这个企划的人都会受到牵连的啊……”

　　其实本来刘在石觉得这次的企划真的很好，但是当看了南尔贞的真人后，这个担心就一直萦绕他的心中……

　　尽管刘在石说的是最坏的情况，但是还是有可能发生的啊，金泰浩PD心里有点打鼓，“应该不会吧……”

　　“但愿吧……”

　　……

　　“尔贞OPPA，我最近新学了一首歌哦，我弹给你听，你肯定喜欢……”

　　崔准熙兴奋的从吉他盒里拿出自己的吉他，拨弄了两下，就开始了演奏，“我是一只咸鱼，不想承认，也不能否认，不要同情我笨，又夸我天真，还梦想着翻身……”

　　李胜林很惊讶，没想到这个叫做准熙的小丫头居然会选择自己的这首《咸鱼》，不过你的尔贞OPPA真的很喜欢这首歌，你真的很了解他啊……

　　尽管小姑娘弹得不错，但是在李胜林这半个原创者面前显然不够看……

　　所以当崔准熙演唱完这首歌之后，李胜林开始了点评，“首先是声音吧，你的声音很甜蜜的感觉，不适合这首歌；不过吉他弹得不错，没想到你能把这首歌弹得这么熟练……

　　只是有几个问题需要你注意一下，比如说这里……”

　　李胜林一边说着一边拿着吉他又演奏了一遍，“这样才对，还有这里……”

　　他真的很用心的在指导崔准熙如何弹这首《咸鱼》，还有一些其他的常用技巧……

　　“尔贞OPPA，我知道了，我先回去了，下周再来看你……”

　　等李胜林讲解完后，小姑娘提出了告别……

　　呼，李胜林擦了擦汗，小姑娘终于要走了，“嗯，注意安全……”

　　……

　　看了看时间，差不多三点了，自己也应该出发了，音乐中心是四点直播的，估计轮到最后的特殊舞台也不过五点，可千万不能错过了啊……

　　李胜林一边想着，一边把所有的摄像机给关了，哥换衣服的时候就不要拍摄了……

　　穿好自己的衣服，照例带上棒球帽和墨镜，略微压了一下帽檐，OK，出发……

　　有时候事情总是那么的不尽如人意，当李胜林打开房门后，就发现门口边上一个背着吉他盒的小姑娘看到他出现后，眼泪无声的流了下来……

　　或许一开始崔准熙还没有区分出来李胜林和南尔贞，但是随着李胜林给她讲解吉他的时候，不自觉的放开声音，还有那不同于平时的语调，她怎么可能还不知道里面的不是南尔贞……

　　只是她没有勇气去掀开帘子，抱着万一的希望站在门口，希望是自己多想了，可是李胜林的出现粉碎了她内心的奢望……


第三一八章 不该相见的人

　　“可以告诉我尔贞OPPA怎么了么？”

　　被小姑娘没有离开惊到了的李胜林没想到，这个满脸泪水的可爱小姑娘居然还可以这么平静的和自己说话……

　　想想也就想通了，刚才自己讲吉他的时候太专注了，浑然忘记了掩饰啊……

　　李胜林从口袋里掏出一包纸巾递了过去，“擦擦眼泪吧，如果今天没什么事的话，我带你去见你的尔贞OPPA，具体的事情路上和你说吧，时间有点紧……”

　　尽管还是在流泪，不过崔准熙还是默默的接过来李胜林地给她的纸巾，不过听了他的话，则是警惕的看了一眼李胜林……

　　这个小姑娘也太聪明和冷静了吧，李胜林无语的摘掉自己的墨镜，不过你唱着我的《咸鱼》，居然这么近还认不出我么……

　　“我是李胜林，应该不是什么坏人……”

　　崔准熙只是一直惦记着她的尔贞OPPA，哪有空去想这个有些面熟的人是谁啊，现在听了对方的自我介绍，看清了面目过后，也就放心了，鞠了一躬，“那就麻烦您了……”

　　这个小姑娘不是一般人啊，走在去停车场的路上，李胜林心里有些感慨，她一定有很多问题要问，但是现在居然一句话都没说，这份心性很难得啊，控制住自己欲望，绝对是一个人能成功的重要组成部分……

　　一边开着车，李胜林一边在思考怎么和这个自我介绍叫做崔准熙的小丫头解释，人家就坐在副驾驶上直勾勾的看着你，真是别扭啊……

　　“你应该知道你的尔贞OPPA也是一个有舞台梦的人，正好偶然的机会，我和他认识了，所以今天只是录制一个无挑特辑，我们两个人互相交换人生，他今天替我去做音乐中心的演出……”

　　“真的？”

　　崔准熙不确定的看着李胜林，尔贞OPPA的身体不好啊，不然也不用天天待在病房里了，就算自己去看他，也都两年没见过他的样子了啊，怎么现在突然就出来要上舞台表演了呢？

　　“真的！”

　　李胜林毫无压力的表示肯定，他确实没说谎，只是隐瞒了南尔贞命不久矣而已……

　　姑且信你吧，反正看到尔贞OPPA就什么都知道了，崔准熙心里暗暗嘀咕着……

　　不过尽管担心南尔贞的身体，但是同时她的心里也有点兴奋，两年啊，整整两年没看到尔贞OPPA的样子了，真的好期待啊……

　　……

　　“胜林你来了啊？”

　　因为都是自家的节目，MBC电视台专门给无挑的成员们准备了一个比较大的休息室，可不是歌手们打歌的那种简陋的候机室……

　　“什么胜林啊？”

　　朴明秀打断了刘在石的话，“胜林不是和我们录制了一天的节目么，现在不是正在和2NE1她们排练呢么？来的这个人应该是南尔贞吧？”

　　看着其他人赞同的样子，李胜林这个无语啊，只好做了一个自我介绍，“大家好，我是《无限挑战》的粉丝，我叫南尔贞……”

　　简单的寒暄了一番后，刘在石发现了在门口怯怯的不敢进来的崔准熙，看了看李胜林，“胜，额，尔贞啊，门口那个小姑娘是？”

　　李胜林无奈的看着刘在石，然后转过头对崔准熙招了招手，“进来吧，准熙！”

　　等她进来后，李胜林对着同样好奇的几个人说道，“这位是崔准熙，是我的青梅竹马……”

　　你个外国长大的娃哪里来的青梅竹马，最多也就是那个叫做朴智妍的小姑娘吧？

　　不过也就一瞬间大家就反应过来了，这个丫头应该是那个叫做南尔贞的人的青梅竹马吧……

　　崔准熙没想到能看到这么多电视里才能见到的人，有些紧张，下意识的躲在李胜林的身后，毕竟和他还算熟悉一些，“我叫崔准熙，尔贞，额，胜林OPPA人呢……”

　　小姑娘看着有摄像机对着自己，更紧张了，不过还是问出了自己最关心的问题……

　　“小妹妹别着急！”

　　朴明秀微笑的要做一下解释……

　　不过这哥的恶魔形象太深入人心了，吓得崔准熙本来还露出的半个小脑袋都缩到李胜林背后……

　　要是平时大家肯定会调笑他，不过今天这个日子，见到了南尔贞的状况和了解了他的故事和梦想后，大家真的有些笑不出来，还是刘在石站了出来，“是这样的，他刚刚出去和2NE1去彩排去了，应该还要一段时间才能回来……”

　　不过正说着呢，门外传来了DARA的声音，“尔贞啊，还是休息一下吧，刚才现场PD也说了，咱们不用彩排了，一会直接演出就好了……”

　　“对不起了，多拉NUNA，都是我的身体不好，咳咳……”

　　当门推开后，李胜林就发现由DARA扶着南尔贞走了进来，看着南尔贞身上的衣服，李胜林估计是彩林从家里带来的吧，就是自己当时唱《咸鱼》的那套衣服……

　　不过，南尔贞太瘦了啊，尽管身高够了，但是真的撑不起来衣服啊……

　　“尔贞OPPA，呜呜呜！”

　　崔准熙没想到两年不见了，那个每周都耐心指导自己弹吉他的OPPA，居然已经被病魔折磨成了这个样子……

　　再一次控制不住自己的泪水，直接扑到了他的怀里……

　　“准熙你怎么来了啊？”

　　南尔贞嘴上问着崔准熙，实际上眼睛却是有些嗔怪的看着李胜林……

　　李胜林无奈的摇了摇头，“她对你太了解了……”

　　不该见面的人见面了，李胜林真不好意思说是自己露馅了，反正也是因为他们彼此数次自己才露馅的……

　　“OPPA啊，咱们不要上舞台了好不好，咱们现在就回医院，你不是说你不能在外面的么，你不是说和我都不能见面的么，呜呜呜呜，你骗我，你这个大骗子……”

　　看着一边摸着眼泪一边拉着自己的手就要往外走的崔准熙，南尔贞有些想哭……

　　准熙啊，谢谢你这么关心我，原谅我没有勇气向你表白，但是这是我人生最后的机会了啊，让我疯狂一次吧……


第三一九章 不同的味道

　　“放心吧，准熙，OPPA我的身体好的没话说……”

　　说着南尔贞还用力的拍了拍自己的胸口……

　　“真的？”

　　“真的！”

　　崔准熙尽管有些狐疑，但是还是点了点头，“那说好了，唱完歌，你一定要回医院去，我今天就在这里看着你……”

　　李胜林心道，你刚刚的精明劲哪里去了，如果他的身体没问题的话，至于彩排都会取消了么……

　　这个混蛋啊，看着还在强装样子的南尔贞，李胜林心里也不好受，梦想，有时候真是一个坑人的东西啊，最后的时光不是还有更多的东西值得你去珍惜么，比如这个你一直无法开口表白的崔准熙……

　　其实崔准熙怎么不知道南尔贞是哄骗她的呢，不过她太了解他了，看着他的样子，她心痛，就这么顺着他一次吧……

　　这是自己最亲的OPPA啊……

　　……

　　李胜林没想到原来这个音乐中心的主持人居然是少女时代的TIFFANY和YURI，看着她们一板一眼的样子，对这些经纪公司除了佩服还是佩服，这些练习生出道前到底要经过多少训练啊……

　　看来自己当初受伤被开除也不是什么坏事，不然这些课程岂不是要把自己烦死了？

　　或许是因为现在的音乐中心取消了排名制度吧，来这里的歌手真的就是来表演的，起码在李胜林看来，因为没有了压力，很多歌手表演的反而更好了……

　　为什么他会知道？

　　没办法啊，昨天刚刚看了KBS的音乐银行，今天基本上还是昨天的那些人，最多出场顺序变一变而已，很容易对他们表现的好坏做一个清晰的对比……

　　“接下来就是大家非常期待的特别舞台了，你们说是不是？”

　　帕尼的话瞬间引爆了全场，或许支持的歌手有可能不同，但是大家还是很喜欢无限挑战的，所以对无挑歌谣祭的歌曲来打歌舞台还是充满了期待的，无他，新鲜而已……

　　“JESSICA！”

　　“朴明秀！”

　　“李胜林！”

　　“2NE1！”

　　不同于刚刚的整齐呐喊，现在就有些吵杂了，其实本来只有《咸鱼》一个舞台的，结果因为李胜林的要求又多了一个《倔强》……

　　至于《冷面》？

　　没办法啊，音源太恐怖了，群众的呼声实在是太高了，只好再加一个打歌舞台……

　　尽管节目时长肯定超标了，但是衡量了一下利益问题，MBC电视台还是给了他们三个舞台……

　　“啊，不要再说西卡了！”

　　看着帕尼有些抓狂的样子，YURI好奇的问道，“怎么了？”

　　“还不是因为西卡天天在练习《冷面》，不好好练习咱们的主打歌，所以昨天才输掉的啊，呜呜呜，咱们好可怜啊，YURI……”

　　看来她们真的没有被昨天的失利影响啊，李胜林心道，现在居然还可以拿自己开玩笑了……

　　或许刚才有些嘈杂，但是现在大家就一致了，“《冷面》！《冷面》！”

　　“没错，接下来就是有朴明秀和西卡的舞台，《冷面》！”

　　……

　　看着舞台上表演的异常卖力的两个人，李胜林无语的看了看刘在石，现在的技术这么好了么？

　　因为距离问题，李胜林听得出来，JESSICA确实是在唱歌……

　　不过明秀哥绝对是假唱的啊，打歌舞台带玩这个的么？

　　但是随着歌曲即将接近尾声，李胜林发现南尔贞应该是太紧张了吧，头上直冒汗……

　　“放松点尔贞，没关系的，不用太勉强自己，实在不行就把MIC递到台下，大家会支持你的……”

　　南尔贞摇了摇头，笑了笑，“没关系的，不是紧张，只是激动而已……”

　　既然人家这么说了，李胜林只好收起了心里的狐疑，眼神示意了一下2NE1她们，用嘴型说道，“大点声唱……”

　　……

　　“吃过《冷面》了，接下来就是品尝《咸鱼》的时候了，不过今天的C.H.I.L.D乐队有点不同啊，希望大家能更加热烈的支持他们……”

　　帕尼对提示卡上的描述有些奇怪，不过还是按照上面写得内容复述了出来……

　　当黑下去的舞台再次亮起后，现场来看节目的好多观众都傻眼了，2NE1还是那个2NE1，不过这个高瘦的光头青年是谁啊，说好的李胜林呢？

　　不过他们不知道，不代表别人不知道啊，一直保留体力的“呼唤”们等的就是这一刻，开始了他们的应援声，“胜林OPPA你最棒，各种歌曲随心唱，随时听从你的召唤，只因为我们是呼唤……”

　　李胜林无声的笑了笑，这帮家伙啊，应援口号还会变得啊……

　　看着兴奋的呼唤们，其他人有些错愕，台上的那个人怎么看也不是李胜林啊，溜冰也不会瘦成这样吧……

　　“我是一只咸鱼，不想承认，也不能否认，不要同情我笨，又夸我天真，还梦想着翻身……”

　　当旋律响起，南尔贞双手握住MIC开唱之后，李胜林惊呆了，“呼唤”们惊呆了，其他人也都惊呆了……

　　这是《咸鱼》？

　　确实是……

　　不过是改编过的了啊，没有原唱那么激昂，但是却有一种令人回味的抒情感觉……

　　特别是南尔贞那温柔的声音，犹如一个人在你耳边呢喃的倾诉着……

　　如果说李胜林的《咸鱼》是澎湃的唱出了大家的心声，唱出了大家的不屈，让人想为了梦想去拼搏去奋斗的话……

　　那么南尔贞的《咸鱼》似乎更多的是唱出了那种跌倒谷底的心伤，那种悲情，让人不由的想要去怜惜他去帮助他，让你和他一起去完成他的梦想……

　　或许是歌由心生吧，不同的人生经历让两个人唱出了完全不同的味道……

　　真的有一种让人心碎的感觉啊，李胜林不得不承认，自己被感染到了，从情绪角度自己就不如南尔贞投入，这就是灵魂歌者吧，用生命去唱歌……


第三二零章 李胜林出场

　　这算不算开创了一个新的潮流啊，李胜林心里很好奇……

　　BIGBANG用《谎言》和《一天一天》打破了很多人传统的HIPHOP不能玩抒情的印象，现在这个南尔贞算不算是，乐队玩抒情呢？

　　太难了吧，李胜林摇了摇头，不是每一个人都有他这样的经历的……

　　“你摇头干什么，是觉得尔贞OPPA没有你唱得好么？”

　　崔准熙有些愠怒的看着李胜林……

　　“没有，只是有些羡慕他！”

　　看着李胜林的样子不像作伪，崔准熙很奇怪，“有什么让你羡慕的？”

　　“我没有任何天分，我却有梦的天真……总会有一篇，我的传说……”

　　李胜林没说话只是指了指台下大声跟唱的粉丝，一切不言而喻……

　　其实他知道，如果是自己上去唱，台下一样会比现在更加疯狂，但是羡慕就是羡慕……

　　看着南尔贞好像浑身充满了活力，拔起MIC伸向“呼唤”们的方向，那灿烂的笑容，怎么能不羡慕嫉妒恨，这是自己梦寐以求的场景啊，这是对一个歌手来说，最大的称赞啊……

　　……

　　“大家好，我想大家很好奇我是谁吧？”

　　一曲唱罢，南尔贞拿着MIC大声的对台下的观众问道……

　　“是！”

　　尽管不认识这个人，但是不得不承认他唱的真的很好，反正回头总会有达人挖出真相的，这样来说，比李胜林唱还有意思……

　　当然了，还是有很多人可惜的，毕竟他们是来看李胜林的……

　　“我是一个‘呼唤’，非常幸运的和我的偶像能进行一次交换人生，圆自己一个梦……”

　　这个家伙啊，这个时候说是自己粉丝了，李胜林这个无语啊，但是这个家伙真的好骄傲啊，说了一大堆自己的幸运，只字未提自己的病情啊……

　　想到这里，李胜林发现南尔贞现在似乎浑身很有活力啊，说话也中气十足，没有以前那种病弱的感觉……

　　莫非其实他病的没那么严重，只是缺少锻炼？

　　这么看来，他的人生远没有走到尽头，只要继续运动下去，说不定有一天他能靠自己的努力登上真正属于他的舞台呢……

　　“接下来的这首歌是一首还没有正式发布的歌曲，今天来这里的朋友们算是有福了……”

　　看不出来，这家伙还能当主持啊，全才呀，瞟了一眼在那里兴奋的蹦蹦跳跳的崔准熙，李胜林想不通啊，一个挺能说会道的人怎么就不敢和女生表白呢？

　　起码身体没出问题前可以表白嘛……

　　“《倔强》！《倔强》！”

　　听南尔贞这么一说，“呼唤”们沸腾了，今天到现场的可都是骨干啊，他们是最坚定的支持者，自然有特权提前知道这首歌了，努力了一天了，不就是为了现在的时刻么？

　　南尔贞吓了一跳，尴尬的摸了摸自己的光头，温和一笑，“看来很多人都知道啊，不过这首歌我还不太熟，所以我要找一个帮手了……”

　　故意卖了一个关子顿一下，南尔贞用手往后台一指，“所以大家掌声欢迎，这首歌的原创者，真正的李～胜林……”

　　李胜林有些惊讶，怎么突然又有自己的事了呢？

　　不过听着台下粉丝高呼自己的名字，李胜林也兴奋了，这次和上次可不一样啊，有粉丝们和自己互动啊……

　　接过工作人员递过来的MIC，李胜林快步走上了舞台，“大家好，我是李胜林……”

　　“李胜林！”

　　“李胜林！”

　　不光“呼唤”在呐喊，其他粉丝也高喊李胜林的名字，反正他是一个演员嘛，和自己支持的歌手并不冲突……

　　“总PD，怎么办，现在节目时长已经远远超标了……”

　　工作人员有些焦急，三首歌，十五分钟的舞台已经是极限了，可是这最后一首歌还没唱，十五分钟已经到了……

　　音乐中心的总PD看了看因为李胜林出现而不断上涨的收视率曲线，三大电视台的打歌节目收视率记录马上就作古了啊，这个时候你让我停下来么？

　　“继续做好本职工作，一切后果我承担！”

　　反正创造了收视率记录就是我的荣耀，我管之后电视台的节目怎么安排呢……

　　……

　　“胜林，扶着我点，我有些累了……”

　　借着和李胜林的拥抱，南尔贞小声的在他的耳边说道……

　　原来如此，李胜林微微颔首，然后直接搂住南尔贞的肩膀，对着台下的观众说道，“接下来《倔强》送给大家……”

　　随着李胜林的话落，急促的伴奏让人心里一紧，然后就是轻缓的鼓点让人紧绷的心神又舒缓了下来……

　　再加上那电子琴模仿的轻快的钢琴声让人整个身体都放松了，身体不由随着音乐的节奏晃动着……

　　看着台下的“呼唤”有些人在挥动着手臂，李胜林福至心灵，搂着南尔贞一起摇摆着身体，高举右手引导大家的动作……

　　尽管两个人似乎亲密的有些小基情的感觉，但是李胜林真的不能放开南尔贞，他感觉的到对方整个身体的重量都压在自己身上……

　　“当我和世界不一样，那就让我不一样，坚持对我来说就是以刚克刚……”

　　这首歌真是李胜林上辈子最喜欢的歌曲，刚才还期待满满的上台，可是现在他却不能全部心神用来唱歌了，需要他照顾南尔贞啊……

　　或许是两个人算是一体两面？

　　李胜林不知道，不过他真的感觉自己和南尔贞很有默契，当他看着南尔贞的时候，对方也正好看向他，然后接唱了下去，“我如果对自己妥协，如果对自己说谎，即使别人原谅，我也不能原谅……”

　　“最美的愿望一定最疯狂，我就是我自己的神，在我活的地方……”

　　这句话李胜林唱的很激动，因为接下来就是他梦寐以求的时候了，不过真的太默契了吧？

　　两个人居然不约而同的把MIC指向了观众，李胜林很好奇，自己知道他们会唱，这个南尔贞怎么知道的呢？


第三二一章 生如夏花

　　“我和我最后的倔强，握紧双手绝对不放……这一次为自己疯狂，就这一次，我和我的倔强……”

　　果然，在其他粉丝的惊讶目光中，所有的“呼唤”用自己最大的声音开始高声合唱……

　　自己的出场是一个意外，但是有些人的出场就不是意外了，随着第一段高潮的结束，就到了自家妹妹出场的时候了，“C～L！”

　　“我说过我不会放弃，不要把我的话当做空气，或许我的眼神有些严厉，说这些都没有意义，我一定会出人头地……”

　　粉丝们显然没想到这里居然还有一段这么帅气的RAP，“啊！CL！”“CL！”

　　李胜林本想和自己妹妹来一个HIGHFIVE的，不过……

　　尽管2NE1的定位是酷酷的神秘风，但是要不要这么屌……

　　李胜林傻傻的看着李彩林从舞台一侧上来说着RAP，然后时间居然算的那么精准，正好说完后从另一侧下台……

　　不是说好的没有排练过么？

　　时间怎么这么精准？

　　下了舞台的CL和DARA拥抱了一下，“比咱们自己的舞台还紧张啊，最后调整了好几次脚步才正好卡好时间点……”

　　“没事啦，孩子林，反正够帅气就可以了……”

　　趁着李彩林说RAP的时候，南尔贞再次对李胜林小声说道，“胜林，接下来的舞台全交给我可以么？”

　　“你的身体撑得住么？”

　　李胜林有些担心……

　　“放心吧，休息了这么一会好多了，没问题的！”

　　“嗯，不行就示意我！”

　　说着李胜林松开了拦着南尔贞肩膀的手……

　　尽管刚开始稍微晃了一下，不过很快南尔贞就回复了平衡，再次大声的唱了起来……

　　不过，你的视线是不是应该看着观众啊，为什么看着后台呢……

　　“……你，不在乎我的过往，看到了我的翅膀……”

　　不过听着这句歌词，李胜林笑了，你还敢再怂点么？

　　看着南尔贞唱完这句之后直接跑到舞台边缘和“呼唤”们在那里互动，李胜林又奇怪了，哥们你到底是什么身体素质啊，休息两分钟，然后就三分钟超级赛亚人么？

　　因为接下来都是南尔贞的个人表演，李胜林发现自己也不能没事干啊，既然南尔贞跑去“呼唤”那边了，自己就去其他粉丝那里吧……

　　“啊！！！”

　　尽管不是李胜林的铁粉，但是当看到李胜林靠近自己这边后，那些其他歌手的粉丝们还是爆发了巨大热情……

　　说实话本来有些粉丝刚才有些不高兴的，为什么你的粉丝都知道这首歌，我们不知道呢？

　　这是你们自己家的舞台，自己人玩的？

　　现在看到李胜林过来了，大家心里也平衡了一些，起码你们的偶像还是来我们这边了……

　　因为距离问题，李胜林只能和前面的几个粉丝稍微握一下手，但是因为自己不唱歌，接下来怎么拖延时间呢？

　　于是李胜林直接把自己今天一直带着的棒球帽摘了下来，用力的扔了出去，关掉MIC，“希望你们喜欢这首歌，以后也能同样支持我！”

　　看着几个争抢自己帽子的女粉丝，李胜林心里笑了笑，希望你们以后也会成为“呼唤”吧……

　　他是故意扔到那边的，谁让她们高举着2PM的应援牌呢……

　　“……就这一次，让我大声唱……”

　　南尔贞唱到这里再次把MIC伸向了观众群……

　　“啦啦啦～～”

　　或许是这句歌词简单，也或许是刚刚李胜林的态度不错，反正不只是“呼唤”在唱，其他的粉丝也跟着一起“啦啦啦”……

　　“今天能有这么一个舞台，其实我最感谢的人就是我的偶像，李胜林！”

　　要到最后了，南尔贞收回了MIC，“谢谢你！”

　　说着张开了双臂，再次做了一个要拥抱的动作……

　　偶像？

　　李胜林这个无语啊，你也太会说了，累了就直说呗……

　　心里这么想着，不过腿上李胜林可没耽误，赶紧跑了过去，给对方一个拥抱，然后再次揽住他的肩膀，一起高声唱到，“就这一次，我和我的倔强……”

　　一曲唱罢，两个人礼貌的对着台下鞠了一躬……

　　扶着南尔贞向后台走的时候，李胜林发现尽管对方有些气喘，但是脸色却红润多了，看来精神头也不错，“看来你是缺乏锻炼啊，多运动运动，我估计你的病就好了……”

　　不知道是没有头发的原因，还是身体虚弱的原因，南尔贞的汗流的是稀里哗啦的，擦了擦自己的汗水，他对李胜林笑了笑，“是么？”

　　然后目光有些迷离的看着对他跑过来的崔准熙，声音有些似呢喃一般，“但愿吧！”

　　“尔贞OPPA你今天表现的太好了，太帅气了，我以后也一定要当一个歌手，像OPPA你一样……”

　　看着从自己手中把南尔贞接过去的崔准熙，李胜林算是明白了，她是真的不爱南尔贞啊，只是当做一个哥哥或者是憧憬的偶像一般的喜欢啊……

　　轻轻的摸了摸崔准熙的脑袋，南尔贞再次笑了，笑的比以往任何一次都要让人舒心，可是莫名的却有种舒心到心痛的感觉，“到时候OPPA我一定会去给你加油的……”

　　深呼了一口气，南尔贞推开了崔准熙，是该完成自己的承诺的时候了……

　　“胜林！”

　　李胜林突然感觉南尔贞的样子好诡异啊，“怎么了？”

　　“其实我曾经对一个人做出了承诺，尽管她只是当做玩笑而已，但是今天我要履行承诺了，对不起了！”

　　于是在所有人惊讶的目光中，南尔贞好像爆发了小宇宙一样，一个箭步冲到李胜林面前，举起自己的右手对着他的脸就打了下去……

　　疼么？

　　李胜林觉得有一点痛，不过不是脸上，而是心里……

　　那一拳最后只是轻轻的打在了他脸上，然后李胜林看到南尔贞笑了，一种解脱的笑，一种心满意足的笑，以及那轻微的一句“谢谢你……”


第三二二章 该死的节目录制

　　刘在石等人很不理解南尔贞的动作是为了什么，两个人的关系看上去不是不错么？

　　李胜林同样不理解，但是现在显然不是考虑这个的时候，“快，打电话叫救护车啊！”

　　大家听了李胜林的喊声这才发现南尔贞的不对劲……

　　有时候越着急越是办不成事，突然这一瞬间，不是找不到手机就是解不开锁……

　　看着手忙脚乱的众人，李胜林真是按耐不住自己的怒火，心里暗暗咒骂，真他女马的一群废物……

　　这一瞬间他也想不起来这些人都是关系非常好的哥哥了，“你们继续打电话，准熙，你帮我把你尔贞OPPA背出去……”

　　不过，草泥马啊，你不挺精明的，怎么就知道傻站在那里，你是木头啊？

　　真是谁也指望不上了，李胜林只好独自把南尔贞背到背上向外跑去，南尔贞你这个混蛋，千万不要有事啊……

　　你还有亲人需要你去照顾呢，你还有属于你自己的舞台去追求呢……

　　“尔贞OPPA！”

　　崔准熙似乎才反应过来，一边流着眼泪一边跟着李胜林一起向外跑……

　　听到了么混蛋，李胜林一边跑一边喊道，“还有人等着你去表白啊，给我挺住啊！”

　　一边喊着，泪水不自觉的就顺着李胜林的双颊流了下来……

　　为什么他会比别人都冷静？

　　为什么他对南尔贞这么上心？

　　如果说李胜林上辈子被车撞后穿越到这里，心里最觉得对不起的人，肯定就是他了……

　　一个从小和他一起在孤儿院长大的兄弟，一个帮他挡刀的兄弟，一个最后在他背上说了一句“我不后悔”的兄弟……

　　他女马的老天爷啊，为什么总要让我遇到这种事啊，李胜林心里悲愤的呐喊着……

　　……

　　“准熙，不要担心，你的尔贞OPPA不会有事的……”

　　抢救室外，看着那耀眼的红灯，李胜林心里很焦急，但是他却不得不安慰在那里低着头沉默不语的崔准熙……

　　为什么一个两个的都要让自己担心啊，难道让我简单的活一辈子就不行么？

　　或许是被南尔贞勾起了回忆刺激到了吧，李胜林感觉自己的心脏跳得很快，心情很激动……

　　但是他不得不把这份激动压下去，因为真正伤心的另有人在……

　　李胜林上前一步把崔准熙搂近怀里，“真的没事的，相信我……”

　　哎，嘴上这么说着，不过李胜林心里又何尝不是乱成一锅粥了呢……

　　“胜林，怎么样了？”

　　因为李胜林他们是直接跟着救护车过来的，所以刘在石他们来的要晚一些……

　　摇了摇头，“还在抢救中……”

　　“但愿没事吧，不然这次的节目录制就要引起轩然大波了……”

　　金泰浩PD也跟了过来，神情很紧张……

　　节目？草泥马的节目啊！

　　不说崔准熙从李胜林的怀里转过头怒视着他，李胜林都忍不住了，直接上前一步，全力挥出了自己的右拳，狠狠的打到金泰浩PD的脸上，“这时候你他女马的还说节目……”

　　看着李胜林这么激动，刘在石他们赶紧分成了两拨，一部分拉住李胜林，一部分扶起擦着嘴角血迹的金泰浩PD……

　　打了一拳后李胜林还是不解恨，指着金泰浩就开口大骂，“就是你为了该死的节目，非要做什么交换人生特辑，如果南尔贞要是出了事，你就他女马的是一个刽子手！”

　　说完又指了指无挑的其他成员，然后有指了指自己，“你们，还有我，就是帮凶！帮凶啊，知道么！”

　　“你说得对，如果南尔贞要是真出了事，我会负全责的……”

　　金泰浩PD神色黯然的说道……

　　对于李胜林打了他一拳，他不恨，甚至有些感激，这样或许会减轻一些自己的愧疚心里把……

　　都怪自己啊，没有把事情考虑清楚，怎么可能想到一个人尽管说命不久矣，但是却偏偏在舞台结束就出事啊……

　　说心里话，金泰浩PD多少有些埋怨南尔贞，你自己的身体都这样了，干嘛还过来坑我一次啊，他甚至有些阴暗的想着，你就算坚持不住，也再挺几天啊，可千万不要今天就完蛋啊……

　　女马的，自己刚才有些冲动了……

　　随着时间的推移，李胜林也冷静了一些，毕竟事情也不是泰浩哥的主观意愿造成的，而且泰浩哥一直对自己那么好，自己刚才都干了什么啊？

　　不过现在过去道歉不说有点抹不开面，也有些不合时宜，以后再说吧……

　　看着又一个人做到长凳上低头不语的崔准熙，李胜林坐到了她身边揽住她的肩膀，一句话都没有说……

　　或许两个人都需要给对方一个依靠吧……

　　……

　　“医生，病人怎么样？”

　　看到抢救室的灯熄灭后出来的医生，李胜林他们纷纷都站了起来迎了过去……

　　“我们已经尽力了，但是病人的病情太严重了，再加上之前进行了大量的运动，身体机能已经……”

　　李胜林真的好想笑啊，为什么都是尽力了，不过理由变了啊，上辈子是失血过多而已……

　　为什么留给自己的总是遗憾呢？

　　“呵呵，你骗我，尔贞OPPA不会出事的，他刚才还答应我说以后要看到我上舞台的，他说过的……”

　　沉默了好久的崔准熙说话了，而且笑了，笑的让人心碎……

　　尽管心里很难过，不过毕竟有过类似的经历了，李胜林知道现在不是自己难过的时候……

　　“哭吧！哭出来就会好受了……要是憋坏了身体，你的尔贞OPPA会不高兴的……”

　　“呜呜呜，他骗我，他说过的，他说过的……”

　　崔准熙把头埋在李胜林的怀里，再也忍不住内心的悲伤，失声痛苦了起来……

　　轻轻的拍了拍她的后背，李胜林心里多少放松一点，哭出来就好了，不哭出来才反而让人担心啊……

　　过道里除了崔准熙的在哭，其他人都默然不语，一个之前还笑着和他们说话的人，现在就这么在自己眼前离去了，尽管没有什么感情，但是心里还是不好受……


第三二三章 又住院了……

　　“准熙啊，尔贞怎么样了？”

　　看着风尘仆仆赶来的一对中年妇女，李胜林估计这就是南尔贞的父母吧……

　　“阿姨，尔贞OPPA他，呜呜呜……”

　　终于见到真正可以依靠的人了，崔准熙直接扑了过去，比刚才哭得更厉害了……

　　……

　　“对不起！”

　　李胜林几个无挑成员跟着金泰浩PD对着南尔贞的父母愧疚的鞠了一躬……

　　尽管双眼通红，但是男人毕竟和女人不一样，南爸爸没像南妈妈那样和崔准熙一起抱头痛哭，这个时候还需要他这个家主站出来……

　　“你们也别太愧疚了，这都是那个孩子自己选择的路，毕竟被病痛折磨了这么多年，现在能解脱，对他来说也是一种幸运吧……

　　我反而要感谢你们，让尔贞完成了他的梦想……”

　　说着南爸爸有些黯然的摇了摇头，“可惜因为工作的原因，没能看到尔贞的舞台……”

　　李胜林这才发现南尔贞的父母的穿着都很普通，负担这么庞大的医疗费，他们的生活压力一定很大吧……

　　没能看到自己儿子的最后一面，他们一定很遗憾吧……

　　可惜，自己并不能为他们做些什么，李胜林突然感觉自己好无助……

　　“你就是李胜林？”

　　不知不觉停止了哭泣的南妈妈走到李胜林的面前……

　　“嗯！”

　　“都是你，都是因为你，尔贞他才会想什么舞台，都怪你，你赔我儿子……”

　　任由对方拳头狠狠的击打在自己的胸口，李胜林感觉舒服多了，上辈子兄弟走的时候，因为都是孤儿，连一个让自己感到愧疚的人都没有啊……

　　“你干什么，这都是尔贞自己的选择，迁怒别人算什么……”

　　其他人不好拉劝南妈妈，还是要靠南爸爸出马……

　　不知道是不是知道自己也有些无理取闹了，南妈妈最后狠狠的推了李胜林一把，这才罢手……

　　真是福无双至祸不单行，李胜林被推的后退一下，正好被刘在石他们带过来的崔准熙的吉他盒绊了一下，直直的向后倒去，后脑直接磕到了长凳的把手上……

　　好痛！

　　李胜林甚至可以感觉到之前刚刚被缝好的伤口又崩开了……

　　他女马的，为什么之前没感觉，这次这么疼啊，真是疼的让他有些要发狂……

　　现在要是能晕过去多好啊，李胜林现在也不伤心难过，心里就这么一个愿望了……

　　“胜林你怎么样？”

　　尽管大家都知道李胜林受伤了，但是知道的最清楚的肯定是刘在石啊……

　　挣扎的被刘在石扶了起来，李胜林狠狠的咬了咬嘴唇，转过头对着有些不知所措的南妈妈笑了笑，让她不要有负担……

　　这才回答刘在石，“没事，估计之前的伤口裂开了而已，在石哥你扶我去医生那里吧……”

　　……

　　“妈，你就放心吧，我没事，你还是回家照顾小呼呼去吧，老爸照顾他我不放心……”

　　第一次受伤没什么太大的关系，这次伤上加伤尽管有点事，但是其实也没严重到住院的地步，只是因为一些别的原因李胜林是不得不住院了……

　　尽管不想让家里人担心，但是因为之前送南尔贞到医院的阵仗有些大，所以很多人都关注上这件事了，加上某些人特意透漏出去的风声，所以李胜林住院的消息是瞒不住了……

　　因此一大早李妈妈知道消息后就赶到医院来看自己儿子了……

　　再次检查了一下自己儿子的身体和精神状态，并且从医生那里了解了具体情况后，李妈妈放心了……

　　既然如此，那么儿子在心里的地位就肯定不如孙子了，李妈妈这才对李胜林说道，“那你就好好在医院待着吧，我该回去给小呼呼做饭了，你老爸我还真不放心……”

　　“嗯，顺便帮我给彩林打个电话，告诉她不用来看我了！”

　　目送自己老妈离开后，李胜林刚想上网看看事情的最新进展，毕竟事情已经发生了，尽管人在医院，不过他也是当事人之一啊，自然关心态势如何了……

　　毕竟过了一晚后，他算是彻底冷静下来了，这才能用一个无挑成员的心态来考虑问题，但愿不会给节目组带来什么负面影响吧……

　　不过刚刚拿出手机，找了一个舒服的姿势趴在床上后，李胜林就听见了“咚咚咚”的敲门声……

　　“请进！”

　　“跑腿的，你没事吧？”

　　尽管知道肯定会有朋友来看自己，不过李胜林怎么也想不到第二个来看自己的居然是朴宝英……

　　不过“跑腿的”是什么意思啊？

　　但是看到朴宝英身后的摄像机李胜林明白了，我勒个擦，这个时候居然还要拍摄《我结》，罗大哥你敢更坑我么……

　　“额，是宝英啊，自己坐吧！”

　　或许是感觉到趴着和人说话实在不够礼貌，李胜林还是坐了起来……

　　额，好尴尬啊，李胜林这才发现似乎除了上个月朴宝英的电影首映式的时候匆匆见了一面以外，两个人已经两个月没什么联系，更不用说拍摄《我结》了……

　　朴宝英同样如此，本来今天拍摄《我结》她还挺激动的，这方面女人要比男人感性一些，毕竟两个人认识有半年了快，加上李胜林确实优秀，尽管说不上什么喜欢啊，爱啊，但是要说没有好感那是不可能的……

　　更何况艺人，特别是女艺人的恋爱绝对是一大难的问题，有机会明目张胆的谈恋爱，哪怕是假的，也是一件不错的事嘛……

　　但是现在突然发现两个人的关系好像又生疏了一些，尴尬的同时也有点小伤心，“你没事吧……”

　　“没什么事，只是之前就有伤，不巧又撞到了伤口上，在医院静养几天就可以出院了……”

　　李胜林也不知道《我结》和《家族诞生》哪个先播出，就都说了吧……

　　“我知道，都报道出来了！”

　　朴宝英犹豫了一下，脸上有些担心，“我是说关于南尔贞的事，你没事吧……”

　　李胜林现在多少还有点难过，而且因为一些其他不能说的原因，只好有些无奈的笑了笑，“还好吧……”


第三二四章 修罗场的节奏？

　　因为今天的镜头基本上就是朴宝英来探病李胜林，所以不适合太多的工作人员一起过来……

　　加上两个人之前的表现一直很好，所以一直跟着他们的李智苑作家没来，只有石烨PD跟了过来，看着两个人尴尬的样子，他也有些着急……

　　正好看到朴宝英带来的果篮，有想法了，恋人之间剥水果还是很有爱的……

　　隐蔽的示意了她一下，别这么干坐着了，显示你妻子贤惠的时候到了……

　　“OPPA，我给你削个苹果吧……”

　　因为两个人的尴尬，加上今天的气氛有点沉重，朴宝英也叫不出口“跑腿的”了……

　　终于有话接了，李胜林轻出了一口气，“那就麻烦宝英你了！”

　　同时他的心里也有些庆幸，今天实在是不适合说一些胡闹的话题，不然朴宝英要揪着上次那个让小呼呼叫妈妈的问题，他就真不知道该怎么办了……

　　也不知道是这两天被南尔贞刺激的还是怎么的，李胜林总感觉自己和呼呼的妈妈之间早晚会有点事情发生……

　　“咚咚咚！”

　　朴宝英看着削掉了一大块果肉的苹果正尴尬呢，听见了敲门声，赶紧跑了过去，“我去开门！”

　　因为摄像机跟着过去的原因，李胜林提醒了一下石烨PD，“如果是一些非艺人的朋友来了，希望可以剪辑掉……”

　　这点职业操守石烨还是有的，毕竟隐私权也是需要保护的嘛，“放心吧，我会注意的……”

　　……

　　“智妍是这里么？”

　　李居丽有些心虚的问着朴智妍，毕竟本来只是朴智妍自己从李胜林的助理那里知道的地址要过来看他的，她只是用上次李胜林帮了她的借口跟来的……

　　“嗯，就是这里，我的记性肯定不会错的！”

　　朴智妍信誓旦旦的保证道……

　　接着小脸就换成了一副担心的模样，“尽管姜助理说OPPA没事，不过还是好担心OPPA啊……”

　　你担心，我又何尝不担心啊，李居丽一边敲着门一边在心里暗暗说道……

　　说实话，李居丽到现在都不知道到底发生了什么事，只是从朴智妍那里知道了李胜林住院而已，就急急忙忙的跟了过来，其实想想，李居丽发现有朴智妍这么一个小吃货在她和李胜林中间夹着也不错……

　　起码她能第一时间知道关于李胜林的事情，同时也有更多的借口接触李胜林：

　　就像今天，如果不是朴智妍的话，她根本没那个勇气和理由自己过来看望李胜林……

　　不过，本来李居丽有些激动和兴奋的心情，在看到开门的人后，瞬间消失不见了，本来有些微笑的表情也收了回去，朴宝英怎么会在这里？

　　莫非他们私底下也……

　　还好，没等李居丽多想呢，她就发现了朴宝英身后的摄像机，赶紧下意识的和朴智妍对朴宝英行了一礼，“前辈好，我是TARA的李居丽（朴智妍）！”

　　其实开门前，朴宝英还整理了一下自己的衣服，还以为能遇到李胜林的朋友，然后好表现一下自己呢……

　　不过是不是李胜林的朋友她不知道，但是朴宝英的心情是不好了，居然是两个美女，尽管她和李胜林没有什么，但是起码也是名义上的“妻子”，心情能好了才怪呢……

　　“你们好，我是胜林OPPA的妻子，朴宝英！”

　　朴宝英自己都没发觉，她下意识的在“妻子”两个字上加了重音……

　　正好石烨PD向这边看了过来，心里那个爽啊，这根本不需要剧本了，怎么都感觉有一种修罗场的节奏啊，太棒了……

　　“咦，智妍，居丽你们也来看我了啊……”

　　看着李胜林自然熟稔的和两人打着招呼，也不知道是真是假，反正朴宝英的脸上有了些许醋意……

　　“嗯，我和欧尼知道OPPA你受伤了，就过来看望你喽！”

　　发现李胜林的精神状态很好，身体看上去也没什么事，朴智妍心里就放心了，笑嘻嘻的说着……

　　至于神马朴宝英，反正都是假的，朴智妍根本就不在意……

　　不过朴智妍不在意，有在意的人啊，从门打开的那一刻开始，李居丽就感觉到了朴宝英对她们的不喜，尽管还没有达到敌意的程度，但是也差不多了……

　　她心里这个气啊，你一个假冒的人居然说自己是胜林的“妻子”，还要不要脸啊，我才是小呼呼的妈妈呢，哼！

　　似乎是又想起来之前看《我结》的时候朴宝英让小呼呼叫她妈妈的镜头，李居丽是怎么看朴宝英怎么不顺眼……

　　“OPPA，你不给我介绍一下这两位美女么？”

　　朴宝英坐到李胜林的身边，自然的挽着他的胳膊……

　　宝英XI你太棒了，石烨PD的心里这个高兴啊，没错，妻子就应该这个表现，这就是示威和宣示主权啊……

　　尽管被朴宝英这么突然挽着胳膊有些别扭，毕竟之前两个人还是有些尴尬的，不过李胜林觉得这是一个宣传TARA的好机会，“智妍和居丽就是我之前拍摄MV的CCM公司即将推出的TARA组合的成员……”

　　羡慕嫉妒恨，这就是现在李居丽心里的真实写照，自己什么时候能这么挽着孩子他爸，然后质问他和其他女人的关系呢……

　　“哦，这样啊，那你们合作的一定很愉快，人家这么担心你……”

　　这话算是半真半假吧，朴宝英觉得自己是不是表现的有些过了啊，怎么感觉自己是电视剧中那种让人讨厌的妒妇一样呢……

　　她真猜对了，别说李居丽心里一肚子火了，朴智妍都有些生气，这个前辈也太过分了，我和OPPA认识的时候你还不知道在哪里呢，现在居然仗着拍摄节目，还质问我和OPPA的关系，太讨厌了……

　　既然宣传嘛，那就好好宣传吧，李胜林正好解释一下，免得再出绯闻，“智妍是我从小看着长大的很亲的妹妹！居丽的话，上次被我送到医院的TARA成员就是她啊！

　　你一点都不关注我啊，太让人伤心了……”


第三二五章 不动声色的完胜

　　李胜林只是为了做节目而已，毕竟“夫妻”间还是恩爱一点比较好……

　　不过他可不知道女人间的小心思，其实暗战早就已经开始了啊……

　　朴宝英满意的笑了笑，“我就随便问问而已，OPPA你们聊吧，我继续去削苹果……”

　　削你的苹果去吧，李居丽从来不觉得自己是一个坏人，但是她现在发现自己居然在虔诚的向上帝祈祷，仁慈的主啊，帮帮我吧，诅咒那个朴宝英削到手吧……

　　朴智妍感觉自己的好心情是彻底没了，该死的摄像机，讨厌的节目，不管怎么说，自己根本不可能和OPPA表现的太亲密，这样无论是对自己还是对OPPA来说都不是好事……

　　特别是还有可能连累自己的姐妹们，她也不是那么不懂事了，毕竟她们现在还没有出道就因为成员的更替事件招惹了一定数量的ANTI了……

　　“要出道了，最近累不累？”

　　朴智妍不敢表示的太亲密，李胜林就不在乎了，越遮遮掩掩，越显得有事呢，所以他直接拉着朴智妍的胳膊让她坐到自己的身边揉了揉她的小脑袋……

　　看来两个人真的是很亲的兄妹关系啊，石烨PD尽管觉得有点可惜，但是感觉也不错，新出道的女团里有李胜林认识的妹妹，这就是一个卖点嘛……

　　不过回头应该和总PD商量一下，是不是要和CCM沟通一下呢？

　　毕竟这种帮他们的女团增加曝光率的事情，不应该白做吧，多少也应该意思意思嘛……

　　也就是李胜林不知道石烨的想法，如果要是知道的话，估计他直接就要下车了，他李胜林如果想帮朴智妍增加曝光率还用的到你们节目么？

　　只是他怕朴智妍她们没有取得成绩之前增加的人气太虚，根基不稳而已……

　　今天这是意外碰上了，他才退而求其次，稍稍帮助宣传一下TARA，只说是很亲的妹妹而已……

　　不然如果回报足够大的话，尽管讨厌绯闻，但是李胜林不介意和朴智妍闹一场绯闻……

　　……

　　嘿嘿，还是OPPA对我好，刚刚还有些小郁闷的朴智妍现在心情又好起来了，朴宝英前辈你只是因为录节目才和OPPA亲的，而我们是真正的比较亲呢，“还好啦，尽管需要练习的东西更多了，不过我和欧尼们都很期待呢……”

　　不过说着说着她的小脸就拉下来了，“就是……”

　　“就是什么啊？”

　　看着朴智妍欲言又止的样子，李胜林感觉很奇怪……

　　这算不算三国鼎立呢？

　　李居丽心里想着，朴宝英可以仗着录节目在自己面前秀恩爱，智妍这个丫头因为从小就和李胜林认识的关系，也可以表现的比较亲昵，自己呢？只能这么眼睁睁的看着……

　　现在的话，自己只能算两强争霸下的小杂鱼吧……

　　“就是这个小吃货，总说吃不饱，而且她的零食都被经纪人欧尼给收走了……”

　　看着听了李居丽的话会心而笑的李胜林，朴智妍不干了，“居丽欧尼，这是事实嘛……”

　　“莫非你们公司虐待你，不行，我要去找他们评理去，怎么可以虐待我们小智妍呢……”

　　李胜林作势就要站起来，心里却是在想，这两个家伙啊，还是缺少经验，这个事情如果不解释清楚了，就是给你们公司抹黑啊，到时候就有你们的苦头吃了……

　　“也不是虐待啦！”

　　朴智妍尽管没想那么多，还是实话实说了，有些不情愿的撅着小嘴，“可是要做什么身材管理的啊，好痛苦哦……”

　　“不过……”接着小吃货又得意的笑了，“不过我可以比欧尼们多吃一碗饭，社长特批的，HOHO～”

　　看着为了多吃一碗饭而沾沾自喜的朴智妍，李胜林强忍着笑意，“你们社长人不错……”

　　李居丽也没空考虑那些有的没的了，捂着脸转过头去，一副我不认识她的样子……

　　石烨PD则是有些感慨，这个小姑娘真可爱啊，纯真，不做作，有特点，真是做节目的好苗子啊……

　　“来，OPPA吃苹果，啊！”

　　削完苹果皮，本来朴宝英是打算直接给李胜林的，不过现在却是切成了小块用牙签插了一块递到了李胜林的嘴边……

　　让你们随便聊聊，不过你们是不是聊得太开心了啊，哼！

　　盛情难却，尽管有些不好意思，不过李胜林还是直接吃了下去，“剩下的我自己吃就好了……”

　　不过当他接过朴宝英递过来的果盘后，真的是相当无语啊，那么大的一个苹果，现在居然只切出来六小块，你的手艺也太棒了吧，你确定你只削掉了果皮么？

　　看着李胜林诧异的目光，朴宝英也有些不好意思，“不够没关系，我再削一个……”

　　“我也帮OPPA削苹果，我刚刚学会的！”

　　本来朴智妍对自己削苹果的水平是一点自信都没有，不过现在看着朴宝英的杰作，她是信心爆棚啊，自己一定很有削苹果的天赋……

　　什么叫刚刚学会的？你的意思是我的技术很差么？

　　没错，就是这个意思，我肯定比你好……

　　反正朴宝英和朴智妍的目光不经意的一个对视，似乎从对方眼里读出了这个意思，也不等李胜林答复了，比赛开始……

　　李胜林可惜的看着那些被扔到垃圾桶的“果皮”，这也太浪费了吧？

　　花钱没关系，但是浪费就不对了啊……

　　“胜林，给你，吃吧……”

　　正在李胜林愣神的看着两个丫头比赛的时候，李居丽居然削好了一个苹果递到了他的面前……

　　看着自己面前完整的苹果，还有桌上那明显是一刀削完的薄薄的果皮，李胜林不禁赞叹，高手啊，“谢谢你了，居丽，没想到你削苹果这么棒，以后谁娶了你就有福了！”

　　听了李胜林的话，李居丽没说话，只是甜甜的笑了笑……

　　原来主要敌人在这里啊，朴宝英看到李居丽的杰作后下意识把自己手里的半成品放到身后……


第三二六章 夫人挫败，“妻子”输了

　　“胜林，你好好休息吧，我们这就回去了，还要练习呢！”

　　李居丽心里觉得自己小胜一筹，也就见好就收了，毕竟人家朴宝英和李胜林在录制节目，待下去就是自找别扭，不如见好就收呢……

　　“嘿嘿，都忘记还要练习的！”

　　朴智妍不好意思的笑了笑，反正看样子李胜林真的没事，她也就放心了，“那OPPA一定要休息哦，回头给你打电话，有事和你说！”

　　“嗯！”

　　尽管有点好奇，李胜林还是点了点头，“路上小心！”

　　说着转过头对朴宝英说道，“宝英你帮我送一下智妍她们吧……”

　　李胜林是遵守职业操守了，朴宝英开心了，不过朴智妍还没什么反应呢，李居丽心里那个气啊，对着起身的朴宝英鞠了一躬，“前辈请留步吧，不耽误你们录制节目了！”

　　看着离去的朴智妍和李居丽，朴宝英心里觉得自己是不是太敏感了，怎么总感觉那个叫做李居丽的女人话里有话呢？

　　……

　　“前辈好，我是TARA的李居丽（朴智妍）！”

　　刚刚还有点的得意之情又没了，李居丽心里郁闷的对电梯门口遇到的韩胜妍鞠了一躬……

　　都说眼不见为净，李居丽以前还嗤之以鼻呢，不过现在她算是相信了……

　　尽管知道韩胜妍和李胜林的关系很好，也因此吃过醋，但是毕竟没看到人不是？

　　现在看到真人了，李居丽的危机感比见到朴宝英的时候要多得多，一看对方就也是一个温柔的人，自己和朴宝英还有智妍比的优势就没有了……

　　加上对方可爱的童颜，自己的美貌优势也没有了，而且比自己和孩子他爸的关系更加亲密，李居丽忽然觉得这才是自己最大的敌人啊……

　　李居丽心里想了很多，不过韩胜妍心里却没有想那么多，她现在心里只是担心李胜林的身体状况，所以只是略微点了点头，“你们好！”

　　说完就和李居丽还有朴智妍两个人错身而过，甚至都没有去想对方为何会此时此刻出现在这里……

　　有些愕然的看着韩胜妍的背影，李居丽有一种好强的挫败感，自己把对方当做对手，但是对手居然就这么无视了自己……

　　……

　　看着李胜林吃着李居丽削的苹果，朴宝英的挫败感油然而生，又看了看自己手里的半成品，也不继续削皮了，发泄似的狠狠咬了一口，自己回去一定要好好练习，太丢人了……

　　“咚咚咚！”

　　“我去开门！”

　　再次整理了一下衣服，朴宝英又跑过去把门打开，但愿别再是什么漂亮小女生了……

　　不过天不遂人愿，看着提着果篮惊讶的看着自己的韩胜妍，朴宝英是这个郁闷啊，李胜林你就没有男性朋友么，怎么来的都是女生啊……

　　“前辈你好，我是KARA的韩胜妍！”

　　对方都和自己行礼了，朴宝英也不能失礼，“你好，我是朴宝英！”

　　她都懒得像面对李居丽二人时一样还强调一下自己的“妻子”身份……

　　“社长OPPA，你怎么样了？”

　　放下果篮后韩胜妍担心的看着李胜林……

　　扬了扬手里的苹果核，李胜林笑了笑，“身体倍儿棒，吃嘛嘛香……”

　　“真的？”

　　韩胜妍心里不太相信，如果没什么事怎么都出新闻了，而且住院了呢？

　　看着韩胜妍的样子，李胜林突然想起来自己现在还要住院呢，一副无奈的样子，“不过我感觉自己没事，不过……”

　　说着指了指自己的后脑，“毕竟两天都伤到了后脑，医生还是建议多观察两天比较好，别有什么后遗症……”

　　然后摊了摊双手，“正好最近比较忙，休息一下也好……”

　　尽管还有些狐疑，不过既然社长OPPA都这么说了，韩胜妍也只能相信了……

　　看着两个人在那里熟络的聊着天，说着一些关于KARA的小事，朴宝英突然感觉自己好多余，如果刚才是面对手艺上的挫败感的话，现在却是根本就插不进两个人那河蟹的气氛里……

　　石烨PD看着朴宝英在那里转来转去不知所措的样子，不自觉的就把自己的情感代入进去了，你是“妻子”啊，怎么能面对丈夫的异性朋友一筹莫展呢……

　　只好趁着韩胜妍帮李胜林倒水的功夫，对着李胜林甩了一个眼神，示意了一下，你是不是太冷落朴宝英了啊……

　　李胜林心里这才恍然，或许和韩胜妍聊天很舒服吧，不自觉的就忘记现在还在录节目呢，对石烨PD点了点头，然后歉意的对朴宝英笑了笑……

　　韩胜妍突然发现社长OPPA似乎更多的把话题转移到朴宝英那边，两个人有一搭没一搭的聊着，自己被冷落了……

　　尽管有点小郁闷，不过韩胜妍的心态还是很好的，毕竟人家还在录节目嘛，自己确实有点多余……

　　自己只要能静静的在社长OPPA旁边看着就好，自己只要能力所能及的帮助他就好，不会给他增添负担的……

　　既然如此，来了都来了，也不能就这么干站着啊，“社长OPPA，宝英嫂子，你们聊！”

　　一句宝英嫂子把朴宝英说的这个开心啊，这个韩胜妍可比刚才的那两个TARA成员好多了……

　　不过很快朴宝英就感觉自己的脸有些发烧，看看人家韩胜妍都在干什么啊？

　　帮着李胜林整理衣服不说，还帮着打扫病房里的卫生……

　　特别是看着被韩胜妍扫起来的地上的“果皮”，朴宝英更是有些无地自容，这似乎是自己刚刚的杰作啊……

　　“宝英，你怎么了？”

　　李胜林奇怪的看着有些愣神的朴宝英，至于韩胜妍的动作他也看到了，不过当初和她一起在咖啡店的时候已经习惯了，没感觉有什么不妥……

　　“没事！”

　　朴宝英摇了摇头，然后站了起来对着正在整理垃圾袋的韩胜妍说道，“你是客人，这些还是我来吧……”

　　刚刚输给了那个李居丽，现在自己又输给了韩胜妍啊，朴宝英心里有些郁闷……


第三二七章 小水晶的猪蹄汤

　　和朴宝英两个人又把李胜林的病房收拾了一遍，韩胜妍心里舒服多了，自己又帮到社长OPPA了……

　　而不只是一个负担了，起码韩胜妍自己感觉她挺拖李胜林后腿的，一直都是对方帮助自己……

　　“既然没什么事了，那我就先告辞了！”

　　韩胜妍对李胜林还有朴宝英鞠了一躬……

　　看着收拾完病房就要离开的韩胜妍，李胜林其实想告诉她，你不用收拾其实一会也会有护工来干这些的……

　　不过看着对方满足的笑容，尽管不知道原因，所以李胜林才一直没打断她，“那你注意安全啊！”

　　“嗯，谢谢社长OPPA！”

　　韩胜妍微微笑了笑……

　　“我送你吧！”

　　朴宝英对韩胜妍感觉不错，所以主动提出来要送她……

　　……

　　“胜林你好好休息吧，今天辛苦你了！”

　　尽管从素材角度来说，没有一开始期望的李胜林和朴宝英之间温馨的互动，不过因为TARA和KARA的成员意外造访，还是有很多有意思的镜头的，就算剪辑过，估计三四期的播放量是没问题了……

　　所以离开的时候，石烨PD心里还是很满意的……

　　“我也走了，胜林你多保重身体，如果没什么事的话，过两天我再来看你！”

　　毕竟今天属于公事，作为私交还算得上是朋友的两个人来说，朴宝英觉得自己还是应该以朋友身份再来一次……

　　“不用了，过两天我估计就出院了！”

　　李胜林笑了笑，毕竟他住院还是有其他原因的，身体真的没什么大碍……

　　……

　　“咚咚咚！”

　　怎么又有人来了啊？

　　送走了朴宝英他们后，李胜林刚刚又把手机翻出来想看看新闻，敲门声响了起来……

　　“请进！”

　　反正都是朋友了估计，李胜林也懒得去给对方开门表示礼貌……

　　“嘿嘿，大叔我来看你了！”

　　看着调皮的把双手放在背后蹦蹦跳跳的进来的小水晶，李胜林真没想到来的会是她，“小水晶，你怎么来了？”

　　刚刚还满脸微笑的小水晶，又变成冷脸了，“怎么，我来看你，你很不高兴么……”

　　这个丫头啊，什么都好，就是这变脸速度啊，实在是太快了，李胜林心里有些无语，“怎么会不高兴呢，只是感觉很巧合而已，你没看到刚刚离开的《我结》摄制组和朴宝英么？”

　　“嘻嘻，我看到了他们，不过他们没看到我而已！”

　　小水晶心道，其实我来的时候还看到了正要离开的小恐龙她们呢，还是从她的嘴里知道你正在拍摄《我结》呢，我都辛辛苦苦等了好久，才等到他们都离开呢……

　　我才不要在摄像机前面畏首畏尾呢，听听小恐龙的抱怨就知道了……

　　“鬼丫头！”

　　李胜林感觉很好笑，“双手放在背后干什么，是不是给我带了好东西？”

　　不说本来和小水晶在一起的时候李胜林就感觉很轻松，更何况刚才有摄像机在，他也别扭，所以现在他也是彻底的放下了矜持，没正形的往床上一趴……

　　“你看没有吧！”

　　小水晶伸出自己的左手给李胜林看了看，然后又把左手收回去，伸出了右手，“还是没有……”

　　“你……”

　　李胜林这个无奈啊，“小呼呼现在都不会被这种把戏骗到了啊……”

　　“是么？”

　　小水晶歪着脑袋想了想，“不是说生病的人都脆弱的像小孩子一样么？”

　　然后有些懊恼，“网上的东西果然不可信……”

　　“嘻嘻，大叔你尝尝，我亲手做的猪蹄汤！”

　　看着小水晶双手把保温壶举到胸前，满脸得意的样子，李胜林真的感觉心情变得更好了，这个丫头总是那么招人喜欢……

　　接过保温壶，“那我可要尝尝小水晶的手艺了！”

　　嘴上充满了期待，不过李胜林心里却在打鼓，这丫头做的东西能吃么？

　　小心翼翼的打开壶盖闻了闻，别说，还真挺香的……

　　“大叔，你快吃啊！”

　　这丫头也太着急了吧，迎着小水晶期待的目光，李胜林舀了一口汤放在嘴边吹了吹，直接一口咽下……

　　嗯？

　　没有想象中那些乱七八糟的味道，尽管不说有多好喝，但是真的不错啊，“很好喝！”

　　“嘿嘿，那当然了，也不看看我是谁啊……”

　　小水晶满意的看着在那里一口接一口喝着汤，啃着猪蹄的李胜林，心里这个庆幸啊，还好臭大叔喜欢，不枉自己按照从V妈那里学来的方法做了那么多次啊……

　　不过看着李胜林吃的那么香，小水晶发现自己也有些饿了，毕竟之前做的那些因为实在是入不了口，都被她倒掉了……

　　“大叔啊……”

　　李胜林放下手里的猪蹄，“怎么了，小水晶？”

　　小水晶犹豫了一下，“你是伤员，不适合吃太多东西……”

　　“不会啊！”

　　李胜林继续和猪蹄叫着劲，如果再多炖一会就好了，“正好我饿了，你这真是及时雨啊……”

　　“哦，呵呵，你喜欢就好！”

　　小水晶尴尬的笑了笑……

　　这丫头啊，李胜林心里这个好笑，一个人居然能被自己做的东西馋到流口水，小水晶也算是个人才了，“不过好像医生确实叮嘱说不要吃太多东西，可惜了你的心意啊，凉了就不好吃了……”

　　“我是真服了你了！”

　　小水晶满脸无奈的看着李胜林，然后双眼冒光的看着剩下的美食，嘴上继续说道，“真是浪费本姑娘的手艺了，要不你就送人吧，实在不行就倒掉好了……”

　　你说这话的时候看着我，不要盯着猪蹄还有点说服力，李胜林强忍着笑意，“如果不嫌弃的话，要不你吃掉吧……”

　　本来还想再继续矜持一下的，不过实在是有些受不了香气的诱惑了，小水晶只好不情愿的看着李胜林，“哎，算了算了，我就勉为其难吃了吧！

　　你真是大老爷啊，给你做吃的，然后剩饭才给我们这些下人吃……”


第三二八章 又一封信

　　“小水晶啊，你是来看望我的吧？”

　　李胜林突然想起来点东西……

　　“嗯，是来看你的啊！”

　　小水晶吃着自己的得意之作，嘴上含含糊糊的回答者李胜林……

　　“那你不是应该问问我现在身体状况怎么样么？”

　　这就是李胜林好奇的地方，今天之前的三拨人似乎来了之后都是比较关心自己的身体状况吧？

　　“哦，你说这个啊！”

　　小水晶放下猪蹄，美美的喝了一口汤，“这方面我不担心，天朝有云啊，好人不长命，坏人活千年……

　　所以我不担心大叔你，一千年你活不了，但是一百年还是没问题的……”

　　就当是祝自己长命百岁吧……

　　这个丫头，李胜林心里好笑的看着去刷保温壶的小水晶的背影，嘴上永远不肯服软，不会说好话的来给你听的，但是你却真的感受得到她对你的关心啊……

　　“具体出道的日子定下来没有？”

　　今天自己吃几个苹果了？

　　李胜林看着又开始削苹果皮的小水晶……

　　“定下来了！”

　　说道这个话题，小水晶显然更加的开心，“下个月二十四号公布音源，然后大概九月二号正式登台表演……”

　　“紧张么？”

　　想起了今天来看自己的李居丽，有人可是因为紧张都会晕倒的啊……

　　结果李胜林发现小水晶看傻子一样的看着自己，“怎么了？”

　　“为什么要紧张啊？我兴奋还来不及呢，都练习了三年了啊……”

　　小水晶脸上开心的样子真是想隐藏都隐藏不住啊……

　　才三年而已，你欧尼似乎练习了七年吧，不过李胜林也不能打击小姑娘的积极性，“到时候别忘了通知我，如果有时间的话，我一定去给你捧场……”

　　结果又换来了小水晶鄙视的目光，他有点奇怪，“又怎么了？”

　　“你不会以为猪蹄汤是白喝的吧？如果你不来看我的初舞台，你就死定了！不然谁有空管你这个臭大叔的死活啊……”

　　“好好好，一定去！”

　　李胜林举手投降了，这个小水晶啊，难道就不能好好和自己说话么……

　　……

　　“咚咚咚！”

　　李胜林发现自己今天想看一眼新闻实在是太难了，怎么前脚走了小水晶，现在又来人了呢？

　　明明基本上都通知到说不用来了啊……

　　“请进！”

　　因为后脑受伤的原因，又不能躺着，所以李胜林只好从趴着的姿势坐了起来……

　　“胜林啊，今天客人挺多吧？”

　　原来是自己的助理姜硕，李胜林又趴了回去，“你怎么知道的？”

　　“猜的！”

　　姜硕的回答言简意赅，反正他是不会告诉李胜林，在帮李胜林发短信的时候，给几个小姑娘的内容绝对和其他人不一样……

　　他也不知道李胜林和她们关系到了什么程度，谁知道里面会不会有自己以后的老板娘啊，这种错误可不能犯……

　　李胜林也懒得想那么多了，“正好你来了，我就不看新闻了，还是给我说说发布会怎么样了，这医院我可待腻了啊……”

　　原来因为南尔贞的事情影响不小，所以无挑节目组今天正式对外召开了一个新闻发布会加以解释……

　　至于李胜林住院嘛，说白了就是苦肉计……

　　事先征询过南尔贞的父母同意，对外宣称的是，李胜林本来就有伤，但是在送南尔贞来医院的时候，不小心伤上加伤了……

　　尽管不会改变南尔贞因为剧烈的舞台表演而提前逝去的结果，但是通过李胜林的受伤，无形中会给无挑节目组也加上一种悲情的形象，也算是博取一些同情分吧……

　　而且说实话，这次事件除了金泰浩PD以外，也就是李胜林受到的影响最大了，现在通过他受伤到住院这个消息的冲击，对李胜林的负面影响自然会冲淡不少，同时反而能更加突出李胜林在这个事件的正面形象……

　　似乎这个想法又是罗波提出来的，李胜林不由有些感慨，这哥尽管才三十多岁，不过当得起“老奸巨猾”这四个字啊……

　　“今天召开新闻发布会的时候，情况并不是很好，很多记者都抓住节目组不顾南尔贞的身体状况来进行责难……”

　　听到这里，李胜林心里闪过一丝阴霾，看来这次真的玩大了啊……

　　“不过……”

　　你妹的，都这个时候了，你还玩悬念，李胜林有些愠怒的看着姜硕，“不过什么？”

　　“不过发布会的中途，南尔贞的父母突然出现了，而且还带着南尔贞之前写好的遗书……”

　　听着姜硕把过程继续娓娓道来，李胜林只想到了一个词，天妒英才……

　　这个南尔贞真的是一个聪明人啊，尽管不一定会算到自己会在昨天就离世，但是肯定算到了事后可能引起的风波，这才留下了这封遗书吧……

　　毕竟这封遗书的内容对无挑节目组太有利了，除了前面一些愧对父母一类的话比较普通以外，后面基本就是解释了一下事件的原委，甚至隐瞒了当初和金泰浩PD说过的自己命不久矣……

　　而是直接说他对无挑节目组隐瞒了自己的病情，如果自己真的有什么意外的话，不怪任何人，一切都是他自己的原因，就让他这个应该已经离世的人背负所有责任吧……

　　尽管还会有人指责无挑节目组审查不利等一些事情，但是不得不承认，这个遗书一出，笼罩在无挑节目组上空的阴霾，绝大部分都被被驱散掉了……

　　李胜林心里也有点感谢南尔贞的父母，都是好人啊，说句难听的话，如果他们隐瞒这封遗书的存在，直接起诉无挑节目组甚至MBC电视台的话，不用管官司输赢，为了形象考虑，MBC电视台肯定会选择私了，付出一大笔赔偿金的……

　　“对了，南尔贞的父母不光带来了那封遗书，还托我转交给你一封信……”

　　“他们给我的信？”

　　李胜林感觉很奇怪，他们给自己信干嘛啊，有什么话直接说就好了啊……

　　“是南尔贞写给你的信！”


第三二九章 私事，公事，和？

　　“胜林你好，我想你看到这封信的时候我肯定已经离开了这个让我充满留恋的世界了……

　　也不知道因为我的任性，你现在的处境怎么样，反正肯定不会太好吧，所以先对你说一句对不起吧……”

　　似乎透过这些字迹潦草的文字，李胜林仿佛可以看到那个南尔贞又对着自己温和的笑着，这个混蛋啊，什么都知道，却选择了不该选择的一条路啊……

　　起码李胜林的心里并不认可南尔贞的做法……

　　“其实我和你也没什么好说的……”

　　那你死了都要逗我玩一次么？

　　李胜林继续看下去，就当让你在九泉之下开心一下吧……

　　“我的父母那里你不用担心，我还有一个大哥，不过现在他还在天朝那边工作，不过现在没有我这个累赘拖累，我想他也不用那么辛苦的赚钱了吧，也可以回韩国来照顾父母了……

　　其实之前我就想过，如果我早就死去的话，是不是父母和哥哥就不用这么操劳了呢？

　　都是因为我对这个世界的眷恋啊，因为我的自私，让他们也跟着受了这么多年的苦啊！”

　　看着信纸上被泪水打湿的褶皱，李胜林感觉写到这里的时候南尔贞一定是在自嘲的笑着吧，不过你一定说错了，你的亲人不会觉得你是负担，他们一定会为能帮到你感到幸福的……

　　“所以给你写这封信，主要有三个目的：

　　第一个原因，呵呵，有些难以启齿啊，就是准熙了，尽管你可能没见到过她的样子，但是她是一个可爱的小女孩……”

　　“原来你也不是算无漏测啊……”

　　听着李胜林的自言自语，姜硕有些奇怪，“你说什么？”

　　“没什么！”

　　李胜林摇了摇头，继续看着南尔贞写给自己的这封信：

　　“现在我走了，尽管我知道她对我没有男女之情，但是她一定很难过的，所以我希望如果可以的话，你能帮我劝劝她，不要让她为了我这个不值得她哭泣的人而伤心了……”

　　你这个家伙，你让我怎么安慰她啊……

　　“还有就是准熙她一直有舞台梦，我不知道她会不会因为我的原因放弃掉这个梦想，不过我希望你能让她不要放弃这个梦想，而且尽可能的帮助她完成这个梦想……

　　尽管这句话有些难听，但是估计也不算是什么秘密了吧，贵圈真乱……

　　所以可以的话，不光要帮助她完成舞台梦，我更希望你能把准熙签到你的工作室旗下，这样对她也算是一种保护吧，尽管接触不多，但是我还是信得过你的人品的……

　　而且这对你来说也不是什么难事，更何况准熙的天赋还是很好的，你放心吧，你不会吃亏的……”

　　想想那个倔强的背着吉他的少女，李胜林点了点头，只要好好培养一下，应该会成为一个不错的SOLO女歌手……

　　“还有就是帮我把好关，不要让她被一些莫名其妙的人给骗走，不然我会请你到我现在的家好好喝茶的……”

　　你放心吧，李胜林心里对着南尔贞说道，你的茶还是自己喝吧，我一百年内消受不起……

　　“如果说准熙的事情是我的私心的话，那么接下来的事就是出于公心了：

　　因为胜林你是一个人气演员，而且我相信你的名气和地位会越来越高的，影响力也越来越大……

　　或许是因为自己的经历吧，这些年在医院里也看过了形形色色的不少病人，真的很多人可能就因为负担不起治疗费用而遗憾的离开了人世……

　　我不求你真的把全部财产都捐献出来，毕竟那也是你的血汗钱，这么做也不合理……

　　我只是希望你能利用你的影响力，号召更多的人来参与到慈善事业当中，用一句天朝话来说，众人拾柴火焰高嘛……

　　我想这对你来说不难吧？我就不相信你看到我这么一个帅锅就这么离开了，心里没有什么触动……”

　　靠，我心里有没有触动和你是不是帅锅有什么关系，我又不搞基，本来被南尔贞前面的话说的有些豁然开朗的李胜林真是想不吐槽都不行啊……

　　之所以说南尔贞的话让李胜林豁然开朗，还是因为他看到了南尔贞父母时的那种无力感，现在南尔贞的话算是给他指了一条明路，尽管救不了南尔贞，帮不到他的父母，但是自己却可以帮助其他的西尔贞，北尔贞，东尔贞……

　　“当然了，因为胜林你相对来说还是比较有钱的，所以我觉得你还是应该拿点出来的：

　　既然你的主要职业是演员嘛，那就把你音乐方面的收入都捐出去怎么样？

　　这样不会影响你的生活，而且你这个家伙写歌真不错，通过音乐也应该能弄出来不少钱……”

　　佩服，这就是李胜林的感受，他刚刚还真的有些不知道自己具体应该怎么做呢，这个南尔贞都帮他做好了规划了……

　　“公事和私事都说完了，接下来就说说胜林你吧，作为一个朋友我就对你说几句话吧……”

　　该死的，你这个家伙又给我玩断章，李胜林无语的翻开了下一页信：

　　“我觉得自己的意志力还是不错的，估计我还是会坚持到给你一拳的，怎么样？痛不痛？”

　　有点痛，不过似乎是心里比较痛，被你这个家伙玩悲情给闹的……

　　“是不是很好奇我为什么会给你一拳，而且我想按照我的性格，我在打你之前一定还会说些奇怪的话，让你莫名其妙，怎么样？

　　是不是一直百思不得其解？”

　　你又失算了啊，李胜林心里想着，其实因为事情发生的太多了，他都忘记了南尔贞之前打过自己和说过的话了，不过现在看了南尔贞的信后，他又想起来了……

　　而且，真的很好奇……

　　“如果我跟你说，我不告诉你，如果想知道答案的话，来我现在的家喝茶怎么样？”

　　李胜林已经懒得吐槽南尔贞的恶趣味了，还是继续看信吧，这个混蛋肯定都写在信里面了……

　　果然接下来信的内容，解开了李胜林心里的疑问……


第三三零章 居丽的日记本

　　“记得那是两年多之前的事情了吧，医院里来了一个怀孕的漂亮NUNA，应该是来做产检的吧……

　　可是每次都是她一个人来，为什么没有人陪她一起来的？

　　所以好奇的我，有一天就上前和她攀谈了起来……

　　不过她的防备心理好像很重的样子，只是听我在那里说话，但是却不主动和我说话，但是我能感觉到她是一个心地善良的女人，因为她没有拒绝我这个陌生人的絮絮叨叨，而是耐心的听我的讲述……”

　　信看到这里，李胜林心里多少有点南尔贞说的是什么意思了：

　　“其实一开始我只是为了和她搭话才讲述自己的故事的，但是慢慢的我开始把自己的烦恼都倾诉给了她……”

　　莫名的，李胜林心里有点不舒服，一个没见过面的女人，一个已经离世的人：

　　“你别误会了，我只是当她是姐姐而已……”

　　切，我才没吃醋呢……

　　姜硕看着李胜林自己在那里撇撇嘴嘀嘀咕咕的说什么，觉得自己是不是应该找医生来看看呢，他不是真的撞坏脑子了吧……

　　“……所以，我后来对她保证，以后别让我看到孩子的爸爸，不然一定给他一拳……

　　从我在电视上看到小呼呼那一刻起，我就知道了，原来你就是那个从来没有露面的孩子爸爸，毕竟小呼呼长的太像NUNA了……

　　看到这里，我想应该解开了你的疑惑了吧？

　　尽管我不知道为什么你们现在没有在一起，我也不想知道原因，我只是希望胜林你能找到呼呼的妈妈，然后一家人幸福的过日子……

　　南尔贞，绝笔！”

　　终于看完了整封信，李胜林轻吐了一口气，不是太放松了，而是他感觉自己的心里有些乱……

　　呼呼长得很像他的妈妈，又一个重要线索啊……

　　李胜林没有刻意的去找过呼呼的妈妈，他其实也不知道怎么面对她，自己当初强行把她那个啥了，孩子都有了，怎么见面啊……

　　或许他也是一个懦弱而被动的人吧，李胜林潜意识里还是希望孩子的妈妈主动找到他，然后把一切都说清楚，然后两个人是聚是散以后再说……

　　尽管心里这么想，但是不代表李胜林对那个素未蒙面的女人不好奇，不过南尔贞啊，你怎么就不说的再详细点呢？

　　小呼呼到底哪里像他的妈妈啊，小家伙除了鼻子像我以外，其他都应该像他的妈妈吧？

　　起码自己认识的人里面，那个TARA的李居丽就和小呼呼有点像，特别是眼睛和嘴，不过她肯定不是呼呼的妈妈啊，听智妍说，她有男朋友都好几年了啊……

　　同时李胜林心里除了埋怨，又有点庆幸，庆幸南尔贞只说了这么点信息，没有透漏名字什么的，不然李胜林也不知道自己能不能忍住不去找呼呼的妈妈……

　　……

　　“居丽欧尼你怎么了？”

　　朴智妍和李居丽回到CCM公司后就发现李居丽自从在车上浏览了一会网页后，就有点不太对劲……

　　“智妍啊，你去帮我和老师请个假吧，我有点难受，先回宿舍了！”

　　李居丽有些低沉的说道……

　　原来如此啊，朴智妍恍然了，嘿嘿，还是自己身体好，一直都不生病，“嗯，我知道了，欧尼你好好回去休息吧……”

　　李居丽一个人有些神思不属的回到了TARA的宿舍后，把自己锁在了房间里，也没有躺倒床上好好休息，而是就那么愣愣的坐在凳子上……

　　良久，她犹犹豫豫的从自己上锁的抽屉里拿出来一个厚厚的笔记本……

　　如果朴智妍在这里的话，一定会认得出来，这就是李居丽一直写日记的日记本，毕竟这年头还有写日记习惯的人已经不多了，所以只要看到过一次，一般人都会记得的……

　　南尔贞，一个已经被李居丽几乎忘记的名字，不过因为今天查找关于李胜林的新闻的时候又看到了这个名字……

　　没想到那个当初满脸微笑的人，现在居然离开了人世……

　　伤心么？有一点，女人都是感性的动物嘛……

　　不过更多的却是忐忑，为什么这个人会又出现在自己和胜林之间呢，不知道会带来什么影响啊……

　　缓缓的打开日记本，李居丽随着脑海中的回忆翻到了自己怀着小呼呼的那段时间：

　　“今天是第一天来做产检，真怀疑自己是不是疯了，居然似乎爱上了那个把自己XX的大叔，现在怀孕了甚至还瞒着家人和很多朋友想把孩子生下来……

　　宝宝啊，妈妈很紧张，不知道你现在健不健康呢？

　　呵呵，你一定很健康，妈妈我身体就很好，你爸爸看看他打那些流氓就知道了，身体一定也很好的……

　　放心吧，妈妈一定会把你生下来然后好好抚养的，然后等你将来长大了，你再自己决定是否去找你的爸爸……

　　……

　　今天又来做产检了，又看到了那个满脸微笑的叫做南尔贞的人，也不知道他到底是什么病，不过似乎听着他絮絮叨叨的讲着那些小事，好像自己的心情也好了一些啊……

　　……

　　今天南尔贞问了我关于孩子爸爸的问题，我不知道怎么回答他，只好告诉他孩子的爸爸很忙……

　　……

　　或许是接触多了，南尔贞好像知道了自己和孩子的爸爸之间的关系似乎没有那么简单，今天他又问了我一个问题，“你爱孩子的爸爸么？”

　　自己当时肯定的点了点头，好像还笑了，明确的告诉南尔贞，“我很爱他……”

　　……

　　其实感觉南尔贞也挺像个孩子一样，今天居然信誓旦旦的对自己保证说以后见到孩子的爸爸，一定给他一拳给自己报仇……

　　这个傻孩子啊，NUNA我根本不恨孩子的爸爸，何谈报仇呢？而且你也不认识他啊，真是幼稚……

　　……

　　预产期已经知道了，今天是自己最后一次来产检了吧？

　　不过挺着一个大肚子，行动上来说真是越来越不方便了啊……

　　不过今天怎么没有看到那个南尔贞呢？

　　估计是出院了吧？

　　算了，不想了，本来两个人就是陌生人，自己都没告诉他自己的名字呢……”


第三三一章 追求幸福的决心

　　看完了自己当初日记里和南尔贞相关的部分，李居丽又缓缓的合上了自己的日记本，重新放回到抽屉里锁上……

　　躺在自己的床上，李居丽此时的心情也和在医院里趴着的李胜林一样，有些起伏不定……

　　南尔贞知不知道胜林就是自己孩子的爸爸呢？

　　他会不会认出来小呼呼呢？

　　他会不会和胜林说关于自己的事情呢？

　　李居丽的脑海中闪过无数个疑问，这些都是她关心的问题，可惜她不知道答案，只能往稍坏的方向去考虑，那就是南尔贞认出了李胜林……

　　不过胜林知不知道自己就是呼呼的妈妈呢？

　　应该不会吧，如果知道的话，今天见面的时候他肯定不会那么从容的面对自己的……

　　其实她这么想没错，不过她哪里知道李胜林才刚刚看到南尔贞写给他的信呢……

　　莫名的李居丽也和刚才的李胜林一样，感觉有些庆幸，不管南尔贞和李胜林说没说什么，起码自己当初没有告诉他自己的名字……

　　但是想想那个有些执拗的大男孩，李居丽估计如果南尔贞要是认出了李胜林应该会给他一拳吧……

　　呵呵，该打，让你欺负我！

　　李居丽心里轻笑了一下，然后就是有点担心，当时孩子爸爸会不会很疼啊？

　　接着就是有些黯然，那个笑起来很阳光的大男孩现在就这么离开了人世了啊，不过他走的时候没有遗憾吧？

　　看报道说，登上舞台是他最大的愿望啊……

　　想到这里，李居丽心里有点自惭形秽的感觉，曾经的自己也有那么坚定的舞台梦，不过现在似乎想一家团圆的愿望更强烈了一些啊……

　　所以自惭形秽的同时李居丽还是和李胜林一样，对南尔贞的行为有些不理解，最后的人生时光，多陪陪自己的亲人不是更好么？而且记得南尔贞不是说还有一个喜欢的小姑娘么，哎……

　　想着想着，李居丽又觉得自己很不争气，既然现在自己最大的心愿是一家团圆，但是自己做了什么呢？

　　就这么天天看着？

　　看着智妍或者其他女人和孩子的爸爸越来越亲密？

　　尽管现在还没什么关系，但是谁知道哪一天谁会真的上位啊？

　　李居丽不得不承认，今天朴宝英挽着李胜林让他介绍自己的样子把她给深深的刺激到了……

　　现在是录节目还好，万一哪一天现实中真的出现了这种情况，那就一切都晚了啊……

　　不行，不可以！

　　李居丽在心里对自己这么说着……

　　现在自己已经以李居丽这个身份出现在孩子爸爸面前了，现在自己的愿望是一家团圆……

　　自己已经不是李智贤了，她的愿望才是那个舞台梦啊……

　　尽管有些自欺欺人，但是李居丽突然感觉一直笼罩在心头的压抑感舒缓了不少，整个人放佛也更有动力了，我是李居丽，我要去追求自己的幸福……

　　催眠了自己后，李居丽心里再次要对朴智妍说一声抱歉了，以前那句抱歉或许更多的是出于可能会利用她来了解李胜林……

　　现在对朴智妍说对不起，就是李居丽真的坚定了自己的决心了，智妍啊，你的OPPA只能是OPPA了，他一定会成为我李居丽的丈夫……

　　……

　　“咔嚓”

　　钥匙开锁的声音响了起来，打断了李居丽的沉思……

　　从镜子里看着蹑手蹑脚仿佛怕打扰自己休息的朴智妍，李居丽暗骂了自己一句不争气……

　　尽管对和李胜林还有小呼呼一家三口团圆的决心没有动摇，但是看着两个手学着霸王龙蜷缩在胸前猫着腰走路的朴智妍，李居丽不得不承认，这么善良可爱的小妹妹，真的不忍心伤害她啊……

　　如果要说有什么两全其美的方法，似乎只有一个，那就是让朴智妍自己放弃李胜林……

　　可能么？

　　李居丽不知道，毕竟朴智妍对李胜林的一切了解的那么清楚，都从来没变心过……

　　所以李居丽只能心里暗暗祈祷，希望能出现一个各方面都非常完美的男人来追求智妍吧，这样或许还有点可能……

　　不过啊，李居丽心里叹了一口气，呼呼爸爸已经是一个非常完美的人了啊，想找一个比他更优秀的男人实在是太难了……

　　不知道李胜林如果知道李居丽对自己的评价这么高，心里是什么感想呢……

　　“智妍啊，我没睡呢，不用那么小心！”

　　听了李居丽突然冒出来的声音，朴智妍吓了一跳，“欧尼你没说啊……”

　　看着转过身来的李居丽，朴智妍嘻嘻一笑，然后鼓着双颊撅着嘴，有些好奇的问道，“欧尼你怎么知道是我回来了呢？我感觉自己没发出声音啊……”

　　“不告诉你！”

　　“HOHO！”

　　朴智妍学着小恐龙的样子对李居丽气氛的吼了一声，然后开心的笑了笑，“嘻嘻，今天老师给大家放假，恩静欧尼她们去逛街了，我不放心你就回来了，是不是很好啊，有没有很贤惠的感觉？”

　　李居丽发现自己的神经最近都被磨练出来了，小吃货天天这样，什么都往贤妻良母上靠，好像这样就能和她的OPPA在一起了一样，反正李居丽已经不会为了这种事情吃飞醋了，“嗯，贤惠极了，你的OPPA一定会喜欢你的，不过似乎今天遇到的那个小水晶好像更贤惠啊，还煲汤了呢……”

　　李居丽倒不是故意打击朴智妍，而是在嘲讽自己，她怎么就没想过给李胜林煲汤呢，怎么就那么随便的买了果篮过去呢，自己这方面还不如一个十五周岁不到的丫头啊……

　　“嘿嘿，欧尼你就放心吧，LUNA欧尼都和我说过了，臭水晶根本就不会做菜，她那个汤不吃坏OPPA的肚子就算不错了……”

　　看着一脸天真笑嘻嘻的朴智妍，李居丽再一次感觉被击败了……

　　自己刚刚那一瞬间居然替小吃货担心了，毕竟人家小水晶不管做的东西好坏，但是心意都在里面啊，正常人都会被感动的吧……


第三三二章 电话的一号键

　　“好好，谁都比不上咱们的小吃货！”

　　算了，现在开心就让她开心吧，李居丽感觉自己目前只能这么想了……

　　“欧尼，不要叫我小吃货啊，都说多少次了！”

　　朴智妍不满的摇着李居丽的胳膊，然后苦恼的抓了抓自己的头发，“就像今天和OPPA说的一样，我都好久没吃饱了哦……”

　　“是是是，不叫你小吃货，小智妍好了吧……”

　　说着今天去看望李胜林，李居丽突然想到一个问题，“智妍啊，你今天临走的时候说给胜林打电话有事，什么事啊？”

　　朴智妍得意的看着李居丽，“当然是出道了啊，不是过两天要录制RADIO.STAR作为咱们的出道节目么，我希望OPPA可以去……”

　　“这样可以么？”

　　尽管李居丽心里也觉得很开心，不过有点不靠谱吧，毕竟人家也很忙的，就那么在外面看着？

　　“HOHO，其实还有更重要的事，出道了自然要庆祝嘛，OPPA请咱们吃大餐的话，我想经纪人欧尼应该不会反对了吧？

　　嘻嘻，我聪明吧……”

　　看着自己在那里兴奋的跟个小孔雀似的朴智妍，李居丽心里一动，声音有些颤抖，“那你说胜林会不会带小呼呼一起过去呢……”

　　或许是已经被还没谱的大餐吸引了所有注意力吧，朴智妍没有听出李居丽声音的异样，“对哦，我又好久没看到小呼呼了，正好见上一面，免得他不记得我这个NUNA了，只和臭水晶亲……

　　这个臭水晶太狡猾了，早知道当初录制无挑歌谣祭的时候，我也去就好了……”

　　已经无暇去安慰有些气愤的朴智妍了，李居丽的心里现在连李胜林都靠边站了，满满的都是小呼呼，“那智妍你赶紧给胜林打电话啊……”

　　“我不是担心欧尼你么，所以忘记了，嘿嘿……”

　　朴智妍有些懊恼和不好意思……

　　“赶紧打……”

　　李居丽浑然没发觉自己的语气都有点命令和强迫了……

　　朴智妍也没有多想，只是以为自己的居丽欧尼在和自己开玩笑呢，从自己的小包里翻弄了半天，结果一无所获……

　　“欧尼……”

　　“怎么了？”

　　李居丽已经感觉有点烦躁了，自己的宝贝儿子啊，已经两年没见过他，抱过他，亲过他了……

　　“手机落在练习室了……”

　　卖萌，朴智妍对着李居丽开始使用卖萌大法，免得她的居丽欧尼又说她是小糊涂虫，尽管她也承认，自己有时候确实有点糊涂，特别是有好东西吃的时候……

　　刚刚就是因为吃着自己偷偷藏在练习室的薯片玩手机，所以才忘记了的……

　　结果卖萌一点作用都没发挥作用，只见李居丽直接从床上坐了起来，快走两步把自己放在桌子上的包包拿了回来，掏出手机递给朴智妍，“拿我的手机打……”

　　“那个……”

　　看着接过手机后有些犹豫的朴智妍，李居丽强压自己的急迫，“又怎么了？”

　　朴智妍心道还不是欧尼你这么急切弄得我有点不做所措，“有些紧张，OPPA的号码忘记了……”

　　似乎有些时候人就是这么奇怪，越是熟悉的东西，或许是因为习惯的作用吧，如果脑子某个时间突然短路了，反而更容易忘记……

　　“我有保存，你按住一号键快速拨号就可以了……”

　　一号键？

　　朴智妍就是再单纯也感觉有点不对劲了，这个键位不是最亲的人的号码么？

　　为什么居丽欧尼的一号键是OPPA的号码呢？

　　暂时压下心里的疑惑，朴智妍还是决定先给李胜林打电话，其他的事情以后再说吧，毕竟在她心里还是让李胜林看她出道，请她吃大餐更重要一些……

　　看着电话拨通后，手机屏幕上李胜林号码的备注“呼呼爸爸”，朴智妍心里的疑惑算是打消了，自己的居丽欧尼真的是小呼呼的粉丝啊，OPPA在她的心里只是小呼呼的附赠品……

　　朴智妍心里想通了，嘴角不自觉的露出笑意，怪不得居丽欧尼这么急切呢，原来是要有可能见到小呼呼了，她太激动了……

　　尽管朴智妍理解的有些偏差，但是整体上猜测的还算是正确吧……

　　“喂，居丽啊，有什么事么？”

　　电话那头传来的李胜林的声音有些低沉……

　　OPPA怎么了？

　　好像突然心情不好了呢？

　　朴智妍感觉有点奇怪，有点小担心，“是我，智妍啦！OPPA，你怎么了？身体不舒服么？”

　　听了朴智妍的话，让一直关注她的李居丽心里那个被小呼呼踩在脚下的李胜林又站了起来重新把小呼呼搂在怀里……

　　“哦，智妍啊，我没什么事，就是最近有点累而已！

　　对了，你今天说有事和我说，说吧，什么事？”

　　本来还打算多和李胜林说说话的，不过既然对方最近这么累，朴智妍就打算长话短说了，“26号我们会录制29号的《RADIO.STAR》作为出道舞台，OPPA你可以来看我们么？”

　　电话那头的李胜林沉默了一下，好像还和什么人说了几句话后，这才继续和朴智妍通电话，“刚刚问了一下，我那天应该没什么事情，所以基本上可以去看你们出道……

　　不过人家出道不都是上打歌舞台么？你们怎么是一个谈话节目啊？

　　而且29号播出节目，怎么26号才录制啊？”

　　“HOHO，用我们金社长的话来说，这叫不走寻常路！”

　　朴智妍对自家社长的这个想法满意极了，就是要与众不同，这样多帅气啊……

　　浑然不知道电话那头李胜林的心里正在吐槽，智妍啊，你们社长脑子抽了吧？出道这么重要的事情都可以玩新奇么？但愿他以后不再想出来什么奇葩的想法吧……

　　“至于你说的录制时间问题我就不知道了，反正社长是这么让经纪人欧尼通知下来的……”

　　这年头经纪公司的门子都够硬的啊，自己这个工作室以后真能发展起来？

　　电话那头李胜林心里有些不确定……


第三三三章 不要让她偷听

　　“对了智妍……”

　　李胜林本来想问一下朴智妍一些事情的，不过想了想，还是算了，问她不太合适……

　　“怎么了，OPPA？”

　　电话那头的朴智妍显然对李胜林的欲言又止有些奇怪……

　　“呵呵，我只是想说，你以后不要多吃那一碗饭了，还是和你的欧尼们一样比较好，做人不能太特殊……”

　　听了李胜林的调笑，朴智妍不乐意了，“OPPA啊，人家还小嘛，正在长身体的时候呀，自然要多吃了，而且如果……”

　　这个丫头啊，李胜林再一次感受到，不让朴智妍吃东西就是踏入了她的禁区呀，小吃货都开始给自己长篇讲道理了……

　　“好了好了，我错了！”

　　李胜林只好再次求饶了，“还有没有其他的事情了，智妍？”

　　朴智妍想了想，其实我还想和你说好多话呢，可是你太累了，还是算了吧，“没有了……”

　　本来她还想说你好好休息吧，结果却听到李胜林对她说道，“哦，没有事情的话，那你就把手机递给你居丽欧尼吧，她应该在吧？”

　　“嗯，居丽欧尼在，我这就把电话给她……”

　　朴智妍毫不在意的说道，然后把电话递给了李居丽，“居丽欧尼，OPPA说有事找你……”

　　李居丽显然没想到李胜林居然会有话对自己说，心里尽管有些好奇，但是更多的还是开心，不过脸上却有点小不耐烦的样子，“胜林能有什么事找我啊？”

　　其实这也是朴智妍心里的疑问，尽管她表面上毫不在意，但是怎么说也是一个周岁十六岁的少女了，加上之前看到的一号键快速拨号，尽管已经有理由说得通了……

　　但是她的心里其实还是有点不舒服的感觉，为什么OPPA会有话和居丽欧尼说，而不跟自己说呢？

　　自己其实很想和OPPA说话的啊，白担心他的身体了，坏OPPA……

　　“胜林啊，你找我有什么事啊？”

　　心里有点激动，这个电话是从智妍手里接过来的啊，不自觉地，李居丽总觉得这个电话有着不同寻常的象征意义……

　　“事情先不说，智妍那个丫头是不是在一旁偷听？”

　　李居丽的注意力都放在和李胜林讲电话上了，哪里会注意朴智妍的动作啊，结果发现朴智妍正侧着脑袋偷听呢，小耳朵还一动一动的，“噗嗤”一下就笑了，这个小吃货怎么弄得跟小猫似的……

　　“我才没偷听呢，哼，我去洗澡了！”

　　说完朴智妍直接坐起身就走了出去，尽管她对李胜林这么了解自己感到一点小开心，但是更多的却是不满，突然觉得居丽欧尼和自己的OPPA之间有了自己不能知道的秘密，感觉一下子就被两个很亲近的人给抛弃了……

　　此地无银三百两啊丫头，电话那头的李胜林都听到了朴智妍傲娇的声音，沉默了一下，这才继续说道，“她走了？”

　　“嗯！”

　　李居丽的心里有些激动，胜林这是要做什么，怎么还要智妍离开？莫非他对自己……

　　心脏跳得怎么这么快啊，李居丽把窗户打开通通风，怪不得怎么突然感觉脸上发烧呢，原来是忘记开窗户了啊……

　　其实李胜林找李居丽也不是什么大事，还是今天看到韩胜妍之后他才想起来的，二十四号就是韩胜妍的生日了，自己应该给她准备一个生日礼物嘛……

　　可是他也不知道送什么好，上辈子都是女友要什么买什么，乱七八糟一堆，他反而不知道女孩子喜欢什么了……

　　所以李胜林就想找个人帮着参谋参谋，正好这个时候朴智妍打来了电话说事，其实他一开始是准备问朴智妍的，不过想想小丫头的性格实在是和韩胜妍不搭边，两个人喜欢的东西肯定不一样……

　　而且智妍过生日的时候自己也没给她买礼物，尽管用出演MV作为礼物了，但是其实想想怎么也说不过去，“是这样的居丽，智妍之前过生日的时候我不是没送礼物给她么，所以想给她补一份礼物，想让你帮着参谋参谋，可别告诉小丫头，给她一个惊喜……”

　　莫名其妙的，李胜林隐瞒了自己的主要目的，而是用朴智妍做了借口……

　　通风神马的最讨厌了，其实一点也不热，怪冷的！

　　李居丽愤愤的又把窗户给关上了，心里那个烦啊，原来你让智妍离开不是和我亲近了啊，原来是为了更让她开心，你这个花心大萝卜……

　　不过突然想到了什么，李居丽的嘴角又泛起了一丝笑意，“没问题，我最了解智妍了，帮你给她选的礼物一定会让她喜欢的……

　　但是就这么在电话里也说不清啊，要不然咱们约个时间，我陪你一起去给智妍选礼物吧……”

　　真是好人啊，李胜林心里那个感激啊，他还真怕李居丽随便跟他说一个香水神马的，那玩意那么多种，他一个大男人肯定选不好的，“那就先谢谢你了居丽……

　　不过……”

　　“不过什么？”

　　李居丽看了看窗外，今天的天气真好啊……

　　“不过你能不能在二十四号前抽个时间啊，二十四还有二十五号我都比较忙，想把礼物二十六号那天送给智妍……”

　　这话一开始说的时候，李胜林心里还有点不好意思，不过说到最后他自己都奇怪了，咱不是老实人么，怎么现在谎话张口就来了呢……

　　最主要的是自己怎么居然没有感到惭愧呢？

　　莫非和在石哥他们一起待久了，节操也碎掉了？

　　李居丽肯定是不知道李胜林在想什么，别说本来就有时间，就算没时间她也会想办法的，时间嘛，挤一挤总会有的……

　　“嗯，好的，那具体时间你等我电话通知吧，不过你的身体没问题么？”

　　“放心好了，没问题，那我就等你电话了……”

　　挂了电话，李胜林伸了一个懒腰，真好啊，又解决了一个麻烦事……

　　“姜硕哥，我这里也没什么事，你赶紧回去陪嫂子吧，看这天阴沉沉的，估计马上就下雨了……

　　哦，对了，明天让罗波哥和金大哥一起过来一下……”

　　“嗯，知道了！”


第三三四章 何时公布消息

　　“雨，是不是老天在哭泣……

　　大雨，是不是老天哭泣的很伤心……

　　首尔啊，雨下的真他女马的大……”

　　接到李胜林托姜硕转告的话，一大早就赶到医院的罗波和金穆盛听到李胜林对着窗外的无病呻吟，差点直接就给跪了……

　　这尼玛来的时候也没看到闪电啊，怎么就这么却听到了这么大的雷声呢……

　　“行了，胜林你别拽文了，诗人这个有前途的职业不适合你，你还是给我们找两件衣服吧，这雨确实太大了，打着伞身上都被淋湿了……”

　　听着罗波的抱怨，李胜林心里这个不满啊，好不容易今天自己诗兴大发，结果被你这么一搅合灵感全无啊……

　　哎，可惜了，一首注定记录在文学史上的名作就这么被人扼杀在摇篮里了……

　　一边打开病房里的衣柜给他们找衣服，李胜林一边抱怨，“这帮家伙是不是早有准备啊，不然干嘛给我拿了这么多衣服过来，莫非要让我玩病房时装秀么？”

　　终于找出来两套适合对方穿的衣服，听着浴室里哗哗的流水声，李胜林开始向关二哥祷告……

　　“关二哥啊，一定要听到我的祷告啊，您老就发发神威吧，只求你能完成一个香皂的愿望……”

　　稍后赶来的姜硕听着李胜林在那里自言自语，“胜林啊，香皂有什么愿望啊？”

　　李胜林回过头看着刚刚脱下雨靴和雨衣的姜硕，心里不由腹诽罗波和金穆盛二人，你们要是和姜硕哥一样只重实际，不求风度，至于被雨给淋到么？

　　不过这个姜硕哥现在什么都好，就是怎么结婚之后变得有点小白了呢，李胜林只好给他普及一下知识了，“其实，每一个香皂都希望自己会掉落在地面上……”

　　看着姜硕满脸不解的样子，李胜林感觉好无趣，“听不懂就算了……”

　　……

　　“胜林啊，有什么事不能电话说，这一大早给我们折腾的呀……”

　　换好衣服出来的罗波又开始抱怨了，“还有啊，你这里浴室里的沐浴露用完了，连块香皂都找不到……”

　　哎，真可惜啊，李胜林心里这个遗憾，好不容易感觉到今天关二爷会显灵了，结果浴室居然没有香皂……

　　看着表情变来变去的李胜林，金穆盛很奇怪，“胜林，你怎么了？”

　　微微摇了摇头，压下心里的遗憾，李胜林觉得自己应该是在医院待的太憋屈了，净想些无聊的东西，“没什么，找你们过来是有事商量，不过先说说其他的吧，和YG那边关于刘仁娜的事情解决的怎么样了？”

　　“很顺利，刘仁娜已经和YG解除了练习生合同，正式和咱们签订好了艺人合约……”

　　说道这个，金穆盛的心情就很好，这就是工作室壮大的第一步啊……

　　“待遇方面呢？”

　　知道李胜林和刘仁娜的关系不错，金穆盛有些犹豫了一下才说道，“只能说在新人里算是比较好的了……”

　　似乎怕李胜林不高兴，金穆盛还要解释一下，“胜林你要知道，这个圈子，不是说……”

　　“不用说了，金大哥，这点我懂！”

　　现在的李胜林也不是小白了，合约分成方面不是你想给的高就可以的，这点各个经纪公司多少还是有共识的，特别是新人，肯定有最高上限的……

　　比这个低，没人管你；比这个高？呵呵，你不用混了……

　　当然了，如果这个艺人成名了，大红大紫了，恭喜你，可以打破这个潜规则了……

　　“女二号的面试，她去了么？”

　　这方面罗波知道的比较多，“嗯，已经面试了，而且SBS方面的朋友也递话给我了，说编剧和导演对她都很满意，如果不出意外的话就是她了，只剩下最后时候连你们这几个主演一起对外公布了……”

　　听罗波这么一说，李胜林心里也松了一口气，尽管她对刘仁娜的保证只是给一个面试的名额，但是如果她真的落选的话，李胜林心里肯定是过意不去的，“那她和陈文龙的签约消息公布了么？”

　　“其实这个问题我和金主管也研究了好久，有些拿不定主意，看来还是要你这个老板拍板了……”

　　还有这俩哥搞不定的事？

　　尽管自己一直参与公司的决策，但是李胜林不得不承认，自己其实更多的是点个头而已，毕竟罗波和金穆盛处理事情方面确实很好，比他这个小白是强多了……

　　“怎么了？”

　　“按我的意思是现在就公布，正好借着南尔贞事件的余热还在，把你的正面形象再稳固一下……”

　　余热，听了这个词李胜林心里也不知道是什么感觉，才过去两天啊，就用到了余热这个词……

　　尽管这样会把对无挑节目组的负面影响降低，但是李胜林还是心里不好受，谁让南尔贞只是一个普通人呢，或许他的故事很有看点，但是媒体和普通群众其实对他这么一个普通人其实并没有太大的兴趣……

　　之前那么兴师动众也只是因为《无限挑战》这个节目很火而已，大家希望看到它发生什么巨变，结果南尔贞的遗书一出，直接就让很多满怀八卦心理的人大失所望了……

　　“而金主管的意见是等到确定了刘仁娜的女二号之后再对外公布，争取一炮打响咱们工作室的名头……”

　　一个是保守派，想一步一步踏实的走下去……

　　一个是激进派，想出奇制胜，博个满堂红……

　　李胜林也说不好谁对谁错，其实如果自己工作室的底子再厚一点，罗波也不用纠结了，他肯定也会选择金穆盛的办法……

　　不过李胜林还是觉得罗波多虑了，反正你早公布晚公布不都是知道是咱们工作室的人么，你这么保守也不见得有啥太多的作用，所以李胜林就把自己的想法简单的和罗波说了一下……

　　罗波一想可不是就这么回事么，自己真是钻牛角尖了，这两天心神都被南尔贞的事情给弄的有些乱，总想从这个事件中多榨取点好处，结果反而有些舍本逐末了……


第三三五章 慈善事业怎么做

　　“其实，把你们叫过来主要是关于这件事的，你们看看应该怎么做？”

　　李胜林把南尔贞写给他的那封信递给了罗波和金穆盛，当然了，前面关于崔准熙那部分以及后面说道呼呼妈妈的那些都被他抽出去了，只剩下中间那段关于南尔贞希望他做慈善的部分……

　　仔细的品读了一下南尔贞的意见，罗波想了想，“不得不承认，这个的想法很好……”

　　罗波对这个南尔贞的提议真的感觉不错，他一直在想怎么把李胜林的人气给夯实住了，不过一直没想到什么太好的方法……

　　现在真的有一种豁然开朗的感觉，没有代表作没关系，还是新人也没关系，反正李胜林现在的人气尽管是虚高，但是也是高嘛……

　　只要运作得好，努力包装一下，一个被别人深深感动到，热心慈善的新世纪好青年就出现了啊……

　　更何况这也不只是做做样子，而是真的掏钱啊，罗波还记得姜硕和他说过，李胜林可是给那个孤儿院就私下捐了两亿呢……

　　再说了，就算他反对有用么，李胜林可是问他们怎么做，可没问适不适合做，尽管关系不错，但是老板都这么发话了，底下人还是做好自己的本分就可以了……

　　其实李胜林还真就是这么想的，这一次他不想听到反对意见，不过他想到了罗波会欣然同意，但是却没想到金穆盛也是毫不犹豫的同意了，看得出来，一点勉强的样子都没有……

　　这一下李胜林还有点不会了，“金大哥，你不反对？”

　　“反对？为什么要反对？”

　　金穆盛不解的看着李胜林，“这个提议多好啊，尽管就像这个南尔贞说的，你在音乐方面的收入其实也少不了，但是人不能只看眼前啊……

　　这只是先期投资而已啊，等到你的良好形象被树立起来后，想想那些铺天盖地而来的广告代言吧，把这点钱补上简直是易如反掌的事……”

　　额，自己似乎好像高估这哥的节操了，还以为他也是热心慈善的呢，原来他居然是这么想的……

　　“那具体应该怎么操作呢？”

　　尽管想做慈善，但是怎么做慈善李胜林就不知道了，不过突然他想到了一个问题，“对了，不管怎么做，都不要捐给红十字会……”

　　没办法啊，上辈子他可被天朝的红十字会给吓到了啊，你捐进去一百万，能出来多少就不知道了……

　　“嗯，胜林你说的没错，确实不适合捐给红十字会，这样尽管有一时的效果，但是却没有长期的效应，不利于宣传和包装你，还是自己单独成立一个慈善基金比较靠谱，看来胜林你这方面的想法已经考虑了不短的时间啊……

　　估计这个南尔贞的信，只是一个契机吧……”

　　看着对金穆盛的话表示认同的罗波，还有有些崇拜的看着自己的姜硕，李胜林有些不好意思，你们实在是想多了……

　　“这方面胜林你就不用担心了！”

　　罗波拍了拍他的肩膀，“其实哪个国家都有很多热爱慈善的人，想凑齐一个完整的团队还是很容易的，这方面就交给我吧，肯定最短的时间把架子给你搭起来……”

　　不交给你交给谁？

　　我们三个人，没有一个了解韩国的……

　　“那什么时候适合公布消息？”

　　对于李胜林这个提问，罗波显然已经有了腹案了，“别着急，慢慢来，肯定在最佳的时候……”

　　这哥绝对是天朝某点小说看多了，又开始玩悬念了，难道你不知道未来的趋势么，这是快餐时代啊，小白文才是王道，弄那么多悬念谁去思考啊，顺畅的把情节铺下去才是正理……

　　“罗大哥，这里都是自己人，你就别卖关子了……”

　　很明显，不光李胜林不满意，姜硕这个助理也看不下去了……

　　其实罗波心里也想说出来，毕竟这么好的事情自己憋时间长了也难受，正好姜硕这算是给他一个台阶了吧，“这还用说么？

　　想想吧，现在南尔贞事件还有余热，胜林的这首新歌《倔强》已经随着音乐中心的播出开始火爆起来，月底还有两个女子组合的MV，加上《国家代表》这部高关注的电影……

　　可以说七月末是完全属于胜林你的啊……

　　等这些事在八月初的持续发酵后，又轮到《原来是美男》剧组对外公布消息……

　　然后这些消息都慢慢沉淀下去的时候，嘿嘿，再把这个消息公布出去，我敢保证起码到九月底，整个韩国娱乐圈，你都是最火的那个人……”

　　听罗波这么一说，李胜林才发现原来自己最近居然干了这么多的事，而且还有那么多的事情要做啊……

　　不过看着洋洋得意的罗波，李胜林怎么感觉这哥就跟黑化了的漫画里的大反派一样呢？

　　但愿事情向他推测的一样吧，能持续到九月底……

　　……

　　送走了回去要开始准备关于慈善方面事情的罗波和金穆盛，李胜林看着坐在那里闲的蛋疼的姜硕，心里突然发现自己似乎刚才少说了一件事，自己需要再找一个经纪人助理了啊……

　　毕竟按照李胜林心里的打算，接下来就要把姜硕升级成刘仁娜的经纪人了……

　　尽管以后见面的机会可能变少，但是李胜林也不想和一个大男人在病房里待一天，还不如自己玩游戏呢，所以他还是决定把姜硕给打发出去，“姜硕哥，有件事需要你去帮忙！”

　　“什么事？”

　　“那个崔准熙你知道吧？”

　　姜硕并没有见过崔准熙，不过对于这个人他还是知道的，点了点头，“嗯！”

　　“你去帮我打听一下她的住址，或者在哪里上学也可以，我想找个时间去见她一次！”

　　尽管不知道李胜林为什么突然让自己去找这个崔准熙，不过老板的话就是圣旨，姜硕只好再次穿好装备，冒着大雨出发了……

　　他绝对不会想到，这一切只是因为他的无良老板不想和他共处一室而已……

　　不然李胜林完全可以给金泰浩PD打个电话，他那里肯定有南尔贞家的住址……


第三三六章 傲娇的小呼呼

　　尽管在医院待了足足三天，李胜林感觉很难受……

　　但是李胜林现在真的好想回医院待着去，一个人静静的在那里玩游戏多好啊，为什么要出来受苦啊……

　　小呼呼呀，爸爸好想你啊……

　　这三天除了视频通话，李胜林可是一次都没看到自己的宝贝儿子啊，没办法，老妈发话了，没生病的话，小孩子不适合去医院，那里脏东西太多……

　　好不容易出院了，本来李胜林还寻思自己能回家和他的小呼呼共享父子之情呢，结果直接就被姜硕给拉倒了广告的拍摄现场……

　　不是别的广告，就是那个之前延期了的牛仔裤品牌EDWIN……

　　五亿韩元真不是那么好赚的啊，哥不说天生丽质难自弃吧，但是也还算说的过去吧？

　　广告短片拍摄的还算顺利，一共也没NG三次就过去了……

　　不过为毛拍摄海报要拍摄那么多遍啊？

　　李胜林觉得自己也不是初丁了啊，这种海报都不知道拍摄了多少次了，你最后用不到十张吧？

　　但是咱们拍了多少张？

　　不说一千张，八百张总有了吧？

　　看着对方负责人微笑着用日语对自己说感谢自己的帮助，希望下次继续合作，李胜林心里这个别扭啊，算了，这次因为自己的原因耽误了好几天，人家也算够意思了……

　　用有些生疏了的日语说了几句客套话，李胜林心里决定，下次再合作？

　　代言费翻一番，工作量减半的话也不是不可以考虑……

　　……

　　“爸爸，爸爸！”

　　当李胜林拖着疲惫的身体刚到家，就看到自己的宝贝儿子乐呵呵的向自己跑了过来……

　　神马疲惫都是浮云了，李胜林感觉浑身又充满了力量，自己这个当老子的多辛苦点，以后孩子长大了就能少奋斗点……

　　不过不知道是不是太着急了，小呼呼一个不小心就扑倒在地，这可把李胜林心疼坏了，赶紧跑过去把宝贝儿子给抱起来，“呼呼啊，没事吧……”

　　也不知道是想爸爸想的，还是真的在地毯上摔疼了，平时基本上不哭的小呼呼直接抽抽鼻子，小金豆噼里啪啦的就掉了下来，“呜呜呜，呼呼，疼……”

　　看着泪眼婆娑的小呼呼，李胜林刚刚看到宝贝儿子的好心情也没了，把他往怀里搂了搂，“哪里痛啊？”

　　伸出自己肉嘟嘟的小手，小呼呼尽管从声音上听是不哭了，但是眼泪还是没停下来，“呼呼，手疼……”

　　抓过来小呼呼的手，李胜林看了看，还是嫩嫩的软软的，也没什么伤痕就是有点红而已……

　　放心了一些后，李胜林对着小呼呼的手掌亲了一口，“爸爸亲亲，呼呼不疼了啊……”

　　突然感到手心里好痒，小呼呼也不哭了，“咯咯”的笑了起来，把自己的手抽了回来，不满的推了一下自己老爸的嘴，“呼呼，痒痒！”

　　儿子乐了，当老子的心里就舒坦了，抱着小呼呼坐到沙发上，李胜林就开始逗弄自己儿子了，你不是不喜欢痒么，那老爸就让你痒个够……

　　于是李胜林又抓住小呼呼的手亲了过去，小呼呼自然不能如他所愿了，于是父子俩就围绕着亲与不让亲，展开了激烈的搏斗，很快，客厅里就充满了父子二人的欢声笑语……

　　这一幕让一直看着他们表演的李妈妈心里是既开心又黯然……

　　开心，不用说了，自己的儿子和孙子在一起玩，她这个既当妈妈又是奶奶的人看着就觉得心里舒坦……

　　不过之所以黯然，就是因为小呼呼了，孩子一天天长大，也越来越懂事，早晚有一天他会知道自己和别的小孩子不一样，因为他还没有妈妈呢……

　　这个混蛋儿子啊，不管你是把呼呼的亲妈给找回来，还是找其他女人，你倒是快点给小呼呼找个妈妈啊……

　　或许是过于担心孙子了吧，李妈妈也不再那么希望朴宝英当自己的儿媳了，毕竟这么长时间她也发现了，自己儿子和对方就是录节目的关系，并不来电……

　　她甚至都想过，不管是那个叫做朴智妍的丫头，还是叫做小水晶的姑娘，只要自己儿子喜欢，她就绝对不会反对，管她们是不是年纪太小呢，只要自己的宝贝孙子有妈妈了就好……

　　……

　　和自己老妈聊了几句闲话后，李胜林抱着小呼呼就准备开始吃饭了，现在小呼呼又懂事了一些，而且对身体的控制力也提高了，起码自己吃饭的时候不会再把勺子弄飞了……

　　当然了，更多的时候还是需要别人喂着吃的……

　　一边喂着小呼呼吃东西，李胜林一边问道，“呼呼啊，这几天想不想爸爸啊？”

　　小呼呼歪着脑袋看了看李胜林，继续回去跟自己的小饭碗作战，“不想……”

　　儿子啊，你这算不算是傲娇了……

　　明明刚才你老子我回来的时候，你可是高兴的屁颠屁颠的跑过来了啊……

　　于是李胜林一脸伤心的看着小呼呼，“为什么不想爸爸啊……”

　　“爸爸，坏坏！”

　　额，看着自己宝贝儿子毫不犹豫的指责自己，李胜林有种要泪奔的感觉，“为什么啊？”

　　“呼呼，呀呀，打打，爸爸，跑跑……”

　　这个熊孩子怎么这么记仇呢，原来居然怪自己当时不帮忙啊，李胜林这个无语，想想也是，当天抱着小呼呼看表演的时候，他就一直在找弟弟不怎么理自己，也就彩林出场的时候，喊了声“姑姑”……

　　李胜林掰着手指头算了算，这过去有五天了吧，小呼呼居然还记得这件事，自己儿子真是聪明啊……

　　“那呼呼想谁啊？”

　　“呀呀弟弟！”

　　果然如此，李胜林心里有些恍然，孩子确实大了啊，知道开始寻找玩伴了，不仅仅满足于和家里人相处了……

　　……

　　哄睡了小呼呼，李胜林看向自己老妈，“要不今年就送呼呼去幼儿园吧……”

　　李妈妈摇了摇头，“呼呼还是太小了，现在去幼儿园被欺负怎么办？”

　　李胜林想想自家儿子动不动就咬人，时不时就练拳击，他能被欺负？老妈你真有想象力……


第三三七章 一切为了约会

　　“胜林，你下午有没有时间？”

　　因为积攒的工作都差不多完成了，接下来就要准备《国家代表》的宣传活动，然后就是《原来是美男》这部电视剧的相关事宜了，所以二十三号这天李胜林没有什么行程，正趴在床上呼呼大睡呢，就被短信声给吵醒了……

　　李胜林打开手机一看，原来是李居丽发来的短信，是哦，自己和对方约好了一起去买生日礼物呢……

　　“今天没事！”

　　短信回复过去还不到一分钟，李胜林就收到了对方的回信，“下午一点，乐天世界门口见……”

　　看看窗外那火红的太阳，李胜林真想换个时间，下午一点啊，你不觉得太热了么？咱稍微晚一点不好么？

　　不过人家能挤出时间来帮自己就不错了，李胜林也不能要求过多，“好的，不见不散……”

　　……

　　“爸爸！”

　　当李胜林把新装备穿戴完毕后，一眼就被小呼呼给认了出来，屁颠屁颠的跑了过来……

　　抱起自己的宝贝儿子，李胜林有些好奇的看着自己老妈，“我伪装的这么差？”

　　但愿儿子出去是和女人约会吧，李妈妈心里这么想着，然后笑了笑，“不差，只是小呼呼对你太熟悉了而已，就算是我在大街上看背影还可能觉得像，但是看正面也不容易认出你来……”

　　听老妈这么一说，李胜林心里托底了，看来小孩子都有专用的识别雷达啊……

　　按住又是弄自己眼镜又是去抓胡子的小呼呼肉肉的小手，李胜林拍了拍他的小屁股，“呼呼啊，在家听奶奶的话，知道了么，别调皮！”

　　结果小家伙根本不理他，自顾自的找自己喜欢的东西玩，小呼呼觉得这些东西好眼熟啊，怎么就不记得了呢……

　　如果是两年前，熟悉李胜林的人一看到他这个造型肯定一眼就能认出来，不过现在是两年后了，李胜林帅气的形象已经深入人心了，现在变回两年前的造型，绝对是超级伪装……

　　其实李胜林也不想把自己再打扮成这个样子了，可是没办法啊，大夏天的不可能穿太多衣服戴口罩，这样的话不是神经病就是有问题……

　　可是仅仅是简单的棒球帽和墨镜的话，对现在的李胜林来说根本就算不上伪装了啊，就算不是他的狂粉都认得出来他，这种事情都已经发生好几次了……

　　……

　　因为小呼呼的恋恋不舍，只好又翻出来一套装备给他玩，李胜林这才从小呼呼的魔爪中逃脱出来……

　　开车去？

　　尽管他的法拉利已经漆成黑色了，不过基本上还是没办法开了……

　　但是他也不想开老妈的那辆现代，不是开不惯……

　　关键是，没意思……

　　似乎是对自己的伪装很满意吧，李胜林突然感觉很有安全感，也不用担心被粉丝给认出来了，好想像普通人一样生活一天……

　　毕竟这种生活，他好久都没体验过了啊……

　　所以李胜林决定坐公交车和地铁去乐天世界……

　　因为不是周末的原因，而且李胜林出门的时候也不是什么高峰期，所以公交车上人不是很多……

　　尽管他坐在那里低头玩手机，不过李胜林还是感觉得到有几个人从身后走到自己前面，然后又走了回去……

　　果然像自己老妈说的一样，背影或许可疑，但是正面绝对看不出来……

　　李胜林这下算是彻底放心了，整个人都有一种轻快感，他突然发现现在的状况和自己正在的玩的RPG游戏一样，这就是现实中的角色扮演啊，可以用一种上帝视角超脱的看待周围发生的一切……

　　这种感觉……

　　怎一个爽字了得啊……

　　……

　　“居丽欧尼，你真的不和我们一起去吃冷饮么？”

　　朴智妍不解的看着李居丽，今天大暑啊，姐妹们一起吃冷饮是一件多幸福的事情啊……

　　李居丽画好了唇彩，抿了抿嘴唇后，对着镜子满意的点了点头，然后摸了摸朴智妍的小脑袋，“欧尼今天可是和帅哥有约会的哦……”

　　自己真是太聪明了，李居丽自己都佩服自己，当时那一瞬间居然想到了那么好的借口约李胜林，想想两个人一起逛街，一起游玩，她觉得如果再加上小呼呼的话简直就是完美的一天了……

　　不过现在这样也很好啊，尽管李胜林可能是为了给别人买生日礼物，不过在李居丽眼里，今天就是她和李胜林的第一次约会……

　　“和姐夫一起？”

　　李居丽听朴智妍这么一说，心情更是大好，笑的很开心，“嗯！”

　　朴智妍心里的疑问算是解开了，怪不得这几天居丽欧尼天天那么高兴呢，本来就很美的她今天更是打扮的光彩照人，原来是和姐夫约会啊……

　　对于这个只闻其人未见其人的居丽欧尼的男朋友，不光朴智妍，TARA的其他成员也是很好奇的……

　　八卦心里在这个时候绝对占据了上风，神马冷饮都是浮云了，不过人家的二人约会，自己也不能去当电灯泡，所以朴智妍眼珠一转，“哦，祝欧尼你们约会愉快，我们去吃冷饮了……”

　　看着朴智妍出去后和其他几个姐妹嘀嘀咕咕后大家就迅速出门，李居丽笑了笑，好可爱的孩子啊……

　　……

　　“孝敏欧尼，你看到居丽欧尼了么？”

　　看着朴孝敏郁闷的摇着头，朴智妍愤恨的抓了抓头发，这个居丽欧尼太狡猾了，怎么知道自己等人会跟踪的呢……

　　知道会跟踪也就算了，但是她也太厉害了吧，居然带着她们穿梭了五个商场后就找不到人了，太气人了……

　　朴智妍她们身后的一个转角处，李居丽微微探头看着在那里郁闷的姐妹们心里这个开心啊，跟我玩这个，你们实在是太嫩了，不知道当初我怀着小呼呼的时候，因为怕遇到熟人，早就炼就了火眼金睛还有跟踪与反跟踪手段么……

　　伸手拦住一脸出租车，李居丽坐了上去，摸了摸自己的墨镜，YES，一切OK了，“麻烦师傅了，乐天世界……”


第三三八章 命运女神的眷顾

　　尽管不是周末，但是因为现在是暑假的关系，所以乐天世界的门口的人还是非常多的……

　　看着进进出出的青年男女，李居丽尽管心里非常的羡慕他们，但是不代表她的心里不会吐槽他们，或许正是因为羡慕嫉妒恨的原因吧……

　　那边的那个男生，你的眼睛瞎了么，为什么找了一个这么胖的女朋友？

　　还有那边那个女生，尽管你长的没有我漂亮吧，但是你确定你的男朋友以后可以驾驭得了高跟鞋么，比你矮了太多吧……

　　反正每一对从李居丽身边路过的情侣都会被她在心里吐槽一番，一帮秀恩爱的家伙，祝你们都是失散多年的兄妹或者姐弟……

　　其实李居丽不知道，她在观察别人，但是同时她自己也是别人观察的目标……

　　尽管因为基本上都是情侣一起来的原因，没有男士过来搭讪，但是不代表他们不可以欣赏美女啊，身材比自己女朋友好，尽管带着墨镜，但是样子也肯定比自己女友漂亮，更何况那种气质了……

　　甚至女人也在暗中打量着李居丽，身材不错，估计是去医院做的，下巴挺好的，估计也整过，皮肤也很好，估计是平时没少花钱护理……

　　不过所有暗中观察李居丽的人心里都有一个共同的疑问，她等待的人到底是什么样人呢？

　　高富帅？

　　这是男人心里的疑问，这样的话，他们心里起码能平衡一点……

　　矮穷挫？

　　这是女人心里的愿望，这样的话，她们心里同样能平衡一点……

　　“居丽，我到了，怎么没看到你？”

　　看着李胜林发来的短信，李居丽心里很开心，毕竟如果是恋人的话，显然发短信比打电话其实更有情趣……

　　“我就在乐天门口啊，穿着粉色的衣服……”

　　李胜利看着收到的回复，抬头仔细看了一下，然后突然觉得自己刚才眼睛是不是出毛病了……

　　尽管身高不是最高的，但是看看站在乐天门口那个美丽的身影，明显是鹤立鸡群啊，周围的人都下意识的给她让出来一个空间，自己怎么就看不到呢？

　　收起手机，李胜林嘴角泛起一丝笑意，他想就这么走过去不打招呼，看看对方会不会认出自己……

　　回复完李胜林的短信后，李居丽就开始原地转圈四处打量，她想第一时间就看到那个早已把身影刻在她心间的男人……

　　本来李胜林在向李居丽走过去的时候前几步还比较从容，不过在距离还有五十米的时候他就不淡定了，因为他发现李居丽的双眼正盯着他的方向……

　　认出来自己了？

　　李胜林想了想，这不可能，自己老妈都说在面前不仔细看都认不出来，现在自己可是和她有好几十米的距离呢……

　　估计是自己身后有什么东西吸引了她的注意力了吧，李胜林在心里不断的给自己打着气，一定要冷静，然后突然吓唬她一下……

　　或许因为李胜林完全的伪装了自己的原因吧，他的心里比较轻松，难得的有了开玩笑的心思……

　　是他，他来了……

　　尽管最近见过李胜林好几次了，但是李居丽发现自己的心脏从来没有跳的这么快过，是因为对即将到来的“约会”感到紧张么？

　　或许有一部分这个原因在作祟，不过更多的原因却是因为李胜林今天的造型……

　　李居丽的思绪不由的回到了三年前的那个夜晚，就是这个样子的他帮助自己打到了坏人，就是这个样子的他和自己度过了一个终生难忘的夜晚……

　　就是这个样子的他，才是刻在自己内心深处的那个人……

　　尽管都是同一个人，但是李居丽不得不承认，现在这个样子的李胜林给她心灵上带来了更大的触动……

　　他为什么会穿成这样？

　　是因为他知道了自己的身份，然后他打算对自己说什么？他今天来是代表他接受了自己么？

　　李居丽的心里很想哭，其实她也知道这个想法成真的可能性不到万分之一，但是就算不是如此，仅仅是对方出于伪装的一种巧合，她仍然感觉这是命运女神的眷顾……

　　让他们以这种装扮相识，现在又用这种装扮开始一段新的故事……

　　因为只有李居丽自己还记得吧，三年前的那个夜晚，她穿的就是现在身上的这件粉色短袖TSHIRT……

　　……

　　李胜林实在是按耐不住自己的好奇心，往自己身后看了一眼，结果也没有什么奇怪的东西啊……

　　没办法不好奇啊，李胜林发现自己都站在李居丽的面前了，她还是那副模样，一点反应都没有……

　　传说中的放空啊，李胜林没想到除了小水晶那个奇葩的姐姐JESSICA，还有其他人会这个神技……

　　“喂，居丽，醒醒！”

　　李胜林都没有吓唬对方的心思了，伸出手在李居丽的面前晃了晃……

　　李居丽这才回过神来，她发现今天带墨镜实在是太正确了，不是怕自己被认出来，毕竟以她现在的名气，能认识她的人不会太多……

　　重要的是她知道自己现在的双眼肯定是通红的，她不想让李胜林知道自己内心的波澜，深吸了一口气，李居丽压下了内心的悸动，语气平淡的说道，“胜林，你可吓死我了啊……”

　　吓到你了？

　　拜托你做个惊讶的表情来点诚意好不好，李胜林这个无语啊，他敢肯定，李居丽一定是早就认出了自己，现在是故意逗自己玩的……

　　“怎么认出我来的？”

　　李胜林低头看了看自己，明显伪装的天衣无缝啊……

　　李居丽微微笑了笑，“你就是你，无论变成什么样子，你都是你……”

　　我心里的那个人，李居丽在心里补充说道……

　　李胜林有种好深奥的感觉，不过他还是决定不考虑这个问题了，“居丽啊，咱们是不是先进去啊，你看看周围男人的目光，都快把我给吃了……”

　　不过李胜林只看得懂男人的目光，看不懂女人目光中对他示意的那句话，干得好……


第三三九章 “约会”大作战

　　“胜林啊，你不觉得怎么很奇怪么？”

　　两个人并肩走的时候，李居丽突然侧过头对李胜林说了这么一句话……

　　“是有点奇怪！”

　　李胜林苦笑的点了点头，指了指李居丽又指了指自己，“一个超级大美女和一个落魄的大叔的组合确实很奇怪……”

　　不过李居丽居然微笑的摇了摇头，“不对！”

　　不对？

　　李胜林感到很奇怪，“那是因为什么？”

　　放松，放松，一定要像开玩笑一样，李居丽一把挽住李胜林的胳膊，“这样才对嘛，你看人家都是这样或者牵手的……

　　咱们可不能太奇怪了，不然太受关注了……

　　尽管你伪装的不错，但是万一哪个粉丝把你给认出来就麻烦了……”

　　如果说自己没感受到李居丽的美好，那肯定是假话，如果他感觉不舒服，那李胜林说的更是假话……

　　尽管这么做可能会显得自己太小气了，不过李胜林还是略微用力把自己的胳膊抽了出来……

　　看着李居丽的样子好像有些尴尬，李胜林误会了，其实她是有些伤心，不过李胜林还是解释了一下，“太热了……

　　而且你看，其实好多情侣也没有什么太亲密的表现……

　　更重要的是……”

　　收起自己心里的郁闷，李居丽还是感觉有些好奇，“是什么？”

　　“一个大叔被一个美女挽着一起走路，反而更加引人注目……”

　　听了李胜林的解释，李居丽一想，可不就是这么回事嘛，不过她刚才只是想和李胜林更亲近一些而已，那个借口只是她随便编的而已……

　　现在想想，自己也够大胆的了，别偷鸡不成蚀把米，把李胜林给吓到了……

　　李居丽暗暗告诫自己，要冷静，不要着急，慢慢来，追求一个人也不能一天就成功……

　　不过她的脸颊还是不自然的红了起来，“不好意思啊，胜林，我没想到这点……”

　　人家也是好意，李胜林自然不会介意，没看到人家都不好意思的脸红了么，嗯，也有可能是热的……

　　正好看到卖冷饮的，李胜林对李居丽笑了笑，“稍等一下……”

　　初始有些诧异，不过很快李居丽的表情就从惊诧转变为微笑，胜林这个人真体贴……

　　……

　　吃着不知道是第几个的冰激凌，李胜林仍然感觉很热，“居丽啊，你说到底应该买点什么合适啊，咱们就这么在外面逛？

　　是不是应该到商场里面去啊……”

　　听了这话，李居丽感觉自己的脸好像又红了，自己完全沉浸在和李胜林的二人世界里了，都忘记今天的主要目的了，不好意思的笑了笑，“哦，我只是觉得外面可能有一些小东西会比较适合智妍……

　　而且价格比较便宜……”

　　真是贤惠的女人啊，其实李胜林真的觉得和李居丽这个女人相处的时候感觉很舒服，对方一直都很在意自己的感受，很懂分寸和礼貌……

　　额，尽管也有点四次元和爱放空，让他有些不太适应……

　　不过这都不是最主要的，最主要的是李胜林今天才发现李居丽这个人其实很喜欢笑，喜欢笑的人多了去了，不差她一个，关键是她笑起来的样子和小呼呼有些相像……

　　让李胜林心里不自觉的就升起一种宠溺的感觉，仿佛看到了自己的宝贝儿子，心情自然不会差了……

　　“呵呵，你不用帮我省钱，尽管咱不是什么土豪，但是买礼物的钱还是有的……”

　　胜林这个人真温柔啊，李居丽觉得如果易地而处，自己肯定早就生气了，“那咱们进商场里面去看看吧……”

　　……

　　这才是人该带的地方啊，李胜林被商场门口的冷气一吹，整个人感觉舒服极了，外面那炎炎烈日简直就是地狱一般嘛……

　　“胜林啊……”

　　李居丽不好意思的轻推了一下李胜林……

　　“怎么了？”

　　李胜林还没从那种清凉的感觉中回神呢……

　　“这里是公共场合，你这样张开双臂堵住门口不太好吧……”

　　李胜林机械的缓缓转过头，看着身后对着自己怒目而视的其他人，腾的一下脸就红了，赶紧表示了一下歉意，下意识的拉着李居丽的手就往商场里面跑……

　　李居丽嘴角开心的笑了，这个胜林啊，其实也跟个没长大的孩子一样嘛……

　　同时她又感到很幸福，尽管外面很热，但是透过手心里传来的温暖，她还是觉得自己的心头被一丝暖流划过……

　　这种整个人被幸福包围的感觉真好……

　　……

　　“胜林你看这件连衣裙怎么样？”

　　李胜林点了点头，“很好，粉红色显得很可爱，透着一丝俏皮，有一种少女特有的那种纯净感，和气质很搭……”

　　看着李居丽开心的样子，李胜林心里想不吐槽都不行啊，居丽啊，你不是来帮我给“智妍”选礼物的么，怎么感觉是我陪你逛街，你自己要买衣服呢？

　　往事不堪回首啊，李胜林想了想上辈子的女友，也和现在的李居丽一样，见到什么东西都新鲜，什么都想尝试一下……

　　真是苦了陪她们逛街的男人啊……

　　不过两者还是有区别的，上辈子的女友看好的东西，他都要直接付款买单……

　　而李居丽只是试穿一下，然后再遗憾的放回去而已……

　　李胜林也不好意思制止李居丽的行为，反正自己今天没事，人家难得出来逛一次街，只帮自己买礼物的话也太对不起人家自己了，就陪她一起溜达溜达吧，正好今天自己玩的是角色扮演游戏……

　　但是看着兴高采烈要继续逛下去的李居丽，李胜林还是有话要说，“居丽啊……”

　　“怎么了，胜林！”

　　李居丽不知道今天是不是自己最开心的一天，但是绝对是自己活到现在为止最幸福的一天……

　　“咱们先找个地方休息一下可以不，我有点累了……”

　　“切，服了你了，身体真差！”

　　李居丽傲娇的撇了撇嘴……

　　都说恋爱会让人智商降低，李胜林也知道这个道理，不过他只是心里感叹一下，原来居丽实际上是一个小女孩性格的人啊……


第三四零章 小雪球认错人

　　“胜林，你看这个项链怎么样？”

　　李居丽和李胜林两个人来到了首饰店后，随便看了看，指着一款项链问道……

　　尽管他觉得这款项链还是不错的，不过李胜林还是摇了摇头，“智妍还是小姑娘，不适合带项链……”

　　“呵呵，没想到你还挺聪明的！”

　　看着调笑自己的李居丽，李胜林心里这个无语啊，你不是应该帮我选礼物的么，我自己要是有眼光就不用你帮忙了啊……

　　“那这对戒指呢？你和智妍正好一人一个……”

　　“居丽啊……”李胜林觉得自己不能任由她这么玩下去了，好累人的啊，“我和智妍只是很亲的兄妹，你认为带情侣戒指合适么？”

　　李居丽撇撇嘴，“现在兄妹带情侣戒指也很流行啊，老土……”

　　尽管嘴上这么说着，不过李居丽的心里还是蛮开心的，看来胜林确实对智妍还没有什么异样的心思啊……

　　“首饰什么还是算了，咱们看看别的去吧……”

　　这是李胜林的心里话，从他的角度来说，像朴智妍这么大的小姑娘还是不带配饰比较好，小姑娘清纯可爱就够了，不知不觉间李胜林被李居丽绕晕了，都忘记了今天本来是打算给韩胜妍买礼物的……

　　李居丽想了想，服装店逛过了，首饰店也逛过了，接下来应该去看看香水了，这个东西自己也很喜欢，“那咱们去看看香水吧……”

　　反正你是参谋，李胜林哪里会反对，“好吧……”

　　看着李胜林回答的有气无力的样子，李居丽心里在偷笑，果然和姐妹们说的一样，和男友逛街最大的乐趣不是看商品，而是看自己男友狼狈的样子……

　　……

　　Cabotine香水，这是李居丽首选的品牌，因为这个品牌的香水属于那种自然清新的花香，适合朴智妍这样的少女来使用，因为她也看出来了，李胜林尽管隐藏的很好，但是这么长时间下来还是有点不耐烦了……

　　这是逃不过她那双火眼金睛的，更何况这个品牌的香水本身也是她喜欢的，虽然已经生了小呼呼，做了妈妈，但是李居丽心里还是更多的认为自己是一个少女的……

　　李胜林本来也是没有异议的，不过当他从镜子里看到两个人的身影后，一把拉着李居丽的胳膊就继续往前走，“这个品牌我没听过，还是换一家吧……”

　　额，尽管因为肢体接触，李居丽比较满足，但是因为已经“约会”了一下午了，她已经把自己代入到了女朋友的角色里，所以心里也有些不满，那可是自己喜欢的品牌啊，没风度的男人……

　　“哼，臭男人懂什么香水……”

　　听了李居丽的吐槽，李胜林心里只能苦笑，尽管对自己的伪装有信心，但是他还是不敢保证熟人认不出来自己啊，毕竟身边这个认识不久的李居丽之前都一眼看穿了自己的伪装……

　　“小水晶啊，你看那个人的背影，好像李胜林前辈啊……”

　　从Cabotine香水店走出来，小雪球指着一对男女的背影对身边的小水晶说道……

　　顺着小雪球指着的方向看过去，小水晶刚刚用攒了好久的零用钱买完香水的满足感和心痛感都消失了，别人认不出来李胜林，她这个天天叫他大叔的人怎么会记不得？

　　毕竟每多叫李胜林一次大叔，他曾经的大叔形象就在小水晶的心里加重一分……

　　小雪球说完后，看着小水晶逐渐变冷的脸，心里就后悔了，因为小水晶喜欢李胜林在F（X）队内可不是什么秘密啊，现在因为自己的原因，居然看到了李胜林亲密的拉着一个美女一起逛街的样子……

　　不过小雪球还没有后悔多久，就被小水晶的笑声打断了思绪，“小雪球你看，那个人根本不是臭大叔啊，大叔多帅啊，哪有他那么老土和那么多的胡子……”

　　原来因为李胜林和李居丽转过一个弯，小水晶她们这个方向已经可以看到李胜林的侧脸了……

　　“嘿嘿，还是小水晶你看的仔细，那咱们回去吧，V妈说今天做好吃的呢……”

　　心情大好的小雪球挽着小水晶的胳膊就往回走，一点也没注意到自己小姐妹的异样，小水晶尽管脸上在笑着，但是双眼中却透着愤怒，拎着袋子的右手更是攥的死死的……

　　臭大叔，病好的真快啊，居然可以和美女出来逛街了，小水晶心里此时绝对是醋意滔天，其实本来她就和她姐姐JESSICA比较像，不光是冷面，其实心里也一样很强势的……

　　小水晶发誓，如果李胜林不把今天的事情解释清楚了，她以后绝对不会再看这个臭大叔一眼……

　　她浑然没发现，当她心里这么发誓的时候，潜意识的希望就是李胜林和那个女人没有任何关系，总之，很矛盾……

　　……

　　其实李胜林也不知道自己为什么会躲着小水晶，就算认出来自己又如何呢？

　　仔细想想原因，李胜林想明白了，小水晶和小智妍两个人天生就像冤家对头一样，然后李居丽又是朴智妍的队友，如果见面的话，他觉得自己肯定要给双方介绍一下……

　　然后他怕小水晶对李居丽不礼貌，嗯，就是这么回事……

　　心里想通后，李胜林脸上也露出了一丝笑意，这让一直在观察他的李居丽发现了，“胜林你怎么了，这么开心？”

　　李胜林耸耸肩，附在李居丽的耳边偷偷的说道，“只是看着周围男人羡慕的眼神，感到很自豪而已……”

　　他这是什么意思？

　　表面上不动声色，不过李居丽的心里则是翻江倒海了，胜林这算是对自己表示好感么？

　　不过再不动声色，也掩饰不了她羞红的耳朵，李居丽也感觉得到自己耳朵在发烧，推了一把李胜林，“别离的这么近，太热了！”

　　一些路过的人羡慕的看着这对打情骂俏的“情侣”，浑然不知道他们只猜对了一半，那个让男性羡慕嫉妒恨的男人其实仅仅只是高兴的没有正形而已……


第三四一章 一波三折

　　因为怕在香水区再遇到小水晶她们，所以李胜林和李居丽又转到了卖玩具的地方……

　　“这个恐龙玩偶怎么样？智妍一定会喜欢的！”

　　李居丽又向李胜林来到了一个毛绒玩具……

　　这也太幼稚了吧，智妍都多大了啊……

　　所以李胜林遗憾的摇了摇头……

　　商场都快转了一圈了，李居丽看着李胜林再一次否决了自己的建议，她也有点抓狂了，这个不满意，那个不行，你到底准备送给智妍什么啊？

　　你是不是早就选好了礼物，然后逗我玩呢啊，还参谋呢……

　　这么想着想着，李居丽居然笑了，没准胜林就是为了多一个和自己相处的机会？他真的对自己有好感了？

　　看着仍然面带微笑的李居丽，李胜林心里感慨，真是一个好人啊，有些不好意思的笑了笑，“要不咱们再继续逛逛？”

　　“好啊！”

　　李居丽回了李胜林一个甜甜的笑脸……

　　到底什么东西适合智妍呢，和李居丽并肩走着的时候，李胜林心里也在考虑这个问题，毕竟智妍的年龄说大不大，说小不小，送东西真麻烦呀……

　　要是再过几年就没这么麻烦了啊，想到这里，李胜林突然发现自己今天好像智商直线下降啊，明明是为了给韩胜妍买礼物的嘛，不需要在智妍身上浪费那么多脑细胞啊……

　　而且说到给朴智妍什么礼物，李胜林想想在来的路上接到的那个电话，心里也有了一个大概的想法……

　　正开心的走着呢，李居丽突然发现李胜林一脸恍然的样子，然后舒心的笑了……

　　“胜林，你想到送智妍什么了？”

　　“嗯，我想到送什么了，今天麻烦你了居丽，礼物的话，我自己买就好了，我送你回去吧……”

　　看着李胜林肯定的样子，李居丽心里这个开心啊，果然胜林是早有准备的，他一定是因为对自己有好感才这样的，看来自己以后应该更主动一些表示自己的心了……

　　不然这个木头还不知道会拖到什么时候呢……

　　心里开心啊，嘴上笑啊，笑着笑着，李居丽就笑不出来了……

　　回过头看了看刚才路过的那间店，想想李胜林刚才那个她认为很好看的笑容，李居丽觉得自己一定是眼花了……

　　这个混蛋刚才的笑容最难看了，一定是世间最可恶的笑容，李居丽感觉自己的心都要气炸了，这个混蛋，流氓，不要脸……

　　智妍才多大啊，李胜林居然要送她这种东西，怪不得说要你自己买，不用我帮忙呢，你这是要当那啥还要立牌坊么……

　　李居丽再次回过头看看，觉得名字是如此的刺眼，“维多利亚的秘密”……

　　……

　　李胜林突然发现李居丽好像很生气的样子，自己也没得罪她啊，“居丽，你怎么了？”

　　“没事！”

　　这还是李胜林第一次听到李居丽用这种语气和自己说话，“我是不是做错什么了？”

　　“没有！”

　　是了，一定是这样的，李胜林心里突然想到，人家陪自己走了一下午，结果什么都没买，心里一定不开心的，换个角度想想，其实换成自己也一定开心不起来……

　　所以李胜林决定还是要表达一下歉意，“呵呵，今天都怪我，耽误你这么多时间，要不我先买个礼物送给你吧……”

　　李居丽有点意动，不过想想那刺眼的“维多利亚的秘密”，毅然的摇了摇头，“没必要！”

　　没事，没有，没必要，三连击直接就把李胜林给打傻了，自己到底应该怎么办啊？

　　……

　　“胜妍欧尼，你看那边那对情侣好像吵架了哦！”

　　韩胜妍无语的看着小忙内智英，自己长这么大还第一次见到她这样的，送别人生日礼物不知道送什么，然后居然拉着当事人一起到商场选，其实你只要有这份心意就好了，欧尼不要礼物的……

　　而且人家情侣吵架了，关你什么事啊，不过尽管心里是这么想的，但是韩胜妍还是八卦的顺着姜智英的视线看了过去……

　　“呵呵，智英啊，你不是要给我买礼物么，我突然知道自己想买什么了，咱们过去吧……”

　　一边被韩胜妍拉着走，姜智英还是好奇的回头看了看，咦，这个大叔的背影和姐夫有点像啊……

　　社长OPPA……

　　韩胜妍心里叹了一口气，只要你幸福就好，我只要静静的看着你就可以了……

　　其实韩胜妍心里还是有点伤心的，只怪自己不够漂亮，而且还是一个不出名的IDOL，根本就配不上社长OPPA啊……

　　……

　　“居丽，你在这里等我一下，我马上就回来！”

　　在商场门口，李胜林说完这句话，转身就往回跑，根本不能李居丽的回复……

　　只要再向前几步，自己就可以离开这个让她好心情都消失的地方了，不过仿佛李胜林的话带着魔力一般，李居丽发现自己的腿就是迈不出去……

　　暗骂了一句自己不争气，李居丽长叹了一口气，还是看看胜林要干什么吧……

　　李胜林也没让她等太长时间，不到五分钟就满头大汗的跑了回来，把左手的袋子递给李居丽，“送你的礼物，不管我今天是不是惹你生气了，希望你能喜欢……”

　　这个家伙啊，真不知道心疼自己，李居丽从自己的包包里掏出来一张纸巾，“擦擦汗吧……”

　　顺便她把李胜林手中的袋子接了过来，尽管她很生气，但是看着袋子里面的那套粉色连衣裙，嘴角还是不由自主的露出了一丝笑意……

　　不过李居丽还是下意识的看向了李胜林右手那一堆小袋子……

　　笑了就好，李胜林长舒了一口气，扬了扬右手的口袋，“这些是你们的出道礼物，二十六号那天再给你们……”

　　眼睛一扫，六个小袋子，一看就是香水，自己在胜林的心中尽管可能还是比不上智妍，但是还是和其他成员不一样的……

　　以后继续努力，孩子爸爸一定还是自己的，李居丽用余光瞟了一眼在那里傻傻的擦汗的李胜林，心里给自己打着气……


第三四二章 三团乱麻

　　跟丢了李居丽的朴智妍等人郁闷的坐在一家冷饮店里，“好无聊啊，突然发现今天一整天都不想动了，没有出去玩的心情了……”

　　看着比自己还童颜，但是年龄却是最大的全宝蓝在那里嘟着嘴抱怨，朴智妍心里也非常认同她的话，“要不干脆咱们去乐天世界玩吧……”

　　尽管小萝莉撒娇通常无往不利，可惜在座的同样都是女人，显然朴智妍的卖萌对她们不好使，“不要了智妍，天太热了，咱们吃完就回宿舍好了……”

　　“欧尼……”

　　朴智妍只好把求助的目光看向了一直在那里低头吃着刨冰的朴孝敏……

　　“要不，咱们就去溜达溜达吧，本来就是要逛街的，只是被居丽欧尼给弄得有点没心情而已……”

　　大家想了想，可不是么，明明一开始就准备逛街的啊，“OK，出发……”

　　……

　　“欧尼快看，是居丽欧尼还有她男朋友……”

　　眼尖的朴智妍一下车就看到了正和李胜林告别的李居丽……

　　这边五个人下车时，恰好那边李胜林正好已经坐到了出租车里，“那居丽我就先走了，你要逛街就继续逛吧，回去的别太晚了……”

　　“知道了，婆婆妈妈的！”

　　李居丽用力的把车门给李胜林关上，然后摆摆手，示意他赶紧走吧……

　　看着远去的出租车，李居丽心里那个气啊，胜林你这个木头，我说想要继续逛一会，这多明显的暗示啊……

　　你居然不留下来陪我，太可恶了，太可恨了……

　　李居丽愤恨的跺了跺脚……

　　正当她一个人在那里生闷气呢，突然有人拍了拍她的肩膀，吓了她一大跳……

　　转过头，李居丽发现原来是自己的姐妹们……

　　“居丽欧尼，我们都看到了哦……”

　　“是哦，好亲密啊，就差吻别了……”

　　听着姐妹们说的话，李居丽感觉自己的大脑“嗡”的一下，不会吧，自己和胜林曝光了？

　　“真的？”

　　李居丽感觉自己的脑子不够用了，下意识的问了一个问题……

　　“嗯，当然了！可惜没有看到姐夫长得什么样子……”

　　朴智妍的小脸上挂满了遗憾……

　　结果招致了欧尼们的一通指责，“智妍你怎么说出来了，多逗逗你居丽欧尼多好啊……”

　　当李居丽心里托底时，其他几个人加起来也不是她的对手，不然腹黑之名不是白叫的，“是啊，果然可惜，他又要出远门了，不知道什么时候才能把他介绍给你……

　　不过，你们不是去逛街了么，怎么又来乐天这里了，没买到中意的东西么？”

　　额，本来也觉得可惜的TARA几个人，现在不可惜了，满脸都是尴尬，“今天天气不错啊……”

　　“是啊，挺风和日丽的……”

　　“我们下午没有课……”

　　“居丽欧尼，你手里拿的是姐夫买给你的礼物么？”

　　朴智妍的目光早就被李居丽手里的袋子给吸引了……

　　智妍，好样的，真聪明啊，这话题转移的太棒了……

　　朴智妍莫名其妙的感受到了几个欧尼对自己赞许的目光，为什么呢？

　　李居丽也懒得继续玩弄几个姐妹，得意的把手里的袋子递了过去，“其实只是一件衣服而已，我说不想要的，他非要买，怪浪费钱的……”

　　“哇哦，好漂亮的连衣裙啊……”

　　朴智妍一眼就喜欢上了这件衣服，心里很是羡慕李居丽有一个这么好的男朋友，哎，OPPA要是也给我买一件这样的衣服该多好啊，过生日居然真的没有送人家礼物，哼……

　　似乎是感受到了朴智妍的羡慕之情，李居丽心里有些小得意，不过这种得意还没有持续两秒钟，就被羡慕给取代了……

　　她反而羡慕朴智妍了，李胜林那个混蛋要送她内衣啊，这不是很亲密的人才能送的东西么，两个人到底好到什么程度了啊？

　　李居丽现在被朴智妍和李胜林的关系是真的搞的有点糊涂了：

　　朴智妍喜欢李胜林，她知道……

　　但是李胜林到底喜不喜欢朴智妍她就叫不准了，说喜欢吧，连个情侣戒指都不送，说不喜欢吧，居然打算送智妍内衣……

　　莫非胜林对智妍只有身体上的欲望，而不是情感上的爱恋？

　　李居丽的心里打了一个大大的问号，这一点是她不愿意相信的，她有点无法接受自己孩子的爸爸其实是这样的一个人……

　　……

　　坐在出租车里，李胜林从裤兜里带出来一个首饰盒，打开看了看……

　　如果李居丽在的话，一定会认出来，李胜林手中的恰好是她一开始推荐的那条项链……

　　“不得不承认，居丽的眼光不错啊，这个项链或许不适合智妍带，但是送给胜妍的话，还是蛮合适的……”

　　满意的欣赏完手里的项链，李胜林又把它放回了首饰盒，“司机师傅，转道吧，不去清潭洞了，送我去XX写字楼吧……”

　　李胜林不打算直接回老妈那里了，他决定直接去自己的工作室好了，这些香水放家里太麻烦了，而且有点什么事的话容易忘，不如干脆放到工作室里……

　　正好他也有点事要和罗波等人商量……

　　……

　　“小水晶你怎么不吃饭啊，欧尼我做的东西不好吃么？”

　　F（X）宿舍里，宋茜疑惑的看着从买完东西回来就有点闷闷不乐的小水晶……

　　“V妈，我好想有点中暑了……”

　　小水晶可怜巴巴的看着宋茜，心里则是在考虑，到底是主动给大叔打电话质询呢，还是等大叔主动和自己解释呢？

　　他解释的时候，自己要不要原谅他呢？

　　不过她似乎忘记了，李胜林好像根本不知道这些事啊，怎么可能会跟她解释呢？

　　……

　　“欧尼，你不是说选好了要买什么了么，怎么突然又不要了呢？”

　　回KARA宿舍的路上，姜智英满脸疑惑的看着韩胜妍……

　　韩胜妍笑着摸了摸忙内的脑袋，“欧尼突然觉得什么都不想要了，只要大家都过的开开心心，平平安安的就好了，而且你的心意欧尼我已经收到了……”


第三四三章 携款潜逃

　　“胜林哥你怎么来了？而且你怎么又把自己弄成了这个样子？”

　　李胜林刚从出租车上下来，就正好看到自己的两个好兄弟，崔志钟还有洪灿民也正好从外面刚刚回来的样子……

　　心里叹了一口气，老妈你真是能骗人，这身装扮也就能糊弄糊弄陌生人，看来只要和自己熟悉点的人，都能一眼把自己给认出来啊……

　　耸耸肩，李胜林无奈的笑了笑，“没办法，谁让我想出去逛街溜达溜达呢，当艺人的就这样……”

　　洪灿民理解的点了点头，然后又摇摇头，“所以说搞不懂你啊，没事去做什么艺人呢，弄得自己一点也不自在，你看我和志钟哥活的多逍遥快活啊……”

　　三个人并排往写字楼里面走着，听了洪灿民的话，李胜林捶了他一拳，“那你们上哪里快活去了啊？”

　　额，洪灿民和崔志钟对视了一眼，然后有些不好意思的看着李胜林，两个人谁也没说话……

　　“怎么了？”

　　崔志钟不说话，李胜林可以理解，这小子就这种性格，不过洪灿民怎么也不说话了呢？

　　“三言两语也说不清，要不胜林哥你一会没事的话，下来坐坐吧，我们和你详谈一下……”

　　“好吧，不过可能有点久，你们多等我一会吧！”

　　李胜林想了想，自己准备和罗波他们的事也挺繁琐的，估计时间也短不了……

　　……

　　“老板好！”

　　哎，连这个前台的金妍儿都认得出自己，白天的时候怎么就那么从容的去逛街呢？

　　有些庆幸自己的运气好，李胜林笑着点了点头，“辛苦你了！”

　　听了李胜林的声音，金妍儿心里舒了一口气，真是老板啊，幸好自己没猜错，不然就丢人了……

　　果然这个造型能来到这里的也就是自家老板了……

　　“胜林你怎么来了？”

　　李胜林刚进入自己的工作室，姜硕就发现了他……

　　“有些事和你们商量，罗大哥和金大哥在么？”

　　李胜林嘴上和姜硕说着话，胳膊却是抬了起来，对着其他工作人员摆了摆手，示意他们不用对自己行礼了，该干什么就干什么吧……

　　姜硕摇了摇头，“都不在，罗大哥去忙那个慈善基金的事情去了；金大哥则是有几个广告合同要谈，也出去了……”

　　额，好忙啊都，既然这样自己还是先去楼下吧，李胜林把手里的香水递给姜硕，“那姜硕哥你帮我保管一下这些香水，二十六号智妍她们录完节目的时候，我送给她们当出道礼物……”

　　姜硕接过袋子，点了点头，“还有什么事没有？”

　　“如果罗大哥他们回来了，你们就在这里等我一下，给我发个短信说一声……

　　如果他们今天不回来了，你直接回家就可以了，我一会自己打车回去……

　　我先去楼下坐一会，灿民和志钟找我有点事……”

　　见对方明白了自己的意思后，李胜林对着自家的员工们道了一声辛苦了，转身就奔楼下而去……

　　……

　　“说吧，发生什么事了？还不好意思跟我说……”

　　坐在“林忠民信贷有限公司”的会议室里，李胜林一边喝着茶水，一边对崔志钟还有洪灿民这两个满脸尴尬的好基友问道……

　　这个时候洪灿民真希望自己是嘴笨的那个人，可惜，他不是，只好硬着头发说道，“那个，姜恩旭这个人，胜林哥你记得不？”

　　姜恩旭？

　　李胜林眯着眼睛好好想了想，“记得，我那个咖啡店的店长，他怎么了？”

　　说道这个咖啡店，李胜林这才发现自己好像好久都没关注过了，因为这属于私人产业，也不适合并到工作室管理……

　　他自己又没这个时间，而且那个姜恩旭还是志钟他们找来的人，索性李胜林就一直把咖啡店的相关事宜都交给了自己的两个好兄弟……

　　“哎！”

　　说道这个姜恩旭，洪灿民心里不由叹了一口气，觉得有些对不住李胜林，“这个姜恩旭直接卷走了胜林哥你那个咖啡店上半年的利润跑路了……”

　　听了洪灿民的话，李胜林惊讶么？

　　惊讶！

　　他到不是差那点钱，毕竟对李胜林来说，咖啡店的那点收入，他已经有些看不上眼了……

　　“半年的利润？以前不是一周查一次账的么？

　　而且姜恩旭不是自己人么？”

　　这些才是李胜林感到奇怪的地方……

　　听着洪灿民把事情娓娓道来，李胜林也算了解了一个大概：

　　其实和李胜林一样，洪灿民他们也没怎么把那个咖啡店当回事，反正姜恩旭也是自己人，为了不那么麻烦，索性就改成了半年查一次账……

　　还是前几天会计查证的时候，才发现了问题，等他们跑去咖啡店的时候，那个姜恩旭早就跑路了……

　　又重新找了一个店长先对付着，洪灿民二人就开始在道上打听姜恩旭的消息，原来不知道什么时候，这个家伙居然沾上了赌瘾，因为输的多了，这才把主意打到了李胜林的咖啡店上……

　　“他现在在哪里，找不找得到？”

　　李胜林双眼微眯，声音有些低沉……

　　之前说了，李胜林看不上那点钱，但是他现在非常的愤怒，你说你缺钱，我可以直接给你，这不是什么大不了的事……

　　但是居然敢私自动我的东西，你真是不知道死字是怎么写的啊……

　　看着李胜林的样子，洪灿民二人知道他是真的生气了，还以为李胜林已经变了呢，原来他骨子里还是那个当初的“红狼”李胜林啊……

　　想想就觉得丢人，自己举荐的人居然干出了这种事情，洪灿民也是越说越气愤，“刚刚我和志钟哥出去，就是因为听说有人知道姜恩旭的消息，过去打探一番……”

　　“他在哪里？”

　　“釜山！”

　　知道人在哪里，李胜林又恢复了平静，端起茶杯抿了一口，“他去釜山干什么？”

　　“听消息说是，这个姜恩旭已经联系好了蛇头，打算从釜山偷渡到泰国去……

　　胜林哥，你放心，志钟哥已经派人过去了，很快就能把他给抓回来……”

　　泰国？

　　李胜林心里笑了笑，他这是要去做人妖么？


第三四四章 新的关系

　　坐在自己工作室的会议室里，李胜林给自己点了一颗烟，估计是罗波落在这里的吧……

　　刚刚他已经收到了姜硕的短信，罗波和金穆盛马上就回来，反正再在楼下待着也没什么事情了，索性李胜林就回到自己的工作室等他们……

　　想想临上来时，志钟和自己说的话，抽时间给秀英打个电话，李胜林这才反应过来，似乎当初崔秀英就说有事和自己说……

　　但是因为十七号音乐银行那天有事，自己提前离开了，所以李胜林一直都没和崔秀英当面问过到底是什么事……

　　算了，等这两天忙完了再说吧，反正如果是急事的话，秀英早就催了，李胜林靠在沙发上开始闭目养神……

　　真的很好笑啊，李胜林心里觉得姜恩旭一定在釜山某个角落里战战兢兢吧，呵呵，放心吧，你很快就解脱了……

　　突然李胜林感觉自己手里的烟被人抢走了，睁开眼睛一看，“仁娜NUNA，你怎么来了……”

　　“我是这里的签约艺人，我为什么不能来？”

　　尽管最后签约了，但是想想当初的事情，刘仁娜还是觉得有点尴尬……

　　不过事情已经发生了就无法挽回了，两个人的关系要么变得疏离，要么变得更加亲密一些……

　　疏离？

　　这点刘仁娜不想，毕竟以前两个人也算得上是朋友，而且现在李胜林还是她的老板，关系疏离的话，怎么来看对她都不是一件好事……

　　亲密？

　　这是刘仁娜想要的结果，尽管因为年龄啊，地位等一些因素的影响，两个人的关系不可能变成恋人一类的，但是做一个知心朋友也不错啊，所以刘仁娜决定自己应该主动缓解一下两个人的尴尬关系……

　　所以熄灭掉手里的烟，刘仁娜开始用大姐姐般的语气和李胜林说道，“胜林啊，你既然叫我一声NUNA了，那NUNA就要说说你了，我也知道艺人的压力比较大……

　　甚至很多艺人的发泄方式更加极端，但是NUNA我不希望你抽烟啊，对你自己还有身边的人都不是一件好事……”

　　其实李胜林何尝不觉得有些尴尬呢，不过听着刘仁娜像姐姐似的对自己絮絮叨叨，他不会解释说自己基本上不吸烟了，刚刚只是因为想到了姜恩旭的事，对过去有一种感怀而已……

　　就这么静静的听着刘仁娜的劝说，李胜林觉得这种感觉很好，连老妈都很久没用这种语气和自己说话了，有这样一个姐姐管教自己，其实也是一件值得开心的事……

　　毕竟他也不想和刘仁娜的关系变得疏离，现在这个样子很好，尽管还需要适应吧，但是如果真的能成为姐弟般的关系何尝不是一件美事呢，“嗯，我知道了NUNA，以后我不会抽烟了！”

　　看李胜林的样子不似作伪，这还是刘仁娜第一次听到李胜林没叫她的名字，直接叫她NUNA……

　　温和的笑了笑，刘仁娜帮李胜林倒了一杯水，“最近很辛苦吧？”

　　李胜林知道刘仁娜说的是什么，她是怕南尔贞的事情对自己影响太大了……

　　笑着摇了摇头，“没事的NUNA，其实影响不大……

　　对了，你来这里还适应么？”

　　李胜林不想再说南尔贞的事，只好把话题转到刘仁娜的身上……

　　“很好啊！”

　　说道这里，刘仁娜真的很高兴，“我现在正在研究剧本，一定会好好把握这个机会的……”

　　……

　　其实两个人都有点刻意的拉近一下彼此的关系，说着说着话，反而发现没什么话可说了……

　　“咦，胜林你这么快就回来了，刘仁娜XI你也在啊……”

　　恰好这个时候，姜硕从外面推门进来……

　　李胜林心里轻吐了一口气，姜硕哥你回来的挺及时啊，没有冷场下去……

　　看着自己面前的两个人，“正好你们两个都在，我就和你们说件事吧，也提前做下心理准备……”

　　姜硕现在的话也少了，更多的都是只做不说，看来婚姻真的让人变得稳重啊……

　　所以还是刘仁娜接过了李胜林的话头，“什么事啊胜林？”

　　“姜硕哥，恭喜你了！”

　　“恭喜我？”

　　看着姜硕疑惑的目光，李胜林笑着点了点头，“恭喜你以后不再是助理了，而是成为一个正式的经纪人了……”

　　听了李胜林的话，姜硕心里先是一喜，毕竟尽管他作为助理的工资不低，但是还是经纪人好啊，有抽成的，他现在要养家的……

　　不过他也不是傻子，既然李胜林当着他和刘仁娜的面这么说，姜硕反应过来了，自己这是要当刘仁娜的经纪人了啊……

　　说实话，姜硕有点郁闷，毕竟他和李胜林已经不是简单的上下级关系了，而是有了一种朋友间的羁绊……

　　但是他也知道李胜林这是为了他好，毕竟不能当一辈子助理，所以脸上露出了一个微笑，先是对李胜林点了点表示自己明白了，然后又对在一旁错愕的刘仁娜说道，“那就祝我们以后合作愉快了！”

　　虽说郁闷，但是这个时候姜硕也不能表现出来，毕竟事情已经决定了，如果这个时候他要是表现了不满，也不利于以后和刘仁娜相处……

　　自己这就有经纪人了？

　　刘仁娜被这个消息砸的晕乎乎的，对于经纪人是谁，她没有什么要求，尽管知道自己马上就要出道了，但是一直没有什么实感，直到现在，她真的是确定了，自己要成为一个艺人了……

　　赶紧对姜硕行了一礼，“那以后就请姜硕XI多多关照了！”

　　李胜林打断了他们的寒暄，“着什么急啊你们两个，我就这么不招人待见么……

　　姜硕哥你别高兴的太早了，接下来一段时间，我会让罗大哥再安排一个助理给我的，你先把人给我带出来再说……

　　不然我一定给NUNA换一个经纪人，这种和美女在一起工作的机会可就没了……”

　　“放心吧，我一定会站好最后一班岗的……”

　　听了姜硕这么说，李胜林这个无语啊，你说的这么悲情干嘛，“对了，姜硕哥，让你打听的关于崔准熙的事，怎么样了？”


第三四五章 只是不想去

　　“嗯，已经知道住址了，不过……”

　　看着姜硕有些欲言又止的样子，李胜林有些奇怪，“不过什么？”

　　“你们两个闲聊，我先出去逛逛，换了新公司，我还没考察一下公司的环境呢……”

　　尽管两个人都没有背着自己说话的意思，不过刘仁娜也不知道崔准熙是谁，所以肯定和自己没什么关系，因此她决定还是不要听太多比较好，毕竟知道的越少，有时候反而更好……

　　有些惊讶的看着刘仁娜离开的背影，李胜林无语的摇头笑了笑，这个NUNA真的是一个很有心思的女人啊……

　　太聪明的女人，不招男人喜欢，但是如果是聪明的有分寸的女人，还是很容易让人有好感的……

　　这样看来，显然刘仁娜属于后者……

　　“再次恭喜你了，姜硕哥！”

　　没等姜硕回答自己的问题，李胜林对着他说道……

　　“又恭喜我什么？”

　　姜硕有些迷糊……

　　“恭喜你以后的合作伙伴是一个聪明人，不会像跟着我一样麻烦……”

　　听李胜林这么一说，姜硕也反应过来了，不过这个刘仁娜是不是有点太小心了呢？

　　太小心么？

　　不，其实只是姜硕不知道一个当了十年练习生的人的心里，每一步都走得小心翼翼，就怕自己踏错一步，就再也看不到希望……

　　“呵呵，是啊！”

　　姜硕笑了笑，“不过我有个疑问，明明后天在南尔贞的葬礼上你就可以看到崔准熙，为什么还要知道她的地址呢？”

　　坐回沙发上，李胜林伸了一个懒腰，“两点原因：

　　第一，葬礼上的人比较多，而且现场的气氛比较压抑，不适合谈论一些事情……”

　　“那第二点呢？”

　　看着说完第一点后，突然有点沉默的李胜林，姜硕只好自己发问了……

　　轻轻叹了一口气，李胜林端起刚才刘仁娜帮他倒得水，喝了一口，“第二点原因，就是我根本就不想去参加南尔贞的葬礼……”

　　“为什么？”

　　在姜硕看来，两个人尽管相处时间不多，但是关系应该不错啊……

　　“不知道！”

　　李胜林回答的很干脆，但是他知道自己说谎了：

　　就像姜硕说的，尽管在李胜林看来，南尔贞这个人因为和外人接触少，比较不通人情世故，不然也不会用那种口气就拜托了自己三件事，不过还是一个不错的人，相处的时候还算舒服……

　　而且人死为大，所以帮助崔准熙登上舞台，让她不被其他事情干扰的这个愿望，李胜林可以帮助南尔贞完成……

　　慈善方面的事，早就有模糊的想法，南尔贞的建议算是指明了方向，所以李胜林也很容易接受对方的想法，并加以实行……

　　但是关键是在他和南尔贞中间还有一个人，那就是小呼呼的妈妈……

　　不知道为什么，李胜林发现起码现在的自己，不想知道她的过去，不想接触她曾经接触过的事物……

　　所以算是一种自欺欺人吧，尽管接下来他要做的事，无论是崔准熙还是慈善方面都绕不开南尔贞的影子，但是李胜林却不想看到南尔贞这个人，哪怕现在他仅仅是一个死人而已……

　　“那你打算什么时候去见那个崔准熙？”

　　赶早不赶晚吧，李胜林想了想，“那就明天吧……”

　　“具体什么时候？”

　　李胜林感觉自己今天逛街好累，所以明天上午要好好休息，晚上还要去给韩胜妍送生日礼物，“明天下午吧……

　　对了，你知道她在哪里上学么？”

　　尽管不知道为什么又问道这个问题，不过姜硕还是点了点头，“知道！首尔艺术高中！”

　　“那明天就去崔准熙的学校找她吧……”

　　幸好姜硕哥知道她在哪里上学啊，李胜林心里放松了一些，这样就可以离南尔贞的家远一些了……

　　“胜林有什么事这么急？”

　　也巧了，李胜林和姜硕说完话没多久，金穆盛和罗波就前后脚赶回来了……

　　其实本来李胜林还打算和他们在这里多聊一会的，不过看看时间也不早了，他自己也有些饿了，“你们都没吃饭吧？”

　　没想到居然得到了这么一个答案，罗波和金穆盛尽管有些错愕，不过还是摇了摇头，“忙了一天，哪里有时间吃饭……”

　　“那就先去吃饭吧，咱们边吃边说……”

　　……

　　胜林到底有多喜欢中餐啊，坐在风华楼的李胜林专属包厢里，姜硕心里有些好奇，怎么看对方似乎都比自己这个土生土长的天朝人更喜欢中餐，也更了解中餐……

　　飞快的填饱肚子，罗波满意的擦了擦嘴，“说吧胜林，到底什么事？”

　　其实李胜林本来有很多事情问他们的，比如自己的龙套兄弟陈文龙怎么样了，工作室发展如何了，甚至慈善方面有没有进展他都想了解一下……

　　不过他发现从知道了姜恩旭的事情后，反而更让他兴奋，对一开始想知道的事情也都没兴趣了，“没什么，两件事而已……

　　第一件事，我已经和姜硕哥说好了，希望他能给NUNA当经纪人，金大哥你再帮我找个助理吧，先跟几天，熟悉一下……”

　　金穆盛点了点头，“没问题！不过NUNA？”

　　“刘仁娜！”

　　尽管不知道为什么两个人好像亲近了许多，不过金穆盛他们也不是八卦之人，这个话题就算揭过了……

　　“第二件事就麻烦罗大哥你了……”

　　罗波好奇的看着李胜林，“什么事？”

　　“后天南尔贞的葬礼，我不想去，罗大哥你代我去一下吧，毕竟认识一场……”

　　这就是罗波比姜硕强的地方，姜硕听到这个消息是一点都不理解……

　　而罗波则是想到了那天李胜林给他们看的信，看来信里的其他内容有些东西刺激了胜林啊，让他这才不想去参加葬礼的……

　　罗波坚信自己的猜测不会错的，因为他了解的李胜林其实是一个很简单的人，如果没有什么其他原因，肯定会去参加葬礼的……

　　不过具体是什么原因，罗波不知道，而且一点也不想知道……


第三四六章 坑蒙拐骗来的礼物

　　“胜林，你不跟我们一起走么？”

　　该吃的吃完了，该喝的喝过了，甚至该讲的话也讲过了，看着坐在那里优哉游哉一点要走的意思都没有的李胜林，姜硕有些好奇的问道……

　　李胜林给自己夹了一口菜，“你们先走吧，我再吃会，而且我在等一个人，估计很快就会过来了……”

　　……

　　李胜林看了看表，金穆盛他们都走了有半个小时了吧？

　　加上之前吃饭的一个多小时，现在都两个小时，对方居然还没来，莫非自己估计错误了？

　　“咚咚咚！”

　　听着有人敲响了包房门，李胜林笑了笑，该来的总会来的，“请进！”

　　李胜林看着推门而入的人，果然没错啊，“林哥我可等了你半天了，还以为你不会过来了呢……”

　　林鹤凡有些惊讶，“你知道我会来？”

　　李胜林肯定的点了点头，“你一定会过来的……”

　　他之所以这么确定，还是因为白天的时候林鹤凡给他打过电话的原因，内容没有什么新鲜的，还是希望李胜林帮他介绍一下含恩静而已……

　　本来李胜林是决定无视的，不过他突然想到了一个好主意，所以晚上才刻意来的风华楼吃饭，就是钓林鹤凡的……

　　林鹤凡懒得去管李胜林那副高深莫测的样子，“胜林啊，你什么时候给哥哥我介绍含恩静啊……”

　　尽管自己心里都有了打算，不过看这哥们的样子，李胜林真的觉得别扭……

　　哎，恩静啊，我对不起你了，不过为了给智妍准备一个她喜欢的礼物，我也是迫不得已啊，“这样吧，咱们换个角度来说这个问题吧……”

　　尽管不知道对方搞什么鬼，不过谁让现在自己是求人帮忙呢，林鹤凡点了点头，“你说……”

　　“如果有一个女性喜欢你，想托人把你介绍给她，你什么感觉？”

　　林鹤凡想了想，“她漂亮不？”

　　李胜林差点一口血喷出来，你就不能顺着我的思路么，只好加上了限定条件，“她的外貌和你平时接触的人差不多……”

　　“性格呢？”

　　李胜林真想把盘子扣到林鹤凡的脑袋上，“不接触怎么知道……”

　　接下来李胜林又加了几个限定条件后，林鹤凡这次就真的好好思考了，“我想我对她的印象会有些不好，毕竟她接触我是有目的的，她表现出来的一切都可能是迎合我的，不是她的本心……”

　　终于说出来自己想听到的话，李胜林继续问了下去，“如果还是这个女性，她没有找人介绍，而是自己自然的出现在了你生活的周围，然后她抱着追求你的心态，表现出来的东西都是你喜欢的，你会不会接受？”

　　林鹤凡点了点头，“比起第一种方式，显然第二种方式的成功率更大……”

　　“这就是了，现在把话题转回来，你说是让我把你介绍给恩静你成功率更大，还是你自己和她自然有了交集后成功率比较大呢？”

　　林鹤凡的思路已经被李胜林给带沟里了，“当然是第二种了……”

　　李胜林满意了，一副孺子可教的样子看着林鹤凡，“所以就不要我给你介绍含恩静了吧……”

　　“嗯，你说的没错！”

　　林鹤凡点头表示了赞同……

　　然后他就反应过来了，“胜林，你……”

　　林鹤凡有些哭笑不得，绕了这么一个大圈子，就是不想给自己介绍啊……

　　看着对方愠怒的样子，李胜林很是无所谓的笑了笑，“林大哥你先别着急啊，我话还没说完呢……”

　　“莫非……”

　　林鹤凡想到了一种可能，语气有点急促……

　　“没错，我有一个好办法，能让你自己接触到含恩静，至于你能不能成功就看你自己的了……”

　　李胜林见对方已经进沟了，逐渐要说出自己的目的了……

　　迎着林鹤凡期待的目光，李胜林缓缓的说出了自己准备好的话，“其实TARA吧，我也不是那么的陌生，其实我有一个很亲的妹妹就是组合里的成员……

　　叫做智妍，你知道吧？”

　　林鹤凡点了点头，“忙内么，怎么可能不知道……”

　　知道就好办了，“其实智妍这个丫头，怎么说呢，非常贪吃，当然了，也很能吃……”

　　看着林鹤凡懵懂不知的样子，李胜林暗道一声，真是一个木头，“你说如果有一个地方能吃饭不花钱，或者花很少的钱，但是东西却非常好吃，她会怎么办？”

　　“有这种好事，别说她了，连我都肯定经常去啊……”

　　自己这么一说，林鹤凡终于恍然大悟了，“你是说让智妍来我这里吃饭，然后很自然的她就会带她的队友也过来了，然后我就有机会认识含恩静了，对不对胜林？”

　　“没错，我就是这个意思！”

　　终于绕了一圈说道点子上了，李胜林感觉浑身都轻松了……

　　似乎是因为有了可行方案了吧，林鹤凡的智商似乎也回来了，“那怎么能自然合理的给她面单或者打折呢？”

　　“你这里没有那种需要结交达官贵人的超级贵宾卡么？”

　　听了李胜林的话，林鹤凡摇了摇头，“在韩国的话，还不需要这种东西……

　　我这里只有给你的那种贵宾卡，只送给自己看着顺眼的人……”

　　你好屌啊，李胜林心里有些惊讶，一个天朝人在韩国都这么吃得开，那在天朝不屌上天啦，还开饭店干毛啊……

　　“那你就再给我一张贵宾卡，我帮你送给智妍，然后她来这里吃饭的时候，你向下交代下去，直接免单就可以了……”

　　“她会相信么？”

　　李胜林笑了笑，“这方面我会编好理由的，你就不用操心了……”

　　“那真是太感谢你了胜林，这点没问题！”

　　……

　　离开风华楼，感受着夏日夜晚凉爽的清风，李胜林看看手里的那张帮朴智妍要来的贵宾卡，“智妍啊，给你准备的这个礼物你一定会喜欢吧……

　　林大哥啊，尽管我这算是占了你一点小便宜，但是也不算坑你，到底能不能成功，就看你自己了……”


第三四七章 JUNIEL带来的灵感

　　“呼呼啊，今天爸爸带你去见一个以前没见过的NUNA，你一定要好好表现知道么？”

　　李胜林抱着打扮的更加乖巧可爱的小呼呼，坐在沙发上，看了看手表，时间差不多了，估计姜硕哥马上就过来了吧……

　　小呼呼萌萌的看着自己老爸，摇了摇头，表示自己根本不知道李胜林说的是什么意思……

　　“就是让你去卖萌，卖萌懂不懂？”

　　因为考虑到崔准熙最近的心情肯定不好，所以李胜林决定带着小呼呼一起去，反正他是发现了，小家伙在这方面还是很有天赋的，很少有女性不会被小呼呼给萌到……

　　希望因为小呼呼的存在能让崔准熙的心情放松一些吧……

　　“卖萌？”

　　小呼呼眨巴眨巴漂亮的大眼睛，歪着头，一副我还是不明白的样子……

　　这个小家伙真是太聪明了，这卖萌多可爱啊，李胜林实在是忍不住了，“啪嗒”在小呼呼的脸上亲了一口，然后在他肉肉的小脸上蹭了蹭……

　　小呼呼拍了拍李胜林的脸，“爸爸，呼呼痒……”

　　好儿子，保持这种状态，老爸看好你……

　　……

　　“姜硕哥，这车是……”

　　刚才还没注意，不过等李胜林抱着小呼呼坐上车后才发现，这根本不是自己的那辆保姆车……

　　一边发动汽车，姜硕一边说道，“因为现在工作室多了刘仁娜还有陈文龙两个人，所以金穆盛主管就让人又买了一辆保姆车……

　　反正他们两个基本上还算新人，更别说什么名气了，所以行程也不多，一辆车够两个人使用了……”

　　李胜林理解的点了点头，他当初是一个特殊情况，龙套不断，不然纯纯的新人连龙套都没那么多给你演……

　　当然了，现在说的龙套都是有点台词的那种了，毕竟陈文龙已经是自己旗下的艺人了，自然不能像以前一样了……

　　所以罗波通过自己的人脉还是给他找了一些不错的龙套角色，甚至是小配角，不过肯定没有当初对李胜林那么上心就是了……

　　毕竟维持人脉的话，是需要相互帮助的，罗波不可能无限制的欠别人人情……

　　不过明白归明白，但是好奇的地方还是有啊，李胜林拍掉了小呼呼抓他鼻子的手，“那我那辆车呢，坏了？”

　　姜硕摇了摇头，“没坏，只是我觉得你那辆保姆车现在也有不少粉丝认得出来了，今天你是私人事情，不适合太招摇……”

　　额，李胜林先是有些错愕，接着就是有些欣慰，姜硕哥真的成长了啊，考虑问题也越来越周详了，这样让他给刘仁娜当经纪人，李胜林也更加放心了……

　　……

　　“爸爸？”

　　小呼呼不满的看着自己老爸，你为什么不让我去拉窗户上的那个帘子呢？

　　小祖宗啊，咱们这车可是停在道边的啊，你要是把窗帘拉开了，咱俩就曝光了啊……

　　“呼呼乖哦，别闹，一会会来一个NUNA陪你玩……”

　　乖，NUNA，玩，小呼呼瞬间捕捉到了这三个他喜欢的词，也不闹了，“咯咯”的对李胜林笑了笑，老老实实的坐在李胜林的怀里，然后突然拍了拍自己的小手，“呼呼，乖乖……”

　　李胜林低头看了看自家的熊孩子，一定是眼花了，自己宝贝儿子刚刚是在自恋么……

　　心里掰着手指头算了算，暴力，自恋，记仇，小呼呼你到底从你老妈那里继承了多少不良品质啊……

　　为什么就不多继承点你老爸身上的优点呢？

　　还有啊，姜硕哥，让你去学校去叫个人，怎么这么半天还不回来呢……

　　“唰拉”

　　李胜林正想着呢，保姆车的门被人从外面拉开了，“快上去，别被人看到了！”

　　额，你当这是特工接头么，李胜林心里吐槽着姜硕，不过眼睛却在打量着刚刚上车的崔准熙……

　　哎，这些天苦了这丫头了，看着对方有些清减的脸庞，李胜林有些感慨，特别是气质上的变化，更让他惊讶……

　　五六天前的崔准熙，还是一个活泼开朗的很有聪明劲的小姑娘，现在整个人都沉稳了很多，而且给人多了一种宁静的感觉……

　　李胜林也没狗血的问一句“你最近还好么”，而是低头对正在看着崔准熙的小呼呼说道，“呼呼，来打招呼，叫NUNA……”

　　“NUNA，呼呼！”

　　小呼呼礼貌的坐在自己老爸怀里给崔准熙鞠了一躬……

　　李胜林有些错愕，这熊孩子莫非从那天去看音乐银行后，就养成了这个习惯么……

　　不过不得不承认，小呼呼这个样子真的太可爱了，加上奶声奶气的声音，就算最近一直心情不好的崔准熙，嘴角也不由露出了一丝笑意……

　　“呼呼，你好！”

　　尽管不知道李胜林为什么突然来找自己，不过她还是对着小呼呼打了一个招呼……

　　“咯咯”

　　得到了对方的回应，小呼呼兴奋的挥了挥手，“呼呼，呼呼！”

　　这熊孩子早上是不是喝奶喝醉了，不过卖萌干的还是不错，李胜林斟酌了一下语言，“准熙啊，今天找你是……”

　　“别叫我准熙！”

　　崔准熙突然打断了李胜林的话，看着对方错愕的样子，她有些不好意思，这几天对于这两个字她有些太敏感了，就算家里人这么叫她，她也会不耐烦的……

　　“还是叫英文名吧，称呼我JUNIEL就可以了……”

　　李胜林心里有些了然，真是一对傻瓜啊，早干什么去了……

　　想着想着，李胜林发现自己脑海中居然有了几个旋律的碎片，这就跟上次在香港时候写出《COME.BACK.HOME》的时候感觉一样啊……

　　李胜林心里有些激动，也忘记今天是来干什么的了，闭上眼睛在脑海中开始把这些碎片用一条线开始穿起来，嘴上也开始不由自主的哼唱起来……

　　崔准熙有些惊讶的看着李胜林，这就是尔贞OPPA说的作曲家的灵光闪现么……

　　所以惊讶又变成了黯然，自己再也听不到尔贞OPPA给自己讲这些东西了……


第三四八章 要去日本了？

　　“爸爸？爸爸！”

　　小呼呼坐在李胜林的怀里不解的看着在那里闭着眼睛瞎哼哼的自家老爸……

　　尽管心里有些黯然，不过崔准熙知道这个时候最好还是不要打扰李胜林的比较好，而且听着李胜林哼唱出来的旋律，她发现自己好像真的很喜欢这首歌……

　　莫名的，这个旋律好像触动了她内心的柔软，好像回到了自己小的时候和尔贞OPPA在小区的公园里荡秋千的时光……

　　所以崔准熙不希望这首歌就这么被打断了，她希望这首歌能够一气呵成，于是轻轻拍了拍手，吸引了小呼呼的注意力，“呼呼啊，让NUNA抱抱好不好……”

　　一边是爸爸，一边是新认识的NUNA，小呼呼感觉自己好纠结……

　　不过既然老爸不理自己，那还是找NUNA玩吧，于是小呼呼把小手张开，伸向崔准熙，“NUNA，抱抱！”

　　“呼呼真乖！”

　　李胜林在闭眼睛谱写着旋律，没有看到崔准熙的样子……

　　如果他看到了，一定会对自己带小呼呼一起过来的决定感到自豪……

　　或许是小家伙真的很萌，或者是任何人都不忍心把自己的悲伤感带给双眼这么纯洁的小家伙，所以在小呼呼眼里，这个不认识的NUNA自从抱着自己开始就一直在笑……

　　“NUNA！”

　　崔准熙好奇的看着小呼呼，小家伙叫自己干什么？

　　小呼呼指了指自己，“呼呼！”

　　“嗯，NUNA知道你叫呼呼……”

　　小呼呼不解的看着崔准熙，我都叫自己是呼呼了，你不应该低下头亲我一口么？

　　如果小呼呼明白笨这个词，估计一定会送给现在的崔准熙……

　　算了，你不按套路来就不按套路来吧，小呼呼也懒得去想那么复杂的事情了，只要你能陪我玩就好了，自己最近可是发现一个很好玩的游戏呢……

　　“呼呼，打打！”

　　嘴上说着，小呼呼手上可没歇着，坐在崔准熙的怀里，就开始对自己老爸练起了拳击……

　　“呵呵！”

　　崔准熙真的被小呼呼萌到了，这估计是这几天自己第一次笑的这么开心吧……

　　自己打了几拳后，小呼呼再次转过头不解的看着崔准熙，NUNA你不应该配合一下吧，呀呀弟弟都知道和我一起打打，你怎么就知道笑呢？

　　无奈之下，小呼呼决定自己要好好教教这个新NUNA了，你看泰妍NUNA多聪明，不用教就知道一起打打，尽管还有好几个NUNA和她一起欺负我和呀呀弟弟吧，但是真的好有意思啊……

　　或许小呼呼心里是这么想的吧，所以只见小呼呼用自己肉肉的小手抓着崔准熙的一只手，往前挥了挥，“NUNA，打打！”

　　然后又坐正自己的身子，面对自家的老爸开始再次挥拳，“呼呼，NUNA，打打！”

　　崔准熙再笨也知道小呼呼的意思了，尽管有些不好意思，不过小孩的纯真很容易把大人的智商拉到和他们同一个水平线上……

　　所以只是矜持了不到两秒中，崔准熙就开始学着小呼呼的样子，“打打！”

　　“呼呼，打打！”

　　“NUNA，打打！”

　　一开始还有点羞愧，不过很快崔准熙就真的卸下了包袱，开心的和小呼呼对着李胜林开始“打打”……

　　不知道这是不是一个发泄抑郁的方式，也不知道是不是错觉，崔准熙真的感觉随着自己学着小呼呼的样子，一边喊着“打打”一边挥动着自己的拳头，心情真的好了不少……

　　没有回忆，没有痛苦，什么都没有，只剩下如孩子般最单纯的快乐……

　　……

　　终于，所有的碎片在李胜林的脑海中被铺成了一个完整的拼图，再次哼唱了一遍，李胜林感觉自己应该不会忘记了，这才缓缓的睁开了眼睛……

　　看着在自己面前挥舞的四个小拳头，以及耳畔传来的那熟悉的“打打”声，李胜林有些愕然，这是神马展开？

　　到底还是十几岁的孩子，本来还跟着小呼呼玩的很开心的崔准熙，看到李胜林惊愕的样子，脸腾的就红了，下意识的把小呼呼紧紧的搂在怀里，低下头，都不敢看李胜林了……

　　能从悲伤中走出来就好，哪怕紧紧是短短的几分钟，李胜林心里感到有些欣慰，“那个，准，额，JUNIEL啊，以后如果有时间的话，可以多来找小呼呼玩啊，你看他多喜欢你这个NUNA呀……”

　　小呼呼也够给李胜林长脸的了，正好因为崔准熙低着头他够得到，伸出小手在崔准熙的脸上摸了摸，“NUNA，呼呼，乖乖！”

　　听李胜林这么一说，崔准熙抓住呼呼的小手轻咬了一口，然后遗憾的摇了摇头，“不用了……”

　　“没关系的，如果你不方便去和小呼呼玩，我可以带小呼呼来找你……”

　　崔准熙知道李胜林是想让自己尽快从尔贞OPPA带来的悲伤中走出来，不过她已经想到了更好的办法了，“其实是我马上就要离开韩国去日本留学了……”

　　选择了逃避么？

　　打算离开这个伤心地么？

　　李胜林心里暗道，傻孩子啊，有些东西是迟早要面对的，躲着根本不是办法啊……

　　不过出去走走也好，或许时间会冲淡了这份悲伤吧……

　　“去日本转转也不错，不过可惜了，本来看你的天赋不错，我还想把你签到我的工作室，以后出道做歌手呢……”

　　人家都伤心的要出国了，打死他，李胜林也不能说这个是南尔贞的遗愿了，不然崔准熙估计一辈子都走不出这个圈了……

　　当歌手？

　　自己可以么？

　　到底岁数小，尽管还有些悲伤，但是崔准熙在那一瞬间还是有些激动……

　　不过很可惜，家里都帮她安排好了，来不及了，日本是必须要去的了……

　　看着崔准熙的样子，李胜林多少也猜得到她在想什么，从自己的钱包里掏出来一张名片递了过去，“这是我的私人号码，如果哪天你还想唱歌的话，就打给我……”

　　南尔贞啊，对于JUNIEL我只能做到这些了……


第三四九章 笑得很温和

　　“胜林，接下来去哪？”

　　听着姜硕的话，李胜林拨开小呼呼的手，掏出手机看了看，韩胜妍那边还没回他的短信，估计还在练习吧……

　　所以他想了想，“还是先回工作室吧……”

　　真没气势啊，李胜林心里有点无奈，叫公司多好听啊，可惜，还没有那个实力……

　　连最起码的培养练习生的能力都没有……

　　……

　　前面抱着小呼呼，身后背着装着变身装备等东西的大背包，李胜林下了保姆车，对姜硕摆了摆手，“姜硕哥，我今天不用你跟着了，你回去陪嫂子去吧……”

　　“嗯，那我就回去了！”

　　姜硕点了点头，“再见了，小呼呼！”

　　看着对方和自己告别，小呼呼因为之前玩的太疯了，耷拉着眼皮看了一眼姜硕，有气无力挥了挥手，“伯伯，拜拜！”

　　等姜硕开车离开后，李胜林看着在自己怀里昏昏欲睡的小呼呼，突然发现，刚才是不是回家比较好呢？

　　毕竟到了工作室他也没什么事情做，什么都不懂啊……

　　算了，还是去志钟他们那里待会吧，顺便问问事情的进展怎么样了……

　　……

　　“爸爸！”

　　在电梯里小呼呼迷迷糊糊的看着自己老爸，无意识的叫着……

　　自己的宝贝儿子啊，实在是太可爱了，感受到小家伙对自己的依恋，李胜林心里划过一丝暖流，低下头亲吻了一下小呼呼的额头，“乖哦，呼呼，睡觉吧……”

　　嘴上哼着不知名的小曲，李胜林轻微的晃动着自己的胳膊……

　　呼呼啊，你就是爸爸心里最大的依靠，放心吧，爸爸一定会好好养育你的，让你茁壮成长，不会受到任何伤害的……

　　“叮咚！”

　　当电梯门打开的时候，李胜林发现小呼呼已经睡了，这也太快了吧……

　　嘴角露出了一丝愕然，抱着小呼呼对着前台那个金妍儿的妹妹点了点头，李胜林就奔着会议室走了过去，浑然没看到小姑娘有些欲言又止的样子……

　　毕竟这里也算是自己的公司，李胜林也没什么敲门的习惯，更何况他和崔志钟还有洪灿民之间的关系，也不用那么客气了……

　　不过当他推开会议室门的时候，李胜林突然感觉好幸运，幸好小呼呼睡着了啊，不然就看到一些不适合他这么大孩子看到的镜头了……

　　“先停手吧！”

　　李胜林看着屋里包括自己的两个哥们在内，几个人正在殴打一个快不成人形的家伙，不过依稀还看的出来是谁……

　　志钟他们的速度挺快啊，这就把人从釜山带回来了，不过李胜林还是打断了他们的行为，“把窗户打开通通风，然后灿民你先跟我过来一下……”

　　再次狠狠的踢了姜恩旭一脚换来一句喊叫声后，洪灿民这才转身跟着李胜林走了出来，“胜林哥，你怎么知道的消息啊，刚刚把这小子给抓回来……”

　　看着满脸兴奋越说越大声的洪灿民，李胜林轻轻的给了他一拳，“小点声，没看到小呼呼睡觉了么……”

　　“嘿嘿，太兴奋了，好久没活动身体了，太爽了！”

　　洪灿民讪笑的摸了摸鼻子，“胜林哥，你这是干嘛去了，怎么还带着大侄子……”

　　“这些事情先不说了，你先找个人过来，帮我照看一下小呼呼……”

　　你自己照看不更好么？洪灿民这么想着的时候，看着李胜林嘴角的那丝笑意，也就明白了，原来胜林哥也手痒了啊……

　　……

　　等找好人照顾小呼呼后，李胜林带着洪灿民又回到了会议室……

　　用眼神示意两个一看就是志钟家的手下把那个半死不活的姜恩旭给架了起来，看着对方鼻青脸肿的样子，李胜林笑了笑，轻轻的摸了摸对方脸上的血迹……

　　不过姜恩旭大概因为伤口被刺激到有些痛，不自觉的抽了抽嘴角，结果……

　　迎接他的是一个重重的耳光，抬起头有些愕然的看着李胜林，结果发现正温和的对自己笑着……

　　“你很行啊！”

　　李胜林一边笑着说着，一边一拳狠狠的打在姜恩旭的肚子上，然后揪住对方的头发把脸拉到自己面前，“不光敢吞我的钱，还敢对我摆脸色……”

　　姜恩旭有点欲哭无泪的感觉，我真不是故意抽嘴角的啊，因为牙都脱落了几颗吧，说起话来有些含糊，“老板，我错了，饶了我吧，我再也不敢了……”

　　其实李胜林觉得自己不是一个崇尚暴力的人，暴力解决问题，都是最后的下策，所以他一直认为小呼呼的暴力是遗传自他那个素未谋面的老妈……

　　不过，这个姜恩旭好像也没什么价值了啊，所以还是做一个合格的沙包吧……

　　……

　　接过洪灿民递给自己的毛巾，李胜林擦了擦因为剧烈活动留下的汗水，果然无论是生理上还是心理上都舒服多了……

　　也不知道为什么，估计是夏天来了吧，李胜林感觉自己似乎各种负面情绪好像压抑的太久了，有点暴躁……

　　现在稍微发泄了一番，李胜林突然感觉用那点钱换来这么一个心安理得的发泄机会真不错，转过头再次对姜恩旭笑了笑，尽管他自己觉得自己笑的很和善……

　　不过在姜恩旭眼里这就是恶魔的笑容，刚才对方就是这么笑着然后一拳一拳的殴打自己，甚至比之前好几个人打自己还要痛……

　　“你不是要去国外么？”

　　看着对方蹲在自己面前，姜恩旭下意识的往后又闪了闪……

　　李胜林无视了对方的动作，拍了拍对方的肩膀，“偷渡神马的太痛苦了，直接光明正大的去就好了！”

　　说完，李胜林回过头对着崔志钟问道，“那些钱还在么？”

　　“在！”

　　再次双眼直视着姜恩旭，“这些钱也都送给你了，毕竟你也辛苦了这么久，就当给你的医疗费了……”

　　这是什么意思？

　　姜恩旭尽管身体很痛，但是心里还是很奇怪，就这么打自己一顿，然后就把钱都给自己送自己去国外？

　　这对他来说简直就是地狱到天堂啊……

　　不过接下来，李胜林的话又把他从天堂打到了地狱的更深处……


第三五零章 多抓一条线索

　　“不过目前的伤势来看的话，那些钱用来看病，好像有点多啊……”

　　李胜林很是烦恼的看着姜恩旭，“你告诉我，应该怎么办？”

　　自己真不是一个好人啊，还是这个样子的自己，才是自己啊，没有那么多压力，随心所欲……

　　不过为了当一个好爸爸，当一个好儿子，当一个好兄长，甚至是当一个好艺人，李胜林心里叹了一口气，就今天再这么放纵一次吧，出了这个门自己还是那个只身闯荡娱乐圈的演员，单身爸爸李胜林……

　　“我，我不知道……老板，求求你放过我吧，我会做牛做马报答你的……”

　　李胜林厌恶的把自己的腿从姜恩旭的手里抽出来，真恶心，被男人占便宜了，“既然你自己不知道，还是我帮你想想办法吧……”

　　说完李胜林对着崔志钟说道，“找个手法利索的，毕竟认识一场，让他少受点苦，直接切了，然后送泰国去给他圆梦……”

　　“嗯，我明白了！”

　　胜林哥是真狠啊……

　　不过他也觉得姜恩旭是自找的，毕竟他是第一个犯事的人，如果不严惩的话，那以后队伍就不好带了……

　　这一刻，姜恩旭听了李胜林的话真是感觉心灰意冷了，看着李胜林即将要走出这间会议室，他知道当对方离开后，就是自己的末日了……

　　感受几个大汉狞笑的看着自己，还有他们接下来的动作，姜恩旭爆发了自己最大的声音，“不要，不要！我有情报要说，放过我吧……”

　　不过迎接他的不是什么宽恕，而是又一个耳光，“喊什么喊，不知道我大侄子在隔壁睡觉么？”

　　洪灿民厌恶的拿毛巾擦了擦手，然后顺手就塞到了姜恩旭的嘴里……

　　听着对方呜呜的声音，洪灿民满意的看着自己的杰作，这下好了，不会打扰自己侄子睡觉了……

　　不过突然一只手把那条毛巾又揪了出来，洪灿民有些愤怒的转过头，谁这么大胆子，额，“胜林哥……”

　　自己现在果然越来越像一个好人了啊，李胜林心里感叹着，要是以前自己才不会管这个姜恩旭的死活呢，现在居然有兴趣他想讲什么了……

　　拍了拍洪灿民的肩膀示意他别着急，然后拉着他一起坐到沙发上，这才开口对姜恩旭说道，“说吧，看看你的消息值不值得保住你的弟弟……”

　　“老板，其实我不是故意要吞你的钱的，都是我……”

　　李胜林打断了还想继续解释的姜恩旭，“这些我都知道！”

　　看了看手表，“给你一分钟时间解释清楚，现在还有五十五秒……”

　　姜恩旭已经无暇顾及李胜林把自己说话的时间都算了进去，只能最快速的表达自己的意思了，“……我在赌场赌钱的时候，听说过一个家伙，输的也很惨……”

　　“还有十秒！”

　　姜恩旭突然发现自己还有东西要解释呢，但是十秒一下子就给他弄蒙了……

　　“5，4，3，2……”

　　“他是李胜基的经纪人！”

　　最后的一瞬间，姜恩旭终于想起了自己为什么说这个消息了，也把重点说了出来……

　　他的心里在暗暗祈祷，但愿自己以前知道的消息是真的，不然这次就真的死定了，他可不想做手术啊……

　　还真有意外收获啊，李胜林把目光转向崔志钟……

　　崔志钟了然的点了点头，然后对那几个人挥了挥手示意他们都出去，屋子里只剩下，李胜林他们三个还有姜恩旭，“第一个问题，关于李胜基你知道什么？

　　为什么会认为这个消息会有价值？”

　　姜恩旭怯怯的看了一眼一直不吭声坐在那里的崔志钟，“和以前的一个兄弟喝酒的时候，我有些炫耀自己现在的收入高，还轻松……”

　　你他女马的还知道这些啊，李胜林真的觉得赌博这玩意沾不得啊，“然后呢……”

　　“然后，他大概喝多了，就说是志钟少爷交给了他们一个任务……”

　　话说到这里，李胜林他们三个也明白了，一定是当初那些派出去跟踪私家侦探的人之一了……

　　“是谁？”

　　崔志钟的声音有些低沉，这个姜恩旭是他的人，现在手下还有人嘴巴不严，真是丢人啊……

　　姜恩旭摇了摇头，自己受罚是自己错了，出卖兄弟是不可能了，更重要的是他知道如果他要是真说出来了，那他反而会更惨……

　　“志钟，算了，别问了！”

　　李胜林制止了还想暴力逼供的崔志钟，“你确定他输了不少钱？”

　　姜恩旭死命的点了点头，“没错，他输的比我还多，据说他连房产都抵押了……”

　　“你怎么知道的？”

　　李胜林还是有很多疑惑，这家伙不是知道一些东西后瞎编的吧……

　　姜恩旭有些尴尬，想笑笑，结果抽了抽嘴角，好痛，“我去赌场里面负责放钱的人那里借钱的时候，无意听到了那个人说了他的职业，然后……”

　　……

　　让人把姜恩旭带走后，李胜林靠在沙发上，思考这个消息到底有多大的价值……

　　“胜林哥，怎么办，你倒是说句话啊……”

　　洪灿民看着沉默不语的李胜林，有些着急……

　　“他说的那个赌场，你们熟悉不？”

　　李胜林看着一直有些沉默的崔志钟问道……

　　“嗯，认识！”

　　认识就好办了，李胜林笑了笑，转过头看着洪灿民，“具体怎么办就不用我说了吧？”

　　“呵呵，知道怎么做了，胜林哥你就等好消息吧……”

　　……

　　李胜林也不知道这条线以后能起到什么作用，不过反正只是顺势而为而已，不浪费什么精力，毕竟如果成功的话，这个经纪人可比那几个私家侦探有用的多……

　　看着韩胜妍发来的短信，李胜林直接回拨了过去，“喂，胜妍！”

　　“嗯，社长OPPA什么事？”

　　怎么胜妍的声音无精打采的，估计是累了吧，真难为她了，过生日都不能休息，“今天你过生日，你们会不会庆祝一下？”


第三五一章 自寻烦恼

　　原来社长OPPA还记得自己的生日啊，韩胜妍感觉心里一暖，似乎从昨天开始的坏心情也好了不少……

　　“嗯，姐妹们说要在宿舍里一起开个PARTY……”

　　怎么刚才还有些尤其无力的，现在好像精神头好了不少呢？

　　李胜林低头看看还在呼呼大睡的宝贝儿子，真可爱啊，嘴角不自觉的露出一丝笑意，小家伙，一会爸爸带你去见你的胜妍NUNA去……

　　“那你们不介意我带着一个人一起去吧？”

　　听了李胜林要来参加自己的生日派对，韩胜妍心里自然是非常开心的，不过想想自己的社长OPPA说要再带一个人一起过来……

　　韩胜妍感觉自己的眼前好像闪过了一个昨天见到的靓丽身影，不过声音还是一如既往的柔和，“嗯，那OPPA你随时都可以来我们宿舍了，我们现在马上就要到宿舍了……”

　　……

　　“胜妍欧尼，姐夫说什么？”

　　姜智英好奇的看着韩胜妍……

　　“智英！”

　　韩胜妍扳着自己的脸，表示自己现在很严肃……

　　不过她那个童颜实在是不适合做这个表情，另一个小妹妹具荷拉不由的捂嘴开始偷笑……

　　“还有你荷拉，你们两个给我记住了，以后再也不许叫姐夫这两个字，知道了么？”

　　额，到底胜林OPPA在电话里和欧尼说了什么啊，怎么现在这么生气的样子呢？

　　“知道了……”

　　两个最小的妹妹只好低下头表示接受……

　　“怎么了胜妍？”

　　还是朴圭利这个当大姐的开口了……

　　韩胜妍摇了摇头，灿烂的对自己的姐妹笑了笑，这样就好了，社长OPPA要带女友过来了，自己真的再也不用奢求那一点点希望了，真的可以毫无负担的静静的看着他了……

　　似乎是真想通了吧，韩胜妍觉得整个人好轻松，不过为什么有一种轻松到伤心的感觉呢，这应该是错觉吧，“没什么，只是社长OPPA说他一会会带一个人过来……”

　　两个小家伙没想那么多，对视了一眼，她们非常好奇，到底她们内定的姐夫会送给胜妍欧尼什么礼物呢？

　　如果是钻石戒指神马的就最完美了，最浪漫了……

　　妮可因为韩语还是比较弱，基本上姐妹们说的什么她都听得懂了，不过说起来的话多好还是有些别扭，所以还是用自己迷人的笑眼看着几个小姐妹……

　　或许是年龄和阅历的问题吧，也就朴圭利看出来原因了，安慰的给韩胜妍一个拥抱，在她耳边说道，“一会打扮的漂漂亮亮的，你还没输呢……

　　就算是输，也不能伤心知道么……”

　　我没有输，我不伤心，韩胜妍坚定的点了点头……

　　“胜妍欧尼，你的眼睛怎么红了？”

　　忙内姜智英突然发现了一个问题……

　　韩胜妍轻拍了一下站在旁边的朴圭利，“还不是都怪圭利欧尼，刚才过来的时候正好起风了，头发划到我的眼睛了……”

　　看着其他三个姐妹对着韩胜妍一副你真倒霉的表情，朴圭利这个队内最爱吐槽的人也不打算吐槽了，今天热的可是一点风都没有啊……

　　……

　　尽管觉得朴圭利有些小题大做，但是想想欧尼说的也对，就算不为了别的，自己一年过一次生日，也确实应该穿的漂亮点，所以韩胜妍找出了自己最漂亮的白色连衣裙穿到身上……

　　看着镜子中的自己，韩胜妍不自觉的拿自己和昨天那惊鸿一瞥的身影比较了一下，其实自己也没差对方太多啊……

　　不过再次低头看看自己的衣服，自己是不是应该攒钱再买一件比较好的衣服呢，似乎这件衣服都在社长OPPA面前穿过两次了啊……

　　“咚咚咚”

　　站在KARA的宿舍门口，李胜林敲了敲门，看着满脸好奇的小呼呼，也难怪小家伙好奇啊……

　　再次打量了一下这个楼道，李胜林不得不承认，小呼呼这是第一次看到这么破的地方，和当初罗波住的地方有一拼了……

　　“谁呀？”

　　听着门对面姜智英的声音，李胜林再次佩服DSP公司，怪不得会把KARA的宿舍安排在这种地方呢，原来是培养她们的警惕心里啊……

　　“智英，开门吧，是我！”

　　门开了，李胜林还以为可以推门而入了，没想到里面居然还有一个锁链，看着姜智英露出来的半个小脑袋，苦笑了一下，“你也太小心了吧，连我的声音都听不出来么……”

　　“啊，是胜林OPPA！”

　　姜智英兴奋的彻底把门打开，然后就往里屋跑，“欧尼们快出来，胜林OPPA来了……”

　　这丫头啊，李胜林换好拖鞋，打量一下KARA的宿舍，尽管比较简陋，但是因为住的都是女孩的原因吧，真的非常干净，可比自己家干净多了……

　　“呼呼啊，你看NUNA们的家多干净啊……”

　　当然了，李胜林说的自己家指的是他在弘大的那个家……

　　“呼呼！呼呼！”

　　到了一个崭新的环境，小呼呼是一点不怕生，尽管有些好奇刚才的NUNA为什么不理自己，不过还是从自己老爸怀里下地，他要好好探索一下这个新地方……

　　兴奋的举着小手，高呼着自己的名字，在客厅里跑来跑去……

　　“社长OPPA怎么就你自己一个人？”

　　调整好自己的情绪，韩胜妍走出房间看着那个令她心动的人问道……

　　你是什么眼神啊，李胜林无语的指了指正站在韩胜妍旁边好奇的打量她的小呼呼，“没看到小呼呼么？”

　　听了李胜林的话，韩胜妍这才反应过来，低头看着正皱着眉头好像思考什么的小呼呼，笑着蹲了下来，摸了摸呼呼的小脸，“呼呼啊，还记不记得NUNA啊？”

　　呼呼长大了啊，变得比以前更可爱了，韩胜妍心里真的感觉时间过得好快啊……

　　不过同时韩胜妍的心里还有些高兴，高兴原来社长OPPA说的带另一个人来居然是小呼呼……

　　而且她还有一些愧疚，对小呼呼的愧疚，刚刚走出房间后，她的眼里只有社长OPPA一个人了，根本就没注意到小呼呼……


第三五二章 小呼呼补刀

　　看着蹲在自己面前的NUNA，小呼呼歪着头再次好好看了看对方，皱着的眉头也舒展开了，这又是一个从来没见过的NUNA，自己不认识她……

　　“NUNA，呼呼！”

　　照例还是一个低头鞠躬，不过就跟当初面对小景山的时候打招呼一样，因为小呼呼的腿部和腰部力量还不够，这一鞠躬就直接扑到了韩胜妍的怀里……

　　小呼呼发现这种身体抛出去的感觉真的挺有意思的，不由自主的“咯咯”笑了起来……

　　当然了，韩胜妍不知道小呼呼的心里到底是怎么想的，在她看来是小呼呼居然还记得自己这个当初照顾过他的NUNA，见到自己后太兴奋了，这才扑到自己怀里然后笑了起来……

　　宠溺的把小呼呼搂在怀里，韩胜妍突然有点喜极而泣的感觉，所以深吸了一口气，亲了小呼呼一口，“呼呼啊，NUNA很想你啊，你想不想NUNA啊……”

　　想？

　　这个词的含义小呼呼其实还是不太懂，但是不都是见过的人这么问自己么？

　　所以小呼呼从韩胜妍怀里挣扎了出来，然后屁颠屁颠的跑到自己老爸身边，疑惑的问道，“爸爸，想？”

　　这个熊孩子啊，你说一句想能死啊，也就李胜林看得出来小呼呼根本就不记得韩胜妍了，既然误会了，就这么误会下去吧……

　　毕竟今天胜妍过生日，让她开心一些比较好，于是李胜林蹲下身把小呼呼抱了起来，轻拍了一下小呼呼的屁股，尴尬的对韩胜妍她们笑了笑，“小家伙估计是害羞了，自己不好意思直接对你说想……”

　　你干嘛又打我屁股？

　　小呼呼最近的脾气见长了，不满的拍了一下自己老爸的脸，“讨厌，呼呼，打！”

　　尽管小家伙的力气很小，不过还是能听到轻微的“啪”一声，这熊孩子，李胜林有些哭笑不得，你那个老妈到底是干什么的，为什么你会这么暴力呢？

　　无奈的放下对自己张牙舞爪的小呼呼，李胜林苦笑的看着KARA的几个人，“完了，孩子长大了，不听管了……”

　　结果发现五个人，没有一个人看着自己，目光都追寻着在四处乱跑发现新鲜事物的小呼呼……

　　自己好像太没存在感了，李胜林这个郁闷啊……

　　“太可爱了……”

　　具荷拉紧紧的抱住身旁的姜智英……

　　“欧尼，你掐疼我了！”

　　姜智英苦着脸看着自己的荷拉欧尼，尽管面对小呼呼这样的极品小萌物她也有去掐一把的冲动，但是欧尼你不要掐我好不好啊……

　　……

　　“爸爸，呼呼！”

　　正当李胜林还有KARA的其他三个人一起看着在那里打闹的姜智英还有具荷拉的时候，小呼呼手里高举着一个东西，向自家老爸跑了过去……

　　一边跑是一边喊啊，那个样子就像一个发现了金矿的淘金者一样……

　　金矿是什么东西，小呼呼不知道，但是他之所以这么兴奋，因为他发现他手里抓着的东西，是他从来都没有见过的……

　　本来听着小呼呼欢快的声音，嘴角不由露出笑意的李胜林，转过身后看着已经跑到自己身边，并且把手里的东西带到自己的小脑袋上后，李胜林是真笑不出来了……

　　看着宝贝儿子还一副你快夸我的样子，李胜林是真的有些不知所措，他想伸手把那个东西给拿掉，但是又不太好意思，只好转过身向羞得满脸通红的几个小姑娘求助，“这个是你们谁的，自己收起来吧……”

　　李胜林敢对上天发誓，他绝对不是变态，但是他的目光还是不由自主的从几个小姑娘的胸前扫过，还真看不出来是谁的，自己也不是专家……

　　到底还是韩胜妍第一个反应过来，管它是谁的呢，也不能就这么让小呼呼就这么大摇大摆的跑来跑去啊，赶紧跑过去把小呼呼头上的东西拿掉，“额，社长OPPA，这个不是我的……”

　　说完就跑到自己的房间放在柜子里后又跑了出来……

　　额，胜妍啊，你这么说，我成什么人了，好像是我让小呼呼去拿的一样……

　　尽管李胜林感觉自己好像躺枪了，不过小呼呼似乎又给他来了一个补刀，一把抓住他的裤腿，指着被韩胜妍关上的门，“爸爸，呼呼，走！”

　　反正小呼呼是一副爸爸你跟着我走，我知道东西藏在哪里的样子……

　　当然了，KARA成员自然知道李胜林不是那样的人，不过看着对方窘迫的样子，还是不由自主的捂嘴偷笑，这对父子实在是太有意思了……

　　……

　　“胜妍啊，咱们不用过去帮忙么？”

　　李胜林看了看坐在自己旁边抱着小呼呼玩的韩胜妍，心里有些不好意思，自己是不是应该去厨房搭把手啊……

　　尽管一直在和小呼呼玩“打打”游戏，但是韩胜妍的注意力还是有一部分放在李胜林的身上，看着他有些局促的样子，心里有些轻笑，“不用了社长OPPA，今天我过生日，你又是客人，厨房就交给圭利欧尼她们就好了……”

　　韩胜妍自然明白，这是自己的姐妹们在给自己创造和李胜林父子独处的机会呢……

　　……

　　“智英，荷拉你们两个给我老实点！”

　　朴圭利无语的看着自己队里的两个忙内，如果不是为了胜妍，自己说什么也不让这两个小家伙进厨房，帮不上忙不说，简直跟搞破坏一样啊……

　　最关键的是，这两个小妹妹还感觉不到自己在帮倒忙……

　　也就是李胜林在客厅里和韩胜妍在聊天没到厨房看一眼，不然他一定会被眼前的景象惊呆：

　　朴圭利在努力的做着韩食，郑妮可在刻苦的做着西餐，而姜智英还有具荷拉……

　　则是被朴圭利利用队长和欧尼的双重身份压制，两个人揪着自己的耳垂可怜巴巴的站在厨房的角落里……

　　“社长OPPA，你昨天都忙了什么啊？”

　　韩胜妍一边逗弄着小呼呼，一边装作不经意的问了一个困扰了整整两天的问题……

　　从今天开始，每天晚上也是两更，这样就是一天六更，十天，把盟主欠的章节给补上……


第三五三章 和想象的不一样

　　“胜妍你不会这么心急吧？”

　　听了李胜林的话，韩胜妍心里有些一沉，不过还是装作很是迷惑的样子看着李胜林，“社长OPPA，你说的是什么意思啊？”

　　“当然是去给你买礼物了啊！”

　　李胜林拍了拍自己的背包，“你不是现在就想知道礼物是什么样子的吧，那可不行，按照规矩，可是要吃完蛋糕后才能拆礼物的……”

　　社长OPPA啊，你是不是有些答非所问啊，这是在躲避自己的话题么？

　　心里这么想着，尽管韩胜妍对李胜林算是抱着得之我幸，失之我命的心态，但是真的感觉有些意兴阑珊，“是么，那先谢谢社长OPPA了……”

　　额，这丫头不会生气了吧？

　　李胜林想了想，自己也没说错什么话啊，“胜妍啊，你可不要小看了我给你买的礼物啊……

　　要知道，为了买这个礼物，我昨天好不容易才请到一个朋友帮忙一起商场去挑的……”

　　朋友？

　　韩胜妍和小呼呼玩闹的手下意识的一停，结果被小呼呼一把抓住，他是感觉自己赢了这个抓手的游戏，开心的笑了，“呼呼，呼呼！”

　　李胜林发现小呼呼真的和书上写的一样，又长大了一些，最近小家伙非常喜欢叫自己的名字，用书里的话是怎么说来的，好像是小孩子到了自我产生认同的阶段了吧……

　　捏了捏呼呼肉肉的小手，韩胜妍好似很随意的问道，“莫非是女朋友？”

　　李胜林捂着自己的后颈，一副血压上升的模样，然后突然坐直了身体，“恭喜你，答对了！”

　　额，看着有些发愣的韩胜妍，李胜林有些尴尬，自己这个玩笑一点不好笑么……

　　不过事已至此，只能自己玩下去了，所以李胜林只好继续对韩胜妍说道，“不过你少说了一个字，不是女朋友，是女性朋友……”

　　一字之差而已，韩胜妍觉得自己刚才听到李胜林的回答的时候，尽管没有跌落到地狱，但是现在听完对方完整的回答后，却真的有一种上了天堂的感觉……

　　看着韩胜妍突然轻笑的样子，李胜林有些愕然，胜妍你是和JESSICA一个星球来的么，反射弧都这么长……

　　……

　　“胜妍欧尼，你许了什么愿望啊？”

　　吃过晚饭后就是切蛋糕的时候了，看着韩胜妍的眼睛睁开吹灭了蛋糕上的蜡烛，姜智英这个小丫头实在是好奇死了……

　　李胜林有些感慨，人真的是一种很奇怪的动物，自己的隐私都藏得密密实实的，但是对别人的隐私却异常的想知道……

　　之所以他会这么感慨，不光是因为姜智英的样子，其实李胜林自己心里也很想知道的……

　　韩胜妍的目光似乎不经意的从李胜林的身上飘过，然后笑着捏了捏姜智英还有些婴儿肥的小脸，摇了摇头，“生日愿望当然不能说出来了，说出来就不灵了……”

　　尽管有些遗憾，不过很快姜智英就调整好了自己的心情，“胜妍欧尼，你赶紧切蛋糕吧……”

　　……

　　小呼呼看着自己的小盘子里那份蛋糕，这个东西自己好像见过啊，记得那天好像来了很多人去奶奶家的样子……

　　想想那天发生的场景，于是小呼呼直接伸手抓着自己面前的蛋糕，额，软软的，好有意思啊……

　　小家伙“咯咯”的笑了笑，然后在几个大人惊讶的目光下，直接一把摸到了自己老爸的脸上……

　　额，这熊孩子，李胜林有些无语，让你学点好你都学不会，这些不好的东西都不用教，看一遍就记住了啊……

　　简单擦了擦自己的脸，李胜林刚想说什么，结果坐在自己旁边的韩胜妍也笑呵呵的在他脸上抹了一把……

　　看看对方手上还残留的奶油，李胜林不用想也知道自己又中招了，算了，今天是喜庆的日子，自己下午都放纵了一下，现在就放开一次吧……

　　于是一场蛋糕就这么展开了……

　　不过作为始作俑者，小呼呼疑惑的看了看自己不着调的老爸，还有几个NUNA玩的那么开心，自己好像被遗弃了啊……

　　感受着自己小手上的滑腻，小呼呼记得上次人多的时候好像没有人吃过这个东西，但是出于咬东西的本能，他还是忍受不住诱惑，把自己的小手伸到嘴里舔了舔……

　　额，好甜啊！

　　既然你们不带我玩，那我就自己找吃的……

　　于是小呼呼就开始不断从一个人身上爬到另一个人身上，在对方的脸上舔来舔去……

　　不用想了，自然是又给大家带来了不断的欢声笑语……

　　……

　　“胜林OPPA，你给胜妍欧尼准备了什么礼物啊？”

　　尽管韩胜妍说不要礼物，不过姜智英还是早上偷偷的去给她买了一份礼物，现在她们四个姐妹的礼物都送给韩胜妍了，就轮到今天的重头戏了：

　　到底李胜林会送什么呢？

　　站起身，李胜林走到沙发边拿起自己的背包，打开后拿出来一个小盒子，然后转过身走到韩胜妍的身边，递给她，“胜妍，生日快乐！希望你能喜欢这份礼物！”

　　“谢谢社长OPPA！”

　　韩胜妍笑的很幸福，就把小盒子收起来了，她想自己一个人的时候再看看礼物到底是什么……

　　“欧尼，礼物要现在看的啊！”

　　姜智英和具荷拉同时表达了自己的不满，看看盒子的大小，很有可能是钻戒啊，这么重要的时刻怎么能错过呢……

　　其实这也是韩胜妍不想打开盒子的原因，她是既期待又担心，万一真是戒指的话，自己肯定十二万分的会同意，但是多羞人啊……

　　不过当她看到李胜林点头的样子，韩胜妍也托底了，反正不管是什么，社长OPPA不介意自己现在打开盒子……

　　不是想象中的钻戒，也不是什么名贵的东西，只是一条白银项链而已，但是真的很漂亮，所以韩胜妍还是非常开心的笑着对李胜林再次表示了感谢……

　　不是李胜林送不起白金项链，但是无论是送朴智妍还是韩胜妍，都会显得太贵重了，所以当时李居丽带李胜林挑礼物的时候，就选择的是银饰店……


第三五四章 玉泽演的担心

　　“泰浩啊，这么晚了，打电话找我什么事？”

　　刘在石对自己身旁的娇妻罗静恩示意了一下，然后走到阳台继续和金泰浩PD通话……

　　“在石哥，我刚才接到了南尔贞父亲的电话！”

　　刘在石听到金泰浩PD的话，好奇的问了一下，“怎么了？”

　　“他说明天的葬礼上，南尔贞的母亲不希望见到任何和无挑节目组相关的人……”

　　电话那头金泰浩PD的声音有些黯然……

　　听了对方的话，刘在石沉默了良久，他理解南尔贞妈妈的心思，不管怎么说，如果没有之前的那期无限挑战节目的录制，或许南尔贞还不会这么早就离开人世吧……

　　现在她这个当妈妈的，在一点心里准备都没有的情况下，就失去了见自己儿子最后一面的机会，要说心里没有恨那是不可能的……

　　“嗯，我知道了！”

　　刘在石笑的有些无奈，“正好明天的档期都空了出来，我就在家好好休息一天也好……”

　　“其实这就是我想说的……”金泰浩PD有点不好意思，“既然所有无挑成员明天都没有什么行程，那就干脆再录制一期节目吧……”

　　这个家伙真会见缝插针啊，刘在石心里有些感叹，不过金泰浩在行程上已经很照顾他们这些成员了，所以他也没多考虑，“好的，明天几点？在哪里集合？”

　　“十点，MBC电视台XX候机室！”

　　……

　　“胜妍你们不用送我了，这么晚了就好好休息吧……”

　　站在KARA宿舍的门口，李胜林怀里抱着熟睡的小呼呼，婉拒了想送他的韩胜妍等人……

　　当然不能送了，这么晚了，人家送完他，李胜林肯定不放心，岂不是还要把人给送回来？

　　既然如此，就不用那么麻烦了……

　　这个道理韩胜妍她们自然也想得通，点了点头，“那社长OPPA你路上小心，到家后发个短信……”

　　额，一个大男人居然被人家小姑娘这么叮嘱，尽管心里有些别扭，不过李胜林也知道人家是好意，所以笑着点了点头，“放心吧，知道了！”

　　……

　　坐在出租车上，李胜林看了看时间，确实有些晚了，还是不要打扰老妈休息了，所以他想了想就对出租车司机报了自己在弘大家的地址……

　　接下来，李胜林又给姜智英那个小丫头发了一个短信，汇报了一下自己坐的出租车的车牌号后，心里无奈的笑了笑，这个小丫头也跟鬼精灵似的，居然还能想到这点……

　　不过还是那句话，尽管作为一个大男人被人家这么像孩子似的叮嘱，心里感觉有些别扭，但是这种被人关系的感觉还是很好的，所以这个短信李胜林也乐的去发……

　　正当他发完短信想把手机收起来的时候，突然接到了金泰浩PD的电话……

　　“喂，泰浩哥，这么晚了，有什么事么？”

　　和面对刘在石一样，金泰浩PD又把刚才那些话对李胜林重新说了一遍……

　　额，听了金泰浩PD的话，李胜林心里感觉又舒服了一些，毕竟他本来就没打算去，多少有些愧疚心里，现在这份愧疚自然消散了不少，“嗯，我知道了，还有什么事，泰浩哥？”

　　“明天上午十一点，MBC电视台XX候机室，我已经和罗波那里沟通好了，你的行程没有问题……”

　　哎，又是无限挑战的录制，尽管李胜林因为南尔贞的事情，短期内真不想录节目，不过谁让自己是一个职业艺人呢，“嗯，没问题！”

　　李胜林看了看自己怀里呼呼大睡的宝贝儿子，“那我明天带小呼呼一起过去没问题吧？”

　　听了李胜林的问题，金泰浩PD可是求之不得呢，毕竟明天在正式开始录制节目特辑前，还有一份给李胜林的礼物，带上小呼呼没准还能多点创意，“好的，明天见！”

　　……

　　“哎，为什么无限挑战节目组要调整录影时间呢？”

　　尼坤看着一边在那里锻炼身体一边抱怨的玉泽演，暗骂了一声傻子，如果无限挑战不更改录影时间，那不就是李俊昊还有朴宰范去录节目了么，哪里还有咱俩什么事啊？

　　偷偷看了一下周围状况，确定了只有自己两个人，尼坤过去一把搂住玉泽演的肩膀，“多好的机会啊，无限挑战可是MBC的王牌综艺啊，这次据说还是一个特辑……

　　尽管咱俩现在的人气不错，但是只要好好表现的话，这期特辑播出后，咱俩的人气肯定更上一层楼啊……”

　　玉泽演心里暗道一声，坤啊，难道你说的这些我不知道么，这次当然是好机会了，而且是走了狗屎运啊，本来预定的李俊昊还有朴宰范他们因为行程的原因只能遗憾的把机会让给了咱们……

　　不过，无限挑战里面有李胜林那个恶魔啊，玉泽演想想自己两次遭到暴打的经历，他是真是不想再看到李胜林了……

　　看着玉泽演还是摇了摇头，尼坤突然觉得自己跟他做朋友是不是有些丢人啊，这年头自己都顾不过来呢，你还顾及什么队友之情啊……

　　在尼坤的心里，玉泽演这是对抢了李俊昊和朴宰范的机会而心怀愧疚，于是安慰的拍了拍他的肩膀，“这都是公司安排的，没办法更改了，你我只能奉命行事了……”

　　哎，玉泽演心里叹了一口气，他真的挺羡慕李胜林的，自己开工作室多好啊，节目想接就接，不喜欢就不接，哪像自己，很多时候都身不由己，“嗯，不用说了，我懂了！

　　明天咱们一起加油，好好表现！”

　　嘴上这么说着，玉泽演心里却是在祈祷，但愿明天的节目录制李胜林不会参加吧……

　　如果他还是会参加的话，那就期望他为了节目能顺利拍摄不要再找自己的麻烦了……

　　祈祷过后，玉泽演看着在那里得意洋洋的尼坤，很想提醒他一下，明天千万不要招惹李胜林啊，毕竟尼坤的性子玉泽演也知道，和他自己其实挺想的，不然两个人的关系也不能这么好……


第三五五章 隐藏摄像机

　　“为什么今天又要录节目啊？难得休息一天，我还想在家陪敏书呢……”

　　第二天MBC电视台，尽管说是十点，但是大家既然人都到了，九点多的时候节目就开始了录制，朴明秀下意识开始了自己的恶魔吐槽……

　　不过当他看到今天大家的兴致都不高后，这才有些恍然，哎，自己是不是岁数大了，记性也不好了，今天的节目要是能欢乐起来就怪了……

　　尽管大家都是职业的，但是也都是人，最起码算是对死者的一种尊重吧……

　　刘在石自然也没有在开场上多浪费时间，“就下来就有请我们今天的嘉宾登场……”

　　K.will，生菜，玉泽演，尼坤，孙浩英，裴正男，金京镇，足足七个嘉宾，可以说是无挑节目史上嘉宾做多的一次了……

　　尼坤偷偷的打量了一下其他五个嘉宾，心里暗暗一笑，看来这期节目的焦点就是他自己还有玉泽演了……

　　不过，他突然发现无挑成员方面好像少了一个人啊，“请问一下，怎么没有看到李胜林前辈呢？”

　　刘在石看着对方俊美的脸庞还有些似乎很纯真的眼神，不由有些感慨，怪不得这个泰国来的年轻人人气那么高呢，女孩子肯定喜欢啊，而且还这么有眼力见，并且懂礼貌……

　　其实就像尼坤想的一样，这期节目的重点就是他和玉泽演，谁让其他人的人气没有2PM高呢，所以刘在石自然不能让嘉宾难看，于是自然的接过了话题，“胜林啊，嘿嘿！”

　　刘在石想起刚才金泰浩和他说的话，“在正式的特辑录制前，今天会先做一个隐藏摄像机……”

　　隐藏摄像机，绝对是韩国娱乐圈百玩不厌的一个游戏，而且无论什么节目，只要做了隐藏摄像机，肯定收视率不会低，这算是满足了观众的恶趣味吧……

　　当然了，节目的参与者对这个游戏也自然是很感兴趣的，只要自己不是主角就好了……

　　甚至韩国还有一个专门做隐藏摄像机的节目……

　　所以听了刘在石的话，或许是因为嘉宾都出现了吧，无挑成员的兴致似乎也高了一些，“莫非，主角就是胜林？”

　　刘在石笑呵呵的点了点头，“没错，就是胜林！

　　他接到的通知是十一点集合，还有段时间才能过来，所以咱们还有大概不到一个小时的时间来想想怎么做这个隐藏摄像机……”

　　……

　　镜头一转，十几个人又回到了休息室：

　　“我提议……”

　　金京镇刚刚要说自己的想法，就被朴明秀给打断了，“呀，你老板我都没说话呢，你插什么话……”

　　作为自己的巨星经纪公司旗下少有的拿得出手的艺人，朴明秀对金京镇还是够意思的，起码他这么一个打断，两个人的镜头就都有了……

　　不过也不知道是不是隐藏摄像机都被玩烂了，一帮人围在一起，居然谁也没想出来什么好点子……

　　要不就是嘉宾想出来一个不错的点子，就被无挑成员给否决了，按他们对李胜林的了解，肯定不能成功……

　　一旁的金泰浩PD看看时间，估计李胜林也快到了，突然想起来小呼呼今天也会跟着一起过来，于是写了一张提示卡让工作人员给刘在石送了过去……

　　“在石，提示卡写了什么？”

　　兴致既然都上来了，朴明秀是真想整蛊一次李胜林啊……

　　刘在石看了看提示卡，还是没有什么好点子，“说是今天胜林会带着他儿子小呼呼一起过来……”

　　“小呼呼呀，多可爱啊，要不干脆做一个小呼呼的隐藏摄像机得了，让他找不到爸爸怎么样？”

　　果然小呼呼能给大家带来创意啊，瞬间，坏孩子卢宏哲就想到了一个点子……

　　不过……

　　立即招致了所有人的声讨，那么小，那么可爱的一个孩子，你居然提出来一个对他来说这么残忍的提议，你的良心被鸡仔吃了么……

　　尼坤感觉今天的玉泽演很奇怪，来之前好像心事重重，不过录影后又好像卸下了什么包袱一样，似乎整个人都很放松……

　　不过又突然变得深思不属，现在也是傻愣愣的坐在那里，让尼坤心里这个气啊，你就这么干坐着，哪里来的镜头，真给2PM丢人啊……

　　所以尼坤觉得这个时候应该自己站出来了，“要不这样吧，咱们假装小呼呼失踪了，或者被人诱拐了，如此的话就可以让李胜林前辈紧张了吧，这样不就是隐藏摄像机了么……”

　　尼坤对自己的提议感觉很满意，这个点子一定会成功的啊……

　　不过他突然发现，为什么自己发言过后，所有人都不说话了呢，还诧异的看着自己……

　　切，一帮笨蛋，被我的想法惊呆了吧，尼坤心里有些得意……

　　刘在石是心里最感到惊讶的一个人，他想不通啊，为什么这么一个看上去阳光和善的大男孩，居然能想出来这么，额怎么说呢，这么阴损的一个主意呢？

　　据说2PM的绰号是禽兽团，难道不是指他们的身材，而是指他们的内心？

　　莫名的刘在石有些相信那些电视台里谣传的关于2PM的负面消息了，之前他都觉得那些都是假的，听了后，只是一笑了之而已……

　　不过谁让2PM是现在的大势，是今天的主角呢，刘在石也不好直接反对尼坤，“嗯，挺有想法的！”

　　想来想去，刘在石只能找到这么一个比较中性的词了，“不过，尼坤XI，你有完整的计划么？如果没有的话，这个提议就不行了，毕竟操作起来还是比较复杂的……”

　　刘在石是想让尼坤发现自己话题的不妥，赶紧把提议收回去，可惜，他的好意白费了……

　　看到刘在石都认可自己的主意，尼坤更托底了，“放心吧，刘在石前辈，我都想好了，我们只要……”

　　尼坤是洋洋洒洒的把自己的想法都说出来了，不过他没有发现，除了有些神思不属的玉泽演以外，其他人都下意识的和他拉开了一丝距离……


第三五六章 李胜林的提议

　　“胜林XI，你好，我是你的新任助理，我叫韩宇哲！”

　　李胜林接到姜硕的电话后，抱着小呼呼下楼后，发现坐在驾驶位置上的是一个新人……

　　听了对方的自我介绍后，李胜林打量了一下这个年轻人，看上去和自己年纪差不多，点头回了一礼……

　　“不知道你是哪年的？”

　　坐到自己的座位上，李胜林把自己的背包递给了姜硕后，对着正在开车的韩宇哲问道……

　　“八八年的，今年二十二岁！”

　　尽管韩宇哲知道自己比李胜林大了一岁，但是对方是自己的老板，所以他回答的时候，态度还是很恭敬的……

　　哎，就不能找个比自己小的啊，李胜林感觉这两天当胜林哥还没当过瘾呢，身边又多了一个比自己大的，“那以后就叫我胜林吧，我叫你宇哲哥！”

　　一直听说自己的老板对人很和气，不过没接触过真人，谁知道什么样子啊，现在听了李胜林的话后，韩宇哲终于发下了心中的忐忑，“我知道了，胜林，以后我有什么做的不好的地方尽管告诉我……”

　　李胜林笑了笑，没说话，他不相信金穆盛会选一个不合格的人过来给他当助理……

　　到了MBC电视台，姜硕拍了拍韩宇哲的肩膀，然后转过头对李胜林说道，“胜林啊，罗大哥那边有事需要我过去帮忙，你今天也没什么其他的行程，无挑节目组你也熟悉了，不用宇哲帮你和工作人员沟通，我就先走了……”

　　看着很快就得到小呼呼认可的韩宇哲，李胜林心里还是比较满意的，当自己的助理其他都可以差一点，但是首要的任务就是会照顾小呼呼，“好的，我这里没问题！”

　　……

　　“咦，在石哥你们来的这么早啊？”

　　李胜林抱着小呼呼，身后跟着韩宇哲走到会议室后发现其他六个成员已经都到了……

　　太奇怪了，看着坐在那里有些拘谨的大头哥，李胜林心里有点疑惑，这位哥不是迟到大王么，今天怎么居然还提前到了呢？

　　哎，给胜林做隐藏摄像机实在是太累了，刘在石心里叹了一口气，这家伙一进门就发现了反常的地方啊，“胜林，你身后这位是？”

　　幸好今天李胜林带着的是新助理，给了刘在石一个转移他注意力的借口……

　　眼睛扫了一下，李胜林发现摄像机没有工作的，这才对站在门外的韩宇哲招了招手示意他进来，“这几个都是我最亲的哥哥，不用我介绍了吧，宇哲哥你一定要记好了啊……”

　　艺人的助理，某种程度上可以算得上是艺人的分身了，所以维持艺人的交际圈也是助理的工作内容之一，韩宇哲点了点头表示明白了，然后礼貌的对刘在石他们鞠了一躬，“大家好，我是胜林的新任助理，我叫韩宇哲……”

　　额，真是无可挑剔的礼仪动作啊，不光刘在石等人傻眼了，李胜林也有点发愣，这尼玛和电视上的那种职业管家的动作一模一样吧？

　　金大哥在哪给自己找这么一个极品啊？

　　尽管觉得有些好笑，不过刘在石也没心思借着这个机会发挥一下自己的搞笑才能，毕竟隐藏摄像机才是主要目的啊，为了骗过李胜林，从走廊到房间里，可是准备了好多的针孔摄像机呢……

　　“好了，别说这些了，今天的时间有点紧，既然人都到齐了，现在就开始录节目吧！”

　　额，看着架势，莫非就在这个会议室做开场？

　　带着满腔的疑惑，李胜林把怀里的小呼呼递到了韩宇哲手中，“宇哲哥麻烦你了，先帮我照顾一下小呼呼！”

　　韩宇哲矜持的笑了笑，“放心吧，没问题！”

　　这可是自己家的太子爷啊，韩宇哲怎么可能不上心呢……

　　……

　　“各位观众们大家好……这里是～～无限挑战！”

　　李胜林和其他六个人一起做完了那个开场手势后，照例还是他先开始话题，“在石哥啊，今天怎么在会议室录节目啊？”

　　“哎，还不是泰浩临时把大家召集起来的，实际上作家都没想好做什么特辑……”

　　说完这句话，刘在石直接就坐到了沙发上，一副大家随意的样子……

　　不过无挑也不是第一次发生这种情况了，李胜林也没什么好奇怪的，学着其他几个哥哥的样子，瘫坐在沙发上，没办法，录节目嘛，必须站没站相，坐没坐相……

　　“无聊啊，我要疯了！”

　　坏孩子卢宏哲第一个表示了自己的不满……

　　“要不咱们玩点游戏？”

　　经过歌谣祭的洗礼，吉也逐渐开始能插话了……

　　不过今天大家状态都不太好啊，看着其他几个兴趣缺缺的哥哥，李胜林觉得还是要找点有意思的东西来玩了，“要不，咱们干脆做一个隐藏摄像机怎么样？”

　　隐藏摄像机五个字一出，刘在石等人突然觉得自己心脏都偷停了一秒，靠，太吓人了……

　　疑惑的看着似乎很惊讶的哥哥，李胜林继续说道，“怎么了？隐藏摄像机不好么？”

　　说着哭丧着脸，“我只是在还没加入节目组之前被你们玩过一次隐藏摄像机，都没整蛊过别人，咱们今天玩一次好不好？”

　　“那个胜林啊！”

　　等自己的心脏恢复正常后，刘在石语重心长的看着李胜林，“咱们七个人都在这里呢，你说找谁去当隐藏摄像机的主角啊？”

　　“大家谁没有几个艺人朋友啊，打电话看看谁有时间不就好了么？”

　　反正无限挑战是一个很随意的节目，李胜林觉得自己的提议也没什么问题……

　　尽管李胜林觉得自己的建议不错，不过不知道为什么，得到了哥哥们的一致反对，“算了吧胜林，隐藏摄像机要准备很久的，今天也来不及了，还是随便玩玩游戏吧……

　　下午还要拍摄正式的特辑，还有嘉宾呢……”

　　原来下午才是正餐啊，那你们准备好开胃菜啊，李胜林感觉自己无力吐槽无挑的作家了，七个人傻傻的坐在这里玩游戏能剪辑出来几分钟的镜头啊……


第三五七章 心灵支柱

　　“你好，韩宇哲XI，请过来一下这边可以么？”

　　韩宇哲抱着小呼呼站在门口看着李胜林他们做游戏，原来录节目是这个样子的啊，正当他感慨的时候，身后一个工作人员拍了拍的肩膀说道……

　　和工作人员打好关系是助理的重要工作之一，韩宇哲心里想着姜硕传授给他的助理经验，所以礼貌的笑了笑，“好的，不过我带着小呼呼一起过去可以么？”

　　他也不知道对方叫自己过去干什么，但是对韩宇哲来说照顾好小呼呼才是他最重要的工作……

　　“当然了！带着小呼呼来最好不过了！”

　　跟着对方的脚步走到一个拐角后，韩宇哲发现还有两个人出现在自己面前，赶紧行了一礼，“你们好，我是李胜林的新任助理，我叫韩宇哲！”

　　因为不知道李胜林认不认识2PM，所以韩宇哲还是详细的介绍了一下自己……

　　虽说瞧不起助理，特别还是一个新人，不过因为还有无挑节目的工作人员在场，所以尼坤脸上还是露出了灿烂的微笑，“你好，我是2PM的尼坤！”

　　说完发现，怎么自己身边的玉泽演没说话呢，你能不能不这么丢人啊，在外人面前要有礼貌知道不？

　　平时在夜店里你这么拽还能把到妹子，可是这里是电视台啊……

　　不过当他转过头后，发现玉泽演正有些躲闪的往自己身后躲，额，有什么可怕的东西么？

　　再次直视前方，没什么啊，不就是那个破助理怀里抱着一个小破孩么……

　　尼坤这才发现那个应该是叫做小呼呼的家伙正死死的盯着自己，不对，应该是正在死死的盯着自己身后的玉泽演……

　　这是神马展开？

　　尼坤下意识的把自己闪开，然后就看到小呼呼拍了拍韩宇哲的胳膊然后指着玉泽演，“坏人，讨厌，打打！”

　　看着其他三个人疑惑的目光，玉泽演心里暗道，小祖宗啊，咱们都一年没见了吧，为什么你还记得我……

　　于是他的脸上露出一副欲哭无泪的样子，“我根本就不认识李胜林前辈的儿子啊……”

　　好吧，你说你不认识，不过小呼呼那张牙舞爪对着你大喊大叫的样子要怎么解释呢？

　　真是给2PM抹黑啊，尼坤还是相信玉泽演的话的，看看你那个样子，小孩子都讨厌你，果然咱的样貌是老天爷的杰作啊，让你们看看什么叫做男女老少通吃……

　　于是尼坤用更加温和的笑容面向小呼呼，“叫呼呼是吧，来，让叔叔抱抱！”

　　看着对自己张开的双臂，再看看对方的样子，小呼呼头一撇，“讨厌，不要！”

　　额，尽管心里觉得很好笑，不过韩宇哲还是躬身替小呼呼表达了歉意，“对不起，孩子还小，不懂事……

　　不过不知道把我叫过来有什么事情么？”

　　还是和善的笑着，不过尼坤的心里却在痛骂小呼呼，不懂欣赏的熊孩子，你知不知道节目播出后，我会成为笑柄，知不知道这有损我的形象啊，你要是真的被人拐走了就好了，“其实是这个样子的……”

　　听完了对方的解释，韩宇哲感觉自己很悲剧，今天是自己第一天跟着老板跑行程啊，你们就让我当一个绑架犯，这样好么？

　　但是还是因为是第一天跟着李胜林，韩宇哲真不知道自己应该怎么办……

　　尽管是假的，只是隐藏摄像机而已，但是韩宇哲知道，自己老板一定会很生气的，万一迁怒到自己怎么办啊？

　　可是不答应的话，这是节目的录制要求，别说他一个助理了，就是他老板也要听节目组的安排啊……

　　似乎知道了韩宇哲的犹豫，无挑工作人员开口了，“放心吧，大家都和胜林很熟，节目最后帮你说说好话，胜林是不会怪你的……”

　　话都说道这个份上了，韩宇哲只能咬牙认了，把小呼呼的脑袋揽到自己怀里，免得他一看到那个玉泽演就“打打”的喊个不停，“好吧，需要我做什么？”

　　“什么也不用做，只要到监视室里待着就可以了，放心吧，那里有给小呼呼准备好的玩具……”

　　就这样，尼坤策划的，并在看到韩宇哲后更加完善的“李胜林的隐藏摄像机”准备完毕了……

　　……

　　看到工作人员递过来的手势，连续输了好多次的朴明秀开始了自己的表演：

　　“不玩了，不玩了，没意思！”

　　其实李胜林也觉得好无趣，神马破游戏啊，都是以前玩烂的，“那哥你说咱们干点什么？”

　　“什么也不干，我要下班，回家去看敏书！”

　　朴明秀继续自己的无理取闹……

　　“呵呵，敏书你是看不到了，不过今天胜林不是把小呼呼带来了么，咱们就干脆陪小呼呼玩会吧，都一个月不见了，也不知道他还记不记得咱们这几个伯伯……”

　　听了刘在石的话，李胜林心里那个得意啊，在石哥你太小瞧咱的宝贝儿子了，别人家的小孩可能会忘记，但是小呼呼的记忆力可是出奇的好，“放心吧，在石哥，小呼呼一定记得你们……”

　　得到了金泰浩PD的示意后，李胜林对着门外大声的喊道，“宇哲哥把小呼呼抱进来吧……”

　　额，怎么没有人回答呢？

　　“宇哲哥，宇哲哥！”

　　看门外还是没有反应，李胜林不知为什么感觉心里一突，赶紧跑到门口一看，结果空无一人……

　　“呼呼，呼呼你在哪里？”

　　李胜林自己都没有发现自己的声音似乎已经有些破音了……

　　看着李胜林着急的模样，刘在石等人心里有些不好受，随之而来的就是愧疚，对不起了，“那个胜林啊，你要不给你助理打个电话吧……”

　　听了刘在石的话，李胜林感激的看了一眼他，“谢谢了，在石哥！”

　　不过掏出手机后李胜林才发现自己竟然不知道韩宇哲的电话号码……

　　看着有些抓狂的李胜林，刘在石强忍着良心上的谴责，“怎么了胜林？”

　　刘在石发现，大家似乎都忽略了一个问题，作为一个单身爸爸，小呼呼对李胜林有多么重要，说成是心灵支柱都不为过……


第三五八章 失魂落魄

　　“在石哥，我不知道韩宇哲的电话！”

　　李胜林好像溺水的人一般紧紧抓住刘在石的胳膊……

　　看着对方无助的样子，听着对方声音里的颤抖，特别是想想李胜林平时意气风发的样子，还有那什么事都成竹在胸的感觉，刘在石发现自己有一种罪恶感在心头徘徊……

　　忍受着良心的谴责，刘在石深吸了一口气，胜林啊，原谅哥哥吧，这是在录节目，“要不你给其他人打电话问问吧……”

　　“对对，在石哥你说的没错！”

　　李胜林慌张的开始翻找自己的电话本，谁会知道韩宇哲的电话呢，哦，对了，金大哥一定知道……

　　别人都说自己是恶魔，但是朴明秀知道自己不是，站在李胜林旁边看着他一次次的按错选项，朴明秀觉得自己等人很残忍，目光不由自主的转到了金泰浩PD身上，咱们真的要继续下去么？

　　“为什么不接电话呢，为什么不接电话呢？”

　　李胜林拨通了金穆盛的电话后，嘴里一直在不停的碎碎念……

　　“喂，胜林！”

　　听到对方熟悉的声音，李胜林赶紧问道，“金大哥，你快把韩宇哲的电话告诉我！”

　　“韩宇哲？哪个韩宇哲？”

　　金穆盛一时间有些没反应过来……

　　“他女马的，就是你给我选的那个助理，韩宇哲！”

　　李胜林已经顾不上什么大哥不大哥了，他感觉自己的心头好压抑……

　　“等着，我马上就发给你！”

　　出事了，这是金穆盛的第一反应，没空理会李胜林的语气了，赶紧挂断电话，把韩宇哲的号码发给他……

　　尽管心里有无数的疑问，但是他没敢给韩宇哲打电话，他知道有人比他好着急……

　　……

　　“呼呼没事的，呼呼没事的！”

　　按照金穆盛发过来的号码拨打过去，李胜林还是在神经般的念叨着，如果是普通人的话可能不会像李胜林这么大的反应，但是，哎……

　　金泰浩PD自然看出来李胜林的情绪不对了，他没想到李胜林居然会对小呼呼这么敏感，不过谁让这里是无限挑战呢，要的就是真实反应，咬咬牙，他对一个工作人员做了一个手势……

　　于是，瞬间李胜林发现自己的手机好像坏了，也不说话了，直接就丢到地上，然后嘴上嘟囔着“呼呼没事的”开始强行翻找刘在石等人的手机……

　　自然没有一个手机能打通……

　　服，这就是刘在石的感觉，看看李胜林的样子，他真的服了尼坤，这么阴损的主意你都想得出来，屏蔽手机信号，你强啊……

　　一把抓住还要去翻工作人员手机的李胜林，刘在石还是按照剧本继续了下去，“不用找了，咱们一起出去分头找找吧……”

　　“哦，对！”

　　李胜林面无表情的看着刘在石，就这么跑了出去，“呼呼，你在哪里？不要躲着爸爸啊，爸爸好想你！”

　　看着因为自己一句话就这么傻傻的跑出去的李胜林，刘在石发现自己实在是演不下去了，一甩手直接瘫坐在沙发上，“他女马的，谁愿意继续就继续下去吧……”

　　连刘在石都难得的爆了粗口，其他人也好不到哪里去，直接就都坐了回去，无声的对节目组表示抗议……

　　或者说是对金泰浩PD表示自己的不满……

　　金泰浩PD，心里有些无奈，自己最近似乎总是干错事啊，不过节目的原则不能变，狠狠心，继续拍摄……

　　……

　　“呼呼，你在哪里？爸爸好想你！”

　　李胜林跟失了魂一样在走廊里跑来跑去，嘴上就这么无意识的嘟囔着……

　　监视室里，小呼呼看着屏幕里自己老爸喊着自己的名字，兴奋的从韩宇哲怀里下地跑到监视器前，用自己的小手拍着显示屏，“爸爸，呼呼！

　　爸爸，呼呼！”

　　小呼呼很奇怪，自己老爸怎么不理自己呢？

　　回过头看着在那里发呆的韩宇哲，“叔叔，爸爸？”

　　结果小呼呼发现怎么叔叔也不理自己呢，只好继续看着显示器里的李胜林，他发现尽管李胜林听不到他说话，但是看着自己老爸在那里跑来跑去的样子，还是很有意思的，不由自主的拍着手“咯咯”的笑了起来……

　　韩宇哲看着兴高采烈的小呼呼，心里一阵发苦，他发现自己似乎死定了……

　　……

　　尼坤和玉泽演还是待在刚才见韩宇哲的那个拐角，心里不由的暗骂，这个该死的李胜林，到底在磨蹭什么啊，怎么还不来，不要浪费我的时间好不好？

　　不过因为他知道自己周围都是针孔摄像机，所以面上还是继续笑着，“泽演啊，你说李胜林前辈怎么这么慢啊，他会不会没被骗到，然后现在正在考虑整蛊咱们的隐藏摄像机啊？”

　　毕竟干站着也不行啊，尼坤给自己二人加几个镜头……

　　当然了，他没有忘记秀一下自己的智商，万一真的被自己说中的话，这期节目播出后，一定会有更多的人喜欢上自己的……

　　看着在那里似无意的对摄像机卖萌的尼坤，玉泽演有些苦笑，“希望不会吧……”

　　不过他的心里却是在想，一定要识破啊，李胜林前辈……

　　玉泽演都没发现自己心里都开始叫李胜林前辈了，他不是服了，他是怕了……

　　“呼呼！呼呼！”

　　似乎是喊了太久吧，李胜林的声音已经变得有些嘶哑了……

　　听到李胜林的声音传来，尼坤立即打起精神对着摄像机的方向做了一个鬼脸，用嘴型说道，“好戏开始了！”

　　然后他调整了一下状态，心里给自己暗暗打气，接下来就是表现自己演技的时候了，用略大的声音说道，“泽演啊，你看没看到刚才有个人抱着一个小孩跑过去，好奇怪啊……”

　　“是么，我没注意！”

　　尽管自己已经被架到火上烤了，但是玉泽演还是没敢按照尼坤写好的剧本来，下意识的把自己摘出去了……

　　泽演这个家伙今天怎么回事呀，根本不按剧本来，尼坤只好自己说了下去，“你没看到么，可惜了，那个小孩好可爱啊，肉呼呼的……”


第三五九章 疯狂暴走

　　正说着话呢，尼坤突然感到自己身后传来了急促的呼吸声，“你刚才说什么？”

　　终于肉戏到了啊，尼坤完全没注意到玉泽演异样的眼神，深吸了一口气，调整了一下自己的微笑，这才慢慢的转过身……

　　然后尼坤就发现自己笑不出来了，这尼玛还是人么，因为来回飞跑而变得异常凌乱的头发就那么垂在额前，脸上因为汗水而变得湿漉漉的，最主要的是透过那零散的发丝，他感觉对方的眼睛就如一匹饿狼一样，死死的盯着自己……

　　下意识的后退了一步，尼坤这才发现不对，尽管自己是花美男，但是也是禽兽团的成员啊，怎么能认怂呢，而且对方只是一个人而已，有什么好怕的……

　　更何况看着李胜林明显似乎智商直线下降的样子，尼坤心里还有些鄙视，一个小小的隐藏摄像机都玩不起的家伙……

　　“你是谁啊？”

　　尼坤满脸惊讶的看着李胜林……

　　李胜林没有去考虑为什么他一路跑来走廊里一个人都没有，他没有去考虑为什么这里会突然会冒出来两个人，更不会去考虑对方居然不认识自己，甚至他都忘记了，后面那个躲闪的家伙还是他认识的人……

　　只是重复着自己的问题，“你刚才说什么？”

　　其实按照剧本来，尼坤只要随便瞎说一个方向之路就可以了，不过他突然发现那样好没意思，要玩就玩的彻底点，反正对方似乎蠢得要死，“我刚才什么都没说……”

　　然后尼坤就敢到一阵大力袭来，自己直接被推到墙上，双肩被死死的按住，无论怎么挣扎都挣脱不开……

　　“说！刚才那个带着孩子的男人去哪里了？”

　　双手如钳子般抓住对方的肩膀，李胜林的身体似乎都在颤抖，“你知道的对不对，求求你告诉我，他们去哪里了，求求你了……”

　　尼玛你是神经病吧，尼坤心里暗骂道，你这是什么语气，到底是威胁还是恳求啊……

　　不过自己一个大男人被另外一个人这么按到墙上，毫无反抗之力，尼坤感觉是丢人丢到家了，你们父子太可恶了，大人玩暴力，小的玩软暴力，当我好欺负啊，“对不起，我不知道你在说什么！”

　　对方的笑容好可恶啊，李胜林不多的理智似乎正在一点点消失，双手也不抓肩膀了，而是直接扼住了尼坤的脖子，顺着墙把对方提了起来，“你为什么不告诉我，为什么不告诉我？

　　快说，呼呼去哪里了，求求你了，快告诉我啊……”

　　一旁的玉泽演傻眼了，这个人就是曾经暴打过自己的李胜林？

　　看着李胜林通红的双眼，为什么有这么浓重的恳求的意味，而且玉泽演发现他似乎有些分不清李胜林脸上的到底是汗水还是泪水了……

　　“泽演！泽演！”

　　尼坤感觉自己会不会就这样呗李胜林活活的掐死，他也顾不得后悔了，后悔自己为什么明明看出来李胜林的精神状态不好还要去调戏对方，双手不断的拍打着李胜林的胳膊，然后费力的喊着玉泽演的名字，尽管听上去只是分辨不出的音节而已……

　　玉泽演这才反应过来，自己再发呆下去，尼坤估计就完蛋了，赶紧冲上去抱住李胜林的一只手臂，用尽全身的力量终于把李胜林的左臂给搂到了怀里，解救了尼坤……

　　李胜林猛然转过头死死的盯着玉泽演，这家伙好眼熟啊，“我认识你，你知道呼呼在哪里对不对？”

　　“我，不……”

　　玉泽演下意识的否认，结果腹部就感觉到一阵剧痛，直接被李胜林一脚给踹飞，然后迎接他的就是又一顿猛踢，“求求你告诉我呼呼在哪里！

　　求求你……”

　　感受着身体上的剧痛，听着李胜林疯了般的话语，玉泽演心里恨死尼坤了，该死的，你为什么要设计这个狗屁的隐藏摄像机，你为什么要去调戏李胜林……

　　自己今天真他女马的是躺枪啊，你干脆被掐死算了，颤颤巍巍的举起自己的手指，指着还在大口喘气的尼坤，“他，他知道……”

　　尼坤其实早就缓过气来了，只是他也怕啊，真不敢去帮玉泽演，结果看到玉泽演指着自己他还下意识的转过头当做没看到……

　　不过当他听到玉泽演说的话后，心里真是千万草泥马奔过啊……

　　对哦，另外一个人知道呼呼在哪里……

　　“谢谢你！”

　　李胜林对着躺在地上的玉泽演点了点头，然后转身跑过去一把抓住想跑的尼坤的胳膊直接来了一个过肩摔，然后翻身骑了上去，对着对方刚刚充满笑容的脸一拳就打了下去，“求求你，告诉我呼呼在哪里……”

　　……

　　从李胜林掐住尼坤脖子的那一刻，金泰浩还有刘在石等人就知道事情真的大发了，李胜林这是疯了啊……

　　还拍什么隐藏摄像机啊，赶紧救人要紧啊……

　　一边跑着，金泰浩PD突然发现自己错了，无限挑战这个节目可以让成员去挑战各种困难，但是却不能去挑战人性……

　　想想刚刚从显示器里看到的李胜林疯狂的样子，金泰浩感觉自己的心在滴血，自己他女马的就为了保证所谓的真实性，居然残忍的让节目继续拍摄下去……

　　看来前几天胜林给自己的那一拳没有把自己打醒，自己就是一个刽子手啊……

　　尼坤啊，你千万不要出事，刘在石等人心里也在暗暗祈祷……

　　发生了这种事，或许是一种自我保护意识作祟吧，加上事实也确实如此，所以刘在石等人都觉得尼坤作为罪魁祸首，让自己很亲的弟弟经受了这样的痛苦死不足惜……

　　但是他不能死，不然李胜林也跟着要接受法律的制裁了啊……

　　当他们跑到事发现场的时候，正好看到玉泽演似乎晕倒在了一旁，然后李胜林一边哭着喊着“呼呼”，一边一拳一拳的击打在尼坤的脸上……

　　“胜林不要这样子，呼呼没事，呼呼找到了！”

　　金泰浩PD一把抱住李胜林想把他从尼坤身上拉起来……


第三六零章 成长的胜林和呼呼

　　“滚开！”

　　李胜林根本听不见金泰浩在说着什么，他只记得眼前的人知道小呼呼在哪里，但是却不告诉自己……

　　或许是疯狂的人都有疯狂的力量吧，李胜林只靠一个胳膊的力量就把金泰浩PD给甩了出去……

　　这次可没有人像上次在医院里一样去把金泰浩PD给搀扶起来了，看看躺在那里一声不吭的尼坤，天知道这个家伙现在是死是活啊……

　　一帮人抱腰的抱腰，抱胳膊的抱胳膊，费了九牛二虎之力才把李胜林从尼坤身上给拉了起来……

　　尽管人是拉起来了，不过几个人发现李胜林挣扎的力量越来越大，特别是听着他口中还在喊着呼呼的名字，怎么都感觉自己的力量似乎有些不能全使出来呢……

　　六个无挑的成员负责制住李胜林，自然有工作人员去看看尼坤还有玉泽演的情况，然后通知一下他们的经纪人，当然了还要顺便叫一下救护车，还好这个尼坤还有气……

　　“胜林，冷静！呼呼找到了，呼呼找到了！”

　　刘在石一边死死的抱住李胜林的胳膊，一边在他耳边大声的喊着……

　　呼呼？

　　呼呼是谁啊……

　　哦，对了，呼呼是我的儿子……

　　呼呼不见了……

　　我要找呼呼去……

　　呼呼找到了？

　　李胜林的理智逐渐占据了上风，声音却有些颤抖，似乎夹杂着一丝期待，转过头看着刘在石，“你说呼呼找到了？”

　　还能沟通就好了，刘在石心里放下了一块石头，他真不知道如果因为这个隐藏摄像机，李胜林要是真的疯了的话，他还怎么去面对李妈妈，那个在他们聚会的时候，露出温和的笑容说不打扰他们这群年轻人的和蔼伯母……

　　“没错，找到了，马上就过来了……”

　　“真的？呼呼找到了？”

　　李胜林的声音还是有些怀疑，不过几个抱住他的无挑成员却松了一口气，这个家伙终于不再挣扎了……

　　“嗯！”

　　迎着李胜林期待的目光，刘在石重重的点了点头，张了张嘴，他发现自己怎么也无法把这只是一次隐藏摄像机告诉对方……

　　……

　　“爸爸，呼呼，打打！”

　　没用等多久，李胜林似乎就听到了自己宝贝儿子那熟悉的奶声奶气的声音……

　　回过头，看着小呼呼挥舞着拳头，乐呵呵的跑向自己，李胜林笑了，他发现自己从来没有是如此的幸福过……

　　或许是看到了小呼呼的原因，李胜林的理智算是完全回来了，他想控制，可是他控制不住……

　　泪水瞬间再次决堤而出……

　　这次没怎么用力，李胜林就从几个哥哥的怀抱里挣脱了出来，跑过去紧紧的把小呼呼搂在怀里，“呼呼啊，爸爸好想你！”

　　莫名的有一种李胜林反而是小孩子的感觉，尽管他一直都知道小呼呼对自己很重要，也一直把自己全部的爱都给了小呼呼，但是直到今天发现小呼呼不见了后，他才更加深刻的感觉到小呼呼对他是如此的珍贵……

　　他的生命里不可以没有小呼呼的存在，为了小呼呼他可以放弃自己的一切，甚至是自己的生命……

　　小呼呼看着好像有些变了样子的老爸，伸出自己肉肉的小手帮李胜林擦拭了一下泪水，轻轻的在对方的脸上亲了一口，然后摸了摸李胜林的脸庞，“爸爸乖哦，不哭！”

　　看着自己儿子纯真的目光，感受着儿子对自己浓浓的关心，李胜林露出了灿烂的微笑，但是泪水似乎也更多了……

　　赶紧用手抹了一把眼泪，自己这个当爸爸的怎么能在儿子面前哭呢，太丢人了，“嗯，爸爸不哭！”

　　似乎自己老爸真的很乖的不哭了，小呼呼就放心了，开心的“咯咯”笑了起来……

　　然后好像想到了刚才在监视器里看到的画面，自己老爸又教会了自己一些东西啊，然后在李胜林惊讶的目光下，伸出自己的小腿踢了踢，嘴上还喊着，“呼呼，打打！”

　　显然小呼呼把李胜林刚才一边打人，一边喊他的名字，当成了自己老爸在告诉他要怎么做……

　　踢着踢着，小呼呼发现这个动作好像比用手去打打有趣多了……

　　不过，毕竟岁数还小，腿部力量不够，很快小呼呼的支撑腿就没有力气，一个屁股坐到了地上……

　　正当他想去把小呼呼扶起来的时候，已经恢复了正常的李胜林，似乎也想起来自己刚刚都干了些什么……

　　不过现在他也没空去想到底发生了什么，更无暇去考虑整件事里的很多不合理之处，只是无奈的捂住了自己的额头，实在是不忍直视啊：

　　只见小呼呼坐到地上后，也不起身，顺势变成了鸭子坐，高高的举起了自己的右拳，然后就打了下去，“呼呼！”

　　这尼玛学的也太快了吧，这么短短的时间里，小家伙就学会了两种打人的方式……

　　那个……似乎拳击也是自己教的……

　　李胜林只好在心里对小呼呼的妈妈说一句对不起，看来小呼呼的暴力似乎不是因为你，而是我后天培养出来的啊……

　　不过自恋还有记仇一定还是遗传自你那方面的基因……

　　“胜林啊，对不起你了！”

　　看着已经把小呼呼抱起来，父子闹的嘻嘻哈哈的李胜林，刘在石知道李胜林是真的没事了，这才走上前和李胜林表达歉意……

　　额，在石哥为什么跟自己道歉啊？

　　不过当李胜林看到其他几个人，特别是金泰浩PD都是同样的表情后，再想想之前的很多不合理之处，他彻底明白了怎么回事，“呵呵，在石哥你们多虑了……

　　不就是隐藏摄像机么，其实我早就发现了，我是故意逗你们玩的……”

　　逗我们玩？

　　你真没错，现在真是在逗我们玩……

　　李胜林也知道自己这个理由说不过去，先把这事放一边，抱着小呼呼走到韩宇哲面前，在对方惊讶的目光下，轻轻的给对方一个拥抱，“宇哲哥，辛苦你了，担心坏了吧……”

　　没有想象中的责骂，而是一个安慰的拥抱，一直胆战心惊的韩宇哲终于松了一口气，“谢谢……”


第三六一章 一个创可贴就可以

　　“都是自己人，不用这么客气！”

　　尽管心里知道这次的事情不怪韩宇哲，但是李胜林的心里多少还有点不舒服，不过冷静下来后，他知道，不能让个人情绪影响到自己的为人处世……

　　韩宇哲也不知道说什么好了，这样的老板太难得了，不说粉身碎骨以报感激之情吧，但是以后肯定要更加用心的工作了，“胜林，你擦擦手吧……”

　　李胜林笑着接过了对方递过来的纸巾，从对方的样子他也看得出来，自己的做法没错，不过你给我纸巾擦手干嘛啊……

　　低下头，李胜林这才发现自己抱着小呼呼的右手上面都是血迹，心里有些尴尬，幸好那两个人已经被工作人员抬走了，不然的话真不好意思见他们，也不知道伤的怎么样了……

　　在他看来这次的事情真是怪自己了，对方只是做好本分而已，是他太激动了，尽管他不喜欢玉泽演，但是是非对错李胜林还是分得清的，看来有机会应该表达一下自己的歉意啊……

　　“嘶”

　　擦拭血迹的时候，李胜林不自觉的抽了一下嘴角，看着自己手背上擦干净血迹后，露出的那道伤口，晕死了，怎么打人还把自己弄伤了啊……

　　想想自己最后打的那个长得像小猴子一样的人，李胜林有些惊叹，这家伙的脸皮真硬……

　　……

　　“泰浩哥，我似乎也受了点伤，要去医院看一下，今天估计不能拍摄了……”

　　李胜林把小呼呼再次交给韩宇哲后，走到金泰浩PD面前，亮了亮自己的右手……

　　这点伤需要去医院么？

　　肯定不需要，贴一个创可贴就可以了……

　　不过显然今天发生了这种事，尽管李胜林心里什么都明白，表面上也什么事情都没有，但是说到他的心里，如果一点埋怨都没有，那是根本不可能的……

　　可是大家关系都不错，李胜林也不能直接说，我不想演了，你让我回家吧……

　　所以借着这个伤口说事，大家都有个台阶下就好了……

　　果然，金泰浩PD理解的点了点头，“那胜林你赶紧去医院吧，剩下的事情交给我们就可以了……”

　　李胜林还以为对方是打算把自己殴打2PM成员这件事给接过去，无挑节目组去和JYP沟通呢，所以心里的郁结也打开了一些，转过头歉意的看着刘在石等人，“对不住各位了，今天我就先走了……”

　　看着李胜林带着韩宇哲还有小呼呼离开了大家的视线后，在从工作人员那里了解到尼坤和玉泽演没什么太大的事情后，对着刘在石等人拍了拍手，“好了，尽管少了三个人，不过今天的特辑还是要拍摄的，大家一起努力工作吧……

　　特别是在石你们，一定要帮胜林把他那部分责任给承担起来……”

　　似乎李胜林理解的好像和金泰浩PD表达的不是一个意思啊……

　　不过金泰浩PD也没办法，这么多人的行程都调整好了，节目也不能不拍啊，反正只要2PM的人没生命危险的话，其他的事情都不会动摇他拍摄节目的决心……

　　其实也不能说金泰浩PD这个人有些不近人情，应该是在韩国这个圈子里，或许是因为竞争太激烈并且压力大的关系吧，事实上PD什么的普遍都是这么冷血的人……

　　当然了，冷血不代表无情，如果2PM的两个人和金泰浩PD的关系像刘在石他们一样好的话，那么今天的拍摄也肯定不会继续了……

　　……

　　“胜林，去哪家医院？”

　　发动了汽车后，韩宇哲转过头来看着正阻止对伤口好奇而伸出小手去摸的小呼呼的李胜林问道……

　　“不用了，直接送我去工作室找个创可贴就可以了……”

　　李胜林无奈的摇了摇头，他看的出来对方还有点没缓过神来，做事有些过于小心翼翼了……

　　听了李胜林的话，韩宇哲赶紧打开他放在副驾驶位上的背包，然后翻出来一个创可贴递给李胜林，“我这里就有，你还是先贴上吧……”

　　看着李胜林有些惊讶的样子，韩宇哲心里有点自豪，幸好为了当一个合格的助理，他早有准备，这些艺人出门的必需品他都弄的很齐全……

　　李胜林感觉自己要是有三只手该多好啊，现在一个手不能动，另外一只手又要组织小呼呼捣乱又要贴创可贴实在是太难了……

　　或许是因为距离不远的关系吧，所以当他费了九牛二虎之力把创可贴贴到右手背上后，发现都已经到地方了……

　　李胜林苦笑的看着满脸笑呵呵的小呼呼，宠溺的蹭了蹭对方的小脸，“你这个熊孩子啊……”

　　“咯咯，呼呼！”

　　……

　　“胜林出什么事了？”

　　当李胜林回到工作室的时候，早就急的跟热锅上的蚂蚁一般的金穆盛赶紧跑过来询问……

　　不过尽管问着李胜林，但是金穆盛的眼睛却是在看着韩宇哲，这个新人到底干了些什么啊……

　　感受到身旁的新助理有些紧张的样子，李胜林笑了笑，上前一把搂住金穆盛的肩膀向会议室走去，小声说道，“不怪他，我有事和你说……”

　　然后转过头对着好奇的四处张望的小呼呼说道，“呼呼啊，乖乖的和叔叔一起玩，要听话，知道么？”

　　“呼呼，知道！”

　　小呼呼可爱的点了点头，然后就开始四处撒欢似的跑了，这地方自己似乎来过，不过好像还没有好好探索过呢……

　　“首先要和金大哥你说声对不起了，刚才电话里，我似乎太激动了……”

　　关上会议室的门，李胜林先是对金穆盛表达了歉意……

　　“别说这些了，我知道事出有因，到底出什么事了？”

　　看着金穆盛目光灼灼的样子，李胜林有些不好意思，“其实今天……”

　　听了李胜林简要的诉说，金穆盛尽管知道对方隐藏了一部分，不过想想李胜林电话中的语气，他也知道对方一定是紧张坏了，“放心吧，我不介意的，不过……”

　　正当金穆盛想说什么的时候，突然传来了“咚咚”的敲门声……


第三六二章 有事相求

　　其实金穆盛还想问一下李胜林的手怎么回事，而且怎么不继续拍摄了呢？

　　不过既然有人敲门，那就是肯定有事了，只好先把自己想说的话收了回去，“请进！”

　　“老板好，金主管好！”

　　原来是自己的秘书啊，金穆盛示意她不用多礼了，“什么事？”

　　“刚刚有个人打来电话说是找老板的……”

　　听了对方的回答，金穆盛心里觉得自己这个秘书怎么这么笨呢，如果是胜林认识的人，不就给他打手机了么，天知道是不是什么无聊的人啊，“告诉他，你的老板正在拍摄节目，有什么事让他打手机……”

　　“他说打老板的手机打不通……”

　　秘书有些不做所措的看着脸色有些不耐烦的金穆盛……

　　“这么简单……”

　　金穆盛很想说这么简单的谎话你都听不出来么，不过想想他刚才一样打不通李胜林的电话，所以才那么着急啊……

　　李胜林也反应过来了，自己的手机好像刚刚摔地上，都忘记拿回来了，站起身，“金大哥你有什么想问的，等会再说吧，我先去接个电话……

　　对了，你派个人帮我去把手机拿回来，刚才不小心掉地上了……”

　　看着跟自己秘书去接电话的李胜林的背影，金穆盛心里一叹，刚才那个隐藏摄像机到底玩的有多大啊，能让你把手机都给摔了……

　　……

　　“喂，您好，我是李胜林，您哪位？”

　　拿起电话，李胜林礼貌的问候道……

　　“胜林你真的在啊，我是弘范，打你手机也打不通……”

　　李胜林还真没想到居然是张弘范给自己打电话，这家伙不是应该在家研究韩国呢么，“呵呵，电话不小心掉了，找我什么事？”

　　“你在你的工作室是吧，别走，我马上过去，当面和你说……”

　　听着话筒里传来的忙音，李胜林有点傻眼，怎么弘范变得这么积极主动了，关键是……

　　尼玛我要是有事离开怎么办，你这积极的都有些冲动了吧……

　　点头对金穆盛的秘书表示谢意，然后下意识的打量了一下自己的工作室，看到正在那里和韩宇哲玩毛绒玩具的小呼呼，李胜林心里舒了一口气，他发现自己好像经过这个隐藏摄像机的刺激后，变得有点神经过敏了……

　　不过看着韩宇哲又从他的背包里拿出一个新玩具逗弄小呼呼，李胜林心里很满意，这个助理还是很用心的……

　　……

　　“金大哥，你刚才想说什么？”

　　回到会议室，李胜林一边给两个人倒水，一边问道……

　　“你的手怎么受伤了，是不是拍摄时候发生了什么意外？”

　　李胜林想了想，今天的发生的事情应该不会被爆出去的，而且JYP那边也有无挑节目组接手，事情也不大，于是摇了摇头，“没什么事，你就别多心了……”

　　哎，这家伙真气人，金穆盛有点懊恼，没什么事你能不录节目了，有些郁闷的接过来李胜林递过的水杯，“懒得管你了！”

　　“呵呵！”

　　“刚才谁给你打电话？公事还是私事？”

　　公事？

　　李胜林想不出来张弘范和他能有什么公事……

　　私事？

　　直接在工作室谈私事，也有点别扭，不过李胜林还是点了点头，“一个朋友，应该有点私事，一会直接过来这里……”

　　……

　　“弘范你这么快啊，给你介绍一下，这是我工作室的主管，金穆盛，金大哥……”

　　看着被秘书领进来的张弘范，李胜林赶紧站起身给两个人做一下介绍，“金大哥，这位是张弘范，我在法国就认识的朋友，是一个导演，现在回韩国了，之前KARA的那支MV就是他拍的……”

　　三个人寒暄了一番后，金穆盛觉得自己不太适合参与人家的私人话题，“你们聊，我还有事要……”

　　看到金穆盛要起身离开后，李胜林发现张弘范先是有些放松，不过接着又有些犹豫，似乎不太想让金穆盛出去……

　　所以尽管不知道为什么，不过李胜林还是开口了，“金大哥你也坐下吧，都是自己人不用这么客气，而且或许弘范找我说的事情，你能帮上忙呢……”

　　“是这样的，家里不是让我回韩国发展么……”

　　听了张弘范的话，李胜林真的羡慕啊，为毛自己老爸似乎也认识不少人，但是怎么就不主动多帮帮自己呢？

　　你看看人家，儿子在欧洲学导演，现在回韩国发展了，绝对是大力支持啊……

　　因为年纪问题，资历问题，没机会自己当导演掌镜？

　　没关系，大公司的话也浪费，自己买一个小的制作公司就好了……

　　李胜林点了点，“真是羡慕弘范你啊，不过你今天找我是？”

　　如果只是面对李胜林，张弘范也不会犹豫，可是旁边还有一个金穆盛呢，但是他又觉得这个事还绕不开对方，所以在心里给自己打打气，“还是这个公司的事情，家里人说以后我早晚也要接收家里的产业，所以他们决定完全放任我自己管理公司……

　　胜林你知道的，我目前的兴趣还是拍电影，根本没有这方面的心思……

　　而且对韩国娱乐圈我还是不太熟悉，规则什么也不懂，我只是想安心坐导演……

　　因此我想问问你们，有没有可能帮我一下……”

　　听了张弘范的话，李胜林或许是今天刺激的比较大吧，一时半会没想明白对方说的是什么意思……

　　不过这些东西，不需要李胜林明白，金穆盛懂就可以了，稍微沉思了一下，“你的意思是让我们帮你管理公司，对么？”

　　“没错，在韩国我能想到的朋友只有胜林了，而且他也是这个圈子的，可以帮到我！”

　　张弘范把自己掏心窝子的话都说给金穆盛了……

　　不过显然哈佛金融学不是白学的，金穆盛略微沉思了一下，“我们工作室最近也在扩展，人手有些不太够用啊，而且作为第三方的人，空降到你的公司，也不利于管理……”

　　看着金穆盛偷偷做给自己看的手势，李胜林有点明白他的意思了……


第三六三章 出发点：互惠互利

　　或许面对生人的时候，张弘范有些内向，刚才也是因为金穆盛是生人的原因，他比较紧张，所以说起话来显得很没有水准……

　　不过不能因此就认为张弘范是一个低智商的人，或者说是一个容易被糊弄的人，所以他很快就明白了金穆盛的意思，以及对方想得到的答案……

　　这样的话，张弘范自然不能跟着对方的节奏走了，“看来实在不行，我就只能找猎头公司试试了，先找个职业经理人再说……

　　就这么贸贸然的找胜林你帮忙，是我欠缺考虑了……”

　　其实张弘范这么做也很正常，尽管他说在韩国就李胜林这么一个朋友，而且他只能找李胜林帮忙，但是事实就是在价值观树立的成长期，两个人就再也没见过面……

　　或许因为以前同在异乡的原因，两个人无论在法国还是现在都还算比较亲近，但是这都是在不大幅度影响自己利益的情况下，很明显，金穆盛的意思不是那么简单……

　　李胜林心里有些诧异，尽管还是那么怕生，但是张弘范已经不是当初那个跟在自己后面的足球队替补了啊，不过他心里也有些无所谓，反正他本来也没打算从这件事上占什么便宜……

　　也就是金穆盛，估计是和罗波接触的时间比较久，被传染了，遇到什么事都想多赚点……

　　“真的不用我帮忙？”

　　李胜林笑了笑，“我有个想法，弘范你要不要听听，也不是我帮你，算是咱们互惠互利吧……”

　　如果可以的话，张弘范自然还是希望能从李胜林这里得到帮助，不管怎么说，两个人还是认识的嘛，总比陌生人让他有安全感，“你说吧胜林……”

　　先是看了看有些尴尬的金穆盛，李胜林笑了笑，“其实就像刚才金主管说的，我的工作室最近正好要扩大，不过有些话他其实没说全，实际上是工作室最近签了几个演员……

　　而且以后还会继续以这方面为主要方向，也就是说短期的目标，我们是打算把这个工作室打造成一个演员经纪公司……”

　　李胜林似有似无的忽略掉了金穆盛那个什么第三方不适合管理的话……

　　张弘范若有所悟，一个未来的演员经纪公司，一个影视制作公司，规模都不大，怎么看都有点可以操作的地方啊……

　　看到对方因为自己的话，有些沉思的模样，李胜林感觉有戏，其实这也不是他突然变聪明了，不然按他今天的精神状态哪里来的这么好的临场反应啊……

　　主要是李胜林尽管说什么事基本都交给罗金二人去做，但是毕竟这个工作室是他的，现在工作室要逐步发展，他自然也要考虑一下该怎么做……

　　歌手方面目前不用想了，工作室没能力培养练习生，扑街歌手他看不上，大牌歌手看不上他……

　　所以只能指望以后工作室逐渐发展壮大后，直接收购一家歌手经纪公司了，这样可以直接消化掉对方的整个体系，自己也不用那么麻烦了……

　　演员的话就相对容易一些，不说他自己就是演员，对影视这一块相对来说更了解一些，关键是演员培养起来会比歌手更容易一些，毕竟就像刘仁娜这种新人，底子都很好，只是缺少机会而已……

　　因此，李胜林这几天就在顺着这个思路在思考问题，机会对于演员来说，明显比歌手更重要，所以不可能只靠自己和罗波的那点人脉关系，需要自己有创造机会的能力……

　　但是如果自己直接弄制作公司吧，不说背后没人，而且一下子步子迈的太大，他真就担心树大招风的问题了……

　　所以今天当张弘范从一开始说这个话题的时候，李胜林就知道机会来了……

　　本来李胜林只是想让两家多多合作的，不过既然对方在管理方面有了问题，加上金穆盛的意思，李胜林显然心里有了更好的打算，“所以我们两家应该加深一下合作……”

　　张弘范点了点头，“这点你说的没错，但是没有解决我说的问题啊，公司换老板了，以前的人，很多肯定都不能用了，而且我确实没精力去管理公司……”

　　“交叉换股怎么样？”

　　站起身给张弘范倒水的时候，李胜林突然冒出来这么一句话……

　　“交叉换股？”

　　张弘范明白这个词的意思，可是被李胜林的突然给打懵了，有点没反应过来……

　　如果可以的话，李胜林是真想有自己的制作公司啊，不过显然现在交叉换股更符合他的利益，而且或许张弘范作为当事人有些看不透，不过作为局外人，李胜林才不相信张家会放任他不管呢，背后肯定会偷偷的帮着扫清一些障碍的……

　　“没错，其实很多演员经纪公司都涉及影视制作，影视制作公司也签约演员，很正常……

　　只是咱们两家都比较弱而已……”

　　把水递给张弘范，李胜林不紧不慢的说道……

　　看着侃侃而谈的李胜林，金穆盛突然发现他越来越有老板的样子了……

　　李胜林的提议确实不错，可以加深双方的信任，而且合作起来也更方便，不过到底是商业家族出身，对于这个交叉换股的方案，张弘范心里还是有些打怵的……

　　毕竟目前双方都很弱小，还可以互惠互利，但是一旦其中一方壮大起来，很容易会造成地位的不平等，然后导致话语权以及资源分配等一系列问题……

　　所以为了保证双方利益的最大化，交叉换股可以，但是关于持股比例等方面的问题就多了……

　　这些东西都不是三言两语就能敲定的事情，所以张弘范思考了良久，“原则上没问题，不过具体的我要和家里人商量一下，然后对双方的资产进行评估，以及商谈持股比例的问题……”

　　“呵呵，这是当然的了！”

　　李胜林温和的笑着，反正他也没打算坑张弘范，他的出发点确实是互惠互利……


第三六四章 陌生人的短信

　　送走了带着满肚子心事的张弘范，看着已经玩累了睡着的小呼呼，李胜林这才发现，自己刚才好像没对张弘范炫耀一下自己的宝贝儿子……

　　可惜了，再说吧，反正估计用不了多久就会再见面的，而且如果谈成了的话，以后见面的机会多得是……

　　“胜林，你跟我过来一下！”

　　看着抱起小呼呼正准备回家的李胜林，金穆盛觉得有些话不吐不快……

　　尽管当初因为KARA的原因，他才步入了这个娱乐圈，但是骨子里，金穆盛还是对金融方面的东西更加感兴趣……

　　摆了摆手，示意韩宇哲不用帮自己照顾小呼呼了，李胜林抱着孩子再次和金穆盛走进了会议室……

　　“什么事，金大哥？”

　　坐在沙发上，李胜林调整了一下自己的姿势，让小呼呼睡得更舒服一些……

　　这是把孩子当成宝了啊，金穆盛看着李胜林那些细小的动作，心里有些感慨，照顾孩子神马的实在是太麻烦了，自己以后干脆做丁克一族算了，“胜林啊，别怪我说话难听，你和这个张弘范的关系到底是什么样的？”

　　其实李胜林自己也感觉到了，尽管见面的时候很开心，但是事实上他发现自己和张弘范的关系似乎也就一般，远不如和刘在石他们或者金穆盛这帮人的关系，“还好吧，毕竟当初在法国的时候在一个足球队里待过……”

　　前面的几个字就忽略了，金穆盛听到‘毕竟’两个字就够了，“那我就直接问你了，关于这个交叉换股你了解多少？”

　　额，李胜林真想说，这些东西我了解的非常清楚，可惜，“只是看报纸的时候知道的这个词，简单明白它的意思……”

　　雷到了？

　　金穆盛感觉还不至于，不过他是真没想到李胜林这个家伙只是这种水平，刚才居然就在那里指点江山，好吧，他承认，当老板的就要有这种气质，“反正这里也没有外人，你就告诉我你的目标吧！”

　　反正如果对方同意的话，负责这件事的人肯定是自己，所以金穆盛觉得自己很有必要知道自己的老板到底是怎么想的……

　　目标？

　　不就是大家你中有我，我中有你，互相帮助么？

　　或许演员的表现力都很丰富吧，金穆盛很容易就从李胜林的脸上看到了无数的问号……

　　深吸了一口气，金穆盛安慰自己，没错，老板只要指出方向就好，这样才能发挥他这样属下的作用，“我的意思是，你是真心要和对方合作呢，还是仅仅打算拿对方当做打工的来使唤……

　　又或者是你准备拿对方当垫脚石，用过后一脚踢开……

　　要不就是等以后实际成熟了，直接把对方给吞掉……”

　　下意识的紧了紧怀里的小呼呼，李胜林感觉这个世界好可怕啊，莫非这就是传说中的金融界，人玩人，人吃人么……

　　看着说的双眼放光的金穆盛，李胜林相信，要想让这位大哥满意，起码要做到把对方一脚踢开的那种程度……

　　可惜自己不是那种人啊，李胜林只好遗憾的看着金穆盛，“金大哥，我知道让你在我这里工作有些屈才，不过非常不好意思的告诉你，我是真的想和弘范好好合作，达到一种共赢的状况……”

　　还是天真啊，心里摇了摇头，张弘范那个人估计也是一个比较简单的人，金穆盛还是相信自己的眼光的，不过从刚才得到的信息来看，张家就不一定这么纯洁了啊……

　　“好的，我明白了！”

　　尽管表面上接受了李胜林的提议，不过金穆盛还是有他自己的想法，到时候一定要争取到更多的话语权和利益，不为了占对方的便宜，就当是为了自保，不被对方占便宜好了……

　　当然了，如果对方以后真的有什么别样的心思，金穆盛不介意把对方直接踢出局，玩金融，他还真没怕过谁……

　　……

　　“宇哲哥！”

　　回家的路上，李胜林抱着熟睡的小呼呼，突然叫了一下正在开车的韩宇哲……

　　“什么事？”

　　李胜林想了想，“今天发生的事情你自己知道就好，不要和金主管他们说了……”

　　尽管李胜林的语气很平缓，但是韩宇哲却感到了话里的不容置疑，不过自己这算不算是成为心腹了？

　　看着对方表示明白后，李胜林再次看了看怀里的宝贝儿子，小家伙啊，今天你老爸我可是真被吓坏了啊……

　　李胜林不让韩宇哲对金穆盛他们说今天的事，一方面是在李胜林看来事情已经解决了，没必要让他们再操心了……

　　另一方面就是，尽管他的心里觉得自己的反应很正常，无愧于心，不过真尼玛丢人啊……

　　一个大男人疯疯癫癫的不说，最后居然抱着两岁大的儿子哭，然后去寻求安慰……

　　哦，对了，刚才手机被人拿回来了，似乎只是电池摔掉了而已，不过自己还没试试手机坏没坏呢……

　　这要是坏了就麻烦了，一边想着，李胜林把小呼呼的头往上搂了楼，让自己的胳膊灵活一些，这才掏出手机，把电池扣上后开机……

　　看着自己手机一切正常，李胜林轻舒了一口气，还好什么事都没有，信号也是满满的，不过今天怎么就突然不好使了呢，而且其他人的手机也都坏了……

　　想到了某种可能后，李胜林心里暗骂一声，谁他女马的想出来这么阴损的主意啊，别让我知道，不然认识的，必须请吃大餐……

　　不认识的，自己请他吃拳头……

　　不过也就是心里发发牢骚，李胜林估计肯定是金泰浩PD他们想出来的馊主意，还是看看都有谁给自己发短信了吧……

　　没想到大半天没开机了，居然只有两条短信，李胜林感觉自己做人好失败啊……

　　一条是朴智妍的，提醒他别忘了明天去看TARA的出道节目录制……

　　李胜林笑了笑点开了第二条短信，居然还是陌生号码，不过看看内容还有名字落款，他不由自主的收起了脸上的笑容……


第三六五章 约见朴振英

　　“我等了一下午，可是我没有等到你的电话……

　　朴振英！”

　　看着手机屏幕里这短短的一句话，还有那个三个字落款，李胜林心里就一个感觉，好屌，真是霸气侧漏啊……

　　李胜林是真心感觉对方这句话很有气势，毕竟人家是韩国歌谣界三大经纪公司之一JYP公司的社长，说话要是没有这种气势，反而才让人感觉奇怪呢……

　　当然了，据说就荧幕形象来说，对方好像又是一个很好说话的没什么脾气的大前辈而已……

　　不过李胜林自然相信这条短信带给他的直观感觉了，不过你等我电话干嘛啊，我又不认识你……

　　是喽，尽管泰浩哥说过无挑节目组会把这次的事情接手过去，自己打人也事出有因，但是2PM的两个人是无辜的啊……

　　自己居然没第一时间想到向JYP公司表示歉意，实在是太不应该了……

　　把手机往自己包里一扔，李胜林暗道一声对不起了，今天实在是没心情对你们表示歉意了，我还要陪我儿子呢……

　　不光是出于对2PM还有JYP公司的不喜让李胜林做了这样一个决定，同时也是他还没想好到底应该怎么和对方表达歉意……

　　而且为了显得自己的诚意，同时也算是为自己开脱一下吧，李胜林决定不能应付了事，还是应该从金泰浩那里要一份完整的视频，不为了别的，只是用来给JYP公司看的，自己当时确实是受到的刺激有些大，不是故意要打人的……

　　……

　　或许是白天折腾的太狠了吧，精神上的波动也比较大，李胜林晚上回到家后只是简单和老妈说了两句话，打了一个电话后就洗洗睡了……

　　尽管按理来说，节目组的视频内容是不能外泄的，不过一方面李胜林不是外人，又是视频的当事人，而且这次的隐藏摄像机算是废了，所以金泰浩PD在接到李胜林的电话后，还是剪辑出来足够的内容用邮箱发给了李胜林……

　　所以当李胜林一大早起床后，打开电脑就看到自己邮箱里那封新邮件……

　　看了看收件时间，居然是凌晨三点二十，李胜林心里暗暗对金泰浩表达了一下谢意，真是麻烦你了啊，泰浩哥……

　　下载完视频点击观看，李胜林这才发现原来从自己走进MBC电视台后就一直有人在跟拍自己啊……

　　或许是现在已经知道自己被人家做了隐藏摄像机了，所以李胜林在观看视频的时候从观众角度来看，觉得自己好蠢啊，那么多破绽，当时怎么就没看出来呢？

　　特别是看到自己还傻呵呵的对刘在石他们建议要不要玩隐藏摄像机，李胜林真的感觉有点无地自容了，在石哥他们当时心里一定笑翻了吧……

　　不过，为什么突然给自己做隐藏摄像机呢，他们什么时候研究的啊？

　　或许是剪辑节目剪多了吧，金泰浩PD给李胜林发的这个视频也是按照平时的手法剪辑的……

　　不得不承认，人家真是紧紧的抓住了观众的心里，知道李胜林想看什么……

　　就在他疑惑的时候，画面一转，用插叙的方式，开始给李胜林讲述一下，在他到达电视台之前到底发生了什么……

　　原来从一开始自己就被坑了啊，集合时间就比别人晚一个小时，李胜林有些无语的笑着……

　　不过笑着笑着，李胜林就笑不出来了……

　　……

　　看完了整个视频，李胜林心里很复杂，生气么？

　　他很生气，尽管是为了节目，但是那个叫做尼坤的人的提议确实有些过分了……

　　不过说一千到一万，尽管事情的开始是因为对方的原因，不过李胜林不能否认，自己打人确实不太对……

　　额，关键是不应该把人打的那么惨……

　　但是李胜林心里又有一种略微轻松的感觉，如果提议者不是尼坤，那么他把对方打了是百分百的要承担很大一部分责任了……

　　可是看完了整个视频，尽管现在看来有些不好意思，不过看着视频里他疯疯癫癫的样子，李胜林感觉别说自己了，估计就是随便换个人来看的话，也多少会有一种尼坤有点咎由自取的感觉吧……

　　闭上眼睛，整理了一下思路，李胜林这才拿起电脑旁的手机，翻出了朴振英给他发的短信回拨了过去……

　　“你好，请问是朴振英前辈么？”

　　想来想去，李胜林实在是不好意思把自己那个工作室的社长身份亮出来，于是电话接通后，还是礼貌的用了艺人间的后辈用语……

　　“我是朴振英！”

　　对面的声音有些低沉，“很好，打了我的人之后不道歉不说，然后接到我的短信居然现在才回电话……

　　现在的后辈果然不同凡响啊……”

　　如果是以前，李胜林估计一定会直接摔掉电话，然后大骂一句你他女马的是谁啊，敢这么和我说话……

　　不过似乎是昨天的事情让李胜林感觉自己又成长了一些吧，自己不能太意气用事了，要做一个能让小呼呼依靠的稳重的老爸……

　　所以李胜林强压下自己内心的不满，“其实昨天发生了一些特殊的事，我才和贵公司的艺人发生了一些误会，后来手机也一直没开机，所以才……”

　　误会？

　　电话那头的朴振英想想医院里尼坤的惨样，还有2PM经纪人添油加醋的一番言论，真是恨不得一巴掌拍死李胜林……

　　“现在别说什么误会了，还是说说这件事情怎么解决吧，不然……”

　　朴振英毕竟是一个社长，同样不能太意气用事，就看对方懂不懂事了，如果表示了足够分量的歉意的话，他不介意略微惩戒一番后，放李胜林一马……

　　如果李胜林不知好歹的话，朴振英不介意让他明白，你那个所谓的大势演员，在他这个社长面前是多么的可笑……

　　威胁？

　　我好怕啊，李胜林心里感觉有些好笑，不过事情还是要解决的，“不知道前辈你什么时候有时间，我想咱们当面谈一下比较好……”


第三六六章 当猴子耍着玩呢？

　　听了李胜林的话，朴振英略微思考了一下，对方这是要登门谢罪么？

　　态度还算不错，不过这次玉泽演伤的还好，不过尼坤伤的就有些重，面部都有些变形了，似乎还要做手术，短时间内是不可能归队了……

　　反正《讨厌你》这首歌已经算是到了打歌后期，结束了也还罢了，不过2PM本来预定的十月发行的正规一辑起码要推后一个月……

　　这样的话，整个公司都要调整计划，损失的金钱可不是小数了，想到这里朴振英觉得自己还是应该先让会计计算一下损失，然后翻两番向李胜林索赔好了，反正看这小子广告代言不断，估计身价也不低了……

　　所以等李胜林说完话后过了一段时间，朴振英这才开口，“今天下午两点，我在JYP公司等你，希望你能带来你的诚意……”

　　听着电话里的忙音，李胜林有点郁闷，明明只是想约对方出来谈谈的，结果这就变成上门谢罪了？

　　或许是以前的经历吧，其实李胜林没把打人这个事情太放在心上，男人嘛，打架受伤很正常……

　　不过自己现在是艺人了啊，想想之前的打架视频爆发，如果自己不是赶上好时候，真就不知道后果如何了……

　　再想想视频里的内容，哎，自己似乎想的简单了，就算有视频作证，似乎也不太占理啊，最关键的是，李胜林还分得清自己的层次，如果真的惹怒了JYP公司，自己似乎以后真的不用混娱乐圈了，除非有同样级别的公司给自己做靠山……

　　所以咬咬牙，李胜林还是决定要去一趟JYP公司，或许双方能在和平友好的氛围下进行协商呢……

　　……

　　“爸，你今天怎么……”

　　下楼吃早饭的时候，李胜林很想问一下自己老爸怎么还没去学校，结果迎接他的是“啪”的一个大耳光……

　　“爷爷，坏坏，讨厌！”

　　看到李胜林被打，小呼呼也不围着自己奶奶转圈了，跑过来就拍打着李基镇教授的腿，给自己老爸报仇……

　　捂着自己的脸颊，李胜林有些不知所措的看着自己老爸，“爸，我又怎么了？”

　　先是把对自己张牙舞爪的小呼呼交给他奶奶抱着，李基镇这才回过头满脸愤怒的看着李胜林，“你做了什么事情，你自己不知道么，还给我装糊涂是吧？”

　　看着抬起手又要打自己的老爸，李胜林赶紧躲到自己老妈身后，“爸啊，我真不知道自己哪里做错了，你是教授啊，有话好好说不行么，别动不动就打人好不好……

　　小呼呼这么暴力都是跟你学的……”

　　只要自己不挨打就好，李胜林是想到什么就说什么了……

　　看着还在对自己伸胳膊踢腿的宝贝孙子，李基镇尴尬的收回了自己的手，小呼呼不是真的跟自己学的吧，看来以后在孙子面前要注意自己的行为了……

　　示意李妈妈先把小呼呼抱走，李基镇坐到沙发上，“你也给我坐下……”

　　李胜林发现自己在家里好悲剧，他老爸的话要听，他这个当老爸的人又要哄儿子，夹在中间真是不幸……

　　呼呼啊，你快点长大吧……

　　一边想着，李胜林也坐到了沙发上，不过还是下意识的和李基镇保持了一个合适的距离……

　　“现在知道怕了？打人的时候你怎么就不知道怕呢？”

　　额，老爸怎么知道自己打人了？

　　自己这边不可能说，无挑节目组那边也不能说，毕竟这也算是播放事故……

　　可是JYP那边也不对啊，明明还和自己约好了上门详谈的呢……

　　估计还是无挑那边人多嘴杂，有谣言了吧，这么想着，李胜林摇了摇头，“爸你多想了，没有的事！”

　　“没有的事？那你给我上网看看，到底是怎么没有的事……”

　　这个儿子太混蛋了，在自己面前都学会睁眼说瞎话了，李基镇是这个气啊……

　　网上曝光了？

　　我靠，事情大发了，打人不算什么事，但是当红演员殴打当红歌手，那就是大事了，不然李胜林也不会想着要私了……

　　也没那心情吃饭了，李胜林赶紧跑上楼打开电脑：

　　他女马的，都不用费心去找，看看NAVER实时搜索排行榜，一位，李胜林殴打2PM；二位，尼坤，玉泽演住院……十位，固态萌发……

　　好屌啊，自己这又算是霸占了搜索前十吧……

　　不过他女马的到底是从哪里先传出来的消息啊，顺着新闻的时间一点点往前找线索，李胜林气的直接就把鼠标摔地上了……

　　尼玛的朴振英，你耍老子玩呢啊？

　　几乎就是在李胜林打电话给朴振英之前，2PM以及尼坤的个人推特同时公布了李胜林殴打尼坤使其住院的消息……

　　好吧，可能艺人自己的决定，不关你的事，但是你这个混蛋能不能给我解释一下，JYP官网的消息是怎么来的？

　　没错，自己是打人了，但是看看你们官网上写的什么？

　　李胜林真心觉得朴振英在拿自己当猴子耍着玩呢啊，你这里都把我形容成一个仗势欺人，无理取闹，无恶不作的暴徒了，还他女马的让我上门道歉，你给我去死吧……

　　看着暴怒的李胜林，跟着过来的李基镇也不知道怎么办了，打也打了，再打他也舍不得……

　　拍了拍李胜林的肩膀，“和老爸说说吧，到底是怎么回事，我相信你也长大了，不是那么没有分寸的人了……”

　　尽管生气，但是面对自己老爸，李胜林也只好把满肚子的愤怒收起来，不过他也实在是没心情说话了，指了指电脑，“里面有个视频，爸你看完就知道了……”

　　看着直接躺倒床上闭目不语的李胜林，李基镇暗暗摇了摇头，这小子气的不轻，看来网上的消息有所隐瞒啊……

　　给自己办了个凳子坐下，李基镇点开桌面上的那个视频，先是疑惑，接着就是愤怒，最后就是心痛和解气……

　　哎，难怪儿子这么生气啊，“胜林，坐起来，有话问你……”


第三六七章 大家一起头疼

　　李胜林躺在床上尽管气愤，同时也在好奇，既然这件事都已经曝光，别人也就算了，不过罗波还有金穆盛怎么没给他打电话询问一下状况呢？

　　都闹这么大了，他们不可能认为这件事情就这么翻翻手就压下去吧？

　　不过听了自己老爸的话，李胜林也没空胡思乱想了，只能不情不愿的坐起身，“有什么话你就问吧……”

　　结果，又是一巴掌，不过还好不是脸上，而是胳膊上……

　　“给我好好坐着，看看你那样子，李家没有你这样的懦夫，这么点事就把你给打击到了么？”

　　李胜林诧异的看着自己老爸，我不是被打击到了，我只是在好奇而已……

　　不过李胜林还是坐直了身子，一副洗耳恭听的模样……

　　“说说吧，关于这件事你还有些什么没说，都告诉我，我帮你分析分析……”

　　多少年了？

　　李胜林不记得了，似乎印象中老爸对自己一直都是叹气，责骂，当然了，还有动手……

　　现在老爸说要帮自己分析问题，李胜林心里也不知道是什么滋味，就算上次打架视频曝光的时候，他也没这种感觉，这是有依靠的感觉么？

　　深吸了一口气，我不是小孩子了，我是有担当的男人了，我不需要什么长辈做依靠了……

　　不过，这种感觉真好啊，李胜林不由自主的笑了，“那就多谢老爸了……”

　　李基镇同样有这种感觉，似乎父子之间的关系又进了一步，“别贫嘴了，赶快说吧……”

　　“基本上视频上的内容就是全部了，不过今天我给朴振英社长又打了一个电话……”

　　听完李胜林的叙述，李基镇下意识的看了看周围，没什么可摔的……

　　尽管他是一个教授，是一个物理学家，但是不代表他不会骂人啊，靠，朴振英你一个区区的艺人公司老板，居然敢这么欺负我儿子，还拿他当猴子耍，那我是不是猴子他爸啊？

　　尽管艺人熬成老板了，社会地位提升很多，但是在韩国，李基镇还是完全有资格瞧不起朴振英……

　　如果不是在国外好多年，让他的观念多少开明了一些，不然李胜林兄妹这辈子别想当艺人了……

　　“你打算怎么解决这件事？”

　　李基镇正说着呢，楼下传来了李妈妈的声音，“胜林，快下来，罗经纪人还有金主管来了……”

　　额，原来如此啊，不过是不是之前先通个电话比较好呢？

　　“我跟你一起下去，这事我要管了，敢欺负我儿子！”

　　看着自己老爸那霸气的样子，李胜林心里有些苦笑，这又不是在学校，你能帮我什么啊……

　　……

　　“胜林啊，出了这种事，昨天你怎么不跟我说啊，现在一点准备都没有，事情就闹大了……”

　　礼貌的对李基镇行了一礼后，金穆盛就开始抱怨了，“你是不知道啊，工作室那边都已经被记住给堵门口了……”

　　“你们有没有想到什么解决办法？”

　　反正自己是家主，你们老板要听我的，加上又是长辈，李基镇直接越俎代庖了……

　　罗波和金穆盛对视了一眼，摇了摇头，事情的详细情况他们之前和韩宇哲沟通过，他们实在想不通，JYP公司为什么这么做，这么做到底有什么好处？

　　“那胜林你打算怎么做？”

　　我怎么知道应该怎么做啊，不过看着气氛有些压抑，所以李胜林只好笑着开了个玩笑，“我想把视频发出去，然后具体怎么样就不管了，大家谁也不好过……

　　我就不信，我打人错了，他2PM就能捞到好处……”

　　没想到听了李胜林的话，李基镇居然点了点头，“尽管脑子不太够用，但是勇气可嘉……”

　　尽管自己被吐槽了，不过今天太阳有没从西边升起来，老爸这话多少有夸奖自己的意思啊……

　　“而且你有没有想过，如果你这个视频就这么发出去了，对你那个什么无限挑战节目的影响？”

　　听老爸这么一问，李胜林有点傻了，没错他这个施暴者似乎有那么一些值得动情，2PM的两个人作为受害者也有那么一些让人可恨，但是这一切都是建立在无挑这个平台上的事啊……

　　头疼，实在是太头疼了……

　　李胜林往沙发上一靠，“罗大哥，金大哥，这件事就交给你们处理了，无论怎么做我都没意见……”

　　这也太无耻了吧，看着李胜林躺在那里对在一边玩玩具的小呼呼招了招手，打算当场秀一下什么叫做父子情深，罗金二人真是欲哭无泪啊……

　　“这事还是听我的吧……”

　　李基镇一句话就把三个人的注意力全吸引过去了，这件事您老都有解决办法？

　　……

　　这边李家客厅里四个人在那里探讨对策，另外一边JYP公司的社长办公室里，朴振英正在那里独自生着闷气……

　　当然了，看看地上的各种碎片就知道了，之前这里到底发生了什么……

　　这帮混蛋，还当自己是社长么？

　　丢人，朴振英现在感觉非常丢人，居然有人可以不通过他这个社长就直接对公司发号施令，把事情给爆出去了，然后他还和李胜林在电话里装腔作势……

　　朴振英是一个很要面子的一个人，他真不敢想象，自己现在在李胜林心里是一种什么形象……

　　尽管他不怕别人讨厌他，但是这种明知道别人因为什么讨厌你，但是事情却不怪你的冤枉感觉，实在是让人抓狂啊……

　　最关键的是，事情的原因他也详细的知道了，这尼玛要是给李胜林逼急了，来一个消息大公开，绝对是三家一起遭受重创啊……

　　现在他只能祈祷李胜林要冷静，要顾及一下无挑或者说MBC电视台那边，不要太冲动，有什么事情大家可以坐下来一起想办法……

　　于此同时，另外一个想法开始爬上朴振英的心头，因为WG远走美国的失败，他在公司的话语权有些下降了，现在这个公司似乎能说得上话的人有些太多了啊……

　　这种局面对他这种掌控欲非常强的人来说，显然是不愿意看到的……


第三六八章 老爸，你太屌了……

　　真是流年不利啊，走出了MBC电视台艺能局长办公室，金泰浩PD擦了擦头上的汗水……

　　前有南尔贞的事情，尽管随着遗书的出现，以及之前那期节目的播出，自己的压力小了不少，但是金泰浩不得不承认，现在随着JYP方面直接公布了关于2PM成员被打事件，他真的很被动……

　　他想不通啊，JYP公司这是要干什么，这种事爆出来有什么好处啊？

　　而且还指名道姓的写到了是在录制无挑节目期间发生的暴力事件，他们不怕得罪节目组，不怕得罪电视台？

　　幸好自己的地位足够巩固，局长只是骂了自己一顿就算了，不过，哎，想想局长刚才的语气，胜林啊，这件事如果解决不好，你的麻烦就大了啊，起码MBC电视台你是没办法混了……

　　“泰浩，你再跟我进来一下……”

　　什么情况？

　　金泰浩PD正在希望李胜林别太冲动的把视频爆出来呢，不然自己这种违规操作，真就摊事了啊……

　　看着局长冷峻的面容，金泰浩PD心里一沉，不会真的发生了吧……

　　心里有些沮丧，自己当时一定是因为愧疚心里太严重，脑子都不清醒了，怎么就干出来这种糊涂事呢……

　　当然了，他心里也有些埋怨，胜林啊，尽管咱的未婚妻是你介绍的，但是如果哥哥我没工作了，以后还怎么养老婆啊……

　　看来自己的好日子到头了啊，似乎到底是去KBS好呢，还是SBS好呢？

　　毕竟两家给自己的待遇都不差啊，不自觉地，金泰浩开始考虑一些朋友曾经递过来的话了，如果不是舍不得无挑这个节目还有在MBC电视台的资历，其实他早就跳槽了……

　　……

　　“能做的我都做了，接下来就看你自己的了……”

　　挂断了最后一个电话，李基镇拍了拍李胜林的肩膀……

　　我的亲爹啊，额，确实是亲爹，您老认识未来的女总统，可以理解，那是爷爷那辈传下来的关系……

　　但是你的交友圈要不要这么广啊……

　　说实话，李胜林不得不承认，刚才老爸打电话说的那些人，他一个都不认识，但是想想老爸刚才拜托的那些事，我勒个去，老爸，你确定当初我只是被朴槿惠阿姨为了洗白他老爸而顺手带上的么？

　　那真是她的智囊团早就计划好的？

　　额，想到这里，李胜林有些看陌生人一样的看着李基镇，满脸的惊讶，不过看着老爸微笑的样子，他明白了……

　　我勒个去，没错，老爸确实是只有政治立场，可是不参政不代表他不能做幕后的参谋啊……

　　整理了一下自己纷乱的心情，看着老爸的手势，李胜林只好浑身轻飘飘的走出书房，老爸，你太屌了……

　　“记住，仅此一次，以后的路还是要你自己走，我不会再出手帮你了……

　　还有，以后多看看书，特别是心理学和哲学方面的东西，艺人不能做一辈子……”

　　“知道了！”

　　李胜林头都没回，只是摆了摆手，父子之间的关系更融洽了，他发现自己面对老爸似乎也可以更随意了……

　　不过以后这个词好啊，李胜林当然明白自己老爸说的是什么意思，不过以后嘛，可以很久以后再说……

　　“胜林，伯父跟你说什么了？”

　　看到李胜林从书房里走了出来，罗波赶紧迎了上来……

　　“爸爸，抱抱，吃吃！”

　　不过迎接李胜林的除了罗波，还有小呼呼……

　　本来就浑身轻松的李胜林，一把抱起来自己的宝贝儿子，顺手接过了他手里的面包咬了一口，“呼呼啊，太乖了你，爸爸爱死你了！”

　　说着，他狠狠的在小呼呼的脸上亲了一口……

　　“爸爸坏，讨厌！”

　　本来听到自己老爸的表扬，小呼呼很开心，不过感受着自己脸上的不舒服感，随手摸了一下，原来都是面包渣……

　　不满的拍了一下李胜林的脸，然后挣扎的跑下地就找自己奶奶告状去了，“奶奶，奶奶！”

　　看着穿着开裆裤撒欢跑的小呼呼，李胜林笑得这个开心啊，自己儿子实在是太可爱了……

　　李胜林是开心了，不过一旁的罗波都快被他给急死了，“胜林！”

　　“呵呵，罗大哥稍安勿躁，事情会好起来的……”

　　看着说完这句话，嘴上叼着面包然后去和小呼呼抢牛奶的李胜林，罗波是满脸疑惑，莫非你们父子俩刚刚进去拜佛了？

　　“太好了，太好了！”

　　正在那里不断刷新网页看事情最新动态的金穆盛突然大叫起来……

　　够快的啊，听了金穆盛的喊叫，李胜林吃早餐的动作微微一停，然后继续抢小呼呼手里的奶瓶……

　　“怎么了？”

　　罗波赶紧跑到金穆盛的身边问道……

　　“罗大哥你看这条：2PM成员本来就是经常去夜店的人，天知道他们怎么受伤的，MBC方面也没给回应，或许是夜店里挨揍了呢，到处泼脏水的家伙……”

　　“笔者认为，这次2PM被打事件目前只是JYP公司的一家之言，很多事情我们都不了解，是不是其中有什么我们不知道的隐情呢？”

　　……

　　“风向变了啊……”

　　罗波有些理解金穆盛为什么那么激动了，现在整个网络上到处都充满了对这件事情的质疑声，简单来说咱们大韩民国浪子回头的典范李胜林根本不可能打人……

　　就算他真的打人了，那也肯定是2PM干了什么天怒人怨的事情……

　　更何况2PM本来就不是什么好东西，天天夜店泡妞，不尊重前辈什么的……

　　不过接下来一个原文的转载链接让罗波和金穆盛有些傻眼，好奇的点了进去，没错，确实是李胜林工作室的官网，“因为一些特别的原因，本工作室代表李胜林本人对这起打人事件发表声明如下：

　　如果想知道事情的真相，请关注本工作室于今日晚上九点公布的最新消息……”

　　难道是胜林打电话通知工作室的人干的？

　　不然不可能不经过自己二人就擅自公布消息啊，而且这是什么意思呢……


第三六九章 三方会面

　　吃着面包，叼着从小呼呼那里抢过来的奶瓶，无视小家伙对自己的拳打脚踢，老爸啊，我都长大了，要不要还来这一手啊……

　　李胜林怎么也无法想象，那个韩宇哲居然还和老爸有关系，说是保护自己的，同时似乎彩林还有夏琳身边也有类似的人……

　　算了，不多想了，这个世界太复杂了，反正老爸是铁杆的朴槿惠阿姨的支持者，不会出现什么意外的……

　　……

　　“喂，泰浩哥！”

　　李胜林把喝光了的奶瓶还给了小呼呼，看着小家伙捧着奶瓶喝空气的样子实在是太有意思了，电话里的语气也自然轻快了许多，没有昨天的那种强颜欢笑……

　　听着李胜林轻松的语气，金泰浩PD对自己心里的推测又肯定了一分，果然啊，胜林早就知道事情会发生变化，这么看来胜林家的背景也没有想象中的那么简单啊……

　　不能说人功利吧，只能说是正常的反应，金泰浩PD决定自己要忘记今天听到的一切，而且以后应该和李胜林更亲近一些，毕竟自己马上就要结婚的老婆可是对方给介绍的……

　　“胜林啊，一会没有什么事情吧？”

　　额，泰浩哥这是要干什么？

　　李胜林知道对方找自己说今天的事，不过老爸刚才不是让朋友跟MBC电视台那边打声招呼，说是中立就好，不发表任何言论的么？

　　不过想想自己昨天干的事，好像又打了金泰浩，而且人家还冒着风险给自己发视频，李胜林觉得自己就算有事也要当做没事啊，“嗯，我今天时间很充裕……”

　　这就好，金泰浩PD舒了一口气，“那下午两点咱们吃个饭吧，我给你介绍个人……”

　　……

　　“胜林你这是要出门？”

　　罗波看着李胜林那身大叔打扮有些好奇的问道……

　　“嗯，出去一下！”

　　有些事情还是少说得好，反正看他们两个人在那里刷网页刷的很开心，“你们继续吧，什么也不用管，等我通知就可以了……”

　　“爸爸，爸爸！”

　　小呼呼在李胜林的怀里再次好奇的打量自己的老爸，为什么老爸变样子了呢，不过被无情的老爸打掉了自己探索的小手，然后牢牢的固定在副驾驶位置上……

　　感觉自己好不自在，小呼呼伸出拳头试了试打不到……

　　想抬腿，发现更困难……

　　“爸爸坏，呼呼讨厌！”

　　说完也不理开车的李胜林，小脑袋直接一偏，哼，我看风景……

　　不过，很快，因为风景变化的太快了，小孩子的眼睛和脑力跟不上，小呼呼就感觉有些头晕了，转过头看看不理自己的老爸，“呼呼！呼呼！”

　　挥舞着小拳头，极力的表现了自己的存在感，可惜，专心开车的李胜林正在思考，金泰浩说给他介绍的人到底是谁呢？

　　“呸！”

　　因为够不到李胜林，所以小呼呼直接对着自己老爸吐了下口水，当然了因为孩子小，实际上也就是一个动作而已……

　　不过这么简单的一个动作可是雷死了李胜林，急忙一个刹车停到路边，转过头看着洋洋得意的小呼呼，李胜林真有种欲哭无泪的感觉，苍天啊，大地啊，这个可真不是我教给他的……

　　……

　　“呼呼啊，乖乖的趴在老爸怀里听话啊……”

　　尽管小呼呼不是什么童星，但是因为自己的关系，加上小呼呼的样子实在是太可爱了，所以能认出他的人还是有一些的……

　　因此到了地方后，李胜林把小呼呼的头搂到自己怀里，遮挡一下他的样子……

　　可惜，今天小呼呼是怎么看自己老爸都不顺眼，抢自己的牛奶喝，不理自己，现在还不让自己看风景，所以他想不理老爸……

　　不过因为李胜林搂着他的原因，小呼呼没能如愿，只好一边拍打老爸的胸膛一边张嘴咬了下去……

　　感受着胸前的湿润，李胜林这个无语啊，这熊孩子，又开始咬人了，磨牙期怎么还没过呢……

　　……

　　“呵呵，泰浩哥你到了啊！”

　　推开了包间门，李胜林发现金泰浩比自己来的还早……

　　“嗯，胜林快坐，小呼呼也来了啊……”

　　李胜林看着热情的金泰浩PD，最近两个人之间发生了那么多事，现在的关系反而更好了似乎……

　　可惜，李胜林高兴不起来，因为他知道这一切的原因，人与人之间的关系实在是太奇妙了啊……

　　亲近了，事实上却是反而疏远了……

　　“呼呼，叫伯伯！”

　　不理你，小呼呼一撇头，然后就继续在李胜林的怀里挣扎，我要下地……

　　歉意的看了一眼金泰浩，李胜林只好把小呼呼放下地……

　　就在包房内，小家伙也跑不掉，反正李胜林是下定决心了，除非是特别安全的环境，否则以后再也不让小呼呼离开自己的视线……

　　“呼……”

　　小家伙还想高声表示自己的存在感呢，结果被突然推开的房门吓了一跳，直接坐到了地上……

　　李胜林赶紧去把自己的宝贝儿子抱起来，“懂不懂礼貌，不知道敲……”

　　话只说了一半，李胜林就说不下去了，赶紧抱着小呼呼鞠了一躬，“朴振英前辈你好……”

　　尽管现在自己和JYP公司闹得有点不愉快，不过该有的礼数，李胜林还是会做到的，古语还有云呢，先礼而后兵……

　　更何况，今天金泰浩把自己两位聚到一起，很明显就有些别样的意思……

　　“不好意思，有些着急了！”

　　朴振英伸出自己的大长胳膊别扭的摸了摸自己的脸……

　　额，李胜林没想到电话里那么趾高气昂的朴振英，当面的话，说话居然这么温和，自己老爸也没有找人给JYP施压啊……

　　好有趣啊，小呼呼双眼冒光的看着朴振英，他怎么做到的，尝试性的把小手伸到脑后，怎么也没办法像对方那么自然的摸自己的另一半小脸……

　　“伯伯，呼呼！”

　　小呼呼立即在李胜林怀里行了一礼，然后小手又继续学着朴振英的动作，“伯伯，呼呼！”

　　意思很明显，你赶紧教我这个动作，我很喜欢……


第三七零章 事情有趣了

　　朴振英讪笑了一下，“呵呵，小孩子真可爱啊，难怪胜林你当时那么激动，情有可原啊……”

　　额，李胜林心里有些诧异，这是神马节奏，从一进门开始这个朴振英似乎就是在示好啊……

　　明明都准备好了跟对方死磕的……

　　不过这是好事，李胜林心里明白，就算老爸通过一些朋友的帮助，可以引导一下舆论，但是死磕的话还是会两败俱伤，只是自己伤的轻些，对方伤的重一些而已……

　　“朴振英前辈太客气了，说好了两点我去贵公司拜访的，结果因为泰浩哥说有急事，我这正要给你打电话告罪一下呢，没想到您也来了……”

　　因为李胜林理解不了朴振英的态度变化，不过心里多少还是有气，所以说起话来，表面客气，但是却也有些夹枪带棒的讽刺意味……

　　让我道歉的是你，直接网上把我卖了的也是你，现在笑呵呵的还是你，你让我怎么办呢，李胜林目光玩味的看着朴振英……

　　“好了，胜林别说了，大家都坐下来说话吧……”

　　看着李胜林似乎有点生气的样子，金泰浩PD赶紧打了个圆场……

　　好久没有人这么跟自己说话了啊，看着年轻气盛的李胜林，朴振英也收起了脸上的笑容，不过也没有发火，先不说自己公司的那团乱麻，就凭MBC方面让金泰浩给李胜林出头，这个年轻人的背景就值得玩味了……

　　所以金泰浩的面子还是要给的，经济公司再牛，在电视台面前都是浮云啊……

　　……

　　制止了继续模仿朴振英的小呼呼，毕竟尽管岁数小，但是总这么做，人家面子上也不好看，李胜林觉得自己还是看看今天到底会发生点什么吧，他总觉得似乎事情好像变得很有趣啊……

　　满满一桌子的菜，除了小呼呼比较感兴趣以外，其他三个大人的胃口似乎都不太好……

　　反正大家都知道吃饭不是目的，既然都没有胃口，索性就步入正题吧，金泰浩PD停下了筷子，“朴振英社长，我想关于胜林殴打贵公司2PM的成员，事情的起因和经过你都已经知道了吧？”

　　果然啊，其他两个人似乎是有联系，称呼上就把亲疏远近给表现出来了，朴振英点了点头，“嗯，我看完了金PD你发给我的视频……”

　　“那你是怎么看待这次的事情的？”

　　自己代表着MBC电视台，自己是王牌综艺的总PD，尽管朴振英的社会地位不低，但是金泰浩面对他显然有更大的心里优势，所以说起话来也不是特别客气……

　　李胜林看了看金泰浩，看了看朴振英，既然有人替自己出头了，自己这个小辈还是专心哄孩子吧，“呼呼，张嘴，啊～”

　　“啊～嗯姆！”

　　小呼呼配合的一口吃下了李胜林喂给他的粥……

　　看着在那里悠闲自得的李胜林，朴振英很好奇，尽管对方可能家室不错，但是有时候这个圈子也不是你背景强就玩得转的啊，是什么让对方这么从容呢……

　　如果不是自己心里有一个想法的话，朴振英觉得自己不介意让对方吃点苦头，毕竟能成为三大歌手经纪公司的老板，如果身后不站着几个大佬，根本就玩不转的啊，“我感觉这次的事情，大家都有一些过错，就像现在这样大家凑在一起，把话说开了，喝喝酒也就揭过了……”

　　对方态度好的不像话啊，李胜林表面上若无其事的继续喂孩子，不过心里却是非常奇怪，行为前后不一，态度反差太大，莫非这个朴振英是人格分裂的？

　　金泰浩PD也很奇怪，如果不是你们JYP闹腾的，现在至于大家都很难办么，“那贵公司之前……”

　　看着其他两个人因为这个问题盯着自己的眼神，朴振英心里有些丧气，郁闷的喝了一杯酒，“哎，我说根本不是我干的你们相信么？”

　　“我信！”

　　这就是最让李胜林疑惑的地方，一个大经纪公司的老板，根本就不应该干出这么没水准的事情啊，现在对方自己说出来了，李胜林觉得可信度还是蛮高的……

　　之前说过，朴振英是一个好面子的人，通常这种人也是一个比较意气用事的人，所以听了李胜林的话，朴振英突然发现这个年轻人看起来还蛮顺眼的，“WG的事情在圈子里也不是什么秘密，我承认，我失败了，不光耽误了她们，我自己也成了圈子里的笑柄……”

　　尽管不知道为什么对方突然说这个话题，不过对方今天和好的意图实在是太明显了，李胜林自然要配合了，“朴振英前辈说笑了，没有你，哪来的现在JYP公司啊……

　　世界上没有不打败仗的将军，一次失误只是未来获得更大成功的踏脚石……

　　而且WG不还是国民女团么，我相信只要前辈你不放弃她们，她们肯定还是没问题的……”

　　但是肯定是赶不上少女时代和2NE1了，李胜林在自己的心里补充道……

　　好话人人爱听，朴振英也不例外，脸上也露出了一丝笑容，不过很快想到了什么烦心事，又把笑容收了回去，“其实我也觉得胜林你说的有道理……”

　　额，李胜林表面上还是在微笑，心里却是想吐槽，莫非自恋也是一个人成功的关键因素么，因为他无法否认朴振英确实算是一个成功者……

　　“不过有些人却不这么想了，他们认为我已经不适合领导JYP了，居然开始干涉公司的管理了！”

　　说着朴振英又喝了一杯酒，然后狠狠的把酒杯摔倒地上，“一帮只知道钱的蛀虫，没有我朴振英，哪有他们的今天，就说昨天发生的事情，竟然敢对我隐瞒事实，然后擅自对外公布消息，这是要借机把我往火坑里推啊，女马的……”

　　“女马的！”

　　对面的伯伯的动作好帅哦，小呼呼不自觉的拿起自己的小碗也摔倒了地上，真好玩，“咯咯”……

　　这熊孩子真不知道学点好的，无语的用脚把碎片往边上踢了踢，李胜林好笑的捏了捏呼呼的小脸……


第三七一章 临时工……

　　不得不承认小呼呼实在是太有意思了，心情比较憋闷的朴振英看到小呼呼的动作，都不由自主的笑了，“好可爱的孩子啊……”

　　“朴社长你是说有人故意绕开你这么做的？”

　　重新拿了个杯子给自己倒了杯酒，朴振英有些郁闷的一饮而尽，“没错，而且他们这么做的原因也不用多说了吧……”

　　抓住还想继续摔东西的小呼呼，李胜林心里决定回家把所有的餐具统一都换成塑料的……

　　他也不用多想，就明白朴振英想表达的意思了：

　　不管如何，事情公布出来，就是得罪MBC电视台了，如果不是自己老爸托人给MBC电视台的相关负责人递了话，这件事情不要多管，不然无论是自己还是JYP都有苦头吃了……

　　同时，就算自己老爸没那么广的交际圈，现在事情都已经闹大，自己肯定不会甘心的，必然要和对方拼个鱼死网破，额，想想九点准备公布的消息，其实现在自己也打算这么干的，不过从鲤鱼变成了鲨鱼而已……

　　回头要让工作室方面改一下要公布的消息了啊……

　　反正无论怎么说，最后JYP公司肯定会受到影响，很多人才不会管背后的故事，矛头一定会指向朴振英这个社长……

　　然后某些人再趁机召开个董事会神马的，呵呵……

　　“事情都明白了，谁对谁错就揭过去了，朴振英前辈没意见吧？”

　　私下解决，自己不占理，不过现在因为对方的原因，事情闹大了，自己就占理了，所以李胜林觉得自己的这个提议还是蛮厚道的……

　　“嗯，揭过去了！”

　　和李胜林递过来的酒杯碰了一下，朴振英苦涩的把酒给干了，真他女马的都什么事啊，明明己方的优势，现在居然有一种被对方施舍的求和感觉……

　　哎，谁让他不可能坐看事情继续发展下去呢……

　　李胜林和朴振英勉强算是揭过去了，不过JYP和MBC方面可还没揭过去啊，所以金泰浩PD表情有些严肃，“我们也知道了朴社长你的难处，但是不管怎么说，事情已经闹大了，你是不是应该给我们一个解决办法啊……”

　　这酒真是越来越苦啊，朴振英心里不是滋味，“完全消除影响是不可能了，不过你们放心，这次的事情我们JYP一家自己扛下来了……”

　　扛，你拿什么扛呢？

　　李胜林是不知道朴振英怎么想的，反正自己最后的结果坏不到哪里去，索性也懒得想了，还是继续哄儿子吧，这熊孩子，你不知道鱼是有刺的么，怎么能用手自己去抓着吃……

　　李胜林不关注，不代表金泰浩不关心啊，这事如果解决不好，自己不说卷铺盖走人吧，但是升职基本上是无望了，副局长的位置，他还是很眼红的，“朴社长打算怎么做？”

　　“背后的人我目前还动不了，也不想动，不过执行的人我一个都不会放过……

　　你们等着吧，稍晚就会有消息，说是JYP官网上的消息，以及2PM还有尼坤的个人推特都是一些人自己私心作祟，完全和事实不搭边……”

　　“私心？”

　　李胜林倒是很好奇，朴振英会给这几个人找什么样的理由呢？

　　不好意思的笑了笑，朴振英有些尴尬，“就说他们是胜林你的ANTI，想借着这个机会抹黑你……”

　　李胜林知道对方为什么尴尬，不过这样的话显然对自己好处更多，“呵呵，前辈不用考虑那么多，我没关系的……”

　　你们又揭过了，但是我这里怎么解决啊，金泰浩PD语气有些生硬，“朴社长似乎忘记了，2PM成员似乎是在录制无限挑战期间受伤的……”

　　哎，朴振英感觉自己真是倒霉催的，不过为了让坏事变成对自己有点用，他只能继续让JYP背黑锅了，“2PM下半年要出正规专辑，成员都很用心，所以在录制节目的休息期间还不忘记排练舞蹈动作……

　　众所周知，2PM的舞蹈动作还是有一定危险性的……”

　　人才啊，不愧是当老板的人，这算不算是表现了2PM对粉丝的负责，同时为专辑提前就做了宣传啊……

　　不同于李胜林崇拜的目光，金泰浩PD显然想的更多，“JYP公司的重要职员，因为自己的私人情感就干出这种事，似乎说不过去啊……”

　　听金泰浩这么一说，朴振英心里也有点难办，是啊，这些人员基本上都是自己当初认命的，尽管现在他心里有一些其他的打算，而且这些人也是咎由自取，但是他不想把这么重的脏水泼到自己身上啊……

　　李胜林突然想到了什么，笑的非常开心……

　　额，你们不要这么看着我啊，李胜林感受到朴金二人的目光，讪笑了一下，“只是我想到了一个借口而已，不光想想好像不太合适……”

　　“说出来听听！”

　　尽管对方说不太合适，不过朴振英今天心里也是一团乱麻，死马当活马医吧……

　　“就说都是临时工好了……”

　　“临时工？”

　　哎，你们的反应怎么这么迟钝呢，“临时工啊，做错什么事，单位都不用负责任，所有的事情都是他们自己的意愿，完全是背黑锅的最佳人选啊……

　　不过这么说的话，会让人觉得JYP公司管理方面问题太大，对JYP公司的形象不好……”

　　朴振英双眼冒光的看着李胜林，这小伙子真是越看越帅啊，这个提议哪里不合适了，简直是最合适的办法了，完全符合自己心里的想法啊，于是他异常坚定的点了点头，“就是临时工了……”

　　好吧，无论是无挑节目组还是李胜林都被摘了出去，事情完全变成了JYP公司自导自演的闹剧，不过尽管对方有错吧，但是，是不是牺牲太大了点啊……

　　“前辈不用做到这种程度吧……”

　　李胜林尽管对这个处理方案非常非常满意，早知道朴振英是这么打算的，似乎都不是很需要老爸帮忙了，但是人家做到这种程度了，他还真有些过意不去……


第三七二章 好狠的人

　　随着李胜林的话出口，包厢里诡异的陷入了寂静……

　　哦，当然了，不安分的小呼呼还在那里用手抓东西吃……

　　因为自己早上抢了他的牛奶？

　　还是这家店的东西真的很好吃？

　　看着吃的不亦乐乎的宝贝儿子，李胜林心里面一头雾水……

　　沉默了良久，朴振英觉得还是把自己的想法都说出来吧，反正自己今天的态度已经够掉价的了，也不差这最后一哆嗦了，“我这么做还是有原因的……”

　　李胜林和金泰浩点了点头，您继续说，我们听着……

　　哎，怎么开口呢，朴振英还是放不下最后的尊严，你们就不能主动问问可不可以帮我点忙么？

　　不过想想自己的目标，咬咬牙，豁出去了，反正目标达成的话，自己以后的日子就好过多了，“我需要两位帮我点忙……”

　　额，自己能帮到人家大社长？

　　做不做的到不知道，不过李胜林心里还是蛮舒服的，被人需要的感觉真好，“前辈请讲！”

　　金泰浩同样点了点头，毕竟自己这次又算是玩脱了，如果不是JYP公司内部发生问题，自己也不好脱身呢……

　　人就是这么纠结的动物，迈出第一步之前百般犹豫，实际上真正走出这一步后才发现，之前的犹豫是那么可笑……

　　朴振英心里同样如此，话说出来，也就放开了，“胜林你的工作室不是说晚上九点有消息公布么？

　　我希望你公布的消息是表示对JYP公司的愤慨，然后表示不排除用法律武器维护自己的利益……”

　　随着李胜林被自己说傻了，朴振英又把目光转向了金泰浩，“同时我希望无挑节目组能配合胜林那边的消息，发表个声明，表示对于JYP公司的做法很愤怒，在事情解决之前，封杀一切JYP公司的艺人……”

　　好狠！

　　疯了！

　　开着表情有些狰狞的朴振英，李胜林下意识的捂住了小呼呼的眼睛，“前辈，你……”

　　“很奇怪？”

　　朴振英突然笑了，给自己夹了一口菜……

　　何止是奇怪啊，简直是不可理喻，你这是要把自己的公司往死路里逼么？

　　“男人，特别是事业有成的男人，通常都是掌控欲非常强烈的动物，我想二位也不例外吧……”

　　尽管不太明白朴振英的意思，李胜林看着伸出脏兮兮的小手在自己衣服上摸来摸去的小呼呼，点了点头，某种程度来说自己的掌控欲确实很强……

　　“那些人不是想通过公司出问题来赶我走么？”

　　想想那些人，朴振英心里也有些无奈，尽管知道都是一群养不熟的狼，但是当初为了快速壮大自己的公司，他只能咬牙忍了，不过现在他已经不想再忍了，“那就让公司的状况更恶劣一些，我看还有谁敢接这个烂摊子……”

　　这就是朴振英的目的，把事情的矛头从自己的责任，转换为对整个公司的不利，到时候自然有一些人会主动出局，自己不但可以收回他们手里的股份，还有机会从市场上收购一些流通股……

　　等自己的股份足够多了，我看谁还敢在公司里对我指手画脚，甚至背着我做小动作……

　　好狠的心啊，李胜林二人算是明白了朴振英的打算，他这是要收权啊，尽管以后可能会更好，但是目前来说，按照朴振英的计划做出来，他的损失也不小啊……

　　真心佩服，李胜林不知道自己换到朴振英那个位置有没有勇气牺牲掉眼前那么多的利益来换取以后的没有掣肘……

　　……

　　“智妍怎么样了？”

　　节目就要开始录制了，结果李胜林还没有到，看着朴智妍一遍又一遍的用经纪人的手机给李胜林打电话，李居丽也不由问道……

　　朴智妍气恼的撅着嘴唇，“OPPA根本就不接电话，他一定是都把今天是什么日子给忘记了，一点也没把我放在心上，我以后再也不理他了……”

　　尽管心里有些黯然，胜林啊，你为什么不过来呢，不是说好了要带小呼呼一起来的么，不过李居丽还是安慰了一下朴智妍，“可能，胜林他有事耽搁了吧，没准马上就过来了……

　　所以录节目的时候不要分心知道么，不然让胜林看到了，你就丢人了……”

　　“HOHO！那当然了，我可是朴智妍啊，一会就让居丽欧尼你看看，什么叫做跆拳道高手……”

　　或许居丽欧尼说的是对的呢，朴智妍也就不闹心了……

　　看着正式开拍的TARA几个人，TARA的经纪人叶萱熙心里松了一口气，幸好早上曝出来的李胜林打人事件几个丫头不知道，自己也以出道管理为由把她们的手机收起来了……

　　刚刚如果不是怕朴智妍太分心，她甚至都不打算把手机借给小恐龙……

　　还好，节目开始录制了，丫头们的状态还不错……

　　……

　　“放心吧前辈，我这里一定全力配合你……”

　　事情都已经谈得差不多了，李胜林看了看时间，自己该回去了，不单要和家里那几个人说一下情况，同时也要通知工作室那边把朴振英拜托的正事给准备好……

　　不过李胜林是老板答应起来痛快，金泰浩PD就没那么大的权利了，想了想，“我只能在无限挑战的官网上对JYP公司加以谴责，至于朴社长你说的那个什么封杀一类的，我没那么大的权利……”

　　看着朴振英有些遗憾的样子，他也知道少了这个撒手锏，朴振英的计划实行起来难度会增大，所以金泰浩PD想了想，“不过，我可以在文字上做做手脚，至于别人怎么解读我就不能保证了……”

　　尽管和自己心中的完整计划有点偏差，不过朴振英心里也还算满意，“那就麻烦二位了！”

　　说着，朴振英的目光转向正在给小呼呼擦手的李胜林，“听说最近胜林你的工作室要有动作，好好干，等我这里收拾完烂摊子，我想我们应该有合作的机会……”

　　尽管李胜林不知道朴振英说的是签约演员还是准备和张弘范那里交叉换股的事情，不过显然，能和JYP合作，自己似乎又要捡便宜了……


第三七三章 网上实在是太欢乐了

　　他女马的MBC电视台，该死的李胜林，你们倒是说句话啊……

　　额，好吧，李胜林工作室那边说话了，不过晚上九点啊，你让我们这些苦守消息的人情何以堪啊，网页都快刷烂了……

　　因为“李胜林殴打2PM成员”的消息是早上爆出的，经过一天的酝酿已经愈演愈烈，尽管似乎有人对舆论加以引导，不过事实上就是按目前的趋势发展下去，三方都是要悲剧的节奏了……

　　很多网友这一天也没心情干别的了，就是开始看有没有最新消息，李胜林采访不到，MBC那边沉默不语，记者们你们去采访一下2PM那两个当事人可以吧？

　　尼坤？

　　好吧，据说正在手术治疗不方便采访……

　　玉泽演可以吧？

　　记者们没让网友们失望，采访到了玉泽演，可惜得到的回答居然是无可奉告，晚些时候就会公布真实消息……

　　大家对这个回答很不满意，你倒是说点干货啊……

　　公布消息？

　　谁公布？

　　不过很多头脑灵活的记者还有网友发现了问题，不是没干货啊，“真实消息”？

　　很值得耐人寻味啊……

　　千呼万唤始出来？

　　似乎没有那么大的魅力，不过晚上八点的时候，大家还是知道了什么是最新的真实消息，没想到居然是JYP公司官网更新了：

　　“经过核实……

　　在此，我们对MBC电视台以及《无限挑战》节目组报已深深的歉意：

　　今天早上由2PM官方推特，2PM成员尼坤的私人推特以及本网站公布的消息，经过核对，发现工作人员是某艺人的ANTI，这次事件完全是由几个ANTI引起的……

　　对于给大家带来的麻烦，JYP公司除了表示歉意外，还会对相关人员进行严惩……”

　　ANTI？某艺人的ANTI？

　　JYP公司你是玩我们呢啊？

　　“靠，四月一过去多久了，开这种国际玩笑……”

　　“都是骗人的，我家OPPA一定是遭到了毒打，不然怎么受伤的？XXXXX……”

　　自动过滤掉对某人的辱骂吧……

　　反正和预期的一样，大家对JYP表示了强烈的不满，不过更多对于JYP公司的不满加以留言的，绝对是沉默了一天的“呼唤”们，以及一些心地善良的童鞋们：

　　“去屎吧JYP，什么破声明，对我家胜林OPPA的歉意呢？”

　　“就是的，冤枉人家一天了，居然连个解释都没有，太过分了……”

　　“傻X公司+脑残管理不解释……”

　　“傻X公司+脑残管理不解释……”

　　看着接下来无数的复制，李胜林感觉好有趣，什么时候网上开始流行这样的留言了……

　　或许是民意使然吧，JYP公司的官网很快又刷新了，不过却让苦等JYP公司道歉的“呼唤”们更生气了，同时也让无数看热闹的网友想不吐槽都难：

　　“本公司刚核对过，两名ANTI是刚刚进入本公司不久的临时工……

　　现在已经将二人开除，并且在此承诺，此二人本公司将永不录用……

　　再次声明，两人的行为都是他们自己的私心所致，和本公司无关……”

　　哇靠，JYP好给力啊，这么强大的理由都说得出来，真是无耻无极限啊：

　　“壮哉，我大临时工！”

　　“前一阵我家附近商场起火了，据说也是因为一个临时工……”

　　“没错，我们这里的城管大队也开始雇佣临时工了……”

　　“韩国有城管么？”

　　“据说是从天朝进口的……”

　　李胜林叹了一口气，朴振英前辈你自黑的太狠了，感觉不用我和泰浩哥出手，你的愿望都可以达到了……

　　不过前辈你确定你的掌控力不够么？这种明显是找骂的消息，你怎么让人发到网上去的啊？

　　反正不是自己家的事，李胜林也懒得管那么多，看看时间，差不多了，“金大哥，咱们的网站可以更新了……”

　　真热闹啊，大家发现今天晚上网络上实在是太热闹了，那边JYP公司开始找骂，这边李胜林工作室又来了：

　　“因为李胜林的身体不适，从昨天晚上一直睡到今天傍晚，所以没能第一时间对大家公布消息表示歉意……”

　　尼玛……

　　无数刚刚吐槽完JYP公司的人，看到这里想不继续吐槽都难，拜托，找理由找个靠谱点的好不好啊……

　　不过为什么找理由呢？

　　这段时间发生了什么事呢？

　　这就是李胜林想要的效果，朴振英前辈太够意思了，自己就这么看着他自黑心里也有点过意不去，而且人家还说以后要一起合作……

　　所以他特意让人加上这么一句蛋疼的话，算是给大家一点遐想吧，别都把注意力放在喷JYP公司上……

　　“鉴于JYP公司工作人员无端污蔑本工作室旗下艺人李胜林，并且在事发后至今仍未对此做出道歉，所以本工作室决定：

　　首先，强烈谴责JYP公司的这种不负责行为……

　　同时，为了维护李胜林的形象以及其他相关事务，本工作室保留就此事起诉JYP公司的权利……”

　　太棒了，太热闹了，无数的网友兴奋了，毕竟支持李胜林或者JYP公司的人还是少数，大部分的人还是来看热闹的……

　　都说看热闹的不怕事大，网友们自然如此，赶紧打官司吧，但是谁能赢呢？

　　估计是李胜林吧，不过他能索赔多少钱出来呢？

　　这个问题值得研究一下……

　　正当无数热心网友帮助李胜林分析应该索赔多少的时候，无挑官网又开始凑热闹了：

　　“首先，本节目组代表MBC电视台接受JYP公司的道歉……但是鉴于事情的影响，决定暂时停止选用JYP公司旗下艺人参加节目，直到这次事件圆满结局……”

　　看着自己节目官网上的消息，金泰浩PD心里说道，无挑节目组只是代表MBC电视台接受道歉，后面那句封杀JYP公司艺人我们可没说是代表MBC电视台……


第三七四章 有人欢喜有人悲

　　鉴于网络上是如此的热闹，背后又似乎隐藏了很多可以挖掘的故事，无数网友继续不淡定了……

　　好吧，目前通过三方面的消息公布，似乎是JYP公司的错，李胜林是躺枪了，MBC电视台是仲裁者……

　　但是想想李胜林工作室的那句话，还有三方面前后脚的公布消息，总感觉有点故事啊……

　　他们商量好的？

　　也不太可能，JYP公司没必要这么做啊，而且李胜林工作室那边很早就说晚上会发消息的了，而且他们还要打官司呢……

　　但是尼坤和玉泽演到底是怎么受伤的呢，到现在三方面都只字未提，值得考虑的东西太多了，这件事似乎没那么简单……

　　于是无数网友开始在网上进行了大讨论，没准因为自己现在无心的一句话，就能让自己以后成为预言帝了呢？

　　想想那种被膜拜的感觉，大家都跟打了鸡血一样，是越聊越HIGH啊……

　　但是其中一部分网友纠结了，现在是不是应该去看《灿烂的遗产》啊，这部电视剧是相当好看呢，而且今天大结局，收视率很有可能突破40％大关了……

　　不过，我靠，论坛里居然有人反对我的观点，不能忍了，至于神马大结局还是明天再看吧，网上也找得到，今天不跟你们把事情理论清楚，老子（娘）不睡觉了，反正收视率上不上40％也不差自己一个观众……

　　也不知道是不是抱着这样心里的电视剧粉丝太多了，当《灿烂的遗产》的导演陈赫看到电视台工作人员递过来的最终收视率后，真的有种要吐血的冲动，39.98％，不带这么玩人的吧……

　　当然了，他只是觉得时运不济，自己的第一部电视剧没能成为国民级，有些可惜了，不知道以后还有没有这种好机会……

　　不过当其他主创人员知道最终的收视率后，其中的一个人肺都要气炸了，李胜基告诉自己要冷静，自己不仅仅是演员，还是歌手，而且SBS电视台还有一个新节目由自己和姜虎东一起做MC，自己还是新生代男艺人里的NO.1……

　　……

　　因为耽误了一天的工作，而且心里比较疲惫，罗波和金穆盛已经离开了李胜林的父母家，客厅里只剩下李胜林还有小呼呼……

　　“呼呼，HOHO！”

　　看着自己的宝贝儿子把心爱的玩具反复摔在地上，并且乐此不疲的样子，李胜林心里这个无语啊，小家伙今天的精力太旺盛了吧，这么晚了不肯睡觉不说，还偏偏学人家摔东西……

　　真是学好不容易，学坏太简单了啊，而且听听你这呼喊声，这不跟小智妍那个恐龙叫一样一样的么……

　　额，想到这里，李胜林傻眼了，今天好像似乎大概答应了某个小吃货某些事情啊……

　　但愿还来得及吧，李胜林赶紧掏出手机想打个电话过去问问，结果发现下午居然有十几个未接来电，“叶萱熙”似乎是智妍她们的经纪人啊……

　　不过手机什么时候变成静音了的呢？

　　手机自己一直带着的啊，只有……

　　看着是真累了，坐在地上拍打小狮子的呼呼，李胜林想起了自己开车去饭店的路上，后来似乎觉得宝贝儿子太无聊了，把手机给……

　　智妍啊，不是OPPA不接电话不去看你们啊，要怪就怪小呼呼去吧……

　　尽管时间上来说肯定是有点晚，不过电话是不能不打啊……

　　“喂，这么晚了什么事？”

　　很晚么，才十点多啊，要不要休息的这么早？

　　莫非……

　　李胜林笑了笑，“嘿嘿，姜硕哥，我不是打扰到你和嫂子了吧……”

　　给朴智妍打电话？

　　还是算了吧，李胜林是不知道怎么解释了……

　　“没有的事，刚刚打完拳！”

　　搜噶，怪不得气喘吁吁的，这哥的八极拳似乎还是很厉害的，“是这样的姜硕哥，今天不是智妍她们出道的日子么？

　　我这里你也知道发生了什么事，我就没来得及去……”

　　“嗯！”

　　姜硕接过妻子递过来的毛巾擦了擦汗，“然后呢？”

　　“我不是有买给她们的礼物放在你那里了么，你帮我送过去吧……”

　　尽管有些不好意思，不过谁让自己是老板呢，李胜林心里安慰着自己……

　　“好的，没问题！”

　　姜硕尽管真的很想和妻子做一些少儿不宜的事，不过谁让人家是老板呢，他同样心里安慰着自己……

　　……

　　“智妍，你怎么这么快就上来了，不和你的OPPA多聊一会？”

　　李居丽看着朴智妍手里的东西，就知道她刚才下楼干嘛去了……

　　“没有啦，是姜硕OPPA，他说OPPA今天发生了很多事，我只要上网查一下就知道了，然后这才不能过来的……”

　　说着，朴智妍递给李居丽一瓶香水，“这是欧尼你的出道礼物……”

　　出事了？

　　看着朴智妍又去给其他几个姐妹送香水，李居丽赶紧打开电脑，但愿不要再受伤了，你这个让人操心的家伙……

　　“欧尼，OPPA到底怎么了？”

　　因为自己也想知道发生了什么，朴智妍用最快的速度赶了回来，发现李居丽正在上网看新闻……

　　疑惑，轻松，生气？

　　李居丽也不知道自己什么心态，把电脑一推，“你自己看吧……”

　　这个家伙怎么这么倒霉，躺枪这种事都遇的到，那几个ANTI实在是太可恶了……

　　躺在床上，李居丽回想着刚刚看到的消息，不过李胜林这个家伙本身也可恶，你是猪啊，居然能睡一整天，你本身没事，为什么不来看我们，就算你自己脱不开身，你可以让人带小呼呼过来啊……

　　放佛一闭上眼就能看到某个小家伙甜甜的叫自己“妈妈”，李居丽越想越心烦，看着在那里傻笑的朴智妍，“小吃货又怎么了，笑的这么开心？”

　　朴智妍下意识的把手机藏到身后，“没什么……”

　　你能把你那满脸期待和好奇的表情收起来么？

　　算了，睡觉，李居丽转过身闭上眼睛，该死的李胜林肯定是说会单独再给智妍一个礼物，你这个大变态……


第三七五章 意外的来电

　　“坤，你感觉怎么样？”

　　躺在医院的病床上，玉泽演看着昨天刚刚手术过的尼坤关心的问道……

　　“嗯！”

　　因为脸上的伤口原因，说话的话就会比较痛，所以尼坤只是随便回答了玉泽演一下……

　　尽管双方好像都很在意对方的感受，不过两个人都感觉的到，通过这次发生的事情，两个人的关系似乎没有以前那么好了……

　　毕竟在面对暴怒的李胜林的时候，两个人好像都向对方展示了自己自私的嘴脸……

　　于是，不约而同的两个人开始心里打起了小算盘……

　　玉泽演是觉得自己其实可以多和金峻秀亲近一下了，这小子的才华还是不错的，而且长的也没自己帅……

　　尼坤则是想起了张佑荣，似乎这小子性格还算好一些，以后可以多多接触一下……

　　不过，两个人不约而同的有一个感觉，那就是，似乎朴宰范这个队长好像有些太碍事了啊，如果没有他，自己一定是队内人气TOP1啊……

　　……

　　“爸爸，呼呼，玩玩！”

　　看着吃过早饭后就坐在沙发上一动不动的李胜林，小呼呼直接爬到了他的身上，小手在他脸上摸来摸去……

　　李胜林在想什么呢？

　　其实他什么也没想，昨天前天，心情上都来了一个大起大落，现在事情还不算完结，朴振英那边肯定还需要等股票跌停几天再动手，不过自己今天应该干嘛呢？

　　所以，李胜林现在就是坐在那里发呆……

　　“呸！”

　　面对自己老爸呆愣愣的样子，小呼呼直接使出了撒手锏……

　　因为他发现了，似乎自己只要“呸”一下，自己老爸就会关注自己……

　　果然啊，老爸理自己了，结果却感到自己的小屁股上挨了一巴掌……

　　李胜林轻拍了一下小呼呼，看着对方你好讨厌的表情后，心里这个无语啊，熊孩子真是坏毛病越来越多了，脾气坏，打人，咬人，摔东西，吐口水，以后还不知道会学些什么玩意呢……

　　李胜林突然感觉，想做好一个父亲，自己似乎还任重而道远啊……

　　掏出手机，翻翻电话簿，看着那一排排的人名，李胜林发现自己的交际圈子看上去很大，但是实际上似乎也蛮小的啊……

　　除了艺人就还是艺人，这方面大家基本上都有约定俗成的规矩，除非对方是休息期，不然不是公事的话，就不要因为一些无聊的事情去挤占对方的私人时间……

　　毕竟，艺人的休息时间还是很宝贵的，而且关键是，和李胜林关系比较好的人，似乎都很忙啊……

　　“喂，胜林哥，什么事？”

　　想来想去，最后李胜林还是选择了自己的两个好基友……

　　“灿民啊，忙什么呢？”

　　总不能说自己好无聊吧，所以李胜林只好先问问对方的状况……

　　“哎！”

　　电话那头的洪灿民叹了一口气，“咱们兄弟三个真的是劳累命，昨天胜林哥你躺枪，今天志钟哥家里还有事，然后我这边公司又有好几笔业务需要管，愁死了……

　　对了，胜林哥你找我什么事？”

　　李胜林感觉，这真是悲催的一天啊，莫非今天自己要宅在家里打游戏？

　　额，似乎这个想法也不错，好久不玩了也不知道手生了没有，“没什么事，我就是想问问你，姜恩旭提供的那条线怎么样了？”

　　“我办事，胜林哥你就放心吧，鱼已经嗅到鱼饵了，用不了多久就会咬钩了……”

　　“嗯，我知道了，你忙去吧，我这边也要开始工作了……”

　　神马都是浮云，玩游戏才是王道啊，挂了电话，李胜林抱起小呼呼就往楼上走，打游戏嘛，明显台式机更给力……

　　不过，无聊了半天不知道干什么，当知道自己能干什么后，李胜林发现自己又干不了了……

　　谁给自己来电话啊，有些郁闷的把小呼呼放到地上，李胜林从口袋里掏出手机，哇哦，没想到是她来电话，“喂，好久不见啊……”

　　“见你个大头鬼，你当这是可视电话么……

　　这么久都没见我，你实在是太没良心了吧，都不知道来看看人家……”

　　听着电话那头的抱怨声，李胜林心里有些好笑，这人怎么还是这么不讲理啊，尽管当初认识她的时候似乎傻傻的很好骗的样子，“恩惠啊，这你就冤枉我了，有钟国哥在，我怎么敢随便联系你啊……

　　他要是误会吃醋了怎么办，你也知道他那身肌肉可不只是用来吓唬人的……”

　　“吃醋你个大头鬼，我们只是普通朋友，你又不是不知道，没事别总用这个调侃我，都多少年了呀？

　　要是因为这个我以后嫁不出去，我就天天去你们还有在石OPPA家里蹭饭，让你们永无宁日……”

　　额，好恶毒的诅咒啊……

　　不过小呼呼似乎懂事了不少，知道大人打电话的时候，不要去捣乱了……

　　看着萌萌的盯着自己的宝贝儿子，李胜林很想问问他，你老爸我今天很像大头鬼么？

　　“好吧，我不乱说了，不过恩惠你今天找我什么事啊？”

　　“最后再说一次，要叫我恩惠NUNA……”

　　对面似乎有些抓狂了，李胜林轻笑的摇了摇头，还好这两年基本上都是电话联系的，这要是面对面的话，对方会不会暴打自己啊，“知道了，恩惠～NUNA，有什么事情吩咐？”

　　电话那头的尹恩惠听着加上了特别重音的“NUNA”，不满的撇了撇嘴，胜林这家伙太讨厌了，“NUNA我要复出了你知道吧？”

　　怎么可能不知道，一部电视剧起个名字都能在网上讨论半天，想不知道都难，“嗯，当然了，恭祝NUNA你两年后的首部电视剧，继续大热……”

　　李胜林心里也挺替尹恩惠担心的，这个NUNA尽管演的电视剧都算是大热，但是演技方面却不知道为什么，总是有人诟病，莫非就是因为歌手出身的原因？

　　所以这次尹恩惠的复出之作，真的是只许成功不能失败啊，不然就悲剧了……


第三七六章 电视剧客串

　　“现在别说大热了，估计马上就要死定了……”

　　听到尹恩惠的声音有些丧气，李胜林很奇怪，“恩惠NUNA，怎么了？”

　　听了李胜林的询问，尹恩惠就开始诉苦水了，“下个月十九号电视剧就要上映了，可是第一集都没拍好，都愁死了……”

　　不会吧，还剩下二十几天了，第一集还没拍完？

　　这也太扯了吧……

　　李胜林对尹恩惠的担心又多了一些，“怎么了恩惠NUNA，目前这个进程，以后拍戏遇到特殊情况怎么办啊？”

　　确实有的时候电视剧的拍摄，一个礼拜两集无压力，但是有的时候可能半个月一集亚历山大啊，所以现在第一集还没拍完，显然就跟写小说没存稿一样啊，遇到什么特殊情况就是要断更的节奏了……

　　“嘿嘿，其实没你想象中的那么严重了！”

　　尹恩惠假小子般的笑了笑，“很多镜头因为场景的问题都是统一拍的，剪辑过后，可能好几集都用得到……

　　只是第一集还少几个镜头而已……”

　　原来如此，吓我一跳，李胜林佯装生气，“恩惠你太过分了，白白替你担心了，你可要补偿我的精神损失费……”

　　尹恩惠也不计较李胜林不叫她NUNA了，毕竟今天她给李胜林打电话还是有事情要说的，“不过你可别放心的太早，因为明天就要换拍摄地点了，今天如果完不成第一集的镜头，后面还是比较麻烦的……

　　剧组预算方面，你懂的……”

　　李胜林了然的点了点头，除非是财大气粗的那种投资商，你按照剧本一集一集来回换地点拍随便，否在基本上就是一个场景的镜头都是一次性搞定……

　　如果以后修改剧本了，还要补镜头，那就有的麻烦喽，多少电视剧都是因为预算的问题，没能跟得上观众的意见反馈，导致收视率不尽如人意甚至TJ的啊……

　　不过，这和自己有什么关系啊？

　　所以李胜林很好奇，“恩惠，你到底找我什么事啊？”

　　“下午有空没？”

　　面谈？

　　尽管对方看不到，李胜林还是点了点头，“今天没什么事！”

　　“那就好办了！”

　　透过电话李胜林都能听出来尹恩惠如释负重的感觉，不过没等他说什么呢，那边尹恩惠继续开口了，“胜林帮NUNA个忙吧，下午来客串一下……”

　　“额，这么急？”

　　客串电视剧李胜林不陌生，尽管他没客串过，不过跑龙套的时候没少看到大牌们互相捧场的场景……

　　“是啊，其实这个角色还是蛮有用的，本来剧组订好的人，因为身体生病了，今天来不了，所以只能找人替代了……”

　　救场如救火，这个道理李胜林明白，反正自己没什么事，去客串一下也无妨，不过好奇心还是有的，“什么角色啊？为什么想到我了呢？本来是谁啊？”

　　这家伙太可恨了，也不给个准信，还这么多问题，看看导演询问的目光，尹恩惠知道，如果李胜林不来，就只能看看谁还认识合适的演员吧，“角色是本小姐的管家，至于为什么选你，因为剧本要求是一个花美男，尽管你的样子不太符合标准，不过也算马马虎虎可以凑合用了……

　　至于本来的人选嘛，宋仲基这个人你知道不？”

　　算是知道吧，李胜林听人说过，据说演技也不错，纯纯的花美男一枚，不过目前似乎也没在什么太好的作品里有重要的角色……

　　“知道！”

　　“你到底过不过来帮我，赶紧给个痛快话……”

　　切，干嘛这么着急啊，额，看了看通话时间，好像是不短了，自己的宝贝儿子都无聊的去找他奶奶了，“NUNA你开口了，我怎么可能不答应，说地点吧，我现在就出发……”

　　……

　　“怎么样恩惠，李胜林XI答应了么？”

　　尹恩惠神色黯然的看着导演池英洙摇了摇头，“没想到啊，难道只因为这两年没怎么见面么？关系就疏远了这么多？”

　　池英洙拍了拍尹恩惠的肩膀，也不知道该怎么安慰她了，尽管如果李胜林能来的话，其实从话题性上来说肯定比宋仲基好的多，不过现在他却觉得李胜林这个人太差劲了，居然连朋友都不帮……

　　看来需要问问其他人有没有合适的朋友了啊……

　　额，自己的演技是不是太到位了，看着导演要转身离开，尹恩惠赶紧拉住了他的胳膊，“那个导演啊，胜林他答应了，马上就过来……”

　　答应了？

　　池英洙疑惑的看着尹恩惠，“那你刚才？”

　　他当然知道尹恩惠刚才逗自己玩了，不过这丫头有时候跟小孩子似的，你要是顺着她玩，她就高兴……

　　果然，尹恩惠又开始玩上了，小脸一板，“可是谁知道，这个家伙居然要我请他吃饭，太过分了……

　　如果是以前的话，明明是他请我吃饭的，果然人红了，毛病就多了……”

　　这丫头啊，也都二十五岁的人了，性格上还跟十几岁的孩子似的，池英洙无语的摇了摇头，不过却对这个李胜林更加好奇了，毕竟他对李胜林的了解就是一个演技还算不错，但是新闻多的一塌糊涂的新人演员……

　　而且新闻还都不是小事，随便拿出来一个都是头版头条，就像昨天的事，天知道JYP到底发生了什么事，躺枪也让李胜林躺出来一个搜索条前十……

　　……

　　“宇哲哥，呼呼就麻烦你了啊！”

　　看着对自己又行了一个管家礼的韩宇哲，李胜林心里有些感慨，幸好前天自己对他还不错，不然天知道这个基本上属于特工的家伙以后会不会在朴槿惠阿姨那里给自己老爸打小报告啊……

　　尽管这个韩宇哲喜欢行管家礼，让李胜林觉得这哥们是不是有些恶趣味，不过想想自己一会要客串的角色，他还是在脑海中回忆了一下韩宇哲行礼时的细节，准备一会给尹恩惠一个惊喜……

　　“恩惠NUNA啊，我到地方了，你找个人过来接我吧……”


第三七七章 被完爆了啊

　　“恩惠NUNA啊，还是先带我去拜访一下导演还有编剧他们吧……”

　　李胜林没想到居然是尹恩惠亲自来接自己的，不过这一路上就听尹恩惠在那里叽叽喳喳的像个小女孩一般炫耀这部戏她有多喜欢……

　　不舍的放下怀里的小呼呼，尹恩惠也知道李胜林说的是正事，“呼呼啊，等一会NUNA再陪你一起玩，乖哦！”

　　“呼呼，乖，拜拜！”

　　小家伙看着这跟大花园似的庄园，喜欢极了，下地后撒腿就想跑，结果被自己的老爸一把给抱了起来……

　　把在怀里对自己拳打脚踢的小呼呼再次交给了韩宇哲，“宇哲哥，你抱着呼呼跟着我一起走，别让他乱跑……”

　　……

　　“池英洙导演，您好，我是李胜林！”

　　额，李胜林礼貌的鞠了一躬，不过心里却很惊讶，他一直以为对方是个男人呢，没想到居然是一个女人，而且怎么说呢，某种程度上来说也算是一个美女……

　　“嗯，好好努力吧，今天谢谢你了！”

　　因为岁数还不大，所以池英洙还是有些刻意的维持自己的威严，一点也没有面对尹恩惠时候那种和善和宠溺感……

　　看着说完后转身就走的池英洙导演，李胜林不解的看了看身边的尹恩惠，“那个恩惠NUNA，我得罪导演了？”

　　“没有啦，导演就是这样的！”

　　尹恩惠笑着摇了摇头，说着把自己刚才从工作人员那里拿过来的剧本递给李胜林，“这是你的角色设定还有台词，赶紧去换衣服去吧，马上就要开拍了……”

　　额，李胜林傻愣愣的看着尹恩惠把自己转了一个身，推着就往更衣室走，晕死了，要不要这么着急啊，这么漂亮的庄园我还没有好好欣赏一下呢，而且，“恩惠NUNA啊，我是不是还要去拜访一下编剧和其他演员前辈啊……”

　　一把直接将李胜林推进了更衣室，尹恩惠拍了拍手，“不用了，因为只有最后一个场景了，其他主创人员今天都不在……”

　　……

　　“哇哦，没看出来啊，胜林你换一身衣服还蛮帅的……”

　　李胜林眼皮一跳，看着在自己身边转来转去，还捏捏自己胳膊的尹恩惠，他总有一种自己被女流氓调戏了的感觉……

　　“爸爸，帅帅！”

　　同时自己宝贝儿子在那里兴奋的拍手，李胜林心里一笑，其实你老爸我也这么觉得，而且小孩子是不会骗人的……

　　不过，想想刚才镜子中看到的自己，李胜林突然觉得很怀念，尽管时间过去的不久，但是为什么自己有一种过去了好久的感觉呢，如果把那个黑色领结拿掉的话……

　　穿着这身亮灰色西装，真有一种尹智厚的感觉啊……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　听了导演的一声令下，李胜林赶紧调整好状态，听着走廊拐角传来的高跟鞋敲击地面的声音，他知道，马上就是自己登场的时候了……

　　“CUT！重来，李胜林你在想什么，为什么没跟上节奏……”

　　赶紧对池英洙导演鞠了一躬表示歉意，李胜林知道自己不是因为好久没拍戏而没进入状态，毕竟几个月没拍戏而已，但是广告他也没少拍啊，关键是看着对自己做鬼脸的尹恩惠……

　　这还是当初那个假小子？

　　尽管见到对方的时候，她的头发已经很长了，但是那大大咧咧的性子还是和假小子没区别，当然了，现在正对着他做鬼脸的尹恩惠，李胜林也不会惊讶……

　　可是刚刚拍摄的时候，尹恩惠身上散发出来的那种冷艳感还有女人味，真是让李胜林心里佩服不已啊……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　这次当尹恩惠身着白色外套以及白色短裤和长筒袜再出现在李胜林面前的时候，他已经不会被惊艳到了，很顺利的跟上了节奏，声音有些拘谨的说道，“小姐你好，我是你的新任管家，我以后一定尽最大努力来伺候您的……”

　　这狗血的台词啊，李胜林表面上卑躬屈膝，心里暗暗想着，怪不得尹恩惠说很重要呢，这是整部电视剧开始后最衬托尹恩惠大小姐脾气的一个角色了……

　　“记住以后在我面前不许说英语……走路时要落后我三步以后……不许打私人电话，今天就先说这些吧……”

　　李胜林掏出一个小笔记本佯装记录尹恩惠这个大小姐的暴风台词，真心膜拜啊，这么长的台词居然说的这么流利，莫非恩惠以前是RAPPER出身的么？

　　这出戏实在是太好演了啊，李胜林装作尴尬的挠了挠头，“小姐，请再说一遍好么，我没记住……”

　　“你知道我最讨厌什么么？”

　　尹恩惠突然转过身双眼冷冷的直视着李胜林……

　　额，李胜林下意识的咽了下口水，这是恩惠？真的好吓人，好气势啊……

　　监视器前的池英洙导演满意的点了点头，这个李胜林真的和传说中一样的好演技啊，一些细微的表情都那么到位，看看这惊讶和不知所措的感觉吧，真不敢相信对方还是一个新人呢……

　　“蛇，蜈蚣，蚯蚓……以及同样的话说两次……”

　　李胜林是真的没想到尹恩惠演技这么棒，这算是第一次真正了解了对方，所以心里胡思乱想的比较多，居然忘记接下去该说什么台词了……

　　“还想什么呢，赶紧去开车啊，下次再这样就把你解雇了……”

　　似乎是受到了恩宠一般，李胜林这才回过神，赶紧点头鞠躬，“是是，我明白了，马上就去……”

　　“CUT！GOOD！”

　　尽管和剧本略有偏差，不过演戏嘛，演员根据情况自由发挥的时候也不少，尽管就是简简单单的一句台词，不但表现了管家的忐忑心里，同时也表现了大小姐蛮不讲理的同时心里也有宽容的一面……

　　“嘿嘿，胜林你太差劲了，如果不是我机智，你又要NG了……”

　　看着又恢复成调皮性格的尹恩惠，李胜林心里有些感慨，自己的演员之路还有很长一段要走啊，现在恩惠都完爆自己几条街啊……


第三七八章 尹恩惠的惊讶

　　“小姐，我错了，再给我一次机会吧……”

　　随着李胜林被几个管家抬走，尹恩惠驾车扬长而去，《拜托小姐》第一集最后需要拍摄的镜头终于完成了……

　　“真是太感谢你了李胜林XI，希望我们以后有机会能够合作……”

　　看着笑容满面的池英洙导演以及抱着她胳膊的尹恩惠，李胜林发现或许这才是对方真正的性格吧……

　　很快他就想到了自己那个法国回来的朋友，人家一个女导演该威严的时候都能威严，你个男人就别那么内向了啊……

　　也不知道弘范和家里商量的怎么样了，李胜林心里其实蛮着急的，最近发生的事情让他有点着急，也不能说是着急，而是说对成就事业有了更迫切的想法……

　　如果自己没有一个好老爸，如果JYP公司没有内乱，估计演员这条路就走到头了吧？

　　“呵呵，您太客气了，我今天学到了很多东西！”

　　心里在胡思乱想，不过该有的礼貌李胜林不会忘记……

　　说完向着还在一旁对小呼呼挤眉弄眼的尹恩惠做了一个似是而非的管家礼，“尊敬的大小姐，为了感谢您把我给解雇了，不知道我这个前任管家有没有机会请您吃个饭呢？”

　　“本小姐是很挑剔的！”

　　……

　　“中餐的话，恩惠NUNA你还吃得惯吧？”

　　反正尹恩惠自己现在也是老板，今天没什么拍摄任务了，索性就坐着李胜林的保姆车跟着他一起走……

　　听了李胜林的话，尹恩惠头都没抬，继续低头抓住怀里小呼呼的手摇来摇去，逗得小家伙笑个不停，“切，马马虎虎吧！你是真没诚意啊，当初还知道亲手做点糕点送到剧组，现在就变成直接去饭店了……

　　果然，人红了，毛病就多了啊，你爸爸最惹人讨厌了，小呼呼你说是不是？”

　　转眼间当初那个趴在胜林怀里还不会说话的小家伙已经长这么大，这么可爱了，真好玩……

　　听了尹恩惠的话，小呼呼似乎仔细思考了一下，老爸不让自己玩，老爸总不理我，没错，老爸最讨厌了，于是对着尹恩惠萌萌的点了点头，小手对着李胜林挥舞了一下，“爸爸，讨厌……”

　　“好好好，那要不去我那个咖啡店，我给你们做糕点如何？”

　　嘴上这么说着，李胜林心里在发虚啊，将近两年没动手了，天知道做出来的东西是什么味道……

　　咖啡店啊……

　　尹恩惠心里一叹，好怀念的地方，那个时期正是自己人生逐渐走向辉煌，但是同时又是最难过的时候……

　　摇了摇头，“还是去吃中餐吧，我一定要把你给吃穷了……”

　　……

　　“恩惠NUNA啊……”

　　差不多给小呼呼喂饱了，李胜林就把他放下地，自己折腾玩去吧……

　　这么可爱的小家伙你居然不抱着，那还是我来抱吧，于是尹恩惠俯下身对小呼呼拍了拍手，“来呼呼，NUNA抱……”

　　“不要！”

　　自己都被抱着半天了，我该活动筋骨了，小呼呼毫不犹豫的拒绝了尹恩惠的邀请，也没什么玩的，就是在屋子里跑来跑去……

　　小家伙不给自己面子，尹恩惠自然不会给李胜林这个当老爸的好脸色，“干嘛？”

　　“那个恩惠NUNA啊，你不觉得我和小呼呼都叫你NUNA有点奇怪么？”

　　其实李胜林是有些事想问尹恩惠的，不过突然想起来这个称呼问题实在是太别扭了……

　　“我喜欢我乐意！”

　　尹恩惠小孩子脾气上来了，一点面子也不给……

　　“好了好了，这个话题揭过……”

　　面对蛮不讲理的女人，除了投降没有任何办法，略微沉思了一下，李胜林这才缓缓继续说道，“恩惠NUNA你这两年过的怎么样，以前电话里问你你也不说……”

　　听了李胜林的话，尹恩惠手上的筷子停顿了一下，“不算好，但是也不坏吧，没什么好说的……”

　　不过看着李胜林询问的目光，尹恩惠叹了一口气，“算了，就跟你说说吧，反正事情都过去了……

　　咱们是在我出演《咖啡王子一号店》时候认识的对吧？”

　　“嗯！”

　　“你也知道我拍戏的时候就和自己的经纪公司闹得不愉快，之后成立了自己的经纪公司，本来是想自由一些，没什么掣肘的……

　　结果，哎，因为之前电视剧的高人气，头半年过的还好，各种广告不断……

　　不过接下来的一年半，其实你也看到了，因为公司的实力问题，基本上接不到什么戏约，就那么过日子呗……”

　　原来女人也是好面子的啊，李胜林心里有些感慨，怪不得以前有时候找尹恩惠，对方都不出来聚聚呢，她是不想让朋友们操心吧……

　　现在之所以把心里话都说出来，估计也是因为现在又有戏约了，而且对新戏充满信心啊……

　　其实尹恩惠有些话没有说，那就是她无论怎么说都是一个女人，也没有其他人可以帮到她，这两年其实她很累，就算现在有戏约了，这部戏成绩估计也不错，但是她还是有些迷茫，最好的情况估计也就和演完《咖啡》那部戏后的境况差不多吧……

　　“对了，胜林你最近怎么样，NUNA我告诉你啊，千万别沾沾自喜，毕竟你还没什么代表作，以后一旦演了什么烂片，这些人气就跟泡沫一样，一戳就破了……”

　　小呼呼估计是玩累了，跑到李胜林的腿边就开始往上爬，这熊孩子啊，李胜林好笑的俯下身把儿子抱起来，“呵呵，多谢恩惠NUNA关心了……”

　　说着把小呼呼举了举，“你说的我也知道，所以为了让小家伙以后生活的更好，其实我的工作室最近在寻求转型……”

　　转型？

　　尹恩惠有点明白李胜林的意思，她自己的公司尽管叫公司，但是其实就是一个私人工作室……

　　但是现在李胜林说他的工作室要转型，那就意味着不再只为他一个人服务，而是要变经纪公司了啊……


第三七九章 工作室合并计划

　　“会不会太快了？”

　　作为朋友，尹恩惠还是觉得要劝劝李胜林，你作为演员现在人气就高的不正常了……

　　尽管你是老板，但是自己的老板和别人的老板那意义就不一样了，才出道不到两年而已，这样的话很容易让人羡慕嫉妒恨的……

　　听着尹恩惠的劝说，李胜林心里表示明白的同时，也有些感动，不拿你当朋友，谁管你死活啊……

　　不过就像之前说的，李胜林现在对事业的急迫心里突然变得很强烈，羡慕嫉妒恨就随他们去吧，其实想想也就那么回事，实力弱的人没能力对付他……

　　实力强的人还看不上他，更何况如果张弘范那边如果搞定的话，就算有人给他使绊子也不容易那么掐死他……

　　当然了，更重要的是，尽管这么考虑问题有点丢人，但是以前他是不知道老爸的能量啊，所以才瞻前顾后……

　　现在也不指望老爸帮自己，只要能有一个稍微干净的环境让自己发展就好了……

　　毕竟有好老爸，然后还要为了面子去苦苦的折磨自己，总感觉这样做有点傻……

　　所以李胜林对着尹恩惠笑了笑，“我估计没那么多麻烦，目前其实只签了两个新人，都是以前的朋友而已……”

　　原来是这样啊，胜林脑子还没有彻底坏掉，尹恩惠拍了拍胸口，“你这个家伙，吓死我了，白白你替你担心了……

　　不过真有点羡慕你啊，无论是演员道路还是公司事业上，都比NUNA发展的看上去要好的多……”

　　尽管有些吐槽，但是李胜林看得出，尹恩惠确实是有点羡慕自己，“也没有NUNA说的那么好啦，不过我的下一部电视剧的女二号正好是我工作室新签的演员……”

　　别人什么感觉尹恩惠不知道，不过她发现自己这个做朋友的，都有点羡慕嫉妒恨了，特别是看李胜林那故作矜持的得意洋洋的样子，这个气啊，“你是故意炫耀是不是？

　　这是故意给NUNA我添堵呢啊……”

　　说着就看到尹恩惠直接站起身走到门口，李胜林傻了，恩惠不是生气的要走了吧？

　　结果还没等他起身挽留呢，就听到尹恩惠对着门口的服务员吩咐道，“去，把你们这里最贵的菜选十个，然后我一会打包带走……”

　　服务员一看尹恩惠就是气话，只好把求助的目光看向了李胜林，得到了肯定答复后，这才转身向厨房走去……

　　看着洋洋得意的尹恩惠，李胜林心里这个好笑啊，这个NUNA啊，估计五十岁时候也是这种小孩子脾气，“其实我是有事相求的啊，否则我哪里会和NUNA你炫耀这些东西……”

　　其实从今天接到尹恩惠电话开始，李胜林心里就冒出来一个想法，在片场里坚定了这个想法，所以刚才说话的时候才把话题扯到了尹恩惠的状况和工作室这方面上……

　　因为李胜林觉得自己以前似乎太压抑了，就像他之前想过和JYP公司鱼死网破一样，现在既然工作室要扩大了，那就索性玩个大的，签下尹恩惠！

　　当然了，李胜林也不是傻子，私交归私交，公事算公事，他还是会斟酌好用词和方法的……

　　“什么事？”

　　尹恩惠尽管不知道自己有什么能帮到李胜林的，不过看对方的样子不像作伪，所以还是收起了玩闹的态度……

　　“求罩啊，NUNA！”

　　结果……

　　李胜林无语的摸了摸自己的脸颊……

　　小呼呼顺势在李胜林的衣服上擦了擦手，讨厌的老爸，为什么学我说话啊……

　　其实小家伙没想那么多，只是感觉李胜林他们又不理自己了，表示一下存在感而已，不过这一幕实在是太有爱了，看的尹恩惠不由莞尔一笑，“让你没正行，小呼呼都看不过去了……

　　好好说话，到底什么事？”

　　“NUNA啊，把我的工作室并入到你的经济公司怎么样？”

　　尽管李胜林说的很好听，但是想想之前对方还在说他的工作室要扩大，而且有能力给旗下艺人拿到电视剧女二号的资格，尹恩惠自然明白李胜林这是想要收购自己的经纪公司或者可以说是想要签约自己……

　　拒绝！

　　这是尹恩惠的第一反应，要知道她当初成立自己的工作室要的就是自由……

　　不过她很快就反应过来，李胜林是知道她的状况的，而且对方也不是什么大公司，其实说起来也不是什么收购，就像他说的，其实只是合并而已……

　　尹恩惠发现其实李胜林一开始就在套话，琢磨她的心态，这个家伙，两年不见，心眼越来越多了……

　　自己这两年真是很累啊，尹恩惠从来不觉得自己是一个女强人，结果为了自由，又要管理工作室，又要忙自己的演员事业，还真的有点力不从心的感觉……

　　所以对于李胜林的提议，说实话，她动心了……

　　不过就算是打算合并，这个管理权方面尹恩惠是肯定不会去争的，她巴不得卸下一身担子呢，但是话语权以及股份方面，她的诉求可就不低了，“胜林你也不用拐弯抹角了，你的意思我明白，原则上我也觉得可以接受……”

　　李胜林还没等表示高兴呢，尹恩惠继续说道，“但是所有权如何分配？这点你不用说我也明白，肯定你是要大头的，不过你给NUNA我多少股份呢？

　　而且对于公司未来的发展你有什么计划？”

　　答应就好啊，这些都不是问题，“20％的公司股份……”

　　李胜林摆手示意尹恩惠先继续听自己说，“因为NUNA你在演艺圈的地位，合约上，咱们可以签9：1的合同……”

　　说着又自嘲的笑了笑，“因为我还算是个新人吧，等公司合并后，我会签一份6：4的合约，也算照顾一下自己了……”

　　这家伙早有预谋的吧？

　　尹恩惠心里推算了一下，其实两个人都是可以拿到自己收入的92％，不过显然这个比例不能让尹恩惠满意，和双方公司的实力不成比例……


第三八零章 还是先签合约吧

　　其实说是和公司的实力不成比例，但是因为无论是李胜林工作室还是尹恩惠的经纪公司，说白了，市值都是由他们两个本身来决定的……

　　所以说尽管目前李胜林的人气很高，但是实际上还是不如尹恩惠的价值高……

　　尽管尹恩惠觉得对方在公司运营和人脉方面似乎比自己这边强，但是怎么也不可能占到80％啊，“胜林，这……”

　　怎么看李胜林也不是那么贪心的人啊，怎么现在居然……

　　尹恩惠有点不淡定了……

　　一看对方的样子，李胜林就知道尹恩惠误会了，“NUNA你想多了，其实我的股份基本上不会超过50％”

　　反正李胜林也不是要一言堂，专业的事情还是要交给专业人士打理，所谓的51％安全线，其实根本就没有意义，自己只要是目前最大的股东就完全OK了……

　　听了李胜林的话，尹恩惠发现自己更糊涂了，“为什么啊？”

　　“NUNA的公司一直是你自己管理的吧？”

　　听了李胜林的话，尹恩惠下意识的点了点头……

　　“我的工作室，实际上一直是由主管还有我的经纪人两个人管理的，其实我就是一个甩手掌柜的……”

　　果然这个家伙是一个让人羡慕嫉妒恨的人，尹恩惠当然知道这个道理，但是她找不到合适的人选啊，所以只能自己事必躬亲……

　　看着自己怀里的小呼呼估计是困了，李胜林换了一下抱着小呼呼的姿势，轻摇着臂膀，声音不自觉的放低了一些，“一直以来我都觉得亏欠他们好多，所以工作室合并成新的经纪公司后，我打算给他们一人5％的股份……”

　　拿10％换取无后顾之忧加上李胜林经纪人的人脉，尹恩惠点了点头，确实不算多，“那剩下的股份呢？”

　　算来算去，起码有20％的股份还没有着落呢啊……

　　小家伙果然困了啊，这才多大一会就睡着了，李胜林用手指示意尹恩惠先别说话，轻轻地站起身把小呼呼抱到一旁的沙发上放好，这才转过身坐回座位上，“其实我还有一个朋友最近收购了一个影视制作公司，所以之前我为了工作室的发展，和他提议进行交叉换股……”

　　说着李胜林笑了笑，“本来我是打算拿出来40％左右的股份来和对方进行交易的，不过现在如果恩惠NUNA你同意合并的话，估计20％—30％就足够了，而且还能换来更多的股份……”

　　李胜林说的是实话，尽管他的人气很高，但是他的工作室的价值肯定不如张弘范的那个影视公司的，所以他打算最多拿出来40％来换30％的股份就差不多了……

　　不过现在的话，李胜林觉得这个比例起码应该会调转过来了吧，具体的还是交给金穆盛去研究好了……

　　其实不管李胜林说的如何天花乱坠，实际上还是尹恩惠吃亏了，不过她本来就不是太追求金钱物质的人，而且有时候未来前景人脉什么的也都还是很有价值的……

　　就像这个交叉换股，尹恩惠是绝对找不到这样的机会的，一个演员经纪公司然后还和影视制作公司互相持有对方股份，怎么看都是前景一片光明啊……

　　所以对于李胜林给她20％的股份加上优渥的合约，尹恩惠觉得还是完全可以接受的，“那我以后是不是要称呼胜林你老板了啊？”

　　听着尹恩惠的调笑，李胜林觉得自己这算不算是拨开云雾见青天了啊，前一阵子都不是什么顺心的事，莫非从现在开始自己就要转运了？

　　“来丫头，给你老板捏捏肩……”

　　李胜林翘起二郎腿往椅子上一靠，一脸我是大爷的样子……

　　“你给我去死吧！”

　　……

　　或许是尹恩惠真的想甩掉管理上的包袱吧，加上接下来她还要拍戏没有什么富裕的时间，所以饭也不吃了，直接拉着李胜林就到他的工作室要签合约……

　　李胜林也没有要坑尹恩惠的意思，于是就让金穆盛找来律师帮着拟了几份合约……

　　关于尹恩惠的那份艺人合约，没什么好说的，九一开以及完全的自由度……

　　李胜林自己的六四开和同样的完全自由度……

　　当然了，因为张弘范那边还没有消息，所以针对真一点，李胜林还有尹恩惠双方签订了一个浮动条款，如果那边失败了，自然要提高尹恩惠的持股比例……

　　这些李胜林都没意见，不过让他意外的是无论是罗波还有金穆盛都不想要自己的那5％……

　　这让尹恩惠有些傻眼，尽管她不是贪财的人吧，但是还是不太明白，这两个人为什么会和钱过不去……

　　要知道，一旦以后公司发展起来了，这5％的股份可就是大把大把的韩元啊……

　　也不知道这俩哥怎么想的，不过在李胜林他们三个人出去谈了一会话后，罗波还有金穆盛还是在合同上签下了自己的名字……

　　其实李胜林也没说什么，只是说希望自己人持股不低于50％……

　　尽管都是朋友了，但是李胜林的这一句自己人还是打动了罗波和金穆盛，其实他们不要股份自然有他们的理由，只是不方便和李胜林说而已……

　　“胜林，咱们什么时候对外公布消息啊？”

　　额，这个NUNA是不是太兴奋了，怎么说出的话这么有歧义呢，李胜林好笑的摇了摇头，“这方面的事情我都不插手的，你还是问金社长和罗主管吧……”

　　心情大好之下，李胜林也开起了玩笑，不过也不能算是玩笑，接下来就是注册新的公司了，金穆盛是妥妥的社长人选而罗波也很适合做艺人主管……

　　“尹恩惠XI你太着急了，咱们现在连新公司的名字都没想好呢……”

　　“叫我恩惠就好了，罗波OPPA，穆盛OPPA……”

　　毕竟除了艺人，尹恩惠还是股东，所以互相之间这么称呼的话还比较合适……

　　“行了，大家别客气了，以后都是自己人，多得是时间让你们客套，还是先研究一下公司的名字吧……”


第三八一章 NFC的意思

　　听了李胜林的话，其他三个人本来就很开心，现在更是兴趣高涨，一个公司的名字就这样在这里诞生，每个人都有一种见证历史的感觉……

　　尽管不知道未来公司会变成什么样子，起码现在，包括李胜林在内，都有一种使命感和成就感……

　　“OHC如何？”

　　起名字自己最擅长了，尹恩惠略微犹豫就说出了自己的想法……

　　“听上去还不错，不过全称是什么啊？”

　　面对李胜林的疑问，尹恩惠得意的一仰头，“OUR.HOUSES.COMPANY……”

　　李胜林感觉一阵冷风飘过，下意识的想去找件衣服给熟睡的小呼呼披上，小家伙可别感冒了……

　　这个恩惠NUNA啊，幸好你把THE改成OUR了，不然咱们还注册什么新公司啊，直接就转到你那个公司旗下得了……

　　“LY.Entertainment如何？”

　　李胜林看得出来，金穆盛还是没有起名的天赋，这明显是拿他和尹恩惠的首字母组成的，干脆叫LV算了，起码高端大气上档次，不然别人都以为我们是情侣呢……

　　于是金穆盛悲催的发现自己又被人否决了，自己以后是社长啊，但愿最后不要选出来什么太古怪的名字，不然出门一介绍，我是某某公司社长就悲剧了……

　　其实李胜林心里想好了一个缩写名字，不过明显不能直接用，缩写的话，需要找一个合适的全称来糊弄过去啊……

　　于是发现其他几个人都在看着自己，李胜林摇了摇头，“还是罗大哥你先说说吧，毕竟起名字这些方面你比较擅长……”

　　额，自己确实还算擅长，但是也不是什么时候都有好主意啊，不过话都说道这份上了，罗波只能硬着头皮上了，眼睛在屋子里快速的一扫，结果除了睡觉的小呼呼也没什么特殊的东西啊……

　　“LH？”

　　反正罗波也没打算让自己起的名字通过，所以随口就说了一个名字……

　　看着其他人不解的眼神，罗波尴尬的笑了笑，“LOVE.HUHU，我想在座的都很喜爱小呼呼，这个名字不错吧……”

　　真的很不错啊，李胜林心里这个佩服，如果我的股份在90％以上，我一定起这个名字，不过现在的话你能不能靠谱点啊，这你都能扯到小呼呼，那以后你自己有孩子了怎么办？

　　想到这里，李胜林突然有一种豁然开朗的感觉，“NFC怎么样？”

　　“肯德基？”

　　“近场通讯？”

　　额，李胜林心里有点尴尬，恩惠NUNA误会成肯德基还算好，不过这个近场通讯是神马玩意啊？

　　金穆盛知道自己想多了，看着其他几个人不解的目光，打个哈哈，“胜林你还是说一下NFC的全称吧……”

　　好吧，看在金大哥你这么配合的份上，我就不吐槽你了，李胜林的声音有些舒缓，“尽管在座的目前只有我一个人有孩子，但是我想将来的话，大家都同样会有孩子的吧？”

　　尽管不知道李胜林是什么意思，不过这里就自己一个女人，你说这种话题多尴尬啊，尹恩惠有些害羞，“胜林啊，这个话题不太合适吧……”

　　切，这个NUNA没意思，李胜林把目光转到了罗波身上，结果……

　　“我的情况胜林你也知道，短时间内我根本不想考虑这些问题……”

　　“不要看我，我是打算做丁克一族的……”

　　没等李胜林看他呢，金穆盛直接就给PASS掉了……

　　“好吧，我的意思是无论是谁，以后基本上都会有为人父母的那一天……

　　包括现在公司旗下的艺人还有工作人员，以及未来加入公司的人，现在拼搏是为了什么？

　　不过无论是什么理由，将来总有一天大家会发现，自己年轻时的努力其实都是为了孩子……”

　　其实李胜林的口才真心不咋地，但是包括准备丁克的金穆盛都无法否认，其实李胜林说的话绝对适用于大部分人……

　　“所以我们的公司就叫做NFC娱乐公司，尽管我们现在做的是娱乐这一行，但是为了孩子这一点是没错的……”

　　李胜林发现自己越说越别扭，似乎好牵强的感觉啊……

　　“NOW.FOR.CHILD？我感觉很好啊，寓意深刻……”

　　到底是女性，比较感性，尹恩惠居然被李胜林的一番胡言乱语给说服了……

　　国外长大的金穆盛自动弃权，把目光转向了罗波……

　　“我觉得也不错，正好和以后的慈善有关，本来我还找不到主要的方向，现在好了，以后完全可以让胜林你的慈善基金主要为那些患病的儿童提供援助……”

　　额，胜林居然准备做慈善基金？

　　尽管尹恩惠也为慈善事业捐过钱，但是没想到李胜林居然都打算成立慈善基金了啊，看来自己回去要好好考虑一下，是不是也应该加上自己一份呢……

　　李胜林突然有一种自己好崇高的感觉，罗波哥真是人才啊，为什么什么事情到他那里无论好坏，都能榨出来价值呢，莫非他上辈子是榨油的？

　　不一定，收税的也有可能……

　　“那就叫NFC娱乐公司了？”

　　李胜林再次小心翼翼的确认了一下……

　　“嗯，就是这个名字了，明天我就去注册公司还有基金的名字，两者相辅相成，胜林你实在是太棒了……”

　　听着罗波的称赞，看着尹恩惠还有金穆盛认同的目光，李胜林心里有些歉意，既然你们这么理解那就这样吧……

　　反正只要自己心里是怎么想的就好了……

　　……

　　“呼呼别闹，乖乖听话，老爸给你讲故事……”

　　回家的路上，李胜林拍掉了小呼呼玩闹的手，捏了捏他的小脸说道……

　　小呼呼歪着脑袋看了看自己老爸，你当我是三岁小孩子么？

　　我根本就听不懂故事啊……

　　李胜林的心里有些感慨，NFC就这么定下来了啊，其实他只是想告诉自己，永远不要忘记天朝……


第三八二章 风波乍起

　　“好羡慕那个朴智妍啊……”

　　首尔街头上，几个正在放学回家的中学女生正在叽叽喳喳的讨论问题……

　　“怎么了？朴智妍是谁啊？”

　　听了同伴的问题，一开始说话的女生无语的看着她，“拜托了，你没看昨天播出的《我结》么？”

　　“没有……”

　　小伙伴摇了摇头，“昨天一天都在关注胜林OPPA还有2PM的OPPA们之间的事情，哪有心思看别的啊……”

　　几个小女生正是当初音乐中心时候抢到了李胜林帽子的几个2PM粉丝，现在都已经变成双重粉丝了……

　　“那我就跟你说说吧，昨天《我结》正好播到胜林OPPA住院那天的事，结果除了朴宝英去了，还有其他人也去探病呢，这个朴智妍就是其中之一，是胜林OPPA出演MV那个新人组合成员……”

　　“然后呢？”

　　“然后我就羡慕啊，没想到她居然是胜林OPPA看着长大的妹妹啊，看看OPPA宠溺的摸着她的头，怎么可能不羡慕，如果我是她该多好啊……”

　　说道这里，一直默不作声摆弄手机的另一个女生突然插口道，“我想你还没有看TARA的出道曲MV吧……”

　　“对哦，我要看胜林OPPA，好久没看到他的影视作品了……”

　　……

　　“姑姑，抱抱！”

　　李胜林带着小呼呼回家后，发现好久没回家的大妹居然回来了，“彩林啊，今天怎么这么空闲？”

　　李彩林从自己老哥怀里把小呼呼抱了过来，宠溺的亲了一口，然后就开始围着李胜林打转，一边打量着，嘴上还“啧啧啧”的赞叹不停……

　　这是搞什么啊，李胜林低头看了看自己的衣服，“哦，这是小呼呼吃饭的时候捣乱，故意摸我身上的……”

　　结果李彩林根本没管他说什么，低下头开始跟小呼呼说话了，“呼呼，你爸爸是不是很帅啊？”

　　尽管他老爸是最让小呼呼喜欢和讨厌的人，但是听别人说多了，他还是明白的，“爸爸，帅帅……”

　　天生丽质难自弃啊，这熊孩子天天就知道说实话，不过李胜林还是不知道自己妹妹是什么意思，毕竟这么多年了，想从她嘴里听到自己的好话实在是太难了……

　　果然，李彩林那边还有下文，“穿衬衫最帅的男艺人一位，穿绒衣最帅的男艺人一位，穿夹克最帅的男艺人一位……”

　　额，尽管韩国各种无聊的榜单很多，但是李胜林还是知道不少榜单自己上榜的，不过怎么这三个一位的榜单自己一个都不知道呢？

　　“同时又是最花心的男艺人一位，最让人感觉受到欺骗的男艺人一位……”

　　花心？

　　我花谁了？

　　欺骗？

　　我骗鬼了？

　　“切，一副无辜的样子，我就知道你对朴智妍那个丫头没安好心，现在都吻上了，啧啧，小萝莉难逃怪蜀黍的魔爪啊……”

　　说完李彩林抱着自己的大侄子去找老妈去了，留下满头雾水的李胜林一个人站在那里……

　　带着满脑子的好奇，李胜林只好做到沙发上，拿起桌上的笔记本电脑开始看看到底发生了什么事：

　　“《昨天的妹妹，今天的情妹妹？》

　　《男女之间纯洁的友谊在哪里？》

　　《盛传李胜林是萝莉控，看来确有其事》……”

　　这尼玛，韩国堕落了么，为什么这种奇葩标题党的小网站点击都是实时前几位啊？

　　点进去看了看，怪不得刚才自家妹妹对自己一顿吐槽呢，原来都是这些新闻下面网友的评论啊……

　　算算日子也差不多了，李胜林没想到今天居然是TARA出道曲公布的日子，不过自己最近头都大了，哪还有心思去关注这些啊，其实仔细看看留言的内容，很多人还是称赞自己是模特架子，穿什么衣服都帅气，演技也非常好……

　　不过果然还是和智妍的吻戏更吸引人的眼球啊，大家看到这个吻戏再看看MV前半部分自己和智妍的互动，最后普遍得出来一个结论，两个人之间一定有什么不得不说的故事……

　　本来嘛，只要男女之间有对手戏就容易出绯闻，更何况是吻戏了，李胜林觉得自己和朴智妍出绯闻也正常，过几天这个热度也就下去了……

　　不过好巧不巧的是，昨天居然就是《我结》播出的日子，自己和智妍还有比较亲密的互动，还说了是看着长大的妹妹，这下好了，两件事串联到一起就真相大白了……

　　很多网友一致认定，朴智妍是李胜林的青梅竹马，朴智妍是李胜林的幼驯染，朴智妍和李胜林秘密恋爱多年……

　　甚至还有不负责任的人更是直接下结论了，朴智妍是小呼呼的亲妈……

　　李胜林心里是真又好气又好笑，这帮家伙太有想象力了吧，岂不是说智妍如果是呼呼亲妈的话，怀孕的时候才十三周岁，自己也太鬼畜了点吧……

　　尽管有“呼唤”说，这个只是MV的剧情要求，自己和朴智妍只是很亲的兄妹关系，但是看看这些标题党的小网站流量还在飞速上涨，李胜林叹了一口气，不用想了，接下来肯定是愈演愈烈的绯闻风暴，除非是能有什么事情给压下去……

　　……

　　“胜林，网上消息你看了吧，有什么想法？”

　　这哥估计也是刚刚上网吧，李胜林心里笑了笑，“就这么让消息先扩散几天吧，正好智妍她们刚出道，帮她们增加一下曝光率也是好的……

　　对了，FANCLUB那里和孙娜恩她们沟通一下，注意引导一下‘呼唤‘们的情绪，让他们别当真……

　　我可不想让秀英她们经历过的事情，再让智妍她们经历一次……”

　　尽管李胜林也知道自己的粉丝数远远比不上仙后和妖精等，而且演员的粉丝也相对更理智一些，不过嘛，做事情还是有备无患的比较好……

　　挂掉了罗波的电话，李胜林靠在沙发上，他发现自己居然有点同情其他艺人了……

　　毕竟接下来的一段时间，自己身上还要发生好多新闻的啊……


第三八三章 随意的新闻发布会

　　拿起手机，李胜林其实很想给朴智妍打个电话，希望告诉她不要介意，网上的话不可信……

　　不过仔细想想，两个人都是当事人，具体怎么回事都知道，这个话题说起来怪怪的，还是算了吧，等她们出道舞台那天再说吧，正好把那个风华楼的会员卡给她……

　　“呼呼！呼呼！”

　　李胜林还以为小呼呼叫自己呢，结果发现根本就是自己一个人在客厅，看着桌上屏幕闪烁的手机，他这才反应过来，之前无聊的时候，拿宝贝儿子的声音当手机铃声了……

　　“喂，你好！”

　　“胜林是我，朴振英！”

　　怪不得这个号码，看起来还蛮眼熟的呢，“你好朴振英前辈，不知道有什么事么？”

　　昨天才刚刚见过面，今天打电话干嘛？李胜林心里感觉很奇怪……

　　电话那头的朴振英叹了一口气，“我这边事情似乎进展的没那么顺利……”

　　其实朴振英自己心里也挺奇怪的，为什么有些话其实都不应该对外说，但是自己怎么就都和李胜林说了呢，莫非是高处不胜寒的关系？自己缺少能够倾诉的朋友？

　　“所以我希望胜林你那边最好能继续施加一点压力，最近公开场合多露露脸，记者肯定不会放过这个话题的……

　　而且最好准备，我希望你能在关键的时候，一纸诉状递到首尔地方法院去……”

　　这个，李胜林心里有些腹诽，我又不是你JYP旗下的艺人，为什么你说什么我就要做什么啊，就算我心里有点愧疚，但是也没必要为了帮你，我干这么多事吧？

　　电话那头的朴振英听着电话里的沉默，也知道自己的语气有点问题，自己是当社长当习惯了啊，“这次算我欠你一个人情，透个底给你吧，接下来其实各大歌手经济公司都会逐渐渗入到演艺圈……

　　不介意的话，我想JYP公司也应该能算得上一个不错的合作伙伴……”

　　“我考虑一下吧……”

　　放下手机，李胜林感觉真的很有诱惑力啊，尽管对方的话其实不是那么可信的，毕竟两个公司的差距太大了，谈合作神马的有点像浮云，但是在这个圈子里多一个朋友总比多一个强大的敌人要好啊……

　　“喂，胜林又有什么事？”

　　罗波有点奇怪，这才刚挂了电话没多久啊，怎么又来电话了？

　　“明天帮我安排一场新闻发布会，时间还来得及吧？”

　　发布会？

　　胜林这是什么意思啊，“时间上还算来得及，不过胜林你有什么事情呀，非要开新闻发布会，找个熟悉的记者做专访不可以么？”

　　咱这不是要玩大的么，专访不够看啊，于是李胜林就简单的和罗波说了一下刚才朴振英打来的电话内容，以及自己心里的想法……

　　权衡了一下利弊，罗波不得不承认，朴振英的面子不能不给啊，“放心吧，交给我办好了，具体时间和地点，我一会通知你……”

　　……

　　新罗酒店的一个大厅里，坐在主位上，李胜林看着台下居然来了那么多记者，心里有些感慨，韩国果然太小了啊，值得报道的东西实在是太少了，看看这些记者闲的，自己就说召开新闻发布会，都没说内容，就来了这么多人……

　　“其实今天叫记者朋友们来其实也没什么大事，不过怎么说呢，最近的十几天吧，似乎发生在我身边的事情有点多，而我最近又因为身体的原因没机会接受什么采访，索性今天就给大家一个机会，想问什么就随便问吧……”

　　说完这些话，李胜林对台下做了一个请的手势，示意大家可以开始了……

　　我靠，还有这种好事？

　　台下的记者有点傻眼，然后就是感动啊，如果每一个艺人都有李胜林这种觉悟，遇到什么事都想跟记者说，他们也不用那么辛苦了啊，这个李胜林真是好人呀……

　　不过嘛，节操这种东西记者肯定是没有的，你自己都让随便问了，那我们也就不客气了，“你好李胜林XI，最近网上传言，你和TARA组合的朴智妍是青梅竹马的恋人，不知道你有什么话要说么？”

　　李胜林礼貌的笑了笑，“你也说了，那只是一个传言而已，做不得真的……”

　　“请问李胜林XI，既然如你所说，你和朴智妍XI只是很亲的兄妹关系，那你们为什么拍吻戏呢，有没有什么特别的感觉……”

　　这尼玛记者哪来的啊，怎么这个话题好邪恶的感觉，“首先，我们不是亲兄妹，其次，我们都是演员……”

　　咦，这个记者为毛开心的笑着就坐回去了？

　　李胜林不知道，没过去几分钟，某网站上就更新了消息，“李胜林亲口表示，他和TARA朴智妍都是演员，而且一再强调两个人不是亲兄妹……”

　　这就是记者啊，反正只要看到这个新闻的人，都会有一种感觉，李胜林和朴智妍有不得不说的故事啊，而且以后一定会有后续发展哪，李胜林这都给自己做好铺垫了……

　　不过接下来几个话题居然都是围绕朴智妍的，让李胜林心里好无语，他发现自己真的高估这些记者们的节操了，为毛南尔贞的事情你们不想了解？

　　为毛之前闹得沸沸扬扬的殴打2PM成员事件你们不关注？

　　怎么就对一个MV的吻戏这么感兴趣呢……

　　尽管心里吐槽，不过李胜林只能咬牙自己认了，谁让自己大话都说出去了，想问什么随便问呢，只能祈祷赶紧有人转换一下话题吧……

　　“李胜林XI，对于前天JYP公司公布的关于你殴打2PM成员的事情，你怎么看？”

　　关二哥显灵了啊，李胜林长出了一口气，今天的新闻发布会终于进入自己设想的轨道了，“这个我想大家都知道了吧，是JYP公司自己内部管理出了问题，我只是躺枪而已……”

　　显然这个回答不能让资者满意，“那2PM的成员尼坤还有玉泽演到底是因为什么关系受伤的呢？之前你们三方都没有说过相关信息，不知道今天是不是可以对大家透露一下呢？”


第三八四章 事情越玩越大

　　“我不知道我说出来会不会影响到JYP公司啊……”

　　李胜林的语气似乎有些犹豫，这让台下的记者都急坏了，这你有什么好矛盾的，赶紧爆料啊……

　　似乎今天天上的大神都比较清闲，只要有人祈祷，基本上就是有求必应了……

　　所以李胜林纠结了半天，最后还是满足了记者的愿望，“其实当时是休息期间，尼坤XI还有玉泽演XI两个人似乎正在排练什么舞蹈，不过看上去就很有危险性……

　　我当时就在旁边，本想提醒他们做一下保护措施的，结果，哎……”

　　这尼玛什么舞蹈啊，难度这么大，居然两个人受伤，其中一个还伤到了头部……

　　不过想想2PM的一贯风格，也不是不可能，莫非这是2PM接下来专辑的舞蹈？

　　果然今天没来错啊，不说别的，单单知道2PM似乎不久后就要发专辑就值了，更何况还有很多东西可以问呢……

　　“不过据说有人看到，那天李胜林XI你在2PM的伤员被送往医院后不久也离开了MBC电视台，能告诉我们这是为什么么？”

　　靠，你搞基的吧，李胜林心里这个无语，为毛还把2PM往我身上扯啊？

　　“之前我也说了，我最近身体不太好，因为前一阵后脑受伤的缘故吧，似乎还没有好利索，那天我正好感觉有些头晕恶心，不适合接下来的拍摄了，所以就请了个假回家……

　　然后整整昏睡了一天……”

　　李胜林发现自己实在是太聪明了，之前随随便便的一句蛋疼的话，现在解读起来都似乎很像真的啊……

　　于是网上又有最新消息了：“李胜林脑部伤势不明，但是后遗症严重，未来甚至可能影响到他的演艺生涯……”

　　记者还是有职业操守的，还算够意思，没说李胜林随时可能去见上帝……

　　不过这还是吓坏了不少喜欢李胜林的粉丝，OPPA啊，你一定要保重身体呀！

　　据说后来教堂的生意好了不少，多了很多小女生天天过去祈祷……

　　“那不知道事情发生后，JYP公司是否向李胜林XI你表示过歉意呢？”

　　朴书树？

　　李胜林记得这个给自己专访过的记者，决定了，下一次专访还找你，你也太配合了……

　　于是李胜林听完这个问题后，表情变得有些严肃，略微整理了一下衣服，坐直了身体，“JYP公司是大公司啊，谁都不敢得罪它，所以我很想说一句，他们道过谦了……”

　　说完，他有些自嘲的笑了笑，“不过可惜，到目前为止，无论是公开还是私底下，我都没有收到过对方的道歉！”

　　看着李胜林的样子不似作伪，还有那种被瞧不起的感觉，记者也有些同情他，同时也很奇怪，你JYP公司确实很牛，但是起码的礼义廉耻还是要有的吧，怎么居然就是不道歉呢，也太霸道了啊……

　　“所以就像之前说过的，我会保留起诉对方的权利！”

　　李胜林似乎是真的生气了，声音也逐渐大了起来，“正好请在座的记者朋友做个见证，我，李胜林决定正式起诉JYP公司，并且已经请律师写好了诉讼函，不日就将递到首尔地方法院……

　　不为了别的，只为了弱小的我那可笑的尊严……

　　好了，今天的记者招待会到此结束，感谢大家的捧场！”

　　说完李胜林对台下鞠了一躬，转身就离开了……

　　劲爆啊，为什么李胜林这个家伙每次看到他都觉得是那么可爱呢？

　　记者朋友们发现自己是越来越喜欢李胜林了，自从这个家伙踏入演艺圈以来，总是会给大家带来惊喜啊……

　　……

　　“智妍怎么了，刚才还蛮开心的，现在怎么一脸的担心？”

　　能让小吃货的心情变来变去的估计只有那个混蛋了吧？

　　看着似乎没听到自己说什么的朴智妍，李居丽只好自己掏出手机来看看到底发生了什么……

　　和小智妍的绯闻升级？

　　李居丽无视掉了，这种东西自己知道的更多……

　　2PM不久后就会发正规专辑？

　　他们死活和自己什么关系……

　　脑伤的后遗症这么严重？

　　不会的，一定不会的，呼呼的爸爸一定没事的，李居丽不断的安慰自己，这些记者都是哗众取宠的，事情不会那么糟的，不过浑然没发现自己的脸色和朴智妍越来越像了……

　　……

　　《弱者的反击？》

　　《只为了可笑的尊严！》

　　《来自底层的怒火？》

　　《傲慢的JYP，你们准备好了么？》

　　本来JYP公司的拒不道歉就让很多人表示不理解和不满了，现在随着李胜林这次发布会上近乎于宣战的言论，更是让JYP公司成了众矢之的……

　　人都是同情弱者的，一边是小演员，一边是大经纪公司，而且还是红果果的欺负和无视，舆论上绝对是一边倒的发展……

　　甚至当李胜林结束了新闻发布会回去看到网上的评论时候都感觉，自己是不是玩的太大了，朴振英前辈那边HOLD不HOLD得住啊？

　　刘在石那些人都被金泰浩PD通知过了，所以一个个只是无语的在看戏，事情已经越来越大发了，这个秘密这辈子只能藏在心里了……

　　“胜林加油，NUNA支持你，别以为公司大就能欺负人！”

　　尹恩惠的短信是第一个到的，李胜林笑了笑，这个NUNA是受够了那些大经济公司啊……

　　因为不知道内情的朋友实在是太多了，李胜林现在回短信忙的事不可开交，浑然没发现网络上又有两个巨鳄加入到了对JYP公司的讨伐当中……

　　此时的李胜林正在和小水晶通电话呢，“小水晶啊，为什么打来电话却不吱声呢？”

　　鬼才想给你打电话，你还欠我一个解释呢，电话那头的小水晶也不知道为什么自己会打这个电话，“臭大叔，你那么坏怎么撞到个脑袋还有后遗症啊？”

　　这才是小水晶关心的问题，至于神马要起诉JYP公司，她目前还分析不出来这里面的利弊……


第三八五章 树欲静而风不止

　　“昨天检查过了，医生说没什么事，正常反应而已，过几天就好了！”

　　相同的理由，李胜林不知道自己这一会跟多少人说过了……

　　“哼，我只是到月底了，赠送的通话时间用不掉而已，绝对没有关心你，我挂了……”

　　李胜林愣愣的听着手机里的忙音，小水晶这是神马意思啊？

　　挂断了手机，小水晶暗暗警告自己，在臭大叔给自己解释之前，自己绝对不要再主动发短信和打电话了，今天只是特例而已……

　　算了，小孩子脾气都是阴晴不定的，李胜林失笑的摇了摇头，直接就拨通了朴振英的电话……

　　居然没人接？

　　想了想，李胜林笑了，看来朴振英前辈现在应该很忙啊……

　　李胜林想的没错，朴振英现在真的很忙，正在被人破口大骂呢，不过看着他嘴角的笑意，似乎又很开心的样子啊……

　　“朴社长，我想你要给我们一个解释，为什么事情会发展成这个样子？”

　　毕竟事实的真相，很多JYP的高层都知道，但是当天晚上JYP公司公布的消息已经让他们费解了，社长这是要自焚的节奏么？

　　不过还没等他们找到机会和朴振英沟通呢，今天李胜林这里倒打一耙又引发了一场风暴直接把JYP公司推到了风口浪尖……

　　一个小演员和JYP打官司？

　　笑话，拖都能拖死你，而且太自不量力了，不怕JYP公司以后封杀掉你么……

　　不过怎么都感觉事情很诡异啊，为什么李胜林敢明目张胆的指责JYP公司呢？

　　不怕事情真相捅出来后，他会彻底的翻不了身么？

　　在座的谁都不是傻子，看看那个面对指责毫无反应笑呵呵喝茶的社长就知道了，你要说两个人之间没有联系，鬼都不信啊……

　　放下了手里的茶杯，朴振英很疑惑的看着对自己发难的人，“赵理事，为什么是我做解释，而不是你呢？为什么会有人不通过我就可以直接在公司的官网上发布那么重要的消息呢？”

　　“我是为了公司好！”

　　赵理事也没有想到，之前只是为了夺权的一步棋，现在居然被对方引出来这么大的风波……

　　朴振英点了点头，“现在事情很好啊，S.M公司还有YG公司都搅合进来了，一致谴责咱们愧为三大经纪公司之一，丢了大韩民国的脸……

　　这多好，现在JYP公司的关注度绝对是冠绝韩国，起码从曝光度上完全压制了他们两家公司嘛……”

　　嘴上这么调笑着赵理事，不过朴振英心里则是在暗骂，他女马的李黑子还有杨菊花，我自己玩自己的，你们搀和什么？

　　咱们走着瞧，但愿你们公司不会发生什么事情，不然就别怪我也不客气了……

　　“你这是在把整个公司往火坑里推，我建议重新选社长，我认为你已经不适合坐在这个位子上了……”

　　结果赵理事发现很多以前支持自己的人都变得默不作声了……

　　哎，很多人心里都叹一下，别怪我们啊，要怪就怪社长去，这家伙疯了啊，让李胜林炮轰JYP只是这家伙的第一招，想想朴振英跟自己谈话时说的那些计划……

　　本来大家都没当回事，不过今天随着李胜林那边正式宣战，由不得他们不害怕啊……

　　毕竟朴振英是公司最大的股东，就算换了社长也绕不开他啊，很多理事突然觉得好累啊，要不然就答应朴振英的提议，把股份卖给他吧，反正价码也不低……

　　不然天知道他会把公司折腾成什么样子……

　　大势已去？

　　还算不上吧，不过自己无力翻身是肯定的了，赵理事有些愤怒的看着得意的朴振英，“你就不怕我把你干的勾当都说出去？”

　　朴振英又给自己续了一杯茶，“随便你，外面记者多得是……”

　　自己说出真相，然后你再否认是吧？

　　是，这样对付不了你，不过我看你那个同伙怎么办，赵理事决定了，既然目前扳不倒朴振英，就先拿那个李胜林出气吧……

　　到底是当社长的人，朴振英一眼就看出来对方的打算，反正他的目的基本上达到了，看看那些动摇的股东他就知道自己收回股份算是成功了，至于李胜林？

　　他死不死和自己何干啊？

　　……

　　“呼呼快把东西还给老爸，那个东西不能摔……”

　　那边JYP会议室里刚刚是剑拔弩张，李胜林现在却是胆战心惊啊……

　　小呼呼看着手里的东西，这是什么啊？

　　其实他本来是只想咬一咬的，不过经过老爸一提醒，对啊，摔东西多有意思啊……

　　于是李胜林只能绝望的看着小呼呼高高的举起了自己的手，然后“啪”……

　　但愿别摔坏了啊，我可是还没有备份呢……

　　天知道自己那天为什么鬼使神差的带上这么个玩意，还录了点有用的东西……

　　李胜林赶紧跑过去把录音笔捡起来，试了一下，还好，没坏……

　　看着还在那里“咯咯”笑的小呼呼，李胜林也懒得说他了，这个熊孩子……

　　虽说录音这种东西，法律上来说没什么太大的作用，但是扔到网络上，那作用就大了……

　　没办法，由不得李胜林不小心，现在自己算是朴振英的马前卒，鬼知道对方会不会卸磨杀驴，还是多做点准备的好！

　　“喂，你好，朴振英前辈！”

　　心里想着对方呢，这边李胜林就接到了朴振英的电话……

　　“这次要多谢你了胜林！”

　　朴振英乐呵呵的看着自己面前的几份股权转让书，发现就这么把李胜林扔到一边也不好，毕竟对方也算帮了自己的忙，还是给他提个醒吧……

　　“呵呵，那恭喜你了前辈！”

　　听朴振英说他的事情搞定了，李胜林心里也放松了不少，尽管舆论站在他这边，不过多少也会给一些前辈造成一种不知天高地厚而且冲动的印象，如果事情就此打住了，双方一起发一个谅解声明，事情就算彻底揭过了……

　　可惜了，树欲静而风不止啊……


第三八六章 我需要你的承诺

　　尼坤昨天就回泰国养伤了？

　　李胜林心里真是千万草泥马飘过啊，想想刚才电话里朴振英的语气，什么私自行为，私人意愿，和他无关这类的话……

　　这尼玛尼坤是要当临时工么？

　　李胜林也没什么好办法，但愿那个家伙能冷静些，不然这事就乱成一锅粥了……

　　可惜啊，关二爷保佑李胜林一次，没保佑他第二次……

　　第二天一大早罗波就给李胜林打来了电话，说是尼坤已经委托律师正式在首尔地方法院起诉他了，控告他故意伤人，法院的传票已经送到工作室了……

　　挂断电话，李胜林感觉很无语，这也太快了吧，最主要的是，这不和逻辑吧，不是应该去警察局报案，然后警方指控自己的么？

　　结果这还没完呢，罗波又给他发了一个短信，让李胜林看一下尼坤的个人推特……

　　其实也没啥，一个YOUTUBE的视频连接地址而已……

　　不过内容嘛，除了尼坤那张满是绷带的脸，就是尼坤家里人对自己的指控，说什么自己无故施暴，而且还在媒体前倒打一耙，让本来准备息事宁人的他们实在是忍无可忍了……

　　不是李胜林听得懂泰语，关键是人家贴心的用韩语还有英语给做了字幕啊……

　　国外还好，几个人知道尼坤还有李胜林是谁的啊，不过韩国这边网络上又炸翻天了……

　　昨天李胜林要起诉JYP公司还没干呢，今天尼坤就起诉李胜林了？

　　事情到底是怎么回事啊，这尼玛太欢乐了，现在自己到底应该相信谁啊？

　　除了尼坤和李胜林的铁粉还在互相指责对方以外，所有中立的网友都傻了，跪求真相啊……

　　其实知道真相的人也不少，MBC电视台那边还好，因为之前打过招呼了，两不相帮，维持中立……

　　不过网上开始盛传，JYP某高层对记者表示，法律是公正的，一定会让某些人得到应有的惩罚，这也是当初JYP公司没有道歉的原因……

　　真是乱成一团乱麻啊，李胜林头疼的揉了揉太阳穴，幸好朴振英没有杀驴，只是卸磨了而已，尽管这个磨卸的比较彻底而已……

　　表酱样子啊，MBC电视台答应中立算是够意思了，现在让李胜林拿出视频去拼一拼命运，他还不能这么做了，毕竟金泰浩对他算是仁至义尽了，自己不能坑他了……

　　……

　　“朴振英前辈，感谢你还能来赴约……”

　　李胜林说的算是真心话吧，他真的没想到朴振英接到他的电话后，还真的答应来赴宴了呢……

　　“行了，多余的话不用说了，我也知道你想说什么，我能帮的到你，但是我能得到什么？”

　　看着优哉游哉坐在那里的朴振英，李胜林有一种好强的即视感，这他女马的算不算三十年河东三十年河西，尽管过去不到三天……

　　而且尼坤这真正的算是私人行为了，而且网络上都彻底引爆了，自己老爸那边估计也没辙了……

　　不过，这种事你都搞得定？

　　李胜林本来只是想看看能不能降低一下影响，让JYP公司做一个调停人的，不过看朴振英的样子，似乎是能搞定的很彻底啊？

　　底气何来呢？

　　但是自己能拿出鬼的筹码来啊，所以李胜林只好双手一摊，“前辈你也看到了，我就这么一个人，你看看能拿出来什么筹码？”

　　朴振英很想说你要是能签到JYP来，我保证你万事无忧，不过想想就扯淡，李胜林如果想这么做的话，早就加入YG了……

　　就算对方现在加入YG，然后老杨来找自己谈条件，自己心里骂归骂，最后还不是一样要和解么……

　　“帮我捧一个人……”

　　捧人？

　　自己拿什么捧？

　　李胜林是满头雾水，“有什么话还是请前辈直说吧……”

　　“现在女团是大势啊，不过可惜WG需要开拓海外市场，所以国内的话，我需要再打造一个女团来填补……”

　　果然时势不同，心态就不同啊，之前还说WG是自己的决策失败，现在一转眼就变成是开拓海外市场了……

　　李胜林心里一边吐槽一边想着，看来要捧的人就是这个新女团的主打了啊……

　　“可是我？”

　　捧新人无非两种手段，绯闻或者是优秀作品，不过自从少女时代的事情发生之后，似乎炒绯闻这个方法，基本上都不会太用了，就算用也是浅尝辄止，效果自然也是大打折扣了……

　　至于优秀作品？

　　我哪里有能力，前辈您自己就是大神啊……

　　“还是先说说你吧，尽管目前还没什么代表作，不过你那部电影也要上映了，呵呵，其实有些东西都不用说那么明白，这部电影肯定会非常的成功……

　　至于你会不会收益我不知道，不过起码你目前的人气会稳固不少……”

　　看李胜林点了点头表示认可自己的话，朴振英继续说道，“接下来你要接SBS电视台洪氏姐妹的戏，其实在圈子里也不是秘密，洪氏出品，必属精品，所以尽管你同档期的对手很强，不过还是值得期待的……”

　　糊涂，李胜林发现自己是彻底糊涂了，绕来绕去的夸我干嘛啊朴振英前辈，可惜，他还不能打断，明显对方谈性正浓……

　　“……所以我认为再有一年多，再有一两部好作品，胜林你就会完全站在顶级一线演员行列……”

　　额，好作品都是大白菜么？

　　尽管对方说的话让人很开心，但是李胜林还是觉得对方有点太理想主义了，估计这也是朴振英拉WG去美国的原因吧，什么事情都往好了想……

　　“正好这个时候我的新女团MISSA也要出道了……”

　　“MISSA？”

　　朴振英叹了一口气，“美国神马的目前我就不去想了，不过希望她们能代表亚洲……”

　　您的野心真小，李胜林只能送给对方两个字，呵呵……

　　“然后？”

　　“其实我正在托人写一个剧本，不出意外的话，明年年底会开拍，实话实说，那个时候你的人气肯定不适合拍这部电视剧，所以我需要你现在的一个承诺……”


第三八七章 到底是谁的辱韩事件

　　李胜林突然很想不再叫朴振英前辈了，而是叫一声哥，你真是我亲哥啊……

　　自己似乎嘴角和眼角都在抽搐啊，李胜林无语的看着朴振英从包里拿出来的那份协议，尼玛不是说承诺么？

　　咱的人品就这么让人信不过么？

　　关键是，哎，李胜林只能无奈的把协议拿过来仔细看看，人家带着协议来的，摆明了是吃定自己了，而且怎么说呢，要求也不算过分……

　　想想自己兜里的录音笔，李胜林觉得好可笑，雕虫小技啊，看看人家，红果果的阳谋……

　　协议没什么好说的，简单就是说李胜林同意未来两年内接拍一部JYP公司提供的剧本男一号，片酬按现在身价的150％计算……

　　对方真的对自己有信心啊，居然那么看好自己的发展，直接就提价50％了，很明显的意思就是说自己当时的片酬起码跟现在比要翻番了……

　　不过，真是欺负人啊……

　　你不相信我的人品，现在居然要我相信你的人品……

　　切，你狠，连笔都准备好了……

　　李胜林无语的接过对方递过来的签字笔，刷刷刷，在协议上签上了自己的名字，不过无论怎么算，似乎自己得到的回报都比自己付出的要多得多啊……

　　所以李胜林不太确定的问道，“那不知道接下来朴振英前辈你打算怎么做呢？”

　　看到李胜林已经签下了协议，朴振英也不再拿乔了，声音有些低沉，“你就等着吧，法院那边你就拖着，那是有人走了程序漏洞，随便找个律师就能拖下去……”

　　额，李胜林看着说完这句话就转身离开的朴振英，莫名的感觉似乎对方公司内部的事情还没有完全搞定啊……

　　不过这个建议倒是不错，于是李胜林赶紧给金穆盛打了个电话，让他去办，没办法啊，自己现在根本就不适合出面……

　　而且作为一个艺人来说，只要出现在法院就是输了……

　　……

　　于是乎网友们发现事情很快又有了最新进展，李胜林工作室的官网又更新了：

　　“对于尼坤XI的无端指控，本工作室代表李胜林表示非常的愤慨，而且对方的行为以及首尔地方法院的行为根本不符合相关法律法规，所以本工作室已经请了知名律师就相关方面向法院提出了质疑……

　　同时，请广大喜欢李胜林的朋友们放心，事情的真相终归会有一天大白于天下，是非公道自在人心……”

　　李胜林发誓自己绝对没有欺骗大家，他可没说他没打人……

　　本来大家觉得尼坤作为当事人言之确凿的说李胜林殴打了他，其实很多人下意识的还是相信他，毕竟这种事怎么可能会胡乱说呢，可是看了看李胜林工作室的最新消息……

　　大家彻底凌乱了，双方都说自己是清白的，再加上JYP公司前后三次不同的表态，这尼玛福尔摩斯再世也搞不定吧……

　　或许是最近几天这件事情太火热了吧，2PM的关注度是直线上升，所以新的问题很快就出现了……

　　如果说李胜林到底有没有打尼坤，因为双方的言辞，让网络上逐渐分化成了三方势力的话，接下来这条消息，就让几乎所有网友都团结一致了……

　　因为似乎2PM的队长朴宰范摊上大事了，他居然曾经公然在推特上发表了辱韩言论……

　　这尼玛婶婶可忍叔叔不能忍了，韩国本来就是一个民族自尊心极强的国家，现在发生了这种事，真是干柴遇烈火，一点就着啊：

　　“朴宰范滚出韩国”一时间成了当下最流行的网络用语……

　　当李胜林看到网上的这些消息的时候，他也有点傻眼，这到底是网友自发的行为，还是JYP或者说是朴振英在背后干的呢？

　　这是为了帮自己吸引火力？

　　知道你喜欢玩自坑，但是要不要玩得这么大啊，一个队长你就打算这么放弃了？

　　而且这也就是短时间能起作用而已，治标不治本啊……

　　不过很快李胜林就知道了这件事确实是在朴振英的操作下进行的：

　　首先是朴宰范站出来了，“对于韩国我是非常热爱的，其实大家仔细看看我的推特内容，大部分都是称赞韩国的，而且我敢发誓那条推特不是我发的……”

　　仔细看看，确实说了很多韩国好话，不过不是你发的是谁发的啊？有一部分网友动摇了……

　　然后其他一些在自己成员被打都采访不到的2PM成员现在也采访的到了，金峻秀说，“我相信队长绝对没有说过这种言论的，尽管他是美籍，但是他是韩裔啊，大家要相信自己人……”

　　是啊，大家都是韩国人，自己人不可能说自己人坏话，只有外人才这么干，又一部分人动摇了……

　　张佑荣错愕的看着记者，你不问我们队长的事，问尼坤干嘛啊，不过还是回答你吧，“你说坤哥啊，其实他这个人很不错啊，就是有时候抱怨说不太适应韩国，哦，对了，他回泰国后发过短信，说回到家乡很开心……”

　　靠，外人就是外人，莫名的因为朴宰范的推特事件蔓延，一部分网友又开始有点排外了……

　　和张佑荣一起的李俊昊还以为没有自己什么事了呢，刚想转身走，就被记者叫住，还是同样的问题，想了想，“嗯，坤哥其实和佑荣哥说的差不多，就是有点小迷糊，会拿错东西，记得他有一次就拿我手机给我妈发短信，结果实际上他是想往泰国发的……”

　　尼坤有这种习惯？今天能拿错别人手机，那昨天就可能拿错别人电脑啊，一些聪明的网友就开始发挥自己的想象力了……

　　看着对自己而来的记者，黄灿盛赶紧摆了摆手，“我什么都不知道，别问我了……”

　　咦，这个家伙态度有点奇怪啊，莫非隐藏了什么内情？难道他知道那个推特是谁发的，只是不想说？

　　现在线索完全指向了尼坤啊，女马的，这个混蛋，差点害得我们冤枉了自己人朴宰范啊……


第三八八章 哥们，拜拜了

　　“玉泽演XI，现在网上关于李胜林XI是否殴打了你和尼坤XI吵得沸沸扬扬，不知道作为当事人的你，能不能告诉我们当时的真相呢？”

　　刚刚和新任经纪人一起走出医院，玉泽演就被几个记者给拦住了……

　　“哎，无可奉告！”

　　看着远去的玉泽演，几个记者心里暗暗琢磨“无可奉告”这个词的含义，很中立的一句话……

　　不过尼坤和你的关系好那是众人皆知的啊，你现在表示中立，那莫非事实的真相就是……

　　顿时本就高大的玉泽演在记者心里的形象愈发挺拔了，尼坤有你这样的兄弟，这辈子值了……

　　坐在回公司的车上，玉泽演心里暗暗对尼坤说一声对不起了，没办法啊，这是社长交代我们这么做的，你有什么怨恨尽管去找社长好了……

　　而且，坤啊，咱们2PM是禽兽团呀，其实你这个花美男的样貌和咱们团的风格一点都不搭，其实你的样子还是在泰国更吃得开，真心希望你在泰国生活的越来越好……

　　不过玉泽演的心里对李胜林的恐惧又加深了一步，不说对方让人胆寒的武力，鬼知道到底怎么回事，自己家的社长在事情发生后居然一直维护对方，莫非他是三星遗落在民间的太子爷或者是韩国总统家的亲戚？

　　……

　　当天晚上，李胜林准时的抱着小呼呼守在电视机前，因为朴智妍她们正式出道的节目《RADIO.STAR》马上就要播出了……

　　“智妍NUNA，智妍NUNA！”

　　额，看着兴奋的指着电视的小呼呼，李胜林是真心骄傲啊，自己儿子实在是太聪明了，尽管智妍的妆并不重，但是上节目的时候还是和平时的素颜有一定区别的，没想到自己的宝贝儿子一眼就认出来了……

　　“噗嗤”

　　节目看着看着，李胜林就忍不住笑了，这个智妍也太搞笑了，学了那么多年跆拳道居然击破失败了……

　　但愿师傅他老人家会一直不知道你这个丑闻吧，不然智妍你这个小吃货是死定了……

　　节目不长，很快就结束了，李胜林搂了搂小呼呼，任由他在自己身上咬来咬去，心里有些感慨，也不知道自己的存在到底是帮了智妍呢，还是害了智妍呢……

　　帮？

　　和高人气的自己传了一下绯闻，智妍的关注度是直线上升，TARA其他五个人加起来都不如她一个人多……

　　害？

　　估计这期节目根本就不会有多少人看吧……

　　李胜林再次看了看JYP公司之前公布的消息：“鉴于2PM的成员尼坤，因为伤势原因以及思乡情切，本公司决定即日起和对方解除合同，从此公告公布之时开始，尼坤XI将不再是2PM的成员……”

　　或许其他人都直接被尼坤被动退队的消息给吸引了，不过李胜林还是在网站不起眼的地方找到了一个新的消息，“本公司的股东代表之一赵理事，因为个人身体原因，主动请辞……

　　经过董事会研究决定，准予批准……”

　　搜噶，原来是这样啊，李胜林的心里了然了，尼坤这是站错队的同时还干了傻事啊，怪不得朴振英前辈开出来那么简单的一个要求呢……

　　其实就算自己不去求他，对于掌控欲望异常强烈的朴振英来说，尼坤也是不允许留下的存在了……

　　平白无故让人家占了便宜，郁闷么？

　　李胜林一点也不郁闷，天知道如果自己不答应的话，朴振英那边多托几天会给自己带来多大的麻烦啊……

　　现在好办了，谁还关注自己打没打过尼坤啊，他都成了众矢之的了，就算是自己说自己暴打过尼坤，估计不但不会受到指责，还会得到夸奖吧……

　　李胜林心里是终于彻底放松了，法院那边继续拖着吧，拖着拖着就不了了之了，反正在韩国给尼坤撑腰的人倒台了，就算他真的是泰国王子，手也伸不到韩国这里来……

　　哥们，拜拜了……

　　“喂，智妍啊！”

　　心情大好之下，李胜林就给朴智妍打了一个电话……

　　“OPPA什么事？”

　　“我刚刚看了你们的出道节目……”

　　“啊，不许看！”

　　电话那头朴智妍的声音瞬间达到了MAX级……

　　“智妍NUNA？”

　　咬完老爸后又开始摔打小狮子的呼呼疑惑的看着李胜林，自己似乎听到了智妍NUNA的声音啊……

　　结果小呼呼发现老爸又不理自己，还是小狮子好，于是再次高高的举起右手摔了下去，“女马的！”

　　不行了，以后说什么也要把这熊孩子的毛病给改过来，自己家怎么也算是书香门第，小家伙天天“女马的！女马的！”太败坏门风了……

　　不过今天实在是心情大好啊，尽管心里想着事，李胜林嘴上还不忘记调侃朴智妍，“我都看过了，估计师傅他老人家也看到你那惊天地泣鬼神的击破……”

　　“不会吧，OPPA你可要帮我啊，不然我就死定了……”

　　李胜林笑了笑，对面的小吃货现在一定撅着小嘴一副可怜巴巴的样子，“我为什么要帮你啊？”

　　“因为都怪你喽……”

　　电话那头朴智妍理直气壮的说道……

　　“怪我？”

　　“当然了，之前OPPA你说会来看我们出道的，结果没来……”

　　尽管心里有些愧疚，自己确实是食言了，不过李胜林才不相信练习那么多年跆拳道的朴智妍会因为这个原因失败，“说实话，不然我现在就跟师傅打电话，说你丢了他老人家的脸……”

　　“其实还是怪OPPA你啦……”

　　朴智妍的声音好像有些不好意思，“OPPA你答应要请我们吃大餐的，所以我从前一天的晚上开始就没吃饭……”

　　这丫头啊，吃货属性是改不了了，李胜林无语的摇了摇头，不过既然因为自己的原因破坏了对方的出道舞台，那自己就赠送她们一个更好的曝光在闪光灯下的机会吧，“智妍啊，你们明天有没有行程？”


第三八九章 电影首映式

　　呼，李胜林偷偷抹了把汗，新人伤不起啊，这前辈也太多了……

　　关键是金容华导演还有河正宇前辈也是好意，多认识几个前辈对自己以后的演艺事业还是有帮助的……

　　“爸爸，抱抱！”

　　小家伙尽管挺外场的，但是这么近距离的面对那么多陌生面孔，多少还是有点不适应，本能的从韩宇哲那里跑到自己老爸这里寻求安全感……

　　熊孩子也有不好意思的时候啊，不过看看宝贝儿子略微有些紧张的小脸，李胜林心里一叹，怎么孩子长大的这么快，渐渐明白抗拒和害怕了呢……

　　“呼呼乖，爸爸抱！”

　　说着，李胜林俯下身把小呼呼给抱了起来，反正该见的前辈自己已经都见过了，也不需要跑来跑去了，不过智妍她们怎么还没到啊，昨天都和她们社长沟通过了呀……

　　其实李胜林其他朋友都没邀请，因为他觉得自己也不是主演，一个配角请那么多朋友过来，似乎有点不好意思，所以他之前都一一通知到了，今天不用给自己来捧场，不过下次自己当主演的时候。可一个都不许跑……

　　……

　　“居丽欧尼，一会你先下车好不好？”

　　马上就要到地方了，李居丽无语的看着朴智妍，难道你紧张，欧尼我就不紧张了么？

　　“智妍啊，你的OPPA只是邀请了你，我只是你强烈要求才陪你过来的，我可不能喧宾夺主……”

　　一边说着，李居丽一边心里暗暗咒骂，混蛋李胜林，为什么你只邀请智妍，多邀请几个人能死啊，如果不是我聪明，今天岂不是又要错过了和小呼呼见面的机会么……

　　李居丽是越想越激动，她刚才可是上网看到了，小呼呼是和他老爸今天一起过来了啊，自己一会就能看到，摸到，甚至是亲到自己的宝贝儿子，她突然觉得心脏跳得好快……

　　呼呼还会不会记得我这个妈妈？

　　呼呼会叫自己妈妈么？

　　一边想着，李居丽再次低下头看看自己身上的礼服，还好，蛮漂亮的，希望小呼呼会喜欢……

　　果然不出李胜林所料，当朴智妍还有李居丽下车之后，瞬间吸引了无数记者的目光，各种闪光灯甚至闪的两个人有些睁不开眼睛……

　　自己哪里见过这种阵仗啊？

　　朴智妍有些傻眼，也不管那么多了，下意识的提着自己的裙子，直接就向里面跑去……

　　这神马展开？

　　记者有些愣神，不过随后一些岁数大一些的人心里不由莞尔一笑，好可爱的女孩啊，希望她的这份纯真还能多保留几年吧，起码净化一下自己这些大叔的眼睛……

　　尽管同样没经历过这些，不过毕竟岁数要年长一些，人生阅历也多一些，李居丽面带微笑的略微躬身表示了一下歉意，毕竟她和朴智妍还是新人，不能给记者留下不好的印象……

　　接下来在拍照区的李居丽自然引得很多记者心里感慨，这个新人的气质不错啊，居然这么从容，真的有一种大家闺秀的感觉啊……

　　这个叫做TARA的新人女团蛮有意思的，成员的性格差别可真大，看来以后值得稍微关注一下了……

　　毕竟《国家代表》这部电影的意义非比寻常，首映式的规格也不低，大牌云集到说不上，但是起码这个场地确实不小了，所以当李居丽走入会场的时候发现自己找不到朴智妍了，更不用说李胜林父子了……

　　“哎呦”

　　因为她刚刚站在一个拐角处打量会场，所以李居丽突然被人从身后撞了一下……

　　“对不起，对不起！”

　　李居丽连人都没看到，下意识的就躬身低头道歉……

　　高跟鞋，淡粉色的长裙，和自己的穿着有些像啊，不知道是哪个前辈……

　　“没关系，是我走得太匆忙了，说对不起的反而应该是我……”

　　听了对方的话，李居丽心里轻舒了一口气，还好对方不是刻薄的前辈，不过这个声音似乎在哪里听过啊……

　　居然是她？

　　当李居丽抬起头后，心里一阵别扭，不过还是再次躬身行了一礼，“朴宝英前辈你好……”

　　同样，朴宝英也看清楚了李居丽的脸，没想到居然是这个不声不响就完爆了自己的后辈，想想自己家里现在到处充满了苹果的清香味，等着吧，总有一天我削果皮的水平一定会赶上你的……

　　“TARA的李居丽是吧，不用这么客气了！”

　　同样是女人，穿着风格近似的衣服，朴宝英难免会把自己会对方比较一下，结果很悲剧的发现，自己似乎长得也没有对方漂亮……

　　不过嘛，目前你只是一个新人偶像歌手，而我已经是一个当红演员了，朴宝英心里安慰着自己，其实她并不讨厌李居丽，可是出于女人的直觉吧，她发现李居丽似乎对她隐藏着不小的敌意，“你在找胜林OPPA吧，我刚刚看到他和你同组合的那个小姑娘去那边了，我带你过去吧……”

　　“不不不，你误会了，我只是找智妍的……”

　　李居丽心里吓了一跳，赶紧摆手表示不要误会……

　　额，看来不是因为和胜林OPPA一起出演《我结》的原因啊，那是因为什么呢？

　　朴宝英心里有些狐疑，不过还是点头示意李居丽跟上她，向着李胜林还有朴智妍他们待的地方走了过去……

　　……

　　“我们的智妍真是长大了啊……”

　　看着正抱着小呼呼笑的很开心的朴智妍，李胜林有些感慨的说道……

　　“为什么哦？”

　　朴智妍转过头疑惑的看着李胜林……

　　李胜林其实很想说，你今天穿的确实非常漂亮，不过还是别让小丫头太骄傲了，“可不是长大了嘛，一个人就能来这里了，越来越有大人的样子了……”

　　额，自己刚才好像是撇下了居丽欧尼自己跑进来的，朴智妍这才发现她好像把李居丽给忘到脑后了……

　　做错事了嘛，既然就要受到惩罚……

　　“呀，呼呼松手哇，不要揪NUNA的头发啦，OPPA救命啊……”


第三九零章 相见不相识

　　李居丽突然发现不用朴宝英带路了，因为她已经听到了朴智妍的痛呼声……

　　不过她无心去想朴智妍现在的惨状，她的心在砰砰的剧烈跳动着，远甚于她第一次重逢李胜林的时候，因为她从朴智妍口中听到了那让她魂牵梦绕的名字……

　　儿子啊，妈妈马上就过来了，不要怕……

　　也不知道是不是她听力出现了问题，明明是宝贝儿子欺负人，怎么就变成被欺负了呢……

　　朴宝英看着急急忙忙先向前跑去的李居丽，心里有些感动，这就是组合吧，一个人有事，其他人也会担心……

　　莫名的有些伤感，朴宝英叹了一口气，相比较之下，尽管演员的地位更高一些，可是却有一种孤单的感觉啊，受伤了，也只能自己一个人默默的舔舐伤口……

　　不过毕竟朴宝英岁数还不大，烦恼的事情很快就不见了，她反而因为自己似乎发现了一个大秘密而感到有一些小开心，或许正是因为演员的孤单感更严重一些吧，加上女性天性柔弱一些……

　　所以才有那么多女性前辈那么早谈恋爱甚至结婚吧，歌手相对都要晚很多啊……

　　……

　　李胜林无语的看着小呼呼又开始惹麻烦了，只好苦笑的走上前去，一手抓住小家伙的手，另一只手轻拍了呼呼的小屁股，“熊孩子，快放手！”

　　不过……

　　李胜林余光突然发现一道身影闪过，然后就感觉一阵大力袭来，直接就被推到了一边……

　　ANTI，而且是男性，这是李胜林心里第一时间闪过的念头……

　　不过当他稳住身形，看着面对朴智妍还有小呼呼有些失神的李居丽的时候，李胜林心里一头雾水，原来是居丽啊，她为什么推自己呢？

　　更关键的是，对方看上去确实是一个柔弱的女人啊，为什么会有这么大的力量呢？

　　李胜林敢发誓，就算面对面，这股力量他要接下来也费劲啊……

　　“居丽欧尼，快点帮帮我，小呼呼就是不松手啊……”

　　“噗嗤”

　　李胜林实在是忍不住笑了出来，刚才似乎无论是朴智妍还有自己都傻掉了，看看朴智妍歪着头的痛苦模样……

　　小丫头，你把头转过去不就好了么，为什么呼呼越拉你头发，你越往相反方向侧身啊……

　　“胜林你没事吧？”

　　朴宝英因为是走过来的，所以到的慢了一些，不过她的心里也很奇怪，那个李居丽到底怎么回事啊？

　　“呵呵，没事，感谢你今天过来捧场！”

　　李胜林整理了一下自己的西装说道……

　　“切，你不一样捧过我的场！”

　　说着，朴宝英轻锤了一下李胜林的胳膊，其实她发现自己是被节目设定影响的太深了，两个人其实并没有什么啊，就这样放松下来，做一对好哥们或者好姐妹，相处的时候反而更让她舒服……

　　如果是平时，看到李胜林和朴宝英在那里“打情骂俏”，李居丽心里一定是醋意滔天，不过她现在连看都没看那边一眼，双眼自动过滤了朴智妍，就那么愣愣的看着抓着朴智妍的头发玩的不亦乐乎的小呼呼……

　　“呼呼……呼呼……”

　　嘴上不住的呢喃着，不过李居丽发现自己的手臂为什么那么沉重，只要轻轻抬起手，自己就可以摸到眼前的宝贝儿子，可是为什么却抬不起来呢……

　　嗯？

　　谁在叫我？

　　小呼呼下意识的转过头看了看，你认识我么？

　　不过我不认识你，于是小家伙又把头转回来，继续玩弄朴智妍的头发……

　　欧尼啊，你为什么不帮我呢？

　　朴智妍转过头很想再次求助，结果发现，额，好像不疼了……

　　余光扫了一下，发现没人注意到，朴智妍心里托底了，HOHO，幸好啊，不然就丢人了……

　　轻轻的掰开小呼呼的手，用额头蹭了蹭对方的额头，朴智妍轻咬了一下小呼呼肉肉的小手，“你这个小坏蛋，就知道欺负NUNA我……”

　　“咯咯，智妍NUNA，帅帅！”

　　小家伙也学会打个巴掌给个甜枣了，不过至于夸人嘛，除了乖乖也就只知道别人常说自己老爸的帅帅了……

　　乖乖？

　　小呼呼是绝对不会乱用了，他发现这似乎是周围的人对自己的专有称赞啊……

　　“居丽欧……”

　　朴智妍很想问一下李居丽为什么才过来，不过发现今天的欧尼有点不对劲啊，为什么突然捂着嘴转身就跑呢？

　　……

　　“智妍啊，居丽呢？”

　　因为朴宝英也有前辈需要去拜访，所以和李胜林寒暄了一会后也就先离开了，所以当李胜林回过神来之后，发现怎么又只剩下自己还有智妍和小呼呼了呢？

　　“我不知道！”

　　朴智妍同样费解的摇了摇头，“估计是去洗手间了吧……”

　　正说着呢，朴智妍发现李居丽又回来了，“欧尼，你的妆……”

　　朴智妍惊讶又可惜的看着李居丽的脸，那可是一大早上化妆师特意为欧尼化的啊，她敢发誓，化完妆的居丽欧尼，绝对是她这辈子见过的最美的女人……

　　李居丽微微笑着摇了摇头，“可能是太热了吧，刚刚出汗了，我就去洗把脸……

　　而且，你欧尼我天生丽质，根本就不需要化妆嘛……”

　　李胜林从朴智妍的怀里把小呼呼抱了过来，失笑的看着李居丽，“以前没发现，居丽你居然是这么自恋的一个人……

　　来，呼呼，叫NUNA……”

　　李居丽觉得已经调整好了自己的心态，她觉得自己应该很坚强，所以刚才她还笑的出来，不过为什么听了李胜林的话，她发现自己有一种心碎的感觉呢……

　　小呼呼歪着头看着李居丽，这不是刚才叫自己名字的那个人么？

　　好像变得有点不一样了……

　　不过在外人面前，小家伙是一向给李胜林长脸的，于是在自己老爸怀里礼貌的对李居丽鞠了一躬，“NUNA，呼呼！”

　　说完后，小呼呼有些奇怪的看着李居丽，这个NUNA好奇怪哦，别人这个时候不是应该开心的笑的么，不是应该夸自己可爱和乖的么？


第三九一章 呼呼的巴掌与厌恶

　　“那个……居丽你……”

　　别说小呼呼感觉奇怪了，李胜林也傻眼了，刚才还笑着开玩笑的一个人，为什么突然之间就泪流满面了呢……

　　额，记得听智妍说过，李居丽似乎是小呼呼的粉丝……

　　不过这怎么看也不是那种见到偶像的喜极而泣啊，那种悲伤的感觉，让李胜林这个自己都不得不承认不太敏感的人，都感觉的到啊……

　　“胜林，我可以抱抱小呼呼么？”

　　似乎在李居丽的眼里什么都看不到了，只有小呼呼，声音有些颤抖……

　　“哦，好的……”

　　李胜林满腹心事的把小呼呼递到了李居丽的面前……

　　额，这个NUNA不错啊，小呼呼很满意，起码对方抱他的姿势让小呼呼感觉很舒服，就跟自己老爸还有奶奶一样棒……

　　不过，你为什么要哭泣呢？

　　小呼呼歪着小脑袋有些疑惑的看着李居丽，挠了挠头，然后伸出手帮着对方擦了一下泪水，“NUNA乖哦，不哭！”

　　很快他就发现事情的展开有些不对啊，我都把专属词语用来夸你了，你为什么哭的更厉害了呢？

　　有问题找老爸，于是小呼呼转过头看着李胜林，“爸爸，NUNA？”

　　突然小呼呼感觉这个NUNA紧紧的把自己搂入了怀里，只好挣扎了一下，这样很不舒服的，“NUNA，呼呼痛！”

　　或许对其他的一切李居丽都没有反应，不过小呼呼的话对她来说却是如雷贯耳，下意识的赶紧把小呼呼放到地上，“呼呼啊，欧，欧尼，不对，是NUNA，NUNA不是故意的，没事吧……”

　　心情激荡之下，李居丽差点把欧妈给说了出来……

　　李胜林把小呼呼又抱到了自己的怀里，轻拍了一下他的小屁股，“呵呵，居丽你不用介意，这熊孩子皮实着呢！”

　　不过他的声音是越说越小，李胜林有些郁闷的看着对自己怒目而视的李居丽，额，我不是想安慰你一下么，为什么自己似乎好像干了什么天怒人怨的事情啊？

　　李居丽心里那个恨啊，想想今天这才多大一会，她都看到李胜林两次打自己的宝贝儿子了……

　　皮实？

　　都是你打出来的吧，我可怜的儿子啊，不行，不能再让你跟着你的混蛋老爸了，妈妈带你走，咱们回自己的家，就咱们娘俩去乡下过日子去……

　　于是在李胜林还有朴智妍惊讶的目光下，李居丽直接冲到李胜林面前，双手环住小呼呼的腰，直接就要把他抢走……

　　这女人疯了？

　　感受到对方的力量，李胜林一只手搂住小呼呼，一手抓住对方的胳膊，想把对方的手抽开……

　　可惜，似乎效果不大……

　　可是李胜林又不敢太用力往回带，怕伤到小呼呼……

　　又不敢用力推开李居丽，尽管不知道对方因为什么似乎发疯了一般，但是怎么说也算认识的朋友了，万一推倒了受伤也不好……

　　“智妍，还不过来拦住你居丽欧尼！”

　　无奈之下，李胜林只好向突然变傻了的朴智妍求助了……

　　听了李胜林的声音，朴智妍这才如梦方醒，直接跑过来抱住李居丽的腰，“欧尼啊，你在干什么？”

　　“呼呼，我的呼呼，你们不要抢我的呼呼！”

　　可惜，朴智妍这个跆拳道黑带也不好使了，李居丽如疯癫般的嘴上叫着小呼呼的名字，就是死活不肯放手……

　　对不起了居丽，李胜林感受到有人因为这边动静的太大，似乎要过来一探究竟了……

　　所以李胜林决定下狠心推开李居丽了……

　　不过，李胜林突然发现不需要自己了……

　　“啪”

　　尽管声音不大，但是不知道为什么，这个声音却同时在三个人的心里响了起来……

　　“NUNA，讨厌！呼呼，打打！”

　　这个NUNA实在是太讨厌了，为什么要过来强抱我啊？

　　所以打了对方一巴掌后，小呼呼还不解气，继续挥动着自己的拳头击打在李居丽的胳膊上，当然了，小腿也没闲着，尽管踢不到，但是仍然不懈的努力着……

　　为什么，为什么会这样，呼呼你不要妈妈了么？

　　看着对自己拳打脚踢的小呼呼，李居丽觉得好痛，不是肉体上的痛，而是心理上的痛，痛的如撕心裂肺一般……

　　她不知道这个世界上还有没有更不幸的事情，但是此刻李居丽觉得自己就是世界上最不幸的人，自己的亲生儿子那纯真的双眼居然正在用厌恶的眼神看着自己，而且那肉肉的小拳头一下一下击打在自己的心头……

　　朴智妍忽然发现居丽欧尼好像被抽开了所有力气一样，去抢小呼呼的双臂无力的垂了下来，整个人都瘫在了她的怀里……

　　“欧尼，欧尼你怎么了，不要吓我啊……”

　　朴智妍看着李居丽的样子，也不自觉的哭了出来……

　　抓住还在张牙舞爪的小呼呼的拳头，李胜林是彻底傻眼了，看着哭泣的朴智妍还有失神的李居丽，这尼玛谁能告诉我到底是怎么回事啊……

　　“胜林，发生了什么事？”

　　李胜林没想到第一个过来看情况的人会是韩宇哲，心里稍微松了一口气，“没事，宇哲哥你帮我看一下，别让其他人过来了……”

　　“哦！”

　　韩宇哲点了点头，转身就回去做路障了，他的任务就是在不出意外的情况下听从李胜林的吩咐……

　　或许是痛的太彻底了吧，痛啊痛啊，人就麻木了，麻木过后人也就冷静了下来……

　　所以，此时的李居丽有些冷静下来了，但是她却不知道该怎么办了，看着在李胜林怀里摸着他的脸颊笑个不停的小呼呼，一副父子情深的模样……

　　自己刚才到底干了什么啊？

　　为什么因为一点小事就那么大的反应啊？

　　这是不是要天塌下来的节奏李居丽不知道，但是她感觉自己似乎有些前途渺茫的样子……

　　这件事如果不找个合适的理由圆过去，除非自己说出是小呼呼的妈妈，并且得到李胜林的认可，不然这辈子再想接近小呼呼就难了……

　　毕竟谁也不敢让小孩子接触一个疯子啊……


第三九二章 NUNA可以压制老爸

　　“不是嘟嘟，不是嘟嘟，嘟嘟是不会打他的NUNA的……”

　　嘟嘟？呼呼？

　　李胜林本就因为李居丽的居然发疯变得有些不太好使的脑子，似乎有些更不够用了……

　　或许是越单纯的人，越容易发现问题吧，朴智妍抹了一把眼泪，“居丽欧尼啊，这里只有小呼呼啊，没有你说的嘟嘟，嘟嘟是谁啊？”

　　“嘟嘟再也不会回来了，呜呜呜！”

　　李居丽转过头趴在朴智妍的怀里大声的哭了出来，尽管其他两个人似乎有些明白她话里的意思了，不过她自己心里明白，她这是真正的痛痛快快的发泄一下自己内心的伤感，无助与悲伤……

　　良久，李居丽才感觉自己的心里舒服了一些，站起身有些歉意的看着李胜林和小呼呼，“刚刚对不起了，我有些失态了……”

　　哎，这个李居丽真是一个故事很多的人啊，李胜林心里叹了一口气，对方为什么这么大的反应他也明白过来了，一定是刚才小呼呼的某个动作让她想起了某个可怜夭折了的孩子……

　　不过揭人伤疤这种事还是不要做了，尽管对于那个小嘟嘟有些好奇，不过李胜林只好压下了这份好奇心，“没关系的，居丽你没事了吧？”

　　“没事！”

　　李居丽轻轻摇了摇头，不过双眼还是不由自主的看着小呼呼……

　　朴智妍有些无奈的看着自己胸前的湿痕，欧尼你是没事了，不过我这事情大发了，这个样子，怎么出去见人啊……

　　“呼呼，快给NUNA道歉，没看到你居丽NUNA都让你给打哭了么？”

　　听了李胜林的话，小呼呼转过头看了看李居丽，“不要！NUNA，讨厌！”

　　这熊孩子啊，太过分了，李胜林抬起手又想拍一下小呼呼的屁股……

　　有杀气袭来……

　　看着李居丽要吃了自己般的眼神，李胜林只好讪笑的放下了自己的手……

　　小呼呼似乎也发现了气氛的异常，好像这个让人讨厌的NUNA，可以让喜欢打自己小屁屁的老爸听话啊……

　　再次打量了一下李居丽，想想刚才她抱自己时候的感觉，好像也没有那么让自己讨厌啦，毕竟老爸神马的最讨厌……

　　于是张开小手，“NUNA，呼呼，抱抱！”

　　看着自己的儿子对自己张开的双手，李居丽脸上闪过一丝不可置信，经历过刚才的事情，自己的儿子还没有彻底讨厌自己么？

　　他居然再次接受了自己？

　　人生的大起大落实在是太快了，李居丽突然发现自己好像又很想哭，深吸了一口气，强压下那种激动的感觉，再次把小呼呼给抱到自己的怀里，这种感觉真的很好，很幸福，跟刚刚抱小呼呼的时候感觉一点都不一样……

　　看着小呼呼开心的样子，看着李居丽嘴角那温柔的笑容，李胜林不得不承认，这个画面似乎很美，美到他的心里满是醋意，为什么别人抱着小呼呼却给他一种非常河蟹的感觉呢……

　　算了，不去想那些乱七八糟的了，李胜林脱下自己的外套，披到朴智妍的身上，顺手帮她把扣子系上，“等一会电影放映的时候咱们再进场吧，反正也是夏天，估计等电影结束的时候，你的衣服也干了……”

　　“嗯，知道喽！”

　　朴智妍开心的点了点头，OPPA实在是太体贴了……

　　这一幕自然没有逃过李居丽的双眼，心里刚想泛起醋意，就被自己硬生生的压了下去，“啪嗒”在小呼呼的脸上亲了一口……

　　今天就当没看到，原谅你们一次，有小呼呼在，我给宝贝儿子面子，“呼呼，你喜欢什么啊，NUNA买给你！”

　　反正现在见到自己的宝贝儿子了，李居丽觉得自己有机会把自己这些年积压的母爱都全部倾注给小呼呼……

　　自己喜欢什么？

　　听了这个新认识的NUNA的话，小呼呼皱着小眉头想了想，然后突然又露出了微笑，在李居丽的面前挥了挥拳头，“呼呼，打打！”

　　这熊孩子啊，李胜林觉得好丢人，不过想想小呼呼皱眉的样子还有笑的样子，真的和这个李居丽有点像啊，不对，应该是很像李居丽的弟弟，小嘟嘟吧，难怪她会那么疼爱小呼呼……

　　不过，感受着周围的温度似乎又下降了一些，李胜林不用想都知道是怎么回事，苦笑的对李居丽摇了摇头，“这点真的不怪我，我估计是遗传自他的妈妈吧……”

　　或许是李居丽给他的压力太大了吧，不自觉的李胜林自己主动就把一直以来的想法说了出来……

　　随你的大头鬼，听了李胜林的话，李居丽真想过去一脚踢死他，如果说宝贝儿子的可爱是随自己还好，我像是那么暴力的人么？

　　根本就是随你好不好，年轻时就打架，长大了还是打架，我看那个尼坤百分百就是被你打伤的，居然把责任推给我，哼……

　　……

　　“智妍，胜林以前是不是和电影里一样啊？”

　　电影开始了，尽管李居丽很想和李胜林还有小呼呼坐在一起，不过可惜，那边都是主创人员，她只好和朴智妍找了一个偏远的角落坐下……

　　看着屏幕上的李胜林那些搞笑动作和台词，特别是那傻傻的样子，朴智妍捂嘴笑了笑，然后摇摇头，“OPPA以前才没有这么搞笑呢，天天冷着个脸，一副看谁都不顺眼的样子，当然了，嘿嘿，其实很多人也看OPPA不顺眼，不过不敢说而已……”

　　哼，就知道他不是什么好人，果然是一个嚣张霸道的家伙，凭什么不让我抱着小呼呼看电影，李居丽心里暗暗腹诽着，“不是，我是说他是不是和电影里一样那么花心，而且那么会勾搭女人……”

　　因为电影正在播放，李居丽本来声音就低，最后都快听不到了，其实她倒不是心虚，只是一个女人谈论这个话题，多少有些害羞而已……

　　不过幸好两个人离的非常近，朴智妍还是听清了她说的是什么，小脸有些黯然，“如果真和电影里一样就好了，那样我就不用这么辛苦的喜欢他而得不到回应了……”


第三九三章 奇葩的新闻

　　“居丽欧尼，咱们走吧，别看了……”

　　朴智妍突然发现自己和李居丽的角色好像调转过来了，正常情况下，应该是居丽欧尼这么和自己说话吧？

　　不过没办法，今天她的居丽欧尼心情太激动了，这都散场了，其实两个人也想上去和李胜林说说话的……

　　当然了，朴智妍觉得李居丽事实上是更想再和小呼呼亲近亲近……

　　不过看着李胜林等主创人员迎来送往的那些嘉宾，她们这对刚出道的新人歌手实在是没勇气上前，无他，自卑而已……

　　其实也不是不可以等下去的，可是朴智妍看了看时间，再不走就赶不上行程了，作为新人如果还敢迟到，那以后也不用在娱乐圈混了……

　　可惜，朴智妍这次又没猜到李居丽的心……

　　反正已经和儿子见过面了，抱过了，亲过了，以后日子长着呢，她有很多机会再和宝贝儿子亲近，所以李居丽暂时算是放下了一个心事，其实她现在正在死死的盯着朴宝英……

　　为什么这个讨厌的女人那么自然的就站在孩子他爸的身边陪着一起送客人？

　　为什么这个女人都这个时候了，还一副女主人的样子，你们不是只做节目的么？

　　最可气的是，为什么这个女人会抱着自己儿子，而且笑得那么开心，你是在嘲笑我么？

　　咬咬牙，李居丽一转身，“智妍咱们走！”

　　李居丽发现今天做大的收获肯定是再次见到自己的宝贝儿子了，不过其他收获也不少……

　　因为她发现李胜林的视线总是不由自主的看着小呼呼，以这个家伙对儿子的宠爱程度来说，以后基本上走到哪里都会带着小呼呼……

　　这样的话，她就有充分的理由借着去看小呼呼的时候和孩子他爸多多接触……

　　李居丽就不信了，长时间接触下来，李胜林不会喜欢上自己……

　　走出《国家代表》首映式现场，李居丽和朴智妍只是在最开始因为有记者的原因，所以还是面带微笑的走着，不过在远离了众人的视线后，两个人就展示出来什么叫做职业女IDOL……

　　神马12CM高跟鞋都是浮云，照样跑的飞快……

　　坐到保姆车上，朴智妍“HOHO”一乐，“欧尼，我先上车的，我赢了……”

　　李居丽无语了，我有和你比赛么，咱们只是赶时间好不好，这个小吃货啊，“智妍，你先给胜林发个短信说一声咱们先走了，让他别担心……”

　　说着，李居丽脱下了自己的高跟鞋，双手开始给自己的双脚做按摩，职业女IDOL也是人，平衡感或许会比普通人好很多，不过该疼一样会疼……

　　“居丽欧尼，你有没有感觉很热啊？”

　　朴智妍双手给自己扇着风，感觉很奇怪，空调明明开着啊……

　　小迷糊蛋，李居丽看着朴智妍萌萌的样子，“谁让你舍不得脱下胜林的外套呢……”

　　“啊！”

　　朴智妍这才反应过来，不好意思的“嘿嘿”笑了笑，把李胜林的衣服脱下来小心叠好，“HOHO，这下凉快多了……”

　　不过不说李胜林那边还有一些前辈没走需要继续寒暄一下，毕竟电影结束了，前辈的点评对后辈来说还是很有用的……

　　也不说这边朴智妍和李居丽赶着去和TARA的其他成员汇合好去赶行程……

　　随着《国家代表》首映礼的结束，关于电影内容的讨论还没有大范围的展开，不过因为这场首映礼，某个新闻已经登上了实时点击榜的首位……

　　或许这个新闻有望成为最奇葩新闻之一了：

　　标题很简单，一个字：看！

　　内容更是一个字都没有，只有四张照片……

　　第一张，李胜林一身西装革履招待前辈……

　　第二张，朴智妍穿着礼服，露出锁骨和香肩的美图……

　　第三张，李胜林穿着白色衬衫恭送前辈……

　　第四张，朴智妍穿着李胜林的外套，满脸微笑的样子……

　　尽管一句话都没说，但是不得不承认，这四张照片已经把一切想表达的意思都表达出来了……

　　这算什么？

　　广大网友得出来一个结论，这是男人的占有欲作祟啊……

　　无数男网友心里暗暗赞同，如果换做自己，自己也不想自己的女友这么给别人欣赏啊……

　　尽管李胜林算是否认过朴智妍是自己的女朋友，CCM公司也替朴智妍代为说过，李胜林只是她很亲的哥哥而已……

　　但是……

　　谁信啊？

　　看看MV里两个人的亲昵神态，还有那个吻戏，以及李胜林发布会被断章取义的那一句“我们不是亲兄妹”，在无数蛋疼的网友心里，两个人肯定已经是一对了……

　　今天的这组图片只是给这个事实增添了一些佐证而已……

　　看着越来越多的线索表明李胜林和朴智妍两个人似乎是情侣关系，最伤心的不是“呼唤”，也不是TARA的粉丝“Citrine（黄水晶）”，更不是因为《我结》而诞生的“超速夫妇”粉丝，而是很多KARA的粉丝KAMILIA，确切的说，应该是“双赢CP”的粉丝……

　　毕竟在他们心里，李胜林和韩胜妍这两个相识于微末的人，才是天造地设的一对……

　　朴智妍？

　　算MOYA……

　　说来说去，还不是因为那一个吻戏么……

　　等着吧，稍晚一些我们KARA的MV就会公布出来了，里面一定会有“社长OPPA”还有“小姐姐”的吻戏，到时候你们就知道谁和谁才是真正的情侣了……

　　看着网络上这些“双赢CP”粉丝的留言，无数网友都给跪了：

　　咱上网的人，都不是岁数太大的人，基本上都有自己喜欢的IDOL……

　　说实话，谁都提心吊胆的，生怕自己的偶像什么时候爆出来一个恋爱传闻……

　　但是你们要不要这么屌啊？

　　居然自己人天天给自家偶像制造绯闻，生怕韩胜妍嫁不出去一样……

　　额，不对，应该是一副韩胜妍非李胜林不嫁的模样……


第三九四章 说出来怪不好意思的

　　自己刚才参加的饭局算什么？

　　庆功宴？

　　李胜林晃了晃有些发晕的脑袋，应该算不上，尽管听金容华导演说似乎各地影迷的观影热情还不错，但是也没到开庆功宴的时候……

　　或许就真像导演说的吧，这次算是他私人为了感谢大家而准备的答谢宴吧……

　　不过为什么付账的那个人好像是制片方的人呢？

　　自己似乎没有喝多啊，莫非是变笨了……

　　为什么现在考虑不清楚这些问题呢？

　　被韩宇哲扶着坐到自己的保姆车上后，李胜林突然发现自己儿子又不见了，酒意似乎一下就没了，“宇哲哥，呼呼呢，呼呼又没见了……

　　不行，我要下车，我要回去找呼呼……

　　小家伙看不到爸爸，会害怕的哭的……”

　　透过后视镜发现李胜林说着话就要去拉开车，吓得韩宇哲赶紧把车停在路边，“胜林啊，下午的时候小呼呼不是睡着了么，你让姜硕哥过来把他送回家了……”

　　想想李胜林喝下的那些酒，韩宇哲觉得自己这个经过训练的人也不一定顶得住啊，李胜林现在只是醉了，居然没睡过去，已经算是不小的奇迹了……

　　歪着头，醉眼迷离的看着韩宇哲，李胜林点了点头，“对哦，呼呼回家了，不是丢了……

　　就说嘛，我这个当老爸的怎么可能把宝贝儿子给丢了……”

　　说着李胜林又坐回了座位上……

　　韩宇哲刚舒了一口气想发动车继续走，结果发现李胜林居然又去拉车门了……

　　心里有些哭笑不得，“又怎么了，胜林……”

　　李胜林不好意思的对韩宇哲笑了笑，“我今天好像真的有点喝多了，衣服落在饭店了，现在我想回去拿外套……”

　　韩宇哲发现，其实喝多了的李胜林还蛮可爱的，失笑的摇了摇头，“你的衣服不是穿在智妍小姐身上么，她们走的匆忙，没来得及还给你，还给你发短信了呢……”

　　李胜林想了想后，点点头，用手一指韩宇哲，“没错，你说对了，你记性真好！我佩……嗝……服！”

　　良久后，坐回座位的李胜林不解的拍了拍驾驶位的靠背……

　　“怎么了胜林？”

　　“宇哲哥，你为什么不开车呢？”

　　额，韩宇哲发现似乎醉酒是会传染的，他明明滴酒未沾，但是好像脑子也不好使了，刚刚居然还等着李胜林去拉开车门，他好阻止呢……

　　感受车子再次发动了，李胜林用最后的理智，强忍着睡意，掏出手机给朴智妍发了一条短信，“衣服口袋里有我补给你的生日礼物……”

　　……

　　“今天你们是不知道我和居丽欧尼看到了多少大前辈啊……”

　　TARA的宿舍里，朴智妍正在给几个小姐妹讲今天参加电影首映式的见闻，看着姐妹们羡慕的眼神，她是越说越来劲啊……

　　突然她的手机响了起来……

　　朴智妍掏出手机看了看，然后惊喜的站了起来，“居丽欧尼，你继续给欧尼们讲吧，我先回屋了……”

　　尽管李居丽很好奇朴智妍为什么突然这么反常，不过她今天总体来说还是非常开心的，毕竟和自己的宝贝儿子时隔两年后再次见面了……

　　于是她还是很有心情给姐妹们讲今天的事情，当然了，她和朴智妍的侧重点不一样……

　　李居丽说的话题，全都是围绕小呼呼有多可爱，小呼呼有多么喜欢她……

　　“智妍，你刚才兴冲冲的跑回房间是因为什么啊？”

　　到了要休息的时候了，躺在床上，李居丽还是问出了自己心里的好奇……

　　“HOHO，OPPA说他有补给我的生日礼物放在那件衣服的口袋里……”

　　尽管看不到脸，但是李居丽通过语气仍然能感到朴智妍的兴奋之情……

　　莫名的，李居丽就想到了小呼呼那个混蛋老爸，当初似乎要准备什么另类的礼物要送给朴智妍……

　　不过想想今天见到的李胜林，西装很笔挺，口袋里也不像放了什么东西鼓鼓囊囊的样子啊……

　　银行卡？电影票？

　　自己误会他了？

　　“看你这么兴奋的样子，礼物很满意吧，能不能和欧尼说说胜林到底送你什么了啊？”

　　李居丽还是试探了一下……

　　朴智妍想想在李胜林外套内兜发现的那张贵宾卡，以及卡片后面贴上的李胜林亲笔写的使用说明，简直是满意到了极点啊……

　　以后再也不怕没有好东西吃了，而且还不用花钱，OPPA实在是太懂我了……

　　不过居丽欧尼啊，这种东西我怎么好和你说啊，不然你又要叫我小吃货了……

　　所以朴智妍的声音有些扭捏，“居丽欧尼啊，你就不要问了好不好嘛，说出来怪不好意思的……”

　　说出来怪不好意思的……

　　说出来怪不好意思的……

　　李居丽听了朴智妍的回答先是一愣，然后脑海中反复咀嚼这句话，先是有些疑惑……

　　但是接下来就是愤怒，而且是愤怒了极点……

　　李胜林你这个大混蛋，大变态，李居丽心里暗暗骂道，没错，如果是自己想的那种礼物，确实放在身上很容易就会看出来……

　　但是想想那些只在电视上见到过的，如果李胜林买的是那种只有三个布片的款式呢？

　　或许，这个下流无极限，节操早不见的家伙，甚至还有可能买那种只有两个布片和两根绳子的款式啊……

　　李居丽都不知道自己心里是什么感觉了，自己太高估李胜林的底线了，这家伙就是一个无下限的超级变态，萝莉控，大色狼……

　　骂着骂着，李居丽心里更坚定了自己的信念，小呼呼跟着这样的一个老爸成长的话实在是太危险了……

　　最喜欢的东西现在已经是打人了，天知道以后自己的宝贝儿子会变成什么样啊？

　　所以小呼呼的成长期，必须有她这个老妈在身边，而且她不光要教育好自己的儿子，同时也要好好管教孩子他爸，让这个家伙把一切恶习都改正掉……

　　不过……

　　“欧尼，你听不听到什么声音啊？”

　　“我睡觉，磨牙！”


第三九五章 导演来电

　　《国家代表》热不热？

　　很热！

　　主创演员忙不忙？

　　一点也不忙……

　　“呼呼，你说老爸是不是像傻子一样啊？”

　　李胜林慵懒的躺在床上，看着小家伙在那里自己玩耍，真是越来越聪明了啊，现在居然已经有意识的去玩搭积木了……

　　当然了，如果能改掉那个搭积木之前先咬一口的坏习惯就更好了……

　　一开始李胜林还想改掉小家伙的这个毛病，不过现在他也懒得去管了，说也不听话，而且好像小呼呼的身体素质很好，尽管不干不净吧，但是也没什么生病的样子……

　　切，有了积木忘记老爸，李胜林发现自己说完话后，小呼呼连回头的意思都没有，自己在那里玩的不亦乐乎……

　　哎，好无趣，明明都做好了忙的要死的准备啊……

　　因为是自己人生的第一部电影嘛，之前他还和朴宝英询问过相关事宜，似乎一部电影上映后，主演都是很忙的，为此李胜林还让工作室那边推掉了不少行程，不过谁能想到现在的情况是如此的奇怪呢……

　　电影上映首日就超过了三十万的观影人数，如果在其他国家这不算什么大数目，但是在韩国，而且还不是周末的情况下，三十万这个数字已经是非常高了……

　　不过让李胜林感到尴尬的是，看看那些影评报道，以及观众的反应，尽管其实早就有心里准备，但是也没想到会变成这个样子……

　　首先不得不承认的是，现在韩国最火的电影并不是《国家代表》，而是之前一周上映的大制作，由河智苑主演的《海云台》，这部电影李胜林也抽空看过了……

　　怎么说呢，似乎特效不错，剧情也不错，人物刻画也不错，但是怎么都感觉影片的质量似乎有些配不上那么高的票房……

　　李胜林只能暗叹一声，自己这个天朝灵魂和韩国人还是有区别的吧，不过河智苑前辈的演技是真好啊，也不知道自己有没有机会能和她演一次对手戏，相信对自己的演技提高一定能有很大的促进作用……

　　现在《国家代表》强势登场，尽管类型不同，但是很多人都会下意识的把两部片做一下比较……

　　结论，都是难得一见的好片啊，不过如果说《海云台》还有可能把河智苑捧上影后的宝座的话……

　　那么河正宇基本上是和影帝无关了……

　　似乎韩国人的民族情绪比李胜林想象中的还要严重，他发现影评啊，观众的反应啊，基本上都是围绕着所谓大韩民国的精神来展开的，一顿夸奖电影很好的反应了韩国人的民族精神……

　　不过至于说到演员的演技？

　　只能用呵呵两字来形容了，大家好像都没怎么注意这方面，谁知道演员演得怎么样，大家只关注这部电影的意义了……

　　所以李胜林现在是彻底明白了导演之前请吃饭的意思了，原来人家早就知道了，这部戏最后的受益人只能是制片方和导演，至于演员嘛，就连河正宇这个主演也就那么回事了……

　　既然如此，自然也就不用演员去卖力宣传了，反正这电影也不需要演员自身的人气去拉票房，社会舆论上已经逐渐形成一种共识了：

　　如果你不去看《国家代表》，那就说明你不爱国……

　　想到这里李胜林心里有些好笑，自己因为过几天就要进《原来是美男》剧组了，本来还怕因为电视剧的关系影响到电影的宣传而担心呢，没想到结果是庸人自扰……

　　“呼呼！呼呼！”

　　嗯？

　　还有一个自己？

　　小呼呼疑惑的转过头，看着在桌子上闪烁的屏幕，这才明白过来，结果回过头后发现自己不小心把积木给踢到了……

　　这还忍得了？

　　于是这些积木倒霉了……

　　一个个被小呼呼是摔来摔去啊……

　　到底是谁来的电话呢，一般人不知道自己这个时间休息啊，莫非是导演？

　　李胜林赶紧坐起身把手机拿过来，额，导演倒是导演，不过不是金容华导演，“喂，您好，李贞凡导演！”

　　原来来电话的不是别人，正是李胜林上次参加朴宝英的电影首映式时候认识的李贞凡导演……

　　李胜林这才反应过来，记得双方当时确实有说过合作意向，不过不是明年的事情么，现在来电话是什么意思呢？

　　“呵呵，恭喜你了胜林，一部即将载入韩国电影史上的影片就要诞生了……”

　　额，文人相轻？

　　李胜林听得出来，前面那半句恭喜自己，对方是真心实意的……

　　至于后半句嘛，那浓浓的不屑感是想掩盖都掩盖不了啊，当然了，似乎其中还夹杂着一丝羡慕……

　　“谢谢您了，李导演！

　　不知道您找我是什么事？

　　莫非剧本已经写好了？”

　　不会这么快吧？

　　李胜林心里有些打鼓，毕竟剧本这玩意可不是短时间内搞得定的东西，现在和上次见面才过去一个多月而已，尽管对方说过剧本完成度很高，但是修改也不能这么快啊……

　　“那倒没有，不过也快完成了，所以我觉得咱们应该有必要见一面！”

　　所以？

　　李胜林是感觉不出来有什么关联性，“那时间地点就由您来决定吧，我这几天都没事！”

　　电话那头的李贞凡听出来李胜林语气中的自嘲感，“放心吧，当咱们这部电影上映后，你想休息都没时间了！

　　现在也快中午了，吃过饭再说吧……

　　时间就订在下午两点，地点嘛，就选在你的工作室好了……”

　　李胜林也没多想，“好的，没问题！”

　　挂掉电话，李胜林感觉自己似乎又浑身充满了力量，走过去把正自己玩的HAPPY的小呼呼一把抱了起来，亲了一口，“呼呼走喽，老爸给你做饭去，然后带你去看大导……”

　　结果，没等李胜林说完呢，嘴里就被塞了一个硬邦邦的东西……

　　小呼呼看着自己老爸那欲哭无泪的样子，高兴的拍起了小手，“呼呼！呼呼！”

　　他发现自己实在是太聪明了，原来积木还可以这么玩啊……


第三九六章 《孤胆特工》的问题

　　李胜林感觉自己的速度已经很快了，为了抓紧时间，他和小呼呼大中午的可是啃的面包，不过没想到李贞凡导演居然比他们到的还要早……

　　看着坐在会议室正和金穆盛聊天的李贞凡，李胜林赶紧过去行了一礼，“李导演您好，没想到您这么早就到了！”

　　“呵呵，我也刚到，胜林你不用客气！”

　　李贞凡导演真起身示意李胜林不用多礼，然后对着他怀里的小呼呼问道，“小呼呼啊，还记不记得伯伯？”

　　想了想，天知道你是谁……

　　于是小呼呼一扭头，“不记得！”

　　还没等李胜林表示歉意呢，李贞凡笑着摆了摆手，“不记得才正常，毕竟只是一个多月前见过一面而已！”

　　说着摸了摸呼呼的小脑袋，对李胜林说道，“不过小家伙真聪明啊，才两周岁吧？这听说能力，一般孩子可达不到小呼呼的水平……”

　　不满的拍掉了自己头上的大手，小呼呼挥了挥拳头，“讨厌！”

　　李胜林也知道对方来不是找小呼呼玩的，于是把小呼呼交给韩宇哲，示意他带小呼呼出去玩吧……

　　……

　　“这是剧本的大纲和开头的一部分，胜林你先看看……”

　　毕竟双方只是有一个合作意向，又没有签合同，所以李贞凡最近思考了一番后，决定还是先把合同给签了，这样他才好提后续的要求，所以他今天就是带着剧本来的……

　　不过李胜林倒是没想那么多，揭过对方递过来的剧本，一种自豪感？

　　他自己也不知道是什么感，反正心里很开心，因为李胜林发现自己手中的居然是原剧本，都是手写的……

　　看看上面那些修改的痕迹，李胜林心里有些感叹，对于这个剧本，李贞凡导演是有够上心的了啊……

　　片名：孤胆特工

　　这个名字李胜林很喜欢，一听就是动作戏啊，男人的热血已经开始熊熊燃烧了……

　　不过仔细看了看大纲，李胜林发现这部电影其实和法国导演吕克贝松的那部《这个杀手不太冷》很像……

　　或许是李贞凡导演为了刻意制造不同吧，而且也是为了更好的迎合韩国观众的口味，李胜林感觉，其实这个剧本没有想象中的那么优秀……

　　但是再看看开头部分的详细剧本，李胜林又不得不承认，李贞凡导演的这个电影如果拍出来的话，确实还是很有味道的……

　　特别是人物的刻画方面，真的很有他的独到之处……

　　情节上虽然有些地方显得有些突兀，但是毕竟这是一部电影而不是电视剧，所以也算情有可原……

　　整体来说还是难得的一个好作品，而且还是在韩国很少见的动作戏……

　　所以李胜林心里已经决定接下来这部电影了，不过很明显导演拿剧本给他看是想问他的意见的，而不是只听好话的，所以他觉得自己还是有话说话的好，“首先感谢导演您对我的信任，不得不承认我很喜欢这部电影！”

　　听了李胜林的话，李贞凡只是微微笑了笑，毕竟下文才是重要的……

　　“不过，小米这个角色……”

　　说道这里，李胜林犹豫了一下，“是不是和《这个杀手不太冷》里面的玛蒂达太像了呢？”

　　其实这也是李胜林对这个剧本最不满意的地方，如果是一样的角色的话，那真的就完全是《这个杀手不太冷》了……

　　不过出乎李胜林意料之外的是，李贞凡听到这里并没有表示什么不满，反而笑着点了点头，示意他继续说下去……

　　“说实话，吕克贝松导演的电影中关于玛蒂达和主角里昂之间的感情描写的很成功……

　　但是毕竟这是一部韩国电影，对于一个受天朝儒家文化影响比较深的地方来说，这种萝莉配大叔……”

　　说道这里，李胜林失笑的摇了摇头，“好吧，似乎这几年萝莉和大叔之间有很多不得不说的故事，不过小米这个萝莉实在是太小了一些，才十二岁，我想无论是韩国，还是将来这部电影有可能上映的亚洲其他国家，似乎都不太容易接受吧……”

　　“所以，你的意思呢？”

　　李胜林想了想，“两种办法，第一种就是让小米这个角色长大一些，如果是16岁的话，估计大家的接受程度会更高，不过我不太赞同这种做法……

　　这样的话，因为小米这个角色年龄变大了，这个剧本上的故事就会出现逻辑错误……

　　至于第二种嘛，就是把小米的年纪改小一些，9岁或者10岁左右的样子，不过这样的话，主角那冷漠的心要怎么融化我就不知道了……”

　　“那你看看这个人物设定怎么样？”

　　看着李贞凡导演从包里又拿出来一份人物设定，李胜林心里有些尴尬，自己这算不算是班门弄斧了，人家一个大导演大编剧，怎么可能发现不了这个问题呢……

　　不过李贞凡心里倒是很满意，他不得不承认，吕克贝松对他的影响很大，写剧本的时候也被影响到了，这是一处很明显的硬伤，他之所以故意给李胜林看，其实也没什么特别的想法……

　　反正在他心里，李胜林是最合适的主演，不过他更想看看李胜林的职业操守如何，会不会为了迎合他这个导演而对一些错误视而不见……

　　不过很好，李胜林没有让他失望……

　　看着这份新的人物设定，李胜林心里有些感叹，李贞凡导演这个剧本果然就像他说的一样，很多地方都拿自己做原型，说是为他量身定做的也不为过啊……

　　新的小米，年龄上和李胜林想的一样，9岁……

　　不过她的作用已经不是串联主线以及和主角的爱情了……

　　串联作用还在，不过爱情不在了，而是变成了一个敲开冷漠特工内心的一个角色，同时为了替代爱情，李贞凡导演又让两者之间产生了一种类似于父女之间的感情……

　　由爱情到亲情，主角由杀手到特工，对手由披着正义外衣的反派变成了彻头彻尾的坏蛋，李胜林心里点了点头，本土化工作完成的非常好啊……


第三九七章 蒙古健身馆

　　哎，老爸老妈你们实在是太浪漫了……

　　李胜林心里有些感慨，说好的是小妹夏琳这个暑假回来，但是为什么就变成了全家人一起去看小妹呢？

　　然后自己和彩林因为工作性质的原因，肯定是去不了啊……

　　所以李胜林心里发誓，这一定是老爸老妈为了去海外过二人世界故意这么做的……

　　其实尽管有点想小妹，但是因为现在网络发达，聊个视频，来个可视电话也不是问题，自己去不了也没多大的关系……

　　可是眼瞅着现在又到了一个忙碌期了，李胜林低下头看着在他怀里摆弄小手的宝贝儿子，莫非自己接下来真的要走到哪里都这个熊孩子了？

　　哎，李胜林长叹了一口气，老爸回不回来没人管，但愿老妈早点回来吧……

　　不过不管怎么说，李胜林觉得尽管不太方便，起码今天是必须要带上小呼呼了……

　　抬起头看了看眼前的这个破牌匾，再低下头看看手里的字条，没错，就是这里……

　　《蒙古健身馆》，好蛋疼的名字啊，李胜林心里有些吐槽，尽管知道韩国和蒙古的关系不错，而且韩流在那里的影响力也不小，但是这个名字也太恶搞了吧……

　　“咳咳！”

　　“阿嚏！”

　　刚刚拉开门，李胜林父子就中招了，这尼玛几年没人来过了啊，没有人打扫卫生的么……

　　李贞凡导演，你真是坑死我了啊……

　　李胜林作为一个演员，基本的职业素养还是有的，演员为了演好角色一个月内增肥几十斤或者暴瘦0.0几吨都是常有的事……

　　但是为毛合同里要我提前半年就要进行身材管理啊？

　　好吧，合同已经签了，反正也要同时学习格斗技巧，这都不是事……

　　但是李胜林想不通啊，为什么这么破的一个健身馆居然有那么大的能量，居然被选为他的指定学习格斗术的场所呢？

　　用手扇了扇眼前由灰尘造成的烟雾，恢复了能见度后，李胜林有些傻眼……

　　比想象中的还要破？

　　那到不至于，不过这里是仓库吧？

　　看着堆积在各处的老式健身器械，李胜林如果不是看到对面还有一个门，绝对带着小呼呼转身就走……

　　抓住门把手，“咔嚓”，额，比之前那个门容易打开的多……

　　不过因为刚才的教训，李胜林还是侧转了一下身子，遮挡一下小呼呼，这才颤巍巍的把门推开……

　　如果刚才只是傻眼的话，那么李胜林现在就是彻底惊呆了……

　　真尼玛真的是健身馆？

　　下意识的揉了揉眼睛，额……

　　似乎手上有灰，迷眼睛了……

　　好不容易淌了几滴泪水后，李胜林舒服多了，无论是眼睛还是心里都舒服了……

　　“爸爸，走走，呼呼喜欢！”

　　看着宝贝儿子兴奋的样子，李胜林心道，何止是你喜欢啊，老爸我也喜欢这里啊……

　　如果不是角落里摆放着一些最新的健身器材，证明了这似乎是一个健身馆，李胜林发誓，五星级酒店也不过如此了……

　　不过为毛看不到人呢？

　　带着满心的疑惑，李胜林小心翼翼的走了进去……

　　李胜林发现不是没人，而是自己没发现而已，当他抱着小呼呼绕过大厅中央的喷泉后，再次惊呆了……

　　“来亲爱的，张嘴，啊！”

　　只见一个妙龄女子正坐在一个壮汉的腿上，嘴里叼着一个草莓……

　　太尼玛浪漫了吧……

　　锻炼身体可以这么玩的？

　　李胜林下意识的捂住小呼呼的眼睛，就见那个壮汉用标准的仰卧起坐姿势坐了起来，用嘴吃下那个草莓，顺势亲了一口，“真甜……”

　　李胜林敢发誓，如果把那个壮汉的脸换成一个花美男的话，这绝对是他见过的情侣间最浪漫的互动……

　　不过自己这算不算是偷窥啊，看着两个人旁若无人的亲昵，李胜林只好干咳了一声，“不好意思，打扰一下，请问这里是《蒙古健身馆》么？”

　　“唰”的一下，两双眼睛直直的看了过来……

　　然后……

　　“哇，真的是李胜林，亲爱的你果然没有骗我，今天李胜林真的会来，看来今天不让客人来健身果然没有做错啊！”

　　李胜林看得出来，那个女人很激动，不过似乎无论是刚才的话，还是现在的话，他是一句没听懂啊……

　　莫非这个健身馆，真的是蒙古人开的？

　　不同于那个女人的兴奋，那个壮汉则是从地上站了起来，身高和李胜林差不多……

　　尽管李胜林的身材其实很好，但是和对方一比较，看着那一块块棱角分明，但是又不失流线感的肌肉，李胜林发现自己似乎被完爆了啊……

　　“你好，李胜林XI，我是这里的馆长兼健身教练，我叫吉尔斯巴！

　　这是我的妻子，盈盈！”

　　听着对方那半生不熟的韩语，以及那充满了异域特色的名字，李胜林明白了，这里果然是蒙古人开的啊……

　　不过再次看了看那个女人，他发现对方无论是长相还是名字，似乎都很有天朝江南特色，但是怎么也是蒙古人呢……

　　“吉尔斯巴馆长你好！”

　　李胜林感觉这个名字好绕口啊，“莫非您就是制片方安排给我的教练？”

　　吉尔斯巴点了点头，“没错，接下来的半年里，你每周最少要来三天，我会对你进行武术，格斗术，蒙古摔跤方面的训练，以及一些其他的形体管理指导……”

　　“那个，你也知道，我是艺人……”

　　李胜林觉得自己可能不会有那么多的时间吧……

　　“这点你就放心吧，你来的前一天只要打个电话就好，第二天我们就不接待客人了！”

　　女人的语言天赋比男人好？

　　李胜林不知道，不过这个叫做盈盈的女人韩语显然说得比她丈夫要好……

　　但是要不要这么客气啊？

　　不过再看看两个人的气质，还有这个甚至可以说超过五星级酒店的奢华健身馆，李胜林觉得对方似乎是不差钱的主啊，再想想对方似乎只为了讨老婆欢心，就能让制片方指定这里给自己做训练，似乎在韩国很吃得开嘛……


第三九八章 想不报道李胜林太难了……

　　尽管怎么看，这对蒙古来的夫妇在韩国开健身馆都属于玩票的性质……

　　但是李胜林通过几天的相处，他不得不承认，这个叫做吉尔斯巴的蒙古教练确实很有一手……

　　虽说他自我感觉身材不需要太多锻炼，但是短短几天而已，李胜林就感觉的到，似乎很多以前没有练到的肌肉，现在都逐渐有感觉了……

　　而且真打起来，李胜林不知道自己打不打得过这个吉尔斯巴，但是如果单从武术，专业格斗术以及蒙古摔跤等方面来说，自己真的远不是人家的对手啊……

　　但是李胜林也不灰心，毕竟格斗角度来说，他认为自己还是很有天赋的，就连吉尔斯巴也承认，如果他专业系统训练几年的话，去参加UFC无限制格斗也不是没有一战之力……

　　更重的是，古语有云啊，武功再高也怕菜刀，功夫再好一砖撂倒……

　　李胜林发现，自己其实蛮喜欢这里的，这对蒙古夫妇人很不错，而且那个盈盈还是自己的粉丝，自己锻炼的时候还可以帮他照顾孩子……

　　唯一让李胜林不满意的是，每当他被吉尔斯巴放倒的时候，小呼呼这个熊孩子不但不帮自己，反而还在那里兴奋的鼓掌叫好……

　　……

　　虽说最近几天，李胜林基本上消失在媒体的聚光灯下，但是李胜林的存在感还是蛮高的，随着电影《国家代表》的热映，他的那首和南尔贞一起唱过的《倔强》更是引发了远超当初的热潮……

　　或许当初两个人演唱的版本，随着《音乐中心》以及《无限挑战》特辑的播出，引发了一个小浪潮……

　　但是毕竟目前来说，这种流行摇滚在韩国还不是很吃得开，所以热度来得快去得也快……

　　可是现在因为电影的播出，配上电影里那些五个成员刻苦训练的镜头，在民族自豪感的刺激下，这首《倔强》的音源下载量是持续走高啊……

　　就像某些人酸溜溜的评论一样，李胜林这首歌给他带来的收入，远远超过了他的片酬……

　　甚至有很多“呼唤”开始强烈要求李胜林出一张专辑来回馈大家……

　　毕竟细数李胜林这两年的作品，尽管每首歌都因为特殊的原因而取得了比歌曲本身质量要好的成绩，但是不得不承认，李胜林创作的每一首歌都是好歌……

　　他们有理由相信，如果李胜林出专辑的话，一定是一张质量非常高的专辑……

　　其实，单单是一首《倔强》还不足以让李胜林掀起一阵热潮，毕竟这歌再火也属于《国家代表》范畴，只能被包含，不能求超越……

　　而且说实在的，之前一段时间，李胜林乱七八糟的新闻实在是太多了，大家多少都有一种麻木的感觉了……

　　换句话说就是，那么短时间的超高曝光率就和透支媒体关注度一样，接下来如果没有更劲爆的消息，短时间内，记者是不太会再着重报道李胜林了，毕竟艺人那么多，他们又不是专门给李胜林一个人服务的……

　　不过可惜，想不报道李胜林实在是太难了……

　　最近几天最火的消息是什么？

　　李胜林的那首《倔强》？

　　只是音源榜第二而已……

　　大制作的《海云台》？

　　过去十多天了，等它要破票房纪录再说吧……

　　申奥应援的《国家代表》？

　　等它什么时候从《海云台》那里把票房周冠军抢到手再说吧……

　　尽管还是有很多记者在持续报道比较《海云台》和《国家代表》两部电影，但是更多的记者还是选择了更吸引人眼球的新闻：

　　又一个一线女团诞生了！

　　又一首神曲诞生了！

　　7月30这天或许绝大部分人都在关注《国家代表》的首映，只有一小部分忠实的KAMILIA在关注KARA的最新专辑……

　　但是到了8月1号就不一样了，或许是为了论坛里针对李胜林和朴智妍的绯闻，经过“双赢CP”粉丝的提醒，很多人这才想起来，似乎李胜林不光给TARA拍了MV啊……

　　KARA的MV他同样也有出演的呀，而且酬劳更是奇葩的歌曲收益30％……

　　这个时候DSP公司的李浩英社长还笑得出来，自己的决策实在是太英明了，因为李胜林的存在，KARA的这张专辑的关注度是直线上升啊……

　　不过过了8月3号，李浩英就笑不出来了……

　　如果说之前是李胜林带着KARA一起跑的话，但是随着神曲《MR.》划过天际，就变成KARA带着李胜林一起飞了……

　　所有音源榜单ALLKILL，牢牢的占据着音源榜的首位，所以李胜林因为电影热映而大火的《倔强》只能默默的坐在第二位了……

　　而且随着KARA摇着屁屁舞越飞越高，大家发现这尼玛李胜林太幸运了吧？

　　如果说《倔强》的收入超过了他出演电影的片酬的话，那这个《MR.》的30％收入，不用太长时间，只需要到年底而已，绝对妥妥的超过李胜林目前所有收入的总和啊……

　　当李胜林看了这些报道的时候，无语的笑了笑，亲们啊，你们是不是忘记算广告收入了……

　　总之，随着《MR.》越来越火，展现出一种《GEE》再次降临的风范之后，DSP公司又被推到风口浪尖了：

　　大家的结论就是一个，DSP公司的决策层都是傻子，李浩英社长就是代表……

　　想想《MR.》未来的收益有30％会流入李胜林的腰包，尽管无数人羡慕嫉妒恨，但是他们心里还算平衡，起码自己可以肆无忌惮的嘲笑李浩英是白痴……

　　但是如果说他们只是嘲笑李浩英社长的话，那么KARA的粉丝KAMILIA就是红果果的怨恨了：

　　你们这帮脑残会不会选歌呀，不会选说话啊，让我们充满眼光的胜林OPPA帮你们选就好了……

　　我们承认《WANNA》这首歌我们很喜欢，质量也不错，但是无论怎么看《MR.》都更适合当主打歌吧？

　　我们可怜的KARA啊，摊上这么一个经济公司真是太倒霉了……


第三九九章 传播正能量

　　KARA现在到底有多火？

　　李胜林不是她们的社长，所以也不是很了解……

　　从媒体角度来说，似乎她们短短几天所占的新闻版面，似乎快赶得上之前两年之和了……

　　不过更直观的感受就是，李胜林给韩胜妍发了一个祝贺短信，结果似乎过了二十七个小时才收到回复……

　　这摆明了累的睡觉前都没精力看手机了啊……

　　哎，李胜林心里为韩胜妍她们叹了一口气，这帮丫头到底图个啥，不出名的时候想出名……

　　出了名后，连个休息时间都没有了……

　　然后就是再一次感到庆幸，演员实在是太幸福了……

　　“胜林想什么呢，赶紧签字啊！”

　　李胜林工作室的会议室里，看着坐在那里发呆的李胜林，张弘范只好出声提醒他……

　　“哦，呵呵，只是觉得认识弘范你太幸运了，有种不真实感！”

　　李胜林拿起笔在合同上签下了自己的名字后有些感慨……

　　其实他说的也算是实话，尽管刚才发呆不是因为这个原因，但是他真的觉得张弘范算是他的幸运物了，瞌睡了就送枕头，妈妈再也不用担心他的工作室发展了……

　　就像李胜林之前所设想的一样，当金穆盛和对方的代表谈判的时候，应该是经过张弘范的授意了吧，人家也没过分，20％的股份换取李胜林工作室的40％……

　　不过当金穆盛祭出尹恩惠这个撒手锏后，形势立即就不一样了……

　　最后经过河蟹友好的讨价还价，双方达成了协议，张弘范用自己的影视制作公司45％的股份置换了未来NFC经纪公司25％的股份，双方同时成为对方公司的第二大股东……

　　“这个消息什么时候对外公布？”

　　看着喜滋滋的拿着合同的张弘范，反而是金穆盛问出了这个问题……

　　尽管合同生效后要去相关部门备案，有心人想查的话，还是查的到的，不过李胜林还是摇了摇头，“这件事就先不要对外公布了，等以后再说吧……”

　　“没错，胜林说得对，还是低调的好！”

　　张弘范附和的点了点头，他还是觉得除了拍电影以外，自己少一些曝光率比较舒服……

　　李胜林有些惭愧的看了看金穆盛，“以后两家公司的担子就全落在金大哥你身上了啊……”

　　或许是心情大好吧，金穆盛也开起了玩笑，“错，只有一家公司而已，影视制作公司那边可和我没关系，要低调一些嘛……”

　　金穆盛也没算说谎，他确实在那边没挂职，只是恰好有一些李胜林工作室的员工最近辞职了，然后他们又恰好被影视制作公司那边给雇佣了……

　　更恰好的是，金穆盛手机里好像有这几个人的电话……

　　“呵呵，先不说了，新闻招待会的时间快到了，等我先应付完了记者，晚上咱们不醉不归！”

　　签完合同了嘛，大家关系更近了一步，自然要一起庆祝一下啦……

　　不过这个新闻发布会不得不开啊……

　　“嗯，这个发布会一定不能耽误了，不然天知道那个脑残的李浩英以后会干出什么鬼事情来！”

　　额，这个自己影视制作公司的实际掌舵人怎么就这么无缘无故的辱骂一个经济公司的社长呢？

　　张弘范一头雾水的看着满脸愤慨的金穆盛……

　　李胜林失笑的摇摇头，拍了拍张弘范的肩膀，“脑残粉的世界你不懂……”

　　……

　　“额，我真不知道说什么好了……”

　　还是新罗酒店，还是那个大厅，李胜林发现台下似乎好像还是那些眼熟的记者……

　　看着李胜林满脸无奈的样子，台下的记者也会意的笑了笑，可不嘛，从上一次新闻的发布会到现在，似乎才过去一个礼拜吧……

　　“呵呵，不知道你们怎么想的，反正我是觉得大家都很熟悉了，我就不和大家说客套话了……”

　　如果换成其他人这么说话，那就是失礼了，不过李胜林现在的人气热得发烫啊，而且一个人一周内连开两次私人记者招待会，也够奇葩的了……

　　所以，奇葩的人做点奇葩的事，记者们也不介意了，关键是他们在期待李胜林这次又会给大家带来什么爆料啊……

　　谁也不是傻子，他们才不相信这次发布会没有干货呢，不然李胜林再牛也不敢耍记者玩呀……

　　“首先介绍一下我身旁这位吧，我想很多熟悉我的朋友们都应该认识他，我的经纪人罗波……”

　　等李胜林介绍完自己，罗波站起身对大家鞠了一躬表示礼貌……

　　一个经纪人而已，能有什么事呢？

　　记者们开始开动脑筋了……

　　李胜林笑了笑，“不过接下来我要介绍他另外一个新的身份了，那就是已经通过审批后正式成立的‘NFC慈善基金’的负责人，好了接下来大家有什么问题可以尽管问了！”

　　哎，果然是和之前讨论时的情景一样，所有问题还是都冲着自己来了，李胜林心里有些感叹……

　　“李胜林XI，请问这个新成立的‘NFC慈善基金’和你有什么关系呢？”

　　轻咳了一声，李胜林再次拿起话筒，“这个基金其实属于我的私人基金，不过是用来做慈善事业而已，而罗波则是具体事务的负责人！”

　　“说道慈善，那不知道这个基金会更关注哪一方面呢？”

　　尽管因为是李胜林召开的记者发布会，来的大部分都是娱乐记者，但是这种传播正能量的新闻，还是值得每一个记者去认真对待的……

　　“这就涉及到基金的名字问题了，NFC的全称是NOW.FOR.CHILD，也就是说是为了每一个孩子而准备的，无论他是上不起学还是看不起病，只要能帮到的，我们基金绝对会义不容辞……”

　　李胜林说的是实话，自然底气十足，说的是铿锵有力，掷地有声，所以很自然的就把自己的内心展现给了大家……

　　记者也都感受到了李胜林的诚意，发自内心的给他报以了热烈的掌声……


第四零零章 李胜林的三板斧

　　“李胜林XI，首先我代表我个人对你的行为表示敬佩与肯定，不过我想大家都很好奇，这个基金的规模有多大，未来你又会投入多少？它未来的资金来源方式又是什么？”

　　李胜林确实是想要做慈善，不过选择在这个时间召开记者招待会自然也有防DSP公司一手的意思……

　　“呵呵，首先不得不说我还是一个新人演员，我承认我可能比大部分普通人挣得要多一些，但是怎么也算不上一个大款……”

　　看着李胜林那自嘲的样子，记者也不由笑了笑，反正李胜林的身价他们也大概猜得出来，说的还算中肯吧……

　　李胜林不好意思的笑了笑，“虽说这是我个人成立的慈善基金，但是我还是希望各界人士能踊跃捐款，去帮助每一个我们能帮助到的孩子……

　　哦，对了！

　　这点大家可以放心，所有款项的进出都会详细的公布在这个基金的官网上，所以大家不用担心自己捐的钱被我给黑了……”

　　切，你当这是天朝黑十字会呢啊，就算你自己不这么做，因为你是公众人物，也会有很多人自发的去监督你的……

　　听了李胜林的回答，刚刚提问的记者心里如是想到，不过，“还是回到之前的问题，李胜林XI你个人会投入多少钱，未来还会不会追加投入……”

　　其他记者也暗暗点了点头，这才是他们最关心的，你确实是传播正能量，不过我们也是要吃饭的，你捐多少钱出来才是吸引人眼球的干货啊……

　　“二十亿韩元！”

　　这个数字多么？

　　记者心里想了想，作为一个慈善基金的话，其实并不多……

　　但是这个数字少么？

　　一点也不少，李胜林赚了多少钱因为都是很透明的，所以大家心里也有杆秤，二十亿韩元，不说他这两年挣的钱基本都拿出来了吧，但是起码也拿出来一大半了……

　　记者猜得没错，现在李胜林做艺人差不多也就赚了这些钱……

　　不过这也是他和金穆盛他们商量之后的结果：

　　现在拿出来二十亿韩元，那是你李胜林够诚意，这是你的全部身家……

　　但是按照李胜林现在广告片酬都最高五亿了，用不了多久他的身家就远远不止这个数了，到时候他拿出来五十亿也没有这么好的轰动效果了……

　　看着台下记者惊讶的样子，李胜林和罗波不经意的对视了一下，心里偷笑一下，这才刚开始，有你们吃惊的呢，“呵呵，大家都是自己人，我也不说那些虚伪的话了……

　　我觉得多了不一定拿得出来，但是我保证，未来十年，每年最少投到这个基金十亿韩元……”

　　这尼玛是上帝转世到韩国来了？

　　没错，你李胜林目前人气不错，未来前景也比较被看好，但是谁能保证自己不会遇到低潮期？

　　十年一百亿韩元啊，万一遇到低潮期的话，你不过日子了？

　　而且韩国还是一个比较重视承诺的国家，如果李胜林以后食言了，估计再也没机会翻本了啊……

　　这帮人至于这么惊讶么？

　　李胜林心里有些好笑，自己少说少说也能再火三年吧？三年如果赚不到一百亿，那还叫什么火啊……

　　而且更重要的是，他又不光是一个艺人啊，经纪公司的未来前景如何，李胜林不敢打包票……

　　但是他和崔志钟他们的那个信贷公司，加上咖啡店，一年也差不多有十个亿了吧……

　　更重要的是，李胜林没有忘记，还有一个电脑天才在帮他做手机操作系统呢……

　　倒不是说他真的指望这个手机操作系统能赚多少钱，而是李胜林想到了未来巨大的手机应用市场……

　　作为一个有节操的天朝人，李胜林是绝对不会抄袭别人的东西的，不过让他说一个创意，然后让别人去做应用的话，他心里还是没有什么思想负担的……

　　不过记者朋友们啊，以上这些消息可不是找你们来的原因啊，不然咱就直接发到官网上了，接下来要说的事才是正餐啊，“同时，刨除去这些固定的投入以外，我还会有其他的资金投入进去，不过数目不太确定而已……”

　　“不知道李胜林XI方不方便透漏一下呢？”

　　记者也知道自己说的是废话，不过谁让对方摆明了等自己接话呢……

　　“呵呵，当然了！”

　　李胜林满意的笑了笑，“我一直都不会忘记，我是一个演员……

　　不过我自己也不能否认我喜欢音乐，或许是因为粉丝对我的热爱吧，似乎在音乐方面我也有所斩获……

　　但是为了告诫自己，我的本职是什么，所以……”

　　李胜林顿了顿，“从今以后，我所有音乐相关的收入，全都投入到这个基金里去……”

　　我勒个去，上帝都没有你这么热心肠吧？

　　无数记者都被这个消息雷到了，不过还是有部分记者稍微清醒一下，想到了某种可能，“你是说所有音乐相关的收入，那包不……”

　　没等他说完呢，李胜林肯定的点了点头，“和你想的一样，是所有和音乐相关的收入，不只是我自己的歌，还包括我出演的歌曲MV带来的收入等……

　　过去的话就算了，都包括在那二十亿里了，不过《MR.》这首歌的后续收入会包含在这里面……”

　　二十亿……

　　一百亿……

　　所有音乐相关收入……

　　这莫非就是传说中天朝某王爷赖以成名的三板斧？

　　记者们不得不承认，自己被李胜林这三板斧是劈服了，未来怎么样谁也不知道……

　　但是目前来说，韩国第一慈善艺人这个名号是实至名归吧……

　　下意识的，他们完全忽视掉了那一百亿韩元，似乎目前只是空头支票而已……

　　尽管整个发布会自己没有捞到一个问题，但是当发布会结束，记者都回去赶稿子后，罗波还是给了李胜林一个大大的拥抱，“谢谢你！”

　　不管李胜林说的如何天花乱坠，在罗波看来，之所以把慈善的目标定位在孩子身上，并且让他做负责人，就是因为他有过类似的经历……


第四零一章 哪个女艺人一起合作

　　李胜林这是疯了么？

　　当李居丽从网上看到李胜林的新闻发布会内容后，心里都快气炸了……

　　你要做好人，做好事没关系，但是做人是不是要量力而行啊？

　　就为了这么一个“韩国娱乐圈第一慈善艺人”的名头，这你要扔进去多少钱啊，你当自己是三星太子爷么？

　　李居丽是真心疼这些钱啊……

　　她倒不是看上李胜林的钱了，不过在她看来做慈善也不用玩这么大吧，你李胜林是一个孩子的父亲啊，你不应该为孩子的将来考虑一下么？

　　其实李居丽是不知道，李胜林心里觉得自己这么做也算是为了小呼呼着想啊，这算帮他积累功德了……

　　“OPPA好伟大啊……

　　大家都在夸奖OPPA呢，居丽欧尼……”

　　朴智妍看着网上的评论，心里这个高兴啊……

　　听了朴智妍的话，李居丽心里叹了一口气，你这个小吃货知道什么，你和我这辈子估计都挣不到钱那么多钱啊……

　　你的OPPA根本就是疯了，他是虚荣心作祟，只是为了你看到的那些网友的称赞……

　　所以说嘛，有时候太在意一个人的时候，考虑问题总是有所欠缺……

　　李居丽只是看到了李胜林的付出，但是却没有看到他的收获……

　　随着现在《国家代表》的播出，以及NFC慈善基金的正式成立，李胜林在韩国的人气虽然上涨，不过因为本身就属于高人气演员，所以上涨的不是特别多……

　　可是李胜林的正面形象却是变得愈发的高大了，韩国人就喜欢这样高大全的形象，哪怕你歌唱得差一些，演技也差一些，没关系，只要你的形象足够好，广告商对你绝对是趋之若鹜……

　　如果说之前李胜林的广告代言费最高是五亿韩元的话，那么现在李胜林的广告代言费妥妥的变成了五亿韩元打底了……

　　当然了，按照正常的发展，李胜林的形象需要沉淀一下，才能转化为实际的收益……

　　不过广告商等不及了啊，看看之前那个用五亿“天价”找李胜林代言的EDWIN牛仔裤卖的有多火，就知道李胜林现在对产品销售起到的作用有多大了……

　　这不，李胜林又从金穆盛那里接到了一个新的广告代言，“呵呵，到底是什么广告啊，还需要金大哥你亲自去谈判……”

　　“酸奶！”

　　额，自己和小呼呼一起代言过奶粉，不过酸奶似乎还是第一次啊……

　　李胜林接过合同看了看，名字够奇葩的啊，“丹麦酸奶养乐多”……

　　想了想后，李胜林摇了摇头，自己不太了解这些东西，这个品牌没听过，不过这个价格嘛，他还是很满意的，比之前提高了40％，现在是七亿韩元了……

　　可是……

　　“这种很普通的协议，金大哥你随便派个人去就好了啊，没必要还亲自去谈判吧……”

　　这就是李胜林奇怪的地方，毕竟金穆盛也不是那种事必躬亲的人，他都是讲究合适的人去做适合的事啊……

　　听了李胜林的话，金穆盛叹了一口气，“之前我也是让工作人员去的，不过居然只签了一个七亿的意向回来，那我怎么能满意呢……”

　　12345678，李胜林查了查，没错，八个零，你签回来的正式合同也是七亿韩元啊……

　　看着李胜林疑惑的样子，金穆盛笑了笑，“别看同样是七亿韩元，但是我签的合同还有一份补充条款呢……”

　　仔细翻了翻自己手中的合同，李胜林不解的看着罗波，“没有啊！”

　　“哦，估计落在车上了，我就简单和你说一下吧！”

　　金穆盛给自己倒了一杯水，“对方的意思是这次代言还会再找一个女艺人和你一起，不过对方提供的人选我不满意，人气太低了……

　　所以经过讨价还价之后，我们又签了一个补充条款，如果对方找到人气足够的女艺人，那么就执行这份七亿韩元的合同……

　　如果找不到的话，那么你的代言费就自动提高到十亿韩元……”

　　听了金穆盛的解释，李胜林心里笑了笑，怪不得他对那个补充条款不那么上心呢……

　　是个正常人就知道如何去选择……

　　毕竟女艺人的代言身价通常会低男艺人一截的……

　　也就是说基本上那三个亿，最多再加一点的话，完全可以请得到一个和自己人气差不多的女艺人了……

　　到时候绝对是1+1>2啊……

　　“什么时候拍摄广告？”

　　金穆盛最近是心情大好，又开起了玩笑，“怎么就那么好奇是哪个女艺人和你合作么？”

　　“金大哥你……”

　　“呵呵，不开玩笑了，对方说三天之后给答复，估计一个礼拜之内就会开拍吧，正好拍完这个广告你也就该去《原来是美男》剧组了……”

　　……

　　这边李胜林决定自己又该消停几天了，不说别人总在新闻上看到自己会不会烦……

　　他自己都感觉好烦……

　　不过可惜的是，似乎是树欲静而风不止啊……

　　最近李胜林有两个吻戏MV流传出来……

　　和具荷拉的吻戏？

　　其实真心没掀起什么浪花，大家只是好奇，为什么不是韩胜妍而已……

　　和朴智妍的吻戏？

　　算是出绯闻了，网上当真的也不少，不过毕竟朴智妍是个新人，没什么太高的人气，大家关注的也是李胜林，说起来也就那么回事……

　　大家讨论来讨论去，全当图个乐呵……

　　不过随着两组最新图片的曝光，李胜林发现自己似乎又站到了风口浪尖上……

　　“最新爆料，尹恩惠密会李胜林，大家都被骗了，他们才是一对真正的情侣……”

　　看着这段文字下面那两组图片，一组是他和尹恩惠去饭店吃饭……

　　另一组是他们一起去他的工作室谈合并……

　　额，李胜林不得不承认，进饭店之前那组还好，比较正常……

　　不过出饭店那组照片，似乎是当时尹恩惠太兴奋了吧，完全是拉着他在走，两个人的肢体接触不算少……


第四零二章 姐姐电话妹妹短信

　　“允儿啊，怎么了又一副愁眉苦脸的样子？”

　　看着自家队长关心的目光，林允儿嘻嘻一笑，“嘿嘿，果然被骗到了！”

　　说着紧紧的抱着金泰妍亲了一口，“不过欧尼你这么关心我，真开心啊……”

　　“是么？”

　　金泰妍同样笑了笑，“那欧尼就多多关心你的身材发育问题吧……”

　　然后就用软软的小手开始……

　　“哈哈，欧尼我错了，放过我吧！”

　　林允儿直接就被放倒了，然后赶紧开始求饶……

　　不过尽管嘴上在和金泰妍打闹，不过她的心里却不由叹了一口气……

　　欧尼啊，你已经为了这个团队操了不少心了，我不能再让你担心了……

　　感叹的同时，林允儿心里也在生气，到底是哪个变态啊，也不知道从哪里知道的自己手机号，没事就发一些骚扰短信，或者表达爱慕之情……

　　一开始她还有些开心，毕竟女孩都渴望被人爱的，但是随着对方的语言越来越露骨，她就有些受不了了……

　　而且问对方是谁，人家还不回答……

　　不回短信也阻止不了对方发短信的热情……

　　而且最让林允儿无奈的是，就算她把对方拉黑了，居然还是会收到短信，实在是太郁闷了……

　　看来自己应该要换手机了啊，真麻烦……

　　这边林允儿在和金泰妍打闹，另一边李胜林则是想到这几天发生的事有些感慨……

　　到底还是罗波大哥经验丰富啊……

　　他和尹恩惠传绯闻传了三天，在罗波的授意下，他和尹恩惠都没有对外发表任何声明，任由事情继续发展下去……

　　或许是最近李胜林的新闻真的已经多到让大家麻木了吧，关注了三天大家也就冷静了下来……

　　不过这个时候他们才反应过来，似乎尹恩惠好久都没有出现在新闻比较靠前的版面了啊……

　　真有点像是借李胜林现在的人气博眼球的意思……

　　就顺着这个思路想着想着，很多网友突然有一种恍然大悟的感觉，这尼玛尹恩惠最新的电视剧不是要播出了么？

　　这明显是故意绯闻炒作然后给电视剧预热呀，不然哪对情侣这么明显的拉拉扯扯让你们拍照啊……

　　果然，自己的猜测是对的嘛，因为没过多长时间他们就发现《拜托小姐》的官网公布了最新消息，电视剧的第一集里面有李胜林的客串……

　　……

　　“呼呼啊，你说爸爸什么时候能像你罗伯伯一样聪明呀？”

　　还是在那个蒙古健身馆，因为最近该教的健身方法也教了，格斗术方面的训练可以暂时先放一放，所以馆长吉尔斯巴带着老婆出去逛街了，留下李胜林父子单独在偌大的健身馆里面锻炼身体……

　　说着，李胜林拿出毛巾擦了擦汗水，看着镜子里的自己，满意的点了点头，果然是天赋异禀啊，这才一个多礼拜而已，肌肉明显比以前好看多了……

　　不过小呼呼根本没理他，正在那里左手小狮子，右手小猴子把小胳膊举来举去呢……

　　明显就是模仿李胜林刚刚在举哑铃的动作……

　　有些无语的摇了摇头，李胜林就纳闷了，小呼呼这么点的小家伙怎么有这么好的耐性锻炼身体呢，莫非还是随他老妈？

　　想着想着，李胜林打了个冷战，赶紧把自己脑海中的那个肌肉女形象给擦拭掉……

　　“呼呼！呼呼！”

　　尽管这个铃声已经听了无数次了，但是小呼呼仍然下意识的转过头看了一眼李胜林接电话，然后继续锻炼自己的小身板……

　　“喂，JESSICA啊，你怎么会想到给我来电话？”

　　李胜林也没想到来电话的居然是JESSICA，两个人尽管交换过号码，但是似乎好像是第一次通电话吧……

　　JESSICA很想先感谢一下李胜林再次打了玉泽演，她才不相信玉泽演他们是自己练舞受伤的呢，不过她也懒得想那么多，太浪费脑细胞了，今天给李胜林打电话也不适合说这个事……

　　毕竟她还有更重要的事情需要李胜林帮忙，“哼，我就不能给你打电话么？”

　　真是姐妹啊，说起话来总是那么娇憨的蛮不讲理，李胜林笑了笑，“当然可以，荣幸之至！”

　　其实JESSICA只是下意识的傲娇一下而已，很快也就说道了正事，“小水晶似乎是因为要出道了，最近好像情绪不是很高，我这个当欧尼的劝她似乎效果也不是很好……

　　所以我希望你能找个时间约她见一面，帮我开导开导她……”

　　额，李胜林很想问问JESSICA，你确定你说的那个因为要出道了而变得古怪的人是那个天不怕地不怕，整天毒舌他，然后自己笑咪咪的小水晶么？

　　不过想了想，毕竟人家是亲姐妹，了解的肯定比自己要多，李胜林也就释然了，“放心吧，没问题，还有什么事么？”

　　“没有了，拜拜！”

　　听着电话里的忙音，李胜林感觉好像不久之前某个小丫头也是这么突然说了几句话就挂断了吧……

　　你们姐妹俩都不会说完事情后和人寒暄几句的么？

　　看了看时间，似乎还不算太晚，正好他今天的练习也做完了，李胜林顺手就给小水晶发了个短信，问她一会有没有时间……

　　“干嘛？”

　　看着对方的回复，李胜林发现小水晶最近果然很古怪啊，“我想请你吃顿饭，能出来不？”

　　“地点！”

　　这丫头啊，当短信是电报么，这么节约字数……

　　李胜林好笑的摇了摇头，把地址发过去后，走到小呼呼身边把他手里的玩具给抢走了，“呼呼啊，休息一下吧，爸爸带你去找你水晶NUNA一起吃饭……”

　　尽管被李胜林抢走了锻炼的物品让小呼呼很不爽，不过能见见很疼他的水晶NUNA并且吃饭还是很不错的……

　　所以小呼呼傲娇的张开手示意李胜林抱他，不过嘴上却说着，“爸爸，讨厌！”

　　这熊孩子啊，李胜林整理好东西穿好衣服，一把抱起来自己的宝贝儿子轻咬了一口，“爸爸也最讨厌你了！”


第四零三章 错愕的林允儿

　　“臭大叔你怎么不吃？”

　　看着自己不怎么吃东西光在那里喂小呼呼的李胜林，本想一直不开口的小水晶实在是忍不住的问道……

　　李胜林很想说他真的也想吃，不过想了想吉尔斯巴对他的叮嘱，只能遗憾的摇了摇头，“我不是很饿，而且我也吃了啊，你看这蔬菜沙拉基本上都是我吃掉的……”

　　这点自控能力李胜林还是有的，现在饿一会没关系，一会回家吃白水煮肉去……

　　臭大叔是不是脑伤后遗症还没好啊？

　　小水晶心里暗暗腹诽，好好的牛排不吃，非要去吃蔬菜，不知道哪个更好吃么？

　　尽管心里在吐槽，不过小水晶其实对李胜林选择的这家餐厅还是很满意的，不说环境多好，也不考虑食物的可口程度，关键是吃西餐和吃中餐或者韩国料理在小女生的心里代表的意义可是有很大的不同的……

　　这么想着，小水晶的嘴角不自觉的露出一丝笑意，“大叔你不会就是为了请我吃顿饭才叫我出来的吧，你可没那么好心……”

　　虽然嘴上这么说，不过她还真希望李胜林说‘我就是想和你吃顿饭’……

　　“呵呵，当然是想请你吃饭了，然后顺便问问你，马上就要出道了，心里紧不紧张啊……”

　　李胜林可不想告诉小水晶是她欧尼拜托他的，毕竟他也是从这个年纪过来的，知道这么大的孩子逆反心理比较严重……

　　看着李胜林略微有些掩饰的样子，小水晶心里都笑死了，臭大叔，还害羞了，想请人家吃饭就直说嘛，还装模作样的问自己出道的事情，“切，只是出道而已嘛，有什么好紧张的……”

　　说着小水晶切下一小块牛排准备递给小呼呼吃，结果想起来对方好像太小，不能吃这个，顺势就递到了李胜林面前，“张嘴，啊！”

　　看着小水晶满脸调皮的样子，李胜林有些哭笑不得，你这是拿我当小呼呼呢啊，不过他也不知道怎么开导人，现在既然小水晶笑了，那自己就顺着她吧……

　　反正吃这么一小块对健身也没什么太大影响……

　　小呼呼看着他的水晶NUNA收回叉子后满脸开心的样子，很好玩么？

　　于是小手直接抓起李胜林盘子里那个没动过的牛排，“爸爸，张嘴，啊！”

　　这熊孩子，吃个饭不能老实点么？

　　李胜林在小水晶好笑的目光注视下，伸出手想把牛排放回盘子里……

　　结果小呼呼估计是今天锻炼身体太刻苦了，有些肌肉酸疼吧，小手一个不稳，牛排直接掉到了李胜林腿上……

　　李胜林下意识的抱着小呼呼站了起来，看着又掉到地上的牛排，叹了口气，呼呼啊，这回牛排彻底浪费了，十万韩元没了……

　　随便拿餐巾擦了擦裤子上的油渍，李胜林又坐了回去，再次仔细打量了一下小水晶……

　　笑的和以前一样开心啊，看到自己出丑后更是笑的没心没肺似的，怎么看也不像是JESSICA说的出道前紧张啊，情绪低落啊……

　　“小水晶你真的不紧张？”

　　臭大叔，难道就不会找别的话题了么，只会说这一件事么？

　　白白浪费吃西餐的气氛，不过，哼，本小姐今天心情好，就不和你置气了，“真的不紧张啦，我现在是斗志满满，将来一定要超过欧尼她们！”

　　看着小水晶那信誓旦旦的语气和夸张的动作，李胜林是彻底放心了，还是那个搞怪的小水晶，JESSICA这个当欧尼的，真的需要去医院检查一下眼睛了……

　　不过李胜林也不会去打击小水晶的积极性，基本上圈子里的人都明白，对于少女时代你只能去羡慕嫉妒恨……

　　毕竟是时势造英雄，其他人想赶上或者超越她们？

　　还是等什么时候S.M公司想放弃她们的时候再说吧……

　　……

　　“泰妍欧尼最讨厌了，都怪她，自己想买的蛋糕卖光了，只能去另外一家店了，好远哦……”

　　和金泰妍打闹过后，林允儿直接就来到了蛋糕店，结果现在只能自己在那里跺跺脚发牢骚了……

　　或许是S.M公司附近的店员明星见的太多了吧，又或者在S.M公司附近开店的人多少都和S.M公司有点关系，反正林允儿在这附近买东西，基本上不用太多的伪装，也没见过谁和谁的绯闻是在这些地方曝光的……

　　不过正当林允儿穿上装备，打算去别的店买蛋糕的时候，发现不远处的小巷子口有一男一女在那里说话……

　　或许是天比较黑了点，也可能正好那里的灯光比较弱，她只能看到大概的轮廓……

　　似乎那个面对着自己的女人看身形有些眼熟啊……

　　林允儿下意识的一个闪身，然后悄悄的潜行了过去，不管是哪个练习生，这下可有得玩了，以后一定可以拿她好好开涮……

　　这一刻林允儿早就把蛋糕给忘记了，这么重大的发现估计都能换回来好几顿烤肉了……

　　嗯，这个位置尽管还是看不清人，不过不能再靠近了，就在这里蹲点吧，林允儿暗暗的告诉自己……

　　哇塞，太劲爆了吧……

　　林允儿有些惊讶的捂住嘴……

　　那个女生好像直接扑到了那个男人的怀里啊……

　　看到这里林允儿心里暗暗咒骂，这个男人太可恶了，长那么高干嘛，背那么宽干嘛，不知道我差一点就看到脸了么……

　　“啪嗒”

　　这……传说中的吻么……

　　林允儿不自觉的睁大了双眼，尽管看不到，但是在这寂静的环境里声音却对是清晰入耳啊……

　　“大叔，拜拜！”

　　听声音好像更熟悉了，林允儿心里暗暗琢磨到底是哪个练习生，不过干嘛找大叔呢？找花美男不好么？

　　“拜拜！”

　　看着远去的男人，还有逐渐靠近自己的女生，林允儿心里是越来越激动啊，自己马上就要知道事情的谜底了……

　　随着距离越来越近，光线越来越强，林允儿脸上的兴奋之情完全被错愕所取代了，那个女生居然是小水晶！？


第四零四章 六选一

　　怎么办？怎么办？

　　林允儿是真不知道自己现在该怎么办了，为什么这个女生要是小水晶啊，换个人不行么？

　　至于小水晶恋爱了，而且似乎还是和一个大叔，林允儿暂时是没空去考虑这个问题了……

　　如果她要是被小水晶发现偷看到了这段恋情，林允儿感觉自己似乎要悲剧了……

　　别人都觉得小水晶的调皮搞怪和腹黑是跟她学的，这一点林允儿也承认，不过有句话说得好啊，青出于蓝而胜于蓝呀……

　　额，林允儿傻愣愣的蹲在那个牌匾后面，看着满脸开心蹦蹦跳跳从身旁经过，看都没看她一眼的小水晶，心里有莫名的有些不是滋味，欧尼我这么大个人在这里，小水晶你看不到的么？

　　不过林允儿心里还是长出了一口气，没被看到就好啊，蛋糕她也没心情去买了，赶紧转个弯换条路向宿舍走去……

　　压力没有了，林允儿心思就活络了，那个男人是谁呢？

　　仔细想想，其实声音似乎也听到过啊，应该是自己认识的人……

　　小水晶，大叔，认识……

　　不会是真的吧？

　　尽管周围没人，林允儿还是下意识的捂住了嘴，李胜林和小水晶真的好上了？

　　这……

　　也不是没有可能的事……

　　林允儿突然发现自己好像有点大惊小怪了……

　　不过……

　　嘿嘿，林允儿心思一转，不自觉的笑了出来，事情是在是太有趣了……

　　真不知道西卡欧尼那个妹控知道了她的宝贝妹妹要跟别人跑了，会是什么样子的呢？

　　想想就充满了期待啊……

　　可是，自己是应该举报呢，还是应该坐等看戏呢，林允儿突然发现自己好纠结啊……

　　“允儿啊，泰妍欧尼不是说你去买蛋糕去了么，怎么这么半天才回来？”

　　林允儿刚回到宿舍就被崔秀英给拦住了……

　　说着，崔秀英凑上前在林允儿身上闻了闻，“没错，一股蛋糕的味道，果然去了蛋糕店……”

　　林允儿好笑的看着崔秀英，秀英欧尼你是属小狗的么，这都闻的出来？

　　不过很快她就被崔秀英的动作弄得满头雾水，“干嘛？”

　　“装什么糊涂啊，大家都是好姐妹，见一面分一半，赶紧把蛋糕拿出……”

　　崔秀英的声音是越说越低，然后满脸悲愤的看着林允儿，把自己伸出去的手收了回来，然后双手捂面，一副痛心疾首的模样，“允儿你太过分了，枉欧尼我平时那么照顾你……

　　你现在买了蛋糕居然吃独食……”

　　尽管满脑子都是小水晶和李胜林的事，不过林允儿还是反应得过来，欧尼你的照顾就是和我一起抢吃的么？

　　别说没买蛋糕了，就算是买了，额，秀英欧尼的这个主意不错，下次买了蛋糕直接就在路上吃掉好了，免得拿回来还有这个大胃王欧尼来和自己抢……

　　“好了，你们两个别闹了！”

　　关键时刻小抽队的话还是好使的，看着悻悻离开的崔秀英，金泰妍满意的点了点头，“对了允儿，刚才经纪人欧尼来电话说找你有事，让你给她回个电话……”

　　“哦，知道了，泰妍欧尼你最好了！”

　　林允儿再次抱住金泰妍然后亲了一口，现在她也不觉得因为玩闹耽误自己买蛋糕的金泰妍讨厌了，毕竟正是因为耽误了一些时间，她才发现了那么劲爆的消息啊……

　　……

　　“胜林啊，你在哪里呢？”

　　坐在回家的出租车上，李胜林接到了金穆盛打来的电话，“之前锻炼身体来的，后来约了一个朋友吃了顿饭，现在正在回家的路上……”

　　说着李胜林掏出纸巾，低下头给小呼呼擦了擦脸，这个小水晶啊，你是故意的吧，趁着小家伙睡着的时候亲的他满脸口水……

　　不然小呼呼如果是醒着的话，一定会一扭头跟你说一句‘水晶NUNA，讨厌’……

　　“哦，那就好，回家之后你就早点休息吧……”

　　这是哪跟哪啊，你打个电话就这么无聊？

　　李胜林心里有些奇怪，尽管早睡对身体好吧，不过这年头几个人能睡得着啊，“这个……为什么啊……”

　　电话那头的金穆盛也有些无奈，“刚刚广告商那边打来了电话，说是广告代言的女主角已经找好了，合同也签了……

　　不过因为厂商那边比较催，加上电视台那边的广告时间又略微做了点调整，所以明天早上你们就要开始录制这支广告了……”

　　尽管这么仓促的安排有些不太合理，万一当事人有行程怎么办？

　　哪里有提前一个晚上通知的啊……

　　不过谁让咱现在腰包空空如也呢，李胜林觉得看在那七亿韩元的面子上，自己也就认了吧，“好的，没问题，明天早上让宇哲哥过来接我就可以了……”

　　刚想挂断电话，李胜林突然想到一个问题，“对了，金大哥，你知不知道对方是谁啊？”

　　“额，因为刚才的电话比较匆忙，我也忘记问具体是谁了，不过对方好像说了，是一个大势的女IDOL……”

　　晕死了，女主角你还能找个男IDOL么，李胜林心里暗暗吐槽，大势啊，会是谁呢……

　　“希望是KARA的成员吧，不是希望，一定会是的，到底是女神队长呢，还是小姐姐呢，又或者是……”

　　发现电话那头的金穆盛又有狂化的预兆，李胜林赶紧说了一句，“那个金大哥，我到地方了，先挂了……”

　　尽管金穆盛希望是KARA的成员，不过李胜林心里却不这么认为，虽说一首《MR.》让她们一飞冲天，但是目前的根基还是不够，说难听点就是和他一起代言，多少还不够资格……

　　其实仔细考虑一下，也就那么几个人符合……

　　无非就是少女时代或者是2NE1的成员……

　　少女时代这边，林允儿，金泰妍，JESSICA，TIFFANY这四个高人气的成员似乎都有可能……

　　2NE1的话，尽管人气比较平均，但是似乎目前是自家妹妹还有DARA稍微高一点……

　　六选一啊……


第四零五章 惊讶与惊艳

　　“爸爸，快快，呼呼饿！”

　　坐在自己专用的高脚凳上，呼呼不满的用手拍着面前的小饭桌……

　　“呼呼，别催啊，面包和牛奶会有的……”

　　李胜林手忙脚乱的在厨房忙活着，果然没妈的孩子像个草啊，以前自己带小呼呼的时候习惯了还好，可是最近相当长的一段时间，他们父子俩都是在老妈这里蹭吃蹭喝……

　　现在老妈出国了，让他一大早上起来做饭，李胜林还真有点不适应……

　　……

　　“那个，宇哲哥，小呼呼就拜托你了……

　　呼呼啊，一定要听伯伯的话，知道么……”

　　结果小家伙理都没理李胜林，直接就张开小手向韩宇哲的怀抱扑了过去，老爸最讨厌了……

　　面包难吃死了，牛奶也没有加热，如果不是我饿了，我绝对不会吃的，小呼呼心里似乎是在这么想着，所以才不理他老爸，估计心里还在暗暗祈祷，奶奶哦，你快点回来吧，呼呼好想你……

　　看着自家熊孩子的样子，李胜林无语的摇了摇头，跟着工作人员就去化妆室上妆了……

　　微闭着双眼，感受着对方在自己脸上的动作，李胜林心里有些郁闷，自己的专职化妆室朴素雅也太狠了吧，米兰时装周后，接着又是马德里，巴黎，伦敦，纽约……

　　真当是公费旅游了啊……

　　“对不起，对不起，我们迟到了！”

　　忽然外面传来了一个女人的道歉声，不过听声音岁数不小了，估计应该是经纪人吧……

　　李胜林心里的那丝好奇心又重了一些，不是彩林她们的经纪人，那就是说今天合作的女艺人是少女时代成员喽……

　　六选一，变成四选一了啊……

　　“不用这么客气，你们没有迟到，男主角正在里面化妆，允儿XI也赶紧去上妆吧，一会两个人换完服装后，导演说他再给你们讲戏……”

　　“多谢前辈……”

　　这个圈子里，如果有时候不知道如何称呼工作人员，那就统称前辈吧，这也是一种礼貌……

　　果然啊，当李胜林睁开眼透过化妆镜看着走进来的那个双眼如小鹿般的可爱女孩，心里有些感慨……

　　没想到居然是和林允儿一起拍摄广告啊，无来由的李胜林心里又闪过一丝好奇，真不知道自己的好堂兄知道自己和林允儿一起拍广告会是什么样的表情呢？

　　“允儿啊，没想到居然会是咱们两个合作呀，一会就请你这个广告女王多多照顾了……”

　　毕竟也接触了几次，尽管每次李胜林看到林允儿的时候心里都有一种怪怪的感觉，不过说话的时候还是能做到比较随意的……

　　其实相对于李胜林，显然林允儿对这次的广告合作者是李胜林感到更加的惊讶，也可以说是一种尴尬吧……

　　昨天刚刚发现了小水晶和李胜林的恋情，今天就和男主角合作，哪怕机灵古怪如林允儿，心里一时也有点发愣，“哦，原来是胜林OPPA你啊，祝我们合作愉快……”

　　额，看着说完这句话就闭口不言让化妆师动手的林允儿，李胜林心里暗暗纳闷，这是林允儿？

　　尽管接触不多，但是关系也没这么生疏吧，她不是应该反过来调笑自己的么？

　　当然了，化妆可以在一个化妆室内，换衣服就不可能了……

　　先换完衣服走出来的李胜林心里有些感慨，尽管当初罗波跟他说过，一个新人演员不要怕形象被固定，不过看了看自己身上的衣服，哎，又是一个暖男啊……

　　莫名的李胜林想到了即将开拍的《原来是美男》，还好，尽管还是偶像剧，起码性格上就完全不一样了，也给自己多一些演技上面的发挥空间……

　　“喂，胜林OPPA你怎么了？”

　　换衣服的时候，林允儿就想通了，自己真是庸人自扰，人家恋爱就恋爱吧，自己看到了就看到呗，反正他们也不知道啊……

　　自己可不能因为乱七八糟的事影响到工作，毕竟现在少女时代的事业是蒸蒸日上，作为成员之一，反而要更加用心的对待每一个行程……

　　“呵呵，想些事情而已，没什么！”

　　李胜林轻笑了一下，不过他不得不承认，刚才那一瞬间他真的被惊艳到了，本就样子单纯可爱的林允儿配上这身素色连衣裙，大概似乎符合绝大多数男人对自己心中初恋的完美憧憬吧……

　　多好的一个女孩啊，可不能让她像上辈子一样掉火坑了，放心吧允儿，既然你都叫我一声OPPA了，以后一定不会让你悲剧的……

　　一边听着导演讲戏，林允儿一边分心的观察李胜林，他好奇怪的样子啊，尤其是不时看向自己的目光，好像……

　　带着一丝同情？

　　不过尽管两个人都是在一心二用，不过说实话，这个广告其实蛮简单的，对他们来说都不是大事，不出意外的话，基本上就是一次过了……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　导演透过监视器，嗯，果然俊男美女坐在一起，本身就是赏心悦目的一件事，这个远景实在是太漂亮，太唯美了……

　　不过导演在赞叹，李胜林却是在和林允儿吐槽，“允儿你看那边那个工作人员好辛苦啊，也不知道哪里摘来的这么多树叶，还要都洒出来制造意境……”

　　听了李胜林的话，林允儿看着那个工作人员傻傻的样子，不自觉的捂嘴偷笑，可不啊，她也知道画面拍出来一定很美，但是拍摄的时候真的好奇怪哦……

　　看着李胜林两个人说笑的样子，导演微微皱了一下眉，然后又舒展了开来：

　　他发现自己刚才似乎忘记告诉两个人，他是需要一个两个人静止的镜头……

　　不过莫非还要重拍一次远景镜头，把那些树叶再捡起来？

　　还是算了吧，反正导演也要承认，两个人这种自然的互动，其实看起来也不错……

　　不过接下来的镜头就是特写了，李胜林两个人也不能那么放松了，演戏的时候到了：

　　“今天……是我们相恋一周年的纪念日哦……”


第四零六章 NG与教学

　　原来允儿的声音也不总是和个调皮的小男孩似的啊，这种轻柔的声音同样给人一种很舒服的感觉嘛……

　　心里这么想着，李胜林的脸上略微露出了一丝羞涩的感觉，仿佛陷入初恋的大男孩一般，“嗯，好像是哦……”

　　额，看着李胜林那似乎发自内心的害羞感，林允儿心里有些羡慕，胜林OPPA的演技真的很好啊，明明似乎自己的演戏经验更丰富一些，但是她不得不承认，演技这方面她真的不如李胜林……

　　无来由的，林允儿又想起来之前结束的那部电视剧《辛德瑞拉先生》，自己可是连荧幕初吻都送出去了啊，为什么收视率那么不理想呢……

　　如果自己的演技更好一些的话，事情会不会就不一样了呢？

　　林允儿心里暗暗发誓，自己以后一定要更加刻苦的去训练演技，希望自己的下一部作品一定要像少女时代的歌曲一样，火遍整个韩国，甚至是火遍亚洲……

　　不过嘛，似乎演技可以靠主观的努力去提高，但是收视率这些事情，似乎就只能看天意了……

　　反正未来某一个时间，李胜林好像似乎会和金穆盛说这样一句话，“以后公司选剧本的人一定要好好把关，一定要选出来一个理智的，不会把私人情绪带到工作中的人……

　　S.M公司就是前车之鉴啊，他们负责给林允儿选剧本的人，肯定是WG的铁杆粉丝啊，不然为什么林允儿演的电视剧都是那种看上去很有卖点，但是实际上却都是收视率超低的呢……”

　　未来的事情谁也说不好，眼下最重要的还是把这个广告拍完，所以林允儿把脑海中乱七八糟的思绪都甩掉，轻轻的撕开了手中的酸奶，“这个酸奶很好喝哦……”

　　喝了一口后，转过头看向李胜林……

　　而李胜林也同样如此，好像自己的女朋友喝过酸奶后更加的美丽动人，特别是嘴唇上那种微微湿润的样子，似乎有着别样的魅力……

　　两个人的脸越靠越近，李胜林的样子似乎充满了甜蜜，激动和爱恋……

　　不过……

　　“CUT！林允儿你怎么搞的，我要的是你们甜蜜温馨的纯洁之吻，你这满脸尴尬的样子是怎么回事……”

　　听着导演的怒喝声，林允儿心里也有些不好意思，明明只是一个借位的吻，对自己来说根本是毫无压力啊，不过为什么刚才的那一瞬间，自己脑海中会闪现出小水晶对自己怒目而视的样子呢……

　　“NG！”

　　“NG！”

　　……

　　“林允儿，你……”

　　导演也不知道该说什么好了，林允儿的演技尽管目前有些饱受诟病，但是也不至于连这么简单的一个镜头都拍不好啊，无奈的摇了摇头，“大家先休息一下吧……”

　　“对不起……”

　　“对不起……”

　　李胜林看着林允儿和她的经纪人满场的给人道歉，心里失笑的摇了摇头，估计这丫头是第一次拍吻戏吧，哪怕只是借位的，但是还是有些不太适应……

　　不自觉的李胜林就想起来自己第一次拍吻戏的样子，好像过去好久了啊，记得好像NG了十几次吧，具惠善NUNA还嘲笑说他是故意占韩彩英前辈便宜……

　　大家认识一场，自己当初有具惠善NUNA帮忙，今天我就帮帮林允儿你吧，心里这么想着，李胜林对着林允儿招了招手，“允儿，过来一下……”

　　“胜林OPPA，对不起！”

　　看到李胜林对自己招手，林允儿赶紧跑过来鞠了一躬……

　　“好了，好了，咱们不用这么客气！”

　　李胜林摆了摆手，“第一次拍吻戏吧？”

　　林允儿很想说不是，结果李胜林根本没给她说话的机会，“其实我第一次拍吻戏的时候比你还不堪呢……”

　　八卦之火再次熊熊燃烧，林允儿也就不再去想小水晶和李胜林的事了，双眼放光的看着李胜林……

　　真是一个好学习的孩子啊，李胜林心里很满意，“记得那个时候还是拍摄《花样男子》，演对手戏的是韩彩英前辈，我足足NG了十几次啊……

　　最后还是具惠善NUNA教给我一个方法，我瞬间领悟了，然后接下来一次就过了……”

　　“什么方法？”

　　这种经验可是好东西啊，林允儿是真的很上心，八卦之魂暂时退散了……

　　额，李胜林突然发现自己的好心，似乎把自己装进去了，不过，哎，一切为了顺利的拿到七亿韩元，“你只要把对方想象成猪头就好了，不过别外传哦，不然韩彩英前辈和她的粉丝会来追杀我的……”

　　看着李胜林无奈的样子，林允儿是真的放松下来了，这个胜林OPPA人很好嘛，居然说他自己是一个猪头，实在是太有意思了……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　之前的部分还是那么顺利，导演心里暗暗祈祷，林允儿啊，这次一定要过啊……

　　算不算成功？

　　导演也不知道……

　　看着李胜林深情的注视着她，然后逐渐靠近自己的时候，林允儿催眠着自己，对方不是李胜林，他和小水晶没关系，过来的只是一个大猪头……

　　导演又仔细看了看拍摄效果，尽管林允儿在深情方面表现的不够，但是嘴角那种发自内心的作战成功般的笑容又很应景……

　　毕竟这支广告本身就是女生比较主动，男生比较木讷的那种感觉……

　　其实好好想想，林允儿的这种感觉反而更加贴合主题啊……

　　“爱情原来是如此甜蜜！”

　　李胜林搞不懂为什么亲吻过后自己还要加上这么一个蛋疼的台词呢，直接结束了不好么……

　　其实也没办法啊，本来这些话是打算交给后期配音的，不过人家花了七亿韩元了，多少要多压榨李胜林一下嘛……

　　不过该有的后期配音还是有的，毕竟这是一个广告嘛，只是林允儿撕开酸奶那一个镜头是不够用的……

　　所以接着李胜林这句台词，后期还是加上了一个配音，“丹麦酸奶养乐多，爱的味道……”


第四零七章 2000万韩元的情报

　　“最新可靠消息，丹麦酸奶养乐多斥巨资，邀请人气演员李胜林以及少女时代门面担当林允儿共同为其产品代言，目前广告正在拍摄中，大家不日就将看到广告内容……”

　　看着这个消息，网友心里确实是非常好奇啊，一个李胜林，一个林允儿，两个人单独拿出来都是超高关注度的艺人，现在两个人居然同时为一个品牌做代言……

　　这个丹麦酸奶养乐多是MOYA？

　　这么大的手笔……

　　看着网上的热议，无论是厂商还是广告商都笑了，这钱没白花啊，这效果也太好了，广告还没播出呢，产品知名度就直线上升了……

　　不过嘛，打铁就要趁热……

　　这边广告商刚刚通过自己的渠道把消息放出去不久，就又给网友发福利了，据说是某个工作人员私下拿手机拍的照片：

　　只是几张远远的照片，只能模糊的看出是李胜林还有林允儿……

　　两个人似乎坐在一起在聊什么比较开心的事啊……

　　他们很熟的么？

　　我们怎么不知道？

　　莫非他们之间有什么不可告人的故事？

　　看着这些消息，李胜林是真的不知道这些网友是怎么想的，最近你们都给我按几个绯闻了啊，难道不腻歪么？

　　仔细想想，李胜林也有些无奈，其实不光是他，似乎这个圈子就这样，只要男女艺人在一起合作，额，甚至可以说，只要靠的比较近，绯闻这个东西就跑不了……

　　他自己只是最近巧合的，这方面的合作稍微多一些而已……

　　不过谁让李胜林和林允儿人气高呢，还都是年轻艺人，又是俊男靓女，反正似乎这次大家的热情更高了……

　　其实网友也知道，很大的概率是自己等人在瞎掰，不过谁让这个年代生活压力那么大呢，不找点事情做，日子可怎么过啊……

　　或许他们仅仅是出于打发时间，才在网上凭空臆测两个人的关系……

　　不过某个人的经纪人却只能悲愤的捂着脸颊，被自己负责的艺人辱骂，“废物，就这么一个广告都拿不下来，要你是干什么吃的……

　　滚，给我滚出去……”

　　说实话，他这个经纪人是真不想干下去了，可是没办法，这年头经纪人和艺人是很难分开的，毕竟他们知道的东西太多了……

　　而且他这个主子还不是什么好人，他真的不敢想象自己如果说要辞职了会有什么下场……

　　更何况，哎，经纪人想了想自己欠高利贷的那些钱，以及对方隐约透漏出来的消息……

　　咬咬牙，答应对方又何妨，不然那些天文数字般的债务，绝对会压垮他的……

　　自己就这么一条道走到黑吧，能过一天算一天，再加上刚刚的那个耳光，他掏出自己的手机，发了一条短信，“九月底有新节目做主持，十一月有情歌专辑……”

　　“价值2000W韩元！”

　　看着手里的短信内容，某人堂兄的经纪人心里有些颤抖，这就值2000W了？

　　自己一定要继续当某人经纪人这个有前途的工作啊，不说高利贷还得上，再发一笔财也不是梦想啊……

　　……

　　“喂，娜恩啊，找我有什么事？”

　　拍完广告，婉拒了广告方要吃顿饭的意思，李胜林回到了自己的工作室后，收到了孙娜恩的短信，这才回拨了过去……

　　“嗯，有事的胜林OPPA，你现在有时间么？”

　　难得自己这个尽心尽职的粉丝会长一直支持着自己，有事也要说没事啊，捂住电话听筒，“宇哲哥，你去帮我把下午的行程推了吧，就说我头疼病犯了……”

　　反正网上关于自己落下后遗症的新闻层出不穷，李胜林不介意让自己以后犯懒的时候多这么一个借口……

　　“嗯，知道了！”

　　韩宇哲点了点头就出去打电话了，反正都是一些以前代言的小厂商，之前帮你们做了那么多宣传够意思了，请个假也无妨吧……

　　“有时间，怎么了，娜恩？”

　　李胜林声音和蔼的说道……

　　“那个……”

　　孙娜恩有些犹豫，她知道李胜林很忙，不太想占用他的时间，不过尽管一直在引导和压制，但是最近李胜林的绯闻实在是太多，太密集了吧，一部分‘呼唤’的情绪有些过于激动了……

　　所以……

　　“胜林OPPA，那你可不可以抽出一点时间见我一面呢，有事和你说……”

　　“好的，我现在就在工作室这里，你过来吧……”

　　挂断电话，李胜林把自己扔到沙发上，什么事呢，莫非小娜恩也快出道了？

　　摇了摇头，不会的，4M才刚刚出道，不可能短时间内再推出一个女团，尽管CUBE公司发展的不错，但是目前还没有这种能力，而且也不符合公司利益……

　　“爸爸，醒醒！”

　　小呼呼骑到李胜林身上，小手拍打着他的脸，自己老爸太没礼貌了，没看到又有一个NUNA来找你了么……

　　孙娜恩双眼冒光的看着这一幕，实在是太有爱了，不光小呼呼那么可爱，胜林OPPA的睡相也好萌啊，一边想着，一边掏出手机“咔嚓”“咔嚓”的照了几张相，然后就上传到了李胜林的FANCLUB里……

　　迷迷糊糊的睁开眼睛，李胜林就看到自己的宝贝儿子那萌萌的样子和高举的小手，下意识的抓住呼呼的手，“乖儿子别闹，老爸要睡觉……”

　　“爸爸，醒醒，NUNA！”

　　说着小呼呼用手指着一旁的孙娜恩……

　　额，李胜林尴尬的坐起身把小呼呼搂在怀里，这孩子真懂事啊，“娜恩，你来了呀，不好意思，今天早上起得有点早……”

　　“没关系的胜林OPPA！”

　　作为一个忠实的粉丝，此刻心痛自己的偶像才是孙娜恩的心里想法，她觉得如果不是因为自己，胜林OPPA一定能多休息一会的……

　　看着孙娜恩有些愧疚的样子，李胜林也不知道怎么安慰了，“对了，娜恩你不是说有事找我么，什么事？”


第四零八章 抒情专辑

　　“事情是这样的……”

　　听着孙娜恩把她最近遇到的难处娓娓道来，李胜林心里也有些无奈，“呼唤”的亲们啊，OPPA我是演员啊，不是IDOL歌手呀，至于这么大惊小怪的么……

　　更何况……

　　李胜林看着在那里和孙娜恩做鬼脸的小呼呼，心里有些感叹，你们OPPA我连儿子都有了，你们还介意我交女朋友么……

　　“就由着他们去吧，反正喜欢我的人不会因为这些事情而远离我，娜恩你就别操心了……”

　　看着李胜林的样子，似乎对那些情绪激动的“呼唤”好像有些反感了……

　　作为FANCLUB会长，孙娜恩赶紧就替他们解释，“胜林OPPA你误会了，他们的意思不是因为你有可能交女朋友了而不喜欢你了，而是……”

　　“而是什么？”

　　李胜林的好奇心也上来了……

　　孙娜恩到底还有些害羞，毕竟还是一个小姑娘，“他们的意思是，OPPA你找女朋友没关系，大家都理解的，但是……”

　　丫头啊，你就不能一口气把话说完么，不知道好奇心会害死猫的么……

　　“但是最近和OPPA你传绯闻的这些人，无论是尹恩惠前辈，朴智妍前辈，还有KARA的具荷拉前辈，甚至是《我结》的朴宝英前辈，似乎都不太适合做小呼呼的妈妈啊……”

　　额，连自己和荷拉那丫头都给凑到一起了？

　　李胜林无语的摇了摇头，这帮粉丝真是傻得可爱啊，居然天天操心帮他考虑终身大事呢……

　　其实孙娜恩有句话没有说，其实很多“呼唤”成员也是“双赢CP”的粉丝，大家都觉得韩胜妍无论是外貌还是性格上来说，似乎都很有贤妻良母的潜质，她要是当小呼呼的妈妈一定很合适……

　　“呼呼，妈妈？”

　　基本上李胜林和孙娜恩说的话，小呼呼是都听不太懂……

　　但是他还是听到了有一个词和自己的名字联系到了一起，“爸爸，妈妈？”

　　小呼呼纯真的看着李胜林，妈妈是什么意思啊？

　　莫名的有些伤感，李胜林发现自己有点下意识的躲避小呼呼那单纯无暇的眼神……

　　“宇哲哥，过来一下！”

　　“什么事？”

　　李胜林把还在那里念叨“妈妈”这个词的小呼呼交给韩宇哲，“你先带呼呼出去玩吧……”

　　“嗯，知道了！”

　　韩宇哲也知道了气氛有些不对，抱着小呼呼就出去了，心里暗暗在想，是不是要调查一下小呼呼的生母是谁呢，这绝对难不倒他，不过就算找到了，但是自己应该怎么做呢？

　　这他就不知道了，还是先照顾好小少爷吧……

　　“呵呵！”

　　李胜林重新回到沙发上坐下，笑了笑，“其实那些绯闻都是假的，OPPA我现在还是单身的……”

　　“嗯，我知道了！”

　　尽管心里告诉自己不介意偶像找女朋友，但是作为一个粉丝，其实还是更愿意看到偶像是单身的，毕竟在他们看来，自己喜欢的偶像是属于自己的，任何人都不应该从他们手里把偶像给抢走……

　　“而且你也知道，OPPA我不是那么喜欢遮遮掩掩的人，如果OPPA将来我找到喜欢的人，恋爱了，一定第一时间会通知你们的……”

　　听着李胜林信誓旦旦的保证，孙娜恩是彻底满意了，“那就不打扰OPPA你休息啦，我回去了……”

　　说着，也不顾李胜林的挽留，孙娜恩直接就走了……

　　这丫头啊，李胜林有点感动，不过再让他睡觉也睡不着了，于是站起身给自己倒了一杯水喝……

　　“呼呼！呼呼！”

　　李胜林拿起手机，“喂，灿民，什么事？”

　　“大鱼那边说，对方九月份有新的综艺要开始录制，十一月会发行情歌专辑……”

　　“嗯，我知道了！”

　　挂了电话，李胜林有些好笑，今天刚刚和林允儿合作，大鱼那边就有自己堂兄的消息了啊……

　　不过自己应该怎么做呢？

　　综艺的话，目前知道的消息不多，不过可以让人去打听一下，毕竟一个节目的策划周期还是很长的，既然九月份就要录制了，那就说明现在准备的都差不多了，打听消息应该不难……

　　不过情歌专辑啊……

　　李胜林笑了笑，似乎自己的粉丝们很期待自己也出一张专辑来回馈他们啊……

　　更何况自己的NFC慈善基金现在的关注度不错，也得到了一些社会人士的捐款……

　　自己都把话说出去了，以后的所有音乐方面的收入都会全部投到这个慈善基金里面去，如果自己现在放出消息说要发专辑，借着慈善基金这个东风，似乎只要歌曲质量不差的话，成绩方面应该会不错吧……

　　抒情皇太子？

　　尽管李胜林有些腹诽韩国人动不动就把一些人加上什么皇太子一类的称呼……

　　但是……

　　李胜林攥了攥拳头，这个名头他要定了……

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　李胜林刚直起腰想摆一摆姿势，结果一看来人，直接就站起来了，“娜恩，你怎么又回来了？落下什么东西了么？”

　　“不是的！”

　　孙娜恩摆了摆手，“是这样的，能不能跟我合个影呢？”

　　原来刚才她把李胜林的睡相传到FANCLUB后，瞬间引爆了“呼唤”的热情，纷纷要求她再来个合影啊，不然不浪费了这么近距离接触偶像的机会么……

　　“嗯，当然没问题了！”

　　李胜林笑着搂住孙娜恩的肩膀跟她照了几张照片……

　　“哦，对了，娜恩！”

　　李胜林叫住了又想离开的孙娜恩……

　　“怎么了，胜林OPPA？”

　　孙娜恩疑惑的回过头……

　　“之前你和我说的那些事，你把我的回答都直接发到FANCLUB里面吧……”

　　“嗯！”

　　看着孙娜恩乖巧的点头模样，李胜林笑了笑，“还有一个重磅炸弹要告诉你！

　　那就是大概十一月份吧，为了感谢大家一直以来对我的厚爱，我决定发行一张专辑来表示感谢……”

　　“还是流行摇滚么？”

　　尽管很激动，不过孙娜恩还是没有忘记李胜林喜欢什么风格的音乐……

　　“抒情！”


第四零九章 不可能完成的任务

　　那边李胜林再次送走了孙娜恩，这边小呼呼却没有什么精神和韩宇哲玩耍……

　　妈妈？

　　小呼呼似乎想起来了，好像以前宝英NUNA和爸爸说过这个词，不过爸爸好像很不高兴的样子……

　　尽管还小，小呼呼很多东西都不懂……

　　但是或许是这两年多基本上都时时刻刻和李胜林在一起吧，加上小孩子天生的直觉，小呼呼感觉刚才听到这个词，老爸好像又不开心了……

　　关键是……

　　老爸没什么事居然不和自己玩了……

　　本能的，小家伙决定以后就不要说这个词了，免得老爸不高兴就不和自己玩了……

　　不过……

　　妈妈到底是什么呢……

　　再次坐回沙发上，李胜林本来打算考虑一下接下来怎么过，毕竟未来两天没什么行程，然后就是正式进入《原来是美男》剧组了……

　　天天跑来跑去习惯了，他其实发现宅家里玩游戏也没那么有意思了……

　　更何况最近天气非常好，李胜林觉得出去带小呼呼玩两天也不错，反正自己其实也要散散心了……

　　妈妈？

　　哎……

　　想想刚才小呼呼那纯真的样子，李胜林发现自己好像一下子心软了很多，他觉得自己对孩子的妈妈的反感心里似乎少了不少……

　　莫名的，李胜林想到一个问题，如果孩子的妈妈现在回来自己会怎么办？

　　真的不知道答案啊，李胜林摇了摇头，但是估计起码能坐下来和对方好好谈谈吧，如果是以前的话，应该会直接把人家给撵走……

　　“呼呼！呼呼！”

　　“喂，罗大哥！”

　　电话那头的罗波声音有点急促，“胜林你还在工作室是吧？”

　　额，他怎么知道自己在工作室呢，“嗯……”

　　“待着别走，我马上回去，找你有事说！”

　　“哦，知……”

　　晕死了，这是怎么了，李胜林感觉自己是不是得罪哪个大神了，不然为什么最近和他通电话的人，都是突然直接挂断电话呢……

　　难道大神是用这种方式来警告自己？

　　额，似乎这两年没给关二爷上香啊，回头要让他们在工作室供一尊关二爷的金身了，毕竟人家还是武财神呢……

　　……

　　“爸爸！”

　　坐在李胜林的怀里，小呼呼摸了摸李胜林的脸……

　　“怎么了，呼呼？”

　　“爸爸，帅帅，呼呼，乖乖！”

　　看着说完后就亲了自己一口的宝贝儿子，李胜林心里有点诧异，这熊孩子这是怎么了，最近经常说的不应该是“爸爸，讨厌，呼呼，打打”么……

　　不过小家伙好久对自己这么直白的表示亲昵了，李胜林还是很开心的，把宝贝儿子高高的举了起来，“没错，你老爸我是最帅的，呼呼你是最乖的……”

　　“咯咯！”

　　当罗波推开会议室的门，就正好看到李胜林和小呼呼在那里自卖自夸的样子，好一对自恋的父子啊……

　　“呀，罗大哥你这么快就回来了啊……”

　　尽管李胜林和小呼呼的脸上满是笑容，不过罗波的脸上却是比较阴沉，“嗯……”

　　“额，发生什么了……”

　　李胜林好久没看到罗波这种表情了，也收起了笑容，莫非慈善基金那边出现问题了？

　　“FANCLUB那边公布的消息是不是你让发布的？”

　　李胜林点了点头，“没错啊，娜恩刚才过来了，我和她说了说话，让她可以都发到FANCLUB里……”

　　“也就是上面说的都是真的了？”

　　看着罗波略微有些生气的样子，李胜林心里有点打鼓，“上面都说什么了啊？”

　　“其他的都没什么关系，你说你十一月要出情歌专辑是真的？”

　　感觉对方的语气似乎不太高兴，李胜林有点奇怪，“是啊，怎么了……”

　　罗波有些恨铁不成钢的看着李胜林，这家伙最近是不是太飘飘然了啊，“现在已经八月份了，接下来你还要拍摄电视剧，你居然敢放话说十一月发专辑……

　　你告诉我，歌曲在哪里？

　　什么时候录制？

　　相关人员都准备好了么？”

　　额，这些东西李胜林刚才还真没考虑过，他只是突然知道李胜基十一月要发情歌专辑，下意识的就想和对方碰撞一下，其他的还真疏忽了……

　　听罗波这么一说，李胜林突然发现事情大条了，现在网上这个消息肯定是已经都传开了……

　　到时候如果拿不出专辑来，或者专辑质量不够的话，那不说不但恶心不到自己那个堂兄，而且自己也要悲剧了呀……

　　不过这都是后话，当务之急还是让罗波消消气吧，毕竟这两年罗波一直默默的帮助李胜林，在他的心里，罗波多少有些像是一种兄长般的存在，对方一发火，李胜林还真有点心里发虚……

　　“罗大哥，其实我也是好意啊，我感觉现在慈善基金正是发展阶段，我想用这种方法来推广一下的……”

　　听李胜林这么一说，罗波只能无奈的叹口气，原来这个家伙也不是飘飘然，而是只长心了，但是没长脑子……

　　“正规专辑是没可能了，但是话都说出去了，你怎么也要出一张迷你专辑……

　　反正接下来两个月，我不管你拍戏累不累，就算不睡觉，你也给我写出来四首歌……”

　　额，两个月四首歌？

　　罗大哥这是要我命啊，李胜林心里感觉似乎天要塌下来了……

　　上辈子的情歌，他可是只记得那么两首啊……

　　《小酒窝》还有《今天你要嫁给我》可是都发表了的啊，他还去哪里偷歌呀……

　　“难道不能收歌么？”

　　李胜林想了想，还是找到一个靠谱的办法……

　　“别人可以，但是你不行……”

　　“为什么啊？”

　　李胜林不知道为什么自己会是悲催的那个存在呢……

　　“诚意！

　　无论是从慈善基金角度来说，还是为了回馈粉丝这方面来说，大家都需要看到你的诚意，需要你亲手创作的歌曲……

　　不然……”

　　说着，罗波用鄙视的眼神扫了一下李胜林，“不然就凭你的唱功，谁稀罕听你的专辑啊……”

　　晕死了，李胜林觉得自己的唱功比不上那些组合的主唱神马的，但是也不输于一般的普通IDOL吧……


第四一零章 ‘傻瓜’目标海云台

　　反正在工作室也没什么事了，李胜林也就带着小呼呼回到了位于弘大的小家……

　　尽管小家伙总是想和李胜林玩闹一下，不过李胜林是真的没什么心情啊……

　　两个月，四首歌，这不是要人命么……

　　想到这里李胜林狠狠的拍了一下自己的嘴，“都怪这张破嘴啊……”

　　结果小呼呼还是很体谅自己老爸的，跟着拍了一下李胜林的嘴，“破嘴！”

　　看着小家伙的样子，李胜林突然发现自己的心情好了一些，算了，先不考虑这些了，还是研究研究明天带小呼呼去哪里玩吧……

　　“呼呼乖乖的坐这里知道么，老爸先去找电脑！”

　　李胜林还真不记得这里的笔记本电脑扔哪里了，毕竟在老妈那边都待习惯了，而且他也不是一个特别利索的人，有时候东西都是随手乱丢的……

　　“呼呼，乖，知道！”

　　小家伙懂事的点了点头，自己拿遥控器把电视打开，开始看了起来……

　　好聪明的小家伙，李胜林心里这个自豪呀，一般两岁多的孩子哪里会自己开电视啊……

　　“哎，到底放哪里了呢？”

　　李胜林有些挠头，找了半天居然找不到电脑了，好烦，早知道还是回老妈那里好了……

　　尽管就他和小呼呼两个人住的话，有点太大太空了，但是起码用什么东西都方便啊……

　　小呼呼发现自己老爸懊恼的走出卧室后，就在客厅转来转去，“爸爸？”

　　看着小呼呼不解的眼神，李胜林突然想起来了，“呼呼，你继续看电视！”

　　说完就直接跑到客房里，果然笔记本正规规矩矩的摆在桌子上呢，额，尽管上面似乎已经有一层灰了……

　　“呵呵，果然在这里，上次回来后怕打扰小呼呼睡觉在客房写的歌……”

　　写的歌……

　　写的歌……

　　自言自语的李胜林突然脸上闪过一丝欣喜，赶紧跑过去把电脑拿到客厅，直接坐到了小呼呼的旁边……

　　太棒了，李胜林记得上次就是遇到JUNIEL之后，根据她和南尔贞写了一首歌啊，正好就在这个电脑里……

　　不过……

　　李胜林突然发现自己好想哭，电脑是不是闲置太久了啊，好像坏了，怎么开机都不亮……

　　瞬间以为能从两个月四首歌变成三首的好心情没有了，这种大起大落之下，李胜林发现自己好像更郁闷了……

　　“爸爸！”

　　小呼呼拍了拍李胜林的腿……

　　“呼呼等一会再说，老爸先研究研究这个破电脑……”

　　李胜林头也没抬，拿手对着电脑拍来拍去……

　　“爸爸，给给！”

　　这熊孩子，没看到你老爸忙着呢么，李胜林无语的转过头……

　　然后就真的无语了……

　　看着小呼呼手里拿着的那个笔记本充电器，李胜林有一种想撞墙的冲动，尼玛，自己这是什么智商啊，居然还不如一个两周岁的孩子……

　　李胜林讪笑的摸了摸小呼呼的脑袋，“呼呼最棒，最聪明了，好乖哦！”

　　“咯咯”

　　得到自己老爸的夸奖，小呼呼笑的是那么的开心，不过笑笑也就算了，电视上正好演《小恐龙多利》，他也没工夫搭理他那个不靠谱的老爸了……

　　“爸爸，讨厌！”

　　突然小呼呼拍了一下李胜林的胳膊，拿小手指了指笔记本电脑，意思很明显，我在看电视呢，你不要用噪音来干扰我好不好……

　　额，李胜林看着板着小脸盯着自己的小呼呼，轻叹了一口气，看在你这熊孩子今天立功的份上，老爸我就不打你这个小家伙的屁股了……

　　无奈的摇摇头，李胜林只好又回到卧室拿了一个耳机出来……

　　点了点头，李胜林不是夸自己，但是他这点鉴赏能力还是有的，他这首根据JUNIEL和南尔贞写的《傻瓜》确实是一首不错的歌，自己居然写的出来那种初恋的青涩感觉……

　　不过啊……

　　想想那个应该已经到了日本的JUNIEL，李胜林暗暗摇了摇头，这首歌其实是自己为她出道准备的啊……

　　这么想着，李胜林发现就这么让自己现在把这首歌拿出来，然后找其他人一起唱，他还真干不出来这种事……

　　因为那样的话，他发现自己会有一种偷了别人东西的感觉……

　　……

　　“喂，姜硕哥忙着呢么？”

　　想了半天，李胜林还是下了决心，于是给姜硕打了一个电话……

　　“没有，刚刚送仁娜NUNA去做完皮肤护理，今天没什么事了……”

　　NUNA？

　　看来两个人最近相处的不错啊，称呼上就拉近了很多距离嘛，不过自己果然是天生丽质啊，皮肤护理神马的根本用不到，李胜林没发现自己最近似乎自恋了很多，“姜硕哥，我需要你帮我一个忙……”

　　“什么事？”

　　尽管姜硕现在不负责李胜林的行程了，但是毕竟私交也不错，所以对他的嘱托还是很上心的……

　　“帮我找一下JUNIEL的联系方式，她应该去日本了，你帮我去她家里打听一下吧，就说很看好她的天赋，想签她……”

　　“JUNIEL？”

　　听着姜硕疑惑的声音，李胜林这才想起来那天谈话的时候他不在，“就是那个崔准熙……”

　　“好的，没问题！”

　　“嗯，那我等你电话！”

　　说完李胜林就把电话挂断了，心里有些感慨，幸好自己手快啊，这种先挂断电话的感觉实在是太好了……

　　反正也没什么事了，李胜林这才想起来自己找电脑出来的最初目的，似乎是要找一下明后天带小呼呼去哪里玩啊……

　　额，真是不查不知道，一查吓一跳……

　　李胜林突然发现，今年暑期最热门的旅游地点居然不是济州岛了，而是突然变成了釜山……

　　莫非釜山出现外星人了？

　　李胜林好奇的点开了那些打算去釜山旅游的人的理由看了看……

　　原来如此啊，看过后李胜林恍然的笑了笑，果然影视剧的影响力还是那么大……

　　因为电影《海云台》的热映，釜山市也跟着沾光了，看来这个旅游季收入少不了啊……


第四一一章 偶遇姜虎东

　　“呼呼啊，别摘眼镜！”

　　李胜林一把打掉了小呼呼去摘眼镜的小手……

　　小呼呼懊恼的看了一眼李胜林，“爸爸，讨厌！”

　　一开始带个小墨镜小呼呼还感觉蛮有趣的，毕竟整个世界都不一样了……

　　不过很快他就不断的想用小手把墨镜摘下去了，带着这么一个玩意实在是太不舒服了……

　　看来小家伙确实是不太喜欢带墨镜啊，李胜林有些感慨，看来应该先找个地方休息一下了……

　　现在李胜林是真的后悔啊，为毛自己要随大流来釜山旅游呢，本来这个季节人就多，现在因为电影的缘故，人更是海了去了……

　　而且现在还正好是季风季节，釜山的海风比较大，反正自己是艺人带墨镜都习惯了，不过小呼呼就麻烦了，不带不行，带了还不舒服，哎……

　　微微压了压帽檐，李胜林只好抱着小呼呼找个附近的咖啡店走了过去……

　　这次李胜林出来旅游并没有过多的隐藏自己，实在是太热了……

　　而且旅游季嘛，基本上都是游客，也基本上不太会关注身边的人是谁……

　　更何况李胜林还做了另外的准备以备不时之需……

　　“一杯美式冰咖啡，再来一杯温牛奶！”

　　没想到店里居然人不是很多，李胜林很容易就找到了一个偏僻的角落坐了下来……

　　“好的，稍等！”

　　因为是旅游季，棒球帽和墨镜都是必须装备，加上人流多，帅哥就多，尽管这个帅哥抱着个孩子吧，不过服务员还是没有多想，她还沉浸在刚才见到那个大明星的兴奋之中呢……

　　“呼呼啊，今天玩得开心么？”

　　帮着小家伙摘掉墨镜，李胜林捏着他的小脸问道……

　　小呼呼想了想，摇了摇头，“讨厌！”

　　毕竟因为人太多，他今天一整天都是被李胜林抱在怀里的，那些风景对他这么小的孩子来说，一点吸引力都没有……

　　“先生你好，那边包厢有个客人想请你们过去一下……”

　　服务员再次回来的时候没有带来饮品，而是带来这样一个消息，同时还好奇的打量着李胜林……

　　随着服务员手指的方向，李胜林隐约看到了一个熟悉的身影，微微点了点头，“多谢你了，我们刚才点的东西一起送过去好了……”

　　看着抱着孩子起身离去的李胜林，服务员突然惊讶的捂住了嘴，仔细看看李胜林，再想想他和那个大明星认识，那李胜林的身份是呼之欲出啊……

　　今天自己这算是中奖了的节奏么，服务员赶紧跑回更衣室去拿自己的手机，她决定了，尽管有些违反工作条例，但是一会送饮品的时候一定要和几个人合影……

　　毕竟对方是前辈，李胜林走进包厢后先是摘掉了帽子和墨镜这才恭敬的行了一礼，“虎东哥，这么巧啊……”

　　“哈哈，没想到在釜山都能遇到你，快过来坐！”

　　说着姜虎东闪开了身子把李胜林让了进去……

　　李胜林这才发现姜虎东居然也是全家出来旅游啊，“嫂子好！”

　　姜虎东的老婆李孝珍毕竟不是圈里人，多少有些尴尬，把孩子往怀里搂了搂，“你好……”

　　“弟弟，呼呼！”

　　或许几个大人彼此吸引了目光，不过从一进屋开始小呼呼就和姜虎东才几个月的儿子姜诗厚看对了眼……

　　“啊啊！”

　　毕竟姜诗厚才四个多月大，只是本能的感觉小呼呼和以前见到的东西都不一样，无意识的叫了叫……

　　难得自己的宝贝儿子今天总算有点精神头了，李胜林笑着把小呼呼放下地，让他自己去和新认识的小朋友去打招呼去吧……

　　“NUNA，呼呼！”

　　小家伙还知道那个弟弟的所有权归谁，所以先是对李孝珍行了一礼，这才眼巴巴的继续和姜诗厚大眼瞪小眼……

　　“这孩子真懂事啊，真羡慕你！”

　　姜虎东看着自己老婆被小家伙一句NUNA叫完，笑的都合不拢嘴的样子，有些感慨的对李胜林说道……

　　“呵呵，这熊孩子可没虎东哥你想的那么好……”

　　尽管心里很得意，不过李胜林还是笑着摇了摇头，“对了虎东哥，你不用忙的么，怎么有空和嫂子来釜山啊？”

　　听了李胜林的话，姜虎东偷偷的看了一眼自己老婆，这才挪动着巨大的身体坐到李胜林身边，偷偷的说道，“你嫂子最近喜欢上了那部电影《海云台》，说什么也要来看一次……”

　　说着，姜虎东叹了一口气，“你也知道，MC不同于你们演员，特别是到了我和在石这种程度，哪有时间休息啊……

　　我一想你嫂子跟了我之后两个人都没有好好旅游过，这才把行程都压缩了一下，挤出来两天……”

　　“怪不得啊，哥你最近都瘦了……”

　　“你这臭小子！”

　　听着李胜林的调笑，姜虎东没好气的拍了一下李胜林的后背，额，这家伙似乎背肌比以前还厚了啊……

　　姜虎东有些艳羡的再次打量了一下李胜林，哎，自己这辈子是没机会有这样身材了……

　　不是他不能通过锻炼瘦下去，而是姜虎东知道他这巨大的身体就是他的荧幕标志，如果瘦下去……呵呵……

　　“别说我了，你呢，怎么也来釜山了……”

　　“和嫂子理由差不多吧，我也想看看海云台到底什么样……

　　正好接下来就忙了，这两天有点时间就带孩子出来溜达溜达……”

　　听了李胜林的话，姜虎东理解的点了点头，这就是艺人啊，看着风光，其实有时候还不如普通人一样自在呢……

　　“虎东哥啊……”

　　李胜林这一会一直有一个疑问想问……

　　“什么事？”

　　李胜林也不知道怎么说了，拿手比划了半天，“哥你怎么做到的，让别人认不出你来……”

　　听了李胜林的问题，姜虎东有些尴尬的大笑了几声，摸了摸脑袋……

　　“小点声，别吓到两个孩子……”

　　“知道了……”

　　看着姜虎东低下头跟乖宝宝似的，李胜林心里一叹，这就是爱吧，能让猛虎变成家猫……


第四一二章 嘉宾邀请

　　不过还好，服务员送饮品加上要求拍照留念给了姜虎东一个缓解尴尬的机会……

　　等服务员出去后，姜虎东这才无奈的摇了摇头，“像我这样的，再怎么隐藏也没用啊……”

　　“那……”

　　李胜林理解不了了，那咋出来旅游的呢，看他们一家三口的样子似乎没遇到太多的麻烦啊……

　　“还不是靠他那张脸吓唬人，让粉丝都不敢靠近么……

　　其实胜林你是不知道啊，刚才这个咖啡店都坐满了人，都把我们诗厚吓哭了……”

　　或许是因为小呼呼让李孝珍实在是太喜欢了，所以面对李胜林也似乎不那么尴尬了……

　　“所以，其实这两天我们都没怎么逛釜山，基本上都是在咖啡店饭店什么度过了……”

　　看着自己老婆似乎有些要继续吐苦水的样子，姜虎东还是自己把话接了过来，老婆这么指责下去，他这个当大哥的人也没面子……

　　“呵呵，理解！”

　　李胜林从背包中拿出一个奶瓶帮小呼呼把牛奶装了进去晃了晃，试了一下温度，这才递给对着小诗厚表演拳击的宝贝儿子……

　　“爸爸，乖乖！”

　　老爸真好啊，小呼呼接过来奶瓶，自己真的渴了啊……

　　“也不知道诗厚以后长大了会不会像小呼呼一样可爱……”

　　李孝珍是完全被小呼呼征服了，说着又不满的看了一眼姜虎东，“你看看人家胜林，一个人把孩子拉扯这么大，再看看你，一点都帮不上忙……”

　　“我不是……”

　　姜虎东刚想辩解一下说自己忙，不过只好讪笑了一下，似乎人家李胜林作为艺人也挺忙的……

　　“对了胜林啊，下个月你可要来给哥哥我捧捧场啊……”

　　姜虎东无节操的转移了话题，再继续就孩子说下去，他能被自己老婆给批判死……

　　“《膝盖道士》？”

　　李胜林有些奇怪，这个节目自己才去不久啊，而姜虎东目前手里拿得出手的其实也就《膝盖道士》和《STARKING》，不过以他现在的身份，肯定不适合去《STARKING》当花瓶啊……

　　姜虎东笑着摇了摇头，“不是《膝盖道士》，是SBS电视台的一个新节目，不过也是一个谈话类的节目，不过是大型多人的谈话节目……”

　　接着姜虎东就简单把这个叫做《强心脏》的节目流程大致说了一遍……

　　脑海中大概模拟了一下，李胜林不得不承认，这个节目确实很创新，一定很吸引人，毕竟那么多嘉宾，总有一个会让观众感兴趣……

　　不过，“虎东哥，我说实话别怪我啊……”

　　“嗯，跟谁学得那么婆婆妈妈的，我就喜欢你当初那种直白的样子，哎，这个圈子待久了是不是……”

　　看着姜虎东的样子，李胜林心里叹了一口气，是啊，呵呵，这个圈子啊……

　　为了在这个圈子里好好混下去，无论是姜虎东还是自己都变了，似乎有时候都找不到自己的初心了，“那我就直说了，虎东哥的主持功底我是相信的……

　　不过这种大型多人谈话也算是创新，需要磨合一段时间，所以我感觉虎东哥你一个人开始的时候可能HOLD不住……”

　　听了李胜林的话，姜虎东大笑的又狠狠的拍了李胜林几巴掌……

　　嘶，好疼啊，这哥这手劲，不愧是天下壮士啊……

　　不过嘛……

　　“啪”

　　一个奶瓶结结实实的砸到姜虎东的腿上……

　　小呼呼愣愣的看了看掉到地上的奶瓶，再抬头看看不知所措的姜虎东，我不是瞄准的那个大脑袋么……

　　不过没关系，奶瓶不好使，我还有手和脚呢……

　　所以只是稍微诧异了一下，小呼呼直接就跑到姜虎东的身边开始拳打脚踢，“呼呼，打打！”……

　　你嘲笑我么？

　　看着对方失笑的样子，小呼呼这个气啊，也懒得打了，直接双手抱住姜虎东的腿，张开小嘴就咬了下去……

　　额，咬不动，好硬啊……

　　“呸呸！”

　　小呼呼吐了吐口水，然后转过头看着在那里看热闹的李胜林，“爸爸，帮帮，打打！”

　　如果是其他时候李胜林早就拦着小呼呼了，不过今天大家都是私人时间，而且就像刚才姜虎东说的，没必要那么客气，小孩子这么闹一闹反而更河蟹……

　　现在宝贝儿子寻求帮助了，李胜林也不能看着了，伸手拍打了一下姜虎东，然后这才把小呼呼抱了起来亲了一口，“呼呼好样的，爸爸最喜欢你了……”

　　“咯咯”

　　看着自己老爸没事，小呼呼也就放心了，用小手指了指姜诗厚，“呼呼，弟弟！”

　　姜虎东好笑的看着被李胜林放下后，又对自己比了比小拳头，然后再去找弟弟玩的小呼呼，“小家伙实在是太可爱了，不过这脾气嘛……”

　　李胜林刚想说点什么……

　　“我喜欢……这才是男子汉，老爸被欺负了，就要出手，这孩子孝顺啊……”

　　看着姜虎东满脸认真的样子，李胜林也不说什么了，其实他也是这么想的……

　　“呵呵，胜林你不用担心我，我也知道自己一个人不行，索性就找了一个人帮忙……”

　　姜虎东又把话题带了回来……

　　九月份的新综艺啊……

　　“莫非是李胜基前辈？”

　　听了李胜林的话，姜虎东张着嘴，瞪大了眼睛，“你怎么知道的……”

　　“圈子里谁不知道啊，虎东哥你可是最看好李胜基前辈的，不知道羡慕死多少人了……”

　　“哈哈，其实本来我想找胜林你的，不过谁让你是刘LINE的呢，所以我就只能勉为其难找胜基那小子了……”

　　姜LINE，刘LINE被媒体说了这么多年，确实已经存在了，李胜林承认自己是刘LINE……

　　所以对于姜虎东这话他也就是当个笑话听听了……

　　不过……

　　虎东哥啊，你说到我那个堂兄的时候，能不能把你那得意和自豪的表情收起来啊，你这样很难让人相信你是勉为其难选的他啊……


第四一三章 MBC的新节目

　　“放心吧，虎东哥，你开新节目，说什么我也要去捧场的……”

　　这个节目实在是太好了啊……

　　李胜林想了想节目的流程，似乎有很多东西想想就让人爽快啊……

　　我的好堂兄啊，咱们好久没见了，真是充满了期待呀，你也一定很想我吧……

　　“哈哈，那就这么说定了！”

　　姜虎东是真的开心啊，尽管就凭他的面子，要几个当红IDOL来捧场，经纪公司绝对不会不给面子……

　　不过大势的当红演员嘛，就不那么容易了……

　　看了看还在微笑的李胜林，姜虎东心里有些感慨，我要是有这张脸也去当演员了，毕竟尽管主持人做到他这种程度已经很牛了……

　　尽管现在综艺越来越受到重视，但是不得不承认，演员，特别是大红的演员，在这个圈子里的地位还是超然啊……

　　略微看了一下天色，李胜林觉得也不能这么坐着了，明天就回首尔了，其他地方都玩过了，海云台这个最重要的目的地还没去呢，“虎东哥你们也还没去海云台呢吧？

　　要不现在一起去怎么样？”

　　听了李胜林的话，李孝珍先是闪过一丝兴奋，然后满脸无奈的指了指在那里摸着脑袋的姜虎东，一切尽在不言中……

　　“呵呵，没关系，我有办法，肯定不会有人上来打扰的……”

　　看着李胜林信誓旦旦的样子，姜虎东也有些好奇，“什么办法？”

　　微微笑了笑，李胜林掏出手机给韩宇哲打了个电话，“宇哲哥，你带人到我进的那个咖啡店门口开始准备拍摄吧……”

　　说完，李胜林转过头把不解的看着弟弟睡着了的小呼呼给抱了起来，“走吧，没问题了……”

　　带着满腹的不解，姜虎东和妻子一起跟着李胜林走出了咖啡店……

　　然后就惊呆了……

　　几个MBC电视台的工作人员正在那里让围观的人群让出一点距离……

　　同时居然有四台摄像机在对着他们……

　　“胜林这……”

　　姜虎东下意识的挡在自己老婆面前，毕竟被粉丝拍到也就拍到了，但是上电视的话，李孝珍还是不太喜欢的……

　　李胜林偷偷的趴在姜虎东的耳边，“假的，都是我找人假扮的……”

　　额，姜虎东觉得不可能……

　　毕竟那些工作人员脖子上的挂的工作牌他可认识啊，明显是MBC电视……

　　想到这里姜虎东再仔细看了看工作牌，不自觉的就笑了出来，这个胜林太能乱来了，MBC没错，不过后面那电视台字样怎么都换成了其他的类似文字……

　　不仔细看的话谁认得出来，都被那大大的MBC给吸引了……

　　尽管姜虎东夫妇都明白了李胜林的意思……

　　但是姜虎东还好，表情很从容……

　　不过李孝珍就有些紧张了，这是红果果的骗人啊……

　　她是觉得在骗人，不过周围群众不这么看啊，第一次上电视尴尬不知所措很正常嘛……

　　“麻烦大家配合一下，这次是一个新节目，我们的时间不多了……”

　　李胜林微笑的对着人群说道……

　　“呼呼！”

　　小呼呼今天很开心，于是也兴奋的对着大家打了打招呼……

　　看着李胜林父子从容应对的样子，姜虎东下意识的看了看自己儿子，以后会不会像小呼呼一样给力呢……

　　“这个节目是什么类型的啊？”

　　一个好奇的粉丝拉住了一个“工作人员”问道……

　　“呵呵，不好意思，我们有保密条款，节目播出前是不能透漏的……”

　　‘MBC电视台’的工作人员还是很有礼貌的……

　　“那什么时候播出总可以说吧？”

　　这个粉丝是刚过来的，也不知道之前都录制了什么，之后她还有自己的计划，也不能一路跟着看过去……

　　“这个没问题！”

　　其实这个“工作人员”恰好就是韩宇哲，一切方案都是他和李胜林研究的，当然烂熟于心了，“大概不久之后我们的官网就会更新了，感谢您一直以来的支持……”

　　这个粉丝心满意足的离开了，没想到MBC电视台的工作人员这么和蔼啊……

　　看来以后要多多支持一下MBC电视台的节目了，尽管她是一个SBS电视台的粉丝……

　　……

　　“MBC电视台要出新节目了，今天我在釜山看到了姜虎东一家还有李胜林父子，第一期阵容就很大势啊……”

　　随着有手快的网友把照片发到了网上后，一股小小的探讨热潮又热了起来……

　　“跪求内部人士啊，这个节目是什么类型啊……”

　　“我表哥姑父的弟弟家的孩子就在MBC电视台工作，据说这次节目是从《两天一夜》还有《家族诞生》想到的灵感，就是每期选几个嘉宾，全家去旅游……”

　　“哇哦，这个节目设定实在是太棒了……”

　　“是啊，好期待啊……”

　　网友们在脑海中自己脑补了一下，发现这种节目形式确实还是蛮吸引自己的，于是……

　　MBC电视台的官网被刷爆了……

　　你们是怎么搞的啊，第一期节目都已经开始拍摄了，但是为毛官网上一点消息都没有啊，会不会做宣传啊……

　　随着网上的热议，三大电视台的艺能局长不约而同的把自己手底下大大小小的PD都叫了过去：

　　KBS方面不用说了，《两天一夜》是王牌中的王牌，自然要讨论一下MBC电视台这个新节目对他们的冲击……

　　SBS方面也有点挠头，自己这边《家族诞生》的第一季就要完了，第二季的嘉宾也偏年轻化，不知道两个节目会不会有定位冲突……

　　当然了，最热闹的就是MBC电视台，局长这个气啊，新节目都开拍了，自己居然一点消息都不知道，“说，是谁干的？”

　　这尼玛谁知道谁干的啊，众PD你看我，我看你，谁也说不出来话……

　　……

　　“虎东哥，感觉怎么样？”

　　两个人一副装作录节目的模样，谈笑风生……

　　姜虎东看了看自己的妻子，“多谢你了胜林……”

　　“不用客气，回头我邮寄一份拷贝给你，这些摄像机也不能白录了……”


第四一四章 刘在石傻眼

　　“喂，泰浩哥什么事？”

　　结束了两天的旅游，怀里抱着早已累的睡着的小呼呼，还没到首尔呢，李胜林就接到了金泰浩PD的电话……

　　“今天的事情是你搞的鬼吧？”

　　原来是这事啊，李胜林笑了笑，“呵呵，在釜山遇到了虎东哥，为了方便，所以就想出来这么一个不是办法的办法……”

　　这小子真是满嘴胡话啊……

　　金泰浩PD想想从网上看到的那些图片，那些工作人员挂着的工作牌怎么看都是MBC电视台的，明显是早有预谋的呀，“胜林啊，当哥哥的我要好好说说你了……

　　你知不知道因为你方便了自己，现在整个MBC电视台都不方便了，现在网上都爆炸了，你让我们应该怎么办？”

　　其实金泰浩还有一句话没说，尽管不知道李胜林家里和他们艺能局长有什么关系，综艺这边目前似乎还罩得住，这次的事情如果解决不好，肯定会上其他部门的黑名单啊……

　　毕竟今天你李胜林这么干一次，明天王胜林再干一次，然后观众发现节目没出来，你让电视台背黑锅？

　　听了金泰浩PD的话，李胜林无所谓的笑了笑，似乎最近因为发现自己老爸很有能量，他的压力也小了很多，心念通达了，脑子也好使了，“嘿嘿，其实泰浩哥你不给我打电话，我也想请你帮忙呢……”

　　“你可别，这个黑锅我可背不起，我上哪去给你弄个节目出来啊……”

　　“谁说没有啊？”

　　李胜林故作惊讶的说道，“泰浩哥你不是要做一个带小孩子出去玩的节目么？

　　你就说这次是一个试拍摄，然后发现节目效果不行，然后需要重新改版呗，反正我和虎东哥都带着孩子，也算说得过去嘛……”

　　见过无耻的，但是金泰浩PD是真没见过这么无耻的……

　　不过这也不失为一个好办法，最关键的是，李胜林和他们局长似乎有关系啊，所以金泰浩考虑了一下后，“好吧，我可以向局长提一下，不过你回头必须给我发一份拷贝过来，网络上也需要一个交代……”

　　“那就多谢你了泰浩哥！

　　放心，只此一次，下不为例……”

　　李胜林说的这是真心话，其实他发现这个计划其实也就那么回事，尽管不会有人上前来打扰了，但是完全曝光在别人的视线之下，看风景也就没那么大的兴趣了……

　　挂断电话，李胜林看了看手中一台摄像机录制的内容后，神情有些讶然的看了看正在开车的韩宇哲……

　　好屌啊……

　　临时找来的“工作人员”的摄影技术和电视台的VJ没有区别，也太专业了吧……

　　“胜林啊，哥哥太伤心了……”

　　额，刚刚把小呼呼放到小床后，李胜林又接到了刘在石的电话……

　　“额，怎么了在石哥……”

　　电话那头的刘在石声音有些激愤，“胜林啊，你是刘LINE呀，怎么能和虎东哥一起做节目呢……”

　　“呵呵，在石哥你被骗了，其实是……”

　　听了李胜林的话，刘在石的声音变得有些担心，“胜林，你这样做……”

　　“放心吧在石哥，没事情的，有泰浩哥帮忙，MBC电视台搞得定……”

　　刘在石也不是傻人，金泰浩PD哪有那么大的能量啊，所以听了李胜林的话也就明白了，没想到这个弟弟也是一个二代啊，不过这都不是重要的，反正他还是自己的弟弟……

　　而且说什么和姜虎东一起做节目让他伤心，也是刘在石在开玩笑，他给李胜林打电话也是另有其他的事情，“胜林，你现在有没有时间？”

　　看了看熟睡的宝贝儿子，李胜林犹豫了一下，“有！”

　　“那就好，来XX饭店302包房吧，我有点事找你……”

　　刘在石也知道接下来李胜林马上就开忙了，毕竟两个人的关系非常好，李胜林基本上有什么事情都和他说过了，所以他决定还是今天就跟李胜林把事情给说了……

　　“嗯，知道了！”

　　……

　　“在石哥，就你自己啊？”

　　李胜林推开了包房的门，发现居然只有刘在石一个人，他还以为能见到其他的哥哥姐姐呢……

　　“隔壁就是浴室，要不要我去帮你叫一个啊？”

　　刘在石没好气的说道……

　　“呵呵，那算了……”

　　李胜林走了一天也累了，也没跟刘在石客气，自己直接坐下拿起筷子就开吃了……

　　刘在石看着在那里大快朵颐的李胜林，心里也有些好笑，如果这个弟弟人气差点的话也就没那么麻烦了，结果因为李胜林太红了，现在居然提前这么久和他商量那个节目，“胜林啊，你之前不是说明年有一部电影要拍么？”

　　“嗯！”

　　因为嘴里东西比较多，李胜林只能含糊应一声……

　　“什么时候拍？”

　　尽管不知道刘在石关注这个干吗，不过李胜林还是费力的把嘴里的东西咽了下去，“大概二月到五月吧，怎么了在石哥？”

　　二月到五月啊，还好……

　　刘在石心里托底了，时间上不冲突，“目前的话，明年没什么其他安排了吧……”

　　他也就是那么随口一说，没想到李胜林居然肯定的点了点头，“今年底和明年初有一个电视剧……”

　　“没事！”

　　刘在石大手一挥，还是不冲突……

　　看来在石哥是有什么节目要找自己一起做了啊，李胜林有点明白了，“不过明年还和JYP公司有一部电视剧要合……”

　　刘在石有些傻眼了，他知道李胜林很红，不愁没作品……

　　但是才八月份呀，要不要现在就敲定那么多明年的戏约啊……

　　刘在石也懒得问那么多了，没准除了这个电视剧又冒出来别的行程呢，还是单刀直入吧，于是他打断了李胜林的话，“我就直说吧，《家族诞生》估计还能坚持几个月……

　　然后中间可能会有一个过渡节目，明年年中会有新节目上档，你有没有时间？”

　　李胜林心里惊讶了，我靠，提前一年就做好了新节目的企划，居然现在就宣判了王牌节目几个月后的死刑，看来SBS电视台对新节目野心很大啊……


第四一五章 奇怪的刘仁娜

　　李胜林皱着眉头想了想，听在石哥说的这意思那应该就是要做固定嘉宾了啊……

　　所以李胜林的第一反应就是拒绝……

　　毕竟他和刘在石等人不一样，对方都是职业MC，手里多几个节目没关系……

　　不过自己是演员啊，而且还是一个人气还算不错的演员……

　　现在两个固定综艺就有点忙不过来了……

　　就算《我结》这个不适合太长时间的固定到时候下车，两个节目也玩不转啊……

　　所以李胜林点了点头，又摇摇头，“时间上是没有问题，开始的时候还可以，不过以后怎么办呢？

　　在石哥你也知道，如果不是泰浩哥迁就我的话，就我缺席这么多次无挑的录制，按理说早就应该被解聘了……”

　　刘在石也知道李胜林说的没错，毕竟对方和自己不太一样……

　　但是当他接到这个节目的企划后第一个想到的人就是李胜林，倒不是说他和李胜林的关系最好……

　　而是李胜林的可塑性最强，有很多角色设定都可以套在他身上，这样对节目来说好处是非常大的……

　　“初期，起码胜林你初期的一段时间要过来帮我！”

　　所以刘在石还是不会放过李胜林的……

　　看着对方的目光，李胜林心里一叹，在石哥这是第一次用这种语气和自己说话吧，以前多少都有一种哥哥关照弟弟的感觉，想想刘在石对自己的好，他也只能认了，“那好吧，没问题！”

　　“来，喝酒！”

　　得到了满意的答复，刘在石紧皱的眉头也舒展了……

　　对于新节目，刘在石是信心十足，他相信李胜林一定也会喜欢上的，到时候他才不信李胜林会舍得放下那个新节目……

　　最多也就是减少一些《无限挑战》的拍摄……

　　看着一饮而尽的李胜林，刘在石心里有些好笑，反正这个家伙都快变成无挑的嘉宾了，少录几期也没关系……

　　就像粉丝的留言一样，只要不时能看到一下忙内，他们就满足了……

　　……

　　“仁娜NUNA，好久不见，好想你啊！”

　　因为都是一个公司的，加上正好陈文龙那边有行程，所以今天要正式进行剧组见面会了，李胜林也就顺路捎带上了刘仁娜……

　　“呵呵，是么……”

　　上了李胜林的保姆车，刘仁娜只是笑了笑就坐下了……

　　紧张了？

　　李胜林心里只能给自己这么一个解释，如果是以前的话，这个NUNA一定会给自己一个热情的拥抱，然后说一句，“我也好想你”之类的话吧……

　　不过李胜林还是用疑问的眼神看了看姜硕，得到了一个同样不解的回答……

　　再次打量了一下沉默的，一副心事重重模样的刘仁娜，李胜林觉得自己有义务开导一下她，“NUNA，紧张了？”

　　“没有！”

　　刘仁娜果断的摇了摇头，然后又突然点了点头，“有一点……”

　　“呵呵，其实NUNA你不用太在意啦，见面会本来就是让大家熟悉一下的过程，又不是正式拍摄，没必要那么紧张……

　　而且NUNA你的演技那么棒，肯定妥妥的没问题啊……”

　　听了李胜林的解释，刘仁娜勉强笑了笑，“对了，小呼呼呢，怎么没有看到他？”

　　额……

　　李胜林傻眼了，低下头看看坐在自己旁边摆弄玩具的小呼呼，自己宝贝儿子的存在感这么低了么……

　　“阿姨，呼呼！”

　　小呼呼听到有人在叫自己的名字，下意识的停止了手中的动作，抬起头看了看刘仁娜，然后摆了摆手，做了一个自我介绍……

　　阿姨……

　　阿姨……

　　尽管刘仁娜可能确实有些神思不属，但是当一个纯真的小孩子，甜甜的叫她阿姨的时候……

　　李胜林似乎可以看到刘仁娜额头上青筋暴起的样子，于是赶紧把小呼呼抱了起来，让他的小脸再次对着刘仁娜，“呼呼，叫NUNA……”

　　女人真是麻烦的动物啊，李胜林的心里有些感慨，在石哥他们听到小呼呼叫伯伯，一个个都开心的不得了……

　　但是这些NUNA们，一旦听到阿姨两个字，似乎脸色都会瞬间变黑啊……

　　“NUNA，呼呼！”

　　小家伙头都没抬，继续摆弄手里的新玩具……

　　“胜林啊，这都是你教的吧，小家伙真是越来越可爱了……”

　　看着刘仁娜那似笑非笑的样子，李胜林心里这个发苦啊，儿子啊，你今天到底是怎么想的，平时不是很有礼貌的么，怎么这句NUNA叫的一点诚意也没有啊……

　　而且仁娜NUNA也是的，你都比我大七岁了，小呼呼叫你一声阿姨有什么不对啊……

　　“是么，呵呵，我也觉得小家伙挺可爱的……”

　　李胜林只能对着刘仁娜不好意思的笑了笑……

　　没有想象中的暴起，也没有预想中的毒舌，李胜林发现刘仁娜又变得有些安静了……

　　“姜硕哥，仁娜NUNA真的没发生什么事么？”

　　李胜林实在是按耐不住自己的好奇，给姜硕发了一条短信……

　　“没有，自从我接手了她的行程后，她的活动很简单啊，基本上就是健身馆，美容室，以及公司安排的宿舍而已……

　　而且之前也没什么异样，就这两天开始变得有些沉默寡言，估计是紧张吧……”

　　既然没发生什么事，然后突然变了，肯定还是紧张啊……

　　尽管李胜林是在这么告诉自己，不过似乎总有点怪怪的感觉，“对了，JUNIEL的联系方式要到了么？”

　　“没有！她家里人说JUNIEL很自立，这种问题需要她自己考虑，所以只是答应会转告一下JUNIEL，她答不答应由她自己决定……”

　　“知道了！”

　　发完短信，李胜林身子往后靠到椅子上，JUNIEL啊，一定要给我打电话呀，不奢求你签约，但是起码帮着把这首《傻瓜》给录了吧……

　　心里叹了一口气，自己的嘴真贱啊，李胜林心里想着，然后推了推刘仁娜，“NUNA，到地方了，下车吧……”

　　“哦！”

　　看着急急忙忙下车的刘仁娜，李胜林万分确定，这个NUNA肯定不是紧张了，一定是有什么事发生了……


第四一六章 奇怪的剧组构成

　　“导演好，编剧好！”

　　因为中间绕路接了一下刘仁娜的关系，李胜林发现尽管时间上来说没有超时，但是他们两个确实是最后到的……

　　所以带着刘仁娜礼貌的对导演和编剧行了一礼后，李胜林又转过头对其他几个演员略微低头表示歉意，“不好意思，我们来晚了……”

　　“呵呵，大家先都坐下吧，有什么话一会再说……”

　　导演洪成昌看到大家都已经到了，清了清嗓子说道……

　　尽管对方的名气远不如自己之前合作的全基尚以及金容华导演，但是对方身上毕竟挂着韩国最年轻导演的称号，影响力还是不小的……

　　当然了，应该加上一个曾经……

　　所以用眼神示意了一下刘仁娜，李胜林两个人就分别坐到了自己的座位上……

　　这种感觉……

　　怎一个爽字了得啊……

　　尽管大家的椅子都是一样的，但是自己现在确确实实的男一号了啊，李胜林心里真的有些兴奋，就为了这种感觉就什么都值了……

　　他现在是一点也不为自己放弃了《IRIS》的配角而后悔了……

　　动作戏？

　　他明年的电影同样是男一号啊……

　　看着几个演员都聚精会神的听自己讲话，洪成昌满意的点了点头，然后回过头对着一直没说话的编剧洪氏姐妹问道，“两位先说点什么吧……”

　　果然是大牌编剧啊，看着导演略微恭敬的样子，李胜林就明白这次的剧组和之前的不同之处了，这次是编剧最大啊……

　　不过……

　　大牌归大牌，或许是编剧也算幕后人员吧，李胜林突然发现洪氏姐妹似乎有些不好意思的样子……

　　“那我就说几句吧！”

　　这就是姐姐洪静恩吧，李胜林只是知道洪氏姐妹的样子，但是可惜都是合照，还真没人告诉他哪个是姐姐，哪个是妹妹……

　　导演是七四年的，编剧是七四和七七的，自己好像加入了一个了不得的剧组啊……

　　因为洪静恩说的东西有些无聊，李胜林也对这些套话没什么兴趣，面上带着微笑，心里却是在胡思乱想，这应该是目前平均年龄最低的导演加编剧的组合了吧……

　　等编剧说完话，洪成昌导演这才开始了他的演说，不过第一句话就把李胜林给雷到了……

　　“说实话，在座的除了李胜林还有朴信惠这两个主演是我还有编剧钦点的……”

　　听到这里无论是李胜林还是朴信惠都赶紧站了起来对导演和编剧行了一礼表示感谢……

　　“其他人说句不好听的话，都是通过一些特殊的渠道加入的这个剧组……”

　　额，导演你年轻归年轻，倒是要不要这么直言不讳啊……

　　李胜林有些担心的看了眼坐在末位的刘仁娜……

　　这个NUNA啊……

　　怎么这个时候还在走神啊……

　　不过李胜林倒是另外的两个男二男三居然也是走后门进来的啊……

　　之前金穆盛和他说过，据说因为这部电视剧是围绕乐队展开的，很多经纪公司都打破了头想送人进来，本来还以为剧组能筛选一下呢……

　　没想到居然还真的是走后门的啊……

　　那个叫做李弘基的人李胜林认识，FNC公司的，FTISLAND的主唱，看来FNC这次公关做的不错啊，把自己公司少有的一个童星出身的人给安插了进来……

　　想着，李胜林又把目光转向了另外一个人……

　　新人，这点李胜林可以肯定，因为这个人他不认识，如果是以前扑街的演员的话，按这次的剧组的暗箱操作来说，估计也送不进来，毕竟公司不可能为扑街的人提供太多的帮助……

　　这么说来就是某个公司力捧的新人喽，李胜林心里有些艳羡的想着，这家伙真是好命啊，出道就男三……

　　似乎是感受到了李胜林的目光，那个人有些惊慌，然后才拘谨的对李胜林点头笑了笑……

　　“不过不管怎么说，现在大家都进入剧组了，你们的演技正常发挥出来的话，也完全能驾驭了你们的角色，所以以后一定要更加努力，知道了么？”

　　“知道了！”

　　李胜林等人赶紧回应……

　　哎，一会让助理帮自己买瓶矿泉水去吧，李胜林心里有些无奈，刚才他眼睁睁的看着导演气势爆发的时候，似乎有一些飞溅物落入了自己的水瓶里……

　　“好了，接下来大家做一下自我介绍吧，胜林你先开始吧……”

　　额，自己尽管是男一号，但是好像女一的戏份比较多吧……

　　不过导演发话了，李胜林只好先歉意的看了一眼坐在对面的朴信惠，然后这才站起身对着大家鞠了一躬，“大家好，我是饰演黄泰京的演员李胜林……”

　　“大家好，我是饰演高美女的演员朴信惠……”

　　看着落落大方介绍自己的朴信惠，李胜林心里很想吐槽一句，似乎剧中你叫高美男的时候更多吧……

　　不过接下来站起身的人就出乎李胜林的意料了，居然不是李弘基？

　　“各位前辈好，我是饰演姜新禹的新人，郑容和……”

　　本就羡慕郑容和的李胜林，心里现在真的有些嫉妒了，哥哥我演了好久的龙套然后直接成为男二号，已经快被其他人羡慕死了……

　　你这上来就是男二号也太屌了吧……

　　“大家好，我是李弘基，我在剧中饰演Jeremy……”

　　接下来所有人的目光都下意识的集中到了刘仁娜的身上……

　　冷场……

　　对方居然在发呆？

　　不说其他几个演员脸上有些不可思议的神情，李胜林发现导演和编剧的脸上明显露出了不愉之色，心里暗暗有些叫苦，NUNA啊，咱别玩这么大好不好……

　　“NUNA！仁娜NUNA！”

　　没办法，李胜林只好硬着头皮喊了刘仁娜两声……

　　“胜林，干嘛？”

　　回魂是回魂了，但是李胜林现在真想找块豆腐撞死算了，NUNA你到底在想什么啊，“自我介绍……”

　　“哦哦！大家好，我是刘仁娜，我饰演的角色是Uhey……”


第四一七章 剧组会很欢乐吧

　　“啪！啪！”

　　不知道其他人是不是有些惊讶到了，居然没有惯例的送上鼓励的掌声，李胜林这个当老板的人，只好起带头示范作用了……

　　其实不说李胜林心里奇怪刘仁娜到底怎么了……

　　导演和编剧也很奇怪，毕竟当初刘仁娜面试的时候，他们都在的，对于这个很会来事，表演很有张力的新人演员印象还是比较深刻的，无法想象今天的刘仁娜和面试那天的是同一个人……

　　毕竟单单从演员角度来说，刘仁娜在导演和编剧心中的地位可是第三位的啊……

　　不过其实其他几个演员心里都在好奇另外的事情，这个李胜林和刘仁娜是认识的啊……

　　反正导演都把话说开了，三个人是走后门的……

　　这里面的故事很复杂啊……

　　“好了，我和两位编剧还有些事情要谈，接下来的时间就交给你们了……”

　　老套路了啊，导演编剧训话，然后离开，接下来让演员进一步沟通，不过李胜林不得不承认，这招还真的很管用……

　　看着导演和编剧都离开了，李胜林站起身想去刘仁娜那里问问到底发生了什么事，顺便嘛，他是老板嘛，也算帮着站一下台……

　　“李胜林前辈你好，我是CNBLUE的队长郑容和……”

　　不过有人比他更快的冲到他面前鞠了一躬，然后似乎……

　　有些崇拜的看着他……

　　前辈……

　　太棒了，李胜林那一瞬间居然都忘记去关心刘仁娜了，自己终于在剧组里也是前辈了……

　　“呵呵，郑容和是吧，你好你好！”

　　李胜林很想装作一副前辈的样子出来，可惜没什么经验……

　　“不好意思，CNBLUE是……”

　　而且他这才反应过来，对方似乎好像也是一个歌手出身，公司要不要这么屌啊……

　　说完之后，李胜林发现这个郑容和好有趣啊，不但没回答他的问题，然后居然开始转过头四处打量……

　　“弘基，看到我的包没有？”

　　郑容和转过头看向李弘基……

　　“没看到，应该在你车上吧……”

　　李弘基先是对着李胜林微微笑了一下，然后这才回答了郑容和的问题……

　　“哦！”

　　说着，郑容和又对李胜林行了一礼，“前辈请稍等，我马上就回来……”

　　看着说完话就跑出去的郑容和，李胜林有些诧异，这家伙到底要干嘛啊……

　　尽管郑容和这个新人直接叫李弘基的名字，不过那似乎是因为他们认识……

　　现在两个人中间没有郑容和了，虽说对方比自己小一岁，但是李胜林还是先行了一礼，“李弘基前辈你好……”

　　李胜林这一下把李弘基弄得有些不知所措，从演员角度来说他是童星，当得起前辈……

　　从正式出道角度来说，FTISLAND也确实比李胜林早……

　　但是两者的人气差距实在是太大了啊，而且李胜林的岁数还大他一岁，加上李弘基的性子本身也比较跳脱……

　　所以他居然直接给了李胜林一个拥抱，“哎呀呀不要那么客气，你比我大，叫我弘基就好，我就叫你胜林哥……”

　　“嗯，好，弘基你跟郑容和认识？”

　　李胜林点了点头，算是认可了李弘基的话……

　　李胜林发现随着自己人气越来越高，他似乎整理关系方面容易多了：

　　出道久很多的人，一律叫前辈……

　　其次就是就看人气，人气不如他的，大家就直接按年龄算了……

　　不过显然这套法则不适合刘仁娜，似乎做完自我介绍后她又回复正常了，“李弘基前辈你好，我是NFC娱乐的新人演员刘仁娜……”

　　因为新公司已经注册完毕，但是还没有对外公布，所以刘仁娜这也算是第一个叫出NFC娱乐这个公司名了……

　　NFC？

　　因为刘仁娜的打断，李弘基没有直接回答李胜林的问题，而是被这个公司名称给弄了一愣……

　　下意识的看了看李胜林，NFC慈善基金，NFC娱乐？

　　想着想着，李弘基突然抱头痛哭，“为什么，为什么只差了一岁，但是事业上居然差距这么大……”

　　这家伙原来是这么恶搞的一个人啊，李胜林有些好笑的看着在那里干打雷不下雨的李弘基，不过有个这样的人不错啊，起码今后在剧组里大家都比较欢乐了估计……

　　一个莫名其妙的跑出去了，另外三个人在那里有说有笑……

　　朴信惠突然发现自己似乎被孤立了一般……

　　“NUNA，呼呼！”

　　突然有人拍了拍她的腿，朴信惠一低头，发现居然是一个好可爱的小宝宝……

　　不过……

　　哪里来的小孩子？

　　朴信惠蹲下身子捏了捏小呼呼的脸，“告诉NUNA，你是谁，来这里干什么？”

　　尽管李胜林很出名，他有个儿子很多人都知道，但是其实并不是所有人都知道小呼呼的模样跟名字……

　　“呼呼！”

　　小家伙再次礼貌的做了一个自我介绍，然后……

　　直接拿起自己手里的毛绒玩具扔到了朴信惠的脸上，开心的笑了起来，那天奶瓶没有扔到那个脑袋很大的伯伯脸上让小呼呼感觉非常遗憾……

　　今天，总算是得偿所愿了……

　　小家伙……

　　朴信惠有些哭笑不得的看着小呼呼，NUNA我也没有惹你，干嘛拿东西丢NUNA啊……

　　接着她就看到一双大手把面前的小孩子给抱了起来，“不好意思了朴信惠前辈，小呼呼他太调皮了……”

　　朴信惠抬起头，发现居然是李胜林，站起身无所谓的摆了摆手，“没有关系，小孩子很可爱的……

　　不过李胜林XI你工作的时候都带着孩子么？”

　　“嗯，大部分时候都会带着……”

　　李胜林宠溺的摸了摸怀里小呼呼的脑袋，“因为一些原因，接下来小家伙可能也会跟到剧组里，如果他有什么地方做的不好，希望前辈不要生气……”

　　“不会啊，有小孩子的话，剧组一定很欢乐！”

　　朴信惠是真的这么认为的，而且看着还在李胜林怀里对自己做鬼脸的小呼呼，她是越看越喜欢，起码因为他的出现，自己和其他的成员搭上话了……


第四一八章 偶像的签名

　　李胜林对着刘仁娜招了招手示意她过来……

　　“这位是刘仁娜，和我同属于NFC公司……”

　　尽管李胜林说的很客气，但是朴信惠和李弘基一样，想想之前那个NFC慈善基金，很容易猜得出来这个NFC娱乐是谁当家……

　　或许公司的规模不大吧，可也能安排自己旗下的艺人出演女二号，真的很让他们这些年轻人羡慕呀……

　　看着还有跟着刘仁娜一起过来的李弘基，朴信惠有些无语，“真的感觉我好像外人一样啊……”

　　“怎么了？”

　　李胜林没觉得大家孤立朴信惠啊，刚刚只是因为郑容和所以才先开始的话题……

　　“两个NFC的，两个FNC的……”

　　说着，朴信惠突然笑了起来，“你们两家公司名字好像啊……”

　　……

　　大家都接上话了，气氛也就上来了，李胜林先是对门口的韩宇哲示意一下小呼呼不用他操心了，然后推了推正抱着小呼呼比赛的李弘基，“弘基啊，你不觉得女人很奇怪么？”

　　“为什么？”

　　李弘基头也没抬，还在那里和小呼呼死死的对视着……

　　无奈的摇了摇头，李胜林就纳闷了，他们两个怎么沟通的啊，居然能玩起来这个不眨眼的游戏，“两个岁数差了那么多的女人，为什么第一次见面就能聊的那么投缘呢？”

　　“等一会容和哥回来你问他吧，这方面他是砖家……

　　哈哈，小呼呼你输了！”

　　郑容和是不是砖家李胜林不知道，但是他真的很希望对方快点回来，因为他发现被孤立的人好像是自己啊……

　　想着想着，李胜林又看了一眼又和小呼呼开始了新一轮游戏的李弘基：

　　你到底是真的这么洒脱呢，还是伪装的啊……

　　一个出道几年的当红艺人演男三，一个还没有出道的新人演男二，两个人都是一个公司的……

　　心里不觉得很别扭么？

　　“对不起胜林前辈，我回来晚了！”

　　郑容和背着一个大背包，满脸是汗的又跑了回来……

　　一边说着，一边打开自己的背包，掏出来一张CD递给了李胜林，“这是我们19号会在日本发行的mini专辑《Now&Never》，希望前辈会喜欢！”

　　看着对方恭敬的样子，李胜林笑着接了过来，“放心吧，我会好好听的……”

　　没想到还是签名CD，“致李胜林前辈：……”，很会做人啊……

　　好奇葩的公司，新人是男二，出道也是先日本后韩国，FNC公司就跟他们主推乐队风格一样，在韩国真的够另类……

　　不过李胜林对FNC公司的观感还是不错的，起码对方做的音乐让他还是蛮喜欢的……

　　“小呼呼？”

　　李胜林没想到郑容和居然连小呼呼都认识，接着就看到对方又从包里掏出来一张CD递到了小呼呼的手边，“希望小呼呼你也喜欢……”

　　这是MOYA？

　　小呼呼先是不满的看了看打断自己玩游戏的家伙，然后这才接过来对方的东西，放在嘴里咬了咬，一点也不好吃，“呸呸，讨厌！”

　　说着，小家伙直接把CD扔到了地上……

　　有些歉意的看着满脸尴尬的郑容和，李胜林直接帮小呼呼把CD捡了起来，“我会替小家伙保管好的……”

　　额，“致小呼呼：希望你以后能像你爸爸一样优秀”……

　　好有心的一个人啊，尽管知道这句话也是给自己看的，但是李胜林不得不承认，自己现在对郑容和的好感度飙升，“容和啊，刚刚听弘基说你也是89年的，大家都是同年人，也算是亲故了……

　　以后也别叫我前辈了，叫我胜林就可以了……”

　　韩国人很奇怪，同龄人的话很容易变得亲近，尽管李胜林不知道为什么，不过既然对面的人让他感官不错，他也不介意拉近一下彼此的关系……

　　“不不不，那可不行，你可是我的偶像，大家怎么能做亲故呢……”

　　听了李胜林的话，郑容和赶紧摆了摆手……

　　偶像？

　　看着对方不似作伪的样子，李胜林有点惊讶，说实话这还是他第一次听到男人对他说自己是对方的偶像呢……

　　似乎是怕李胜林不相信，郑容和赶紧解释，“前辈写的歌我都很喜欢，特别是《咸鱼》还有《倔强》，都是韩国比较少见的风格，但是真的让我很喜欢……”

　　似乎因为乐队这种形式在韩国目前还不太被认可吧，所以李胜林有点理解郑容和的激动，自己算是帮助他们打开了一点市场嘛……

　　这么想着李胜林似乎又有点明白为什么郑容和是男二号了，再次偷看了一眼李弘基，尽管FTISLAND人气还算不错，但是音乐风格却不够成熟，现在FNC又力捧新人，莫非他们是试水之作？

　　……

　　“容和哥今天怎么样，有什么有意思的事没有？”

　　郑容和刚回到宿舍，就被队员给围了起来……

　　“没有！”

　　嘴上这么说着，郑容和却下意识的捂了一下自己的背包……

　　这不是跟不打自招一样么，其他几个成员也不管郑容和是队长兼大哥了，该把人放倒的把人放倒，该抢包的人抢包……

　　“哇哦，是李胜林前辈的亲笔签名：

　　祝CNBLUE的专辑在日本大卖……

　　并且希望你们在韩国出道后能够直接取得一位，让更多的人喜欢上乐队这种风格……

　　你们的粉丝：李胜林

　　2009.8.10

　　SBS电视台！”

　　“嘿嘿，不错吧！”

　　郑容和得意的笑了笑，“要知道李胜林前辈可是从来没有办过签名会，他的签名可是很珍贵的……

　　而且这个是特别版的哦……”

　　“哪里特别了？”

　　看着一边说着一边想把自己的签名给没收的弟弟，郑容和赶紧一把抢了过来，指了指签名上的一块污迹，“你们没发现么……”

　　这边郑容和正在宿舍里显摆，那边李胜林家里正发生着让人哭笑不得的一幕：

　　李胜林无语的看着墙上那逐渐增多的小手印，心里暗暗埋怨郑容和，要我的签名就好了，干嘛还要带上小呼呼？

　　这下好了，小家伙又学会了一种惹祸的方式……


第四一九章 李胜林的思绪

　　“备受关注的SBS电视台由我国着名的洪氏姐妹作为编剧的《原来是美男》官网正式建立，同时对外公布了主创人员名单：

　　导演：洪成昌

　　主要角色：

　　黄泰京：李胜林

　　高美男/高美女：朴信惠

　　……

　　出乎意料，但是又符合洪氏姐妹一贯风格的是，主要演员中大胆的启用了几名新人：

　　男二号姜新禹由FNC公司的新人郑容和出演……

　　女二号则是由NFC公司的新人刘仁娜扮演……

　　……

　　至于NFC公司，经过笔者去相关部门咨询，是一家刚刚注册的娱乐公司……更多消息请关注本网的后续报道！”

　　果然SBS电视台以及洪氏姐妹的名头不是盖的啊，合上了笔记本电脑，李胜林心里有些感慨：

　　明明是黑幕一箩筐的选角，但是似乎报道里完全看不到FNC以及NFC公司的演员有点多了……

　　而且，两个毫无演戏经历的人，居然没有受到什么指责，舆论上反而更好奇郑容和还有刘仁娜会有什么精彩的表现……

　　想想自己出演《花样男子》时候，那些铺天盖地的不信任感，李胜林暗暗摇了摇头，到底是怪KBS电视台太端架子了呢，还是怪尹智莲编剧的名气不够大呢？

　　“胜林，刚才的问题你怎么看？”

　　看着有些愣神的李胜林，金穆盛只好开口打断了他的思绪……

　　“这有什么好研究的，人家都查到NFC公司是刚刚注册的了，想知道法人代表也不是什么难事，更何况现在NFC慈善基金被罗大哥搞得是风生水起，想不让人联系到一起太难了……

　　反正现在网站已经构架好了，直接就把工作室的主页换了吧，顺便就当公布一下消息了……”

　　李胜林有些无所谓的耸了耸肩，他现在心里更多的还是在担心刘仁娜，明明没有什么异常，怎么好像状态越来越差了呢……

　　“按照之前的计划，现在似乎召开一个新闻发布会比较好吧？”

　　金穆盛有些不太理解李胜林的想法……

　　听了对方的话，李胜林无奈的笑了笑，“金大哥啊，难道你不觉得最近咱们新闻发布会召开的次数已经够多了么？

　　反正召不召开新闻发布会，都会有人报道，咱们何必多此一举惹人嫌呢，有时候太高调了也不好……”

　　尽管回来韩国也有一段时间了，不过金穆盛还是不太懂得这种内敛，天天张扬一些，高调一些不是更好么？

　　不过既然李胜林这个大股东都发话了，金穆盛也就只能听着了，“那开业庆典要不要做？需要请哪些嘉宾？”

　　“算了吧，现在这个时候正是大家都很忙的时候，接下来无论是我还是恩惠NUNA也都没太多的精力和时间，就拉倒吧……”

　　说完，看着有些沮丧的金穆盛，李胜林觉得自己这个当老板的也不容易，下属的积极性太高了，他也挺头疼的，“不过金大哥你放心，等什么时候咱们公司扩大到现在这层楼不够用了，需要有自己的办公楼了，一定办一个轰轰烈烈的庆典……”

　　尽管知道李胜林这么说是安慰自己的原因居多，不过金穆盛想了想也承认，目前的小工作室办庆典真的有点哗众取宠的感觉……

　　“胜林你能不能先管一管小呼呼，让他别过来捣乱了好不好……”

　　韩宇哲实在是受不了小呼呼的活泼了，少有的对李胜林用了不太客气的语气……

　　李胜林回过头一看，真有一种要泪奔的感觉……

　　因为之前小呼呼把满墙能够到的地方都按上了他的小手印，所以李胜林只好找韩宇哲还有金穆盛过来帮忙……

　　没别的工作，刷墙而已……

　　不过那边韩宇哲刚刚刷完，这边小呼呼都不用去沾墨水了，直接就可以在墙上留下新的手印了……

　　李胜林赶紧过去一把抱过来小呼呼，“熊孩子，别捣乱了，没看你韩伯伯都要崩溃了么……”

　　小呼呼不满的看了一眼李胜林，小手直接“啪”一下也给他脸上印了一个手印……

　　无奈的抓住小家伙还要继续放肆的小手，再看看对方身上的各种涂料，李胜林这个后悔啊，为毛之前为了让小呼呼开心一些，就没阻止他的破坏行动呢……

　　现在这个苦果子也太难吃了……

　　歉意的看了一眼头戴报纸折成的三角帽的金穆盛，“金大哥你继续帮宇哲哥弄一下吧，我先带小家伙去洗澡……”

　　……

　　整整一天啊，李胜林三个人轮流看着小呼呼不让他捣乱后才勉强把墙又刷了一遍……

　　送走了满身疲惫的韩宇哲和金穆盛，同样疲惫的李胜林抱着小呼呼直接躺倒了沙发上……

　　打量了一下粉刷过后的房间，李胜林突然发现似乎他们三个人白忙活了：

　　或许是手艺不到家吧，又或者是只刷了被小呼呼按了手印的地方，这墙怎么看上去更别扭了呢，还不如满是手印的样子呢，起码还有点童趣味……

　　宁静的夜晚，看着熟睡的宝贝儿子，李胜林的心绪有些纷乱……

　　他发现当老妈指望不上的时候，自己有时候是那么的疲惫，而且是心灵上的疲惫……

　　不是说小呼呼给他带来了多少麻烦和困扰，而是他突然发现自己似乎有点想要一个家了……

　　毕竟老爸老妈他们有自己的生活，也不可能一直陪伴着他，李胜林突然觉得如果有一个人能和自己一起照顾小呼呼该多好……

　　一起为了小呼呼的成长而高兴……

　　一起为了小呼呼的调皮而烦恼……

　　自己累了的时候有人能去倾诉……

　　自己高兴的时候有人能够分享……

　　那样才是一个完整的家吧？

　　想到这里，李胜林觉得有些好笑，自己才刚刚二十一岁啊，怎么会有这种三十一岁才该有的念头呢……

　　不过李胜林还是不自觉的顺着这种情绪想了下去，自己到底喜欢什么样的女人呢？

　　算了吧，李胜林轻叹的又摇了摇头，他只是想要一个温柔贤惠的女人而已……

　　不过这个看似简单的要求，在这个年代的话，好像也不是那么容易找到合适的……

　　而且不得不承认，就算是让他遇到了这样的女人，他好像也不太敢主动踏出那一步啊……


第四二零章 更成熟的李胜林

　　“胜林哥你的眼妆好妖艳啊……”

　　李弘基看着化完妆走出来的李胜林惊叹道……

　　惊艳你妹啊……

　　李胜林无语的想着刚才在镜子里看到的自己形象，你说做演员增肥减肥就够了吧，造型破格点也勉强可以接受，所以脑后的小马尾他也就忍了……

　　可是这个眼妆，李胜林是真的厌恶啊……

　　可惜，导演最大，一句“胜林你的眼神戏比较多，眼部特写也多，所以需要这种妆来吸引大家注意力”，李胜林还能怎么办，只能再也不照镜子了，免得恶心到自己……

　　“好了，别说这些了，没听刚才工作人员说么，信惠那边已经拍完了修道院的戏，马上就过来了，咱们赶紧上车开始吧……”

　　李胜林没办法，只能转移话题了……

　　坐到车上，李胜林再次拿出剧本来仔细看了看这段剧情，还是比较简单的：

　　以后会补拍一个演唱会的场景，现在正好是开完演唱会回公司的路上……

　　自己也没有什么太多的台词，更多的还真像导演说的，是眼神戏，需要表现出一种不耐烦和犹豫的纠结心理……

　　看着李胜林认真翻看剧本的样子，无论是李弘基还是郑容和都心里暗暗佩服，想想自己觉得台词记下来就放松了，一比之下，真是高下立判啊……

　　果然人家是大势演员不是没有原因的……

　　其实李胜林以前也没有这么勤快过，毕竟他的记忆力还是蛮好的，不过现在不一样了，以前自己不是主角，前面都有人替他遮风挡雨……

　　现在他是前辈，是男一号，他觉得自己需要更加的努力，给其他人做一个表率作用，或许这就是责任感吧……

　　听着导演已经喊了“STAND.BY”，李胜林把剧本放在椅子后面，转过头对李弘基和郑容和笑了笑，“大家一起加油，争取一次过！”

　　“3，2，1，ACTION！”

　　听着导演的话，李胜林赶紧调整了状态，脸上也从平静转换为一脸的不耐烦，似乎有心事的样子……

　　“CUT！”

　　结果才刚开始，导演就叫停了，“郑容和你怎么搞的，你那一脸惊讶的神情是怎么回事……”

　　“对不起，对不起！”

　　郑容和估计是第一次演戏吧，多少有点紧张不说，关键是他没想到就坐在自己旁边的李胜林，在正式开拍后整个人的气质完全不一样了，尽管剧本里的角色就是这个样子的……

　　但是亲眼看到一个人前后几秒钟完全变了一个人似的，他这个演员新人真的有些不太适应……

　　……

　　“泰京啊，社长不是说现场的时候你对口型就可以了么？”

　　李胜林不厌烦的看了一眼自己的经纪人，一撇头，全当没听见……

　　尽管还是有些惊叹，不过起码郑容和接的上台词了，“尽管最后声音有些颤抖，不过效果还可以……”

　　额，导演没喊CUT，李胜林只好强忍着笑意，继续冷漠的看着窗外摆POSE，容和啊，似乎你现在的声音就很颤抖啊……

　　其实李胜林发现自己这段戏真的很容易，只要装样子就好，其他人说什么都不用管，只需要专心接经纪人的台词就可以了：

　　“以后记得不许唱现场了知道么？”

　　既然多少算是歌颂韩国娱乐圈的电视剧，台词自然也还是蛮正能量的，李胜林鄙视的看了一眼经纪人，然后继续有些纠结的看向窗外，“歌手如果不唱现场的话，那还算什么歌手？所以就算嗓子废掉了，唱破音了，我也要现场真唱……”

　　前半句话李胜林说的是台词，后半句话李胜林就是卖李弘基一个面子了，毕竟对方的性格还是比较让人喜欢的，而且和小呼呼也玩得来……

　　自己加这么一句台词也算为他的破音事件洗洗白，挽回点形象吧……

　　如果是郑容和的话，对于这种突然改变台词的情况或许会接不下去，不过幸好其他人都是经验丰富的演员，所以拍摄还是很顺利的进行了下去，“不管怎么说，一定要找新的主唱了，不然新歌你们目前消化不了……”

　　听了这句话，车内的气氛会有些尴尬，不过李胜林的角色黄泰京是一个骄傲的人，“我的歌不是谁都能唱的……”

　　一边说着台词，李胜林觉得自己这段戏最难的地方到了，到底应该怎么表现自己的无奈，伤心，以及对新主唱的期待与抗拒呢？

　　只用面目表情想表达这些情绪实在是太扯淡了，看来只能用肢体辅助了……

　　一边想着，李胜林用手捂住自己的额头向上缕了一下头发，然后又扯了扯衣领……

　　洪成昌导演和洪氏姐妹在监视器前看着李胜林的表演，都很满意，“这部戏找李胜林真是选对了，他的演技似乎比当初还要好了啊……”

　　“嗯，确实是很有天赋的演员，更重要的是气场，完全把其他几个人给带起来了……

　　不过……”

　　“怎么了？”

　　洪成昌有些疑惑的看着洪美兰编剧……

　　“李胜林的气场有些太强了，李弘基还好，不过郑容和似乎完全被压死了，对于一部戏来说，男二号如果完全被男一压住的话，不是什么好事啊……”

　　听了对方这么一说，洪成昌心里也有些无奈，这谁能有办法，让一个新人演男二号其实是他最不满意的地方，可惜，没有办法啊……

　　“那就只能靠两位的剧本了，多给他一些出彩的情节吧，不然指望他演技短时间内突飞猛进，根本不可能……”

　　“嗯，放心吧……”

　　对于享誉韩国的洪氏姐妹来说，这都是小问题……

　　……

　　“胜林前辈，请指导我演技吧……”

　　结束了这一段剧情，郑容和恭敬的对李胜林行了一礼……

　　额，这你让我怎么指导你啊，我也是通过大量的实践和观摩才磨练的出来啊……

　　有些求助的把头转向李弘基，结果发现这小子又跑去找小呼呼玩去了……

　　“容和啊，你们公司都有对你进行过演技培训吧？”

　　“没错，前辈！”


第四二一章 很有面子的探班

　　这个家伙啊，李胜林有些无奈的看着郑容和，都说多少次了，叫自己名字就好，可是对方就是不听……

　　“尽管我也在YG带了段时间，不过其实我更多的算是实践派，不适合指导你……”

　　听了李胜林的话，郑容和有些沮丧，他真的把李胜林当偶像的，无论是作为一个音乐人还是一个演员……

　　看了对方的样子，李胜林只好又补充了一句，“不过如果你遇到什么具体问题，尽管来找我，这点我想我还是帮得上忙的……”

　　说完，李胜林轻锤了一下郑容和的肩膀，“毕竟我也是暖男出身不是……”

　　看着郑容和又露出笑容，李胜林也放松一些，真的有一种看到DARA的错觉，都是自己的粉丝，让他有一种是自己弟弟妹妹的感觉，“不过我不能指导你，有人可以指导你啊，你们可都是正统的科班出身的……”

　　“谁？”

　　“当然是我们的女二号了，刘仁娜NUNA……”

　　说道这里，李胜林心里叹了一口气，NUNA啊，虽然今天没有你的戏份，不过你也应该来现场吧，毕竟和工作人员沟通也是很重要的嘛，起码你一个新人要给大家留个好印象啊……

　　……

　　接下来因为郑容和的傻笑问题，又NG了几次……

　　李胜林叹了一口气，尽管郑容和这个人他觉得蛮不错的，但是FNC也太坑了吧……

　　他算是明白了，为什么一个十月份的电视剧，居然提前两个月就开始拍摄了……

　　看着在那里还在鞠躬道歉的郑容和，李胜林觉得如果这几个镜头不过，大家谁也别想吃午饭了……

　　“容和啊，记得笑的自然一点，你可以幻想一下，仿佛你最喜欢的女生就在你面前……

　　而且你是创作歌手，你就当你有一个好构思了，只要你把这种发自内心的幸福表现出来，你就是一个合格的暖男了……”

　　听完李胜林的指导，接下来的拍摄就顺利多了，郑容和逐渐找到了暖男的感觉，李弘基根本就是本色演出，一副调皮鬼的感觉……

　　至于李胜林自己？

　　毕竟也是F4一员，当初和李敏镐沟通也不少，用自己的方式来演绎一个和具俊表类似的人物，根本不是什么问题……

　　“信惠，能不能把你那个修女服换掉啊，让我们看看你的短发造型……”

　　或许是性格原因吧，似乎李弘基和朴信惠这两个大前辈都不适合当核心，李胜林只好挺身把这份责任给担了起来，毕竟一个剧组的演员没有一个主心骨是不行的……

　　所以准备吃午饭的时候，李胜林就把大家叫到一起开开玩笑，让他们更熟悉一些，也算是方便以后的拍戏……

　　“不要，你们一会就看到了！”

　　朴信惠坚定的摇了摇头，如果李胜林的眼妆算是一种牺牲的话，那朴信惠的牺牲可比他大的多，毕竟对一个女孩子来说，剪掉自己的长发还是很心痛的……

　　“胜林，有人找！”

　　李胜林正打算再鼓动一下李弘基和郑容和呢，结果听到了工作人员叫他……

　　站起身，李胜林感激的对工作人员点了点头，然后跑了出去……

　　到底会是谁来探班呢，李胜林真的想不出来，毕竟自己认识的人太多了，尽管为了顺利的拍摄下去，今天的拍摄地点是保密的，但是圈子里的人想找到这里也不是什么难事……

　　“居丽，没想到是你啊……”

　　说着，李胜林好奇的向四周看了看……

　　“你在找什么？”

　　听了对方的话，李胜林仔细的打量了一下李居丽，一个棒球帽，一个大墨镜，配上简单的白色TSHIRT和修身牛仔裤，真的是青春气息扑面而来啊，“就你自己么，智妍没一起过来？”

　　你就知道智妍啊，李居丽心里有些不舒服，不自觉的撅起了嘴，“不好意思了，智妍因为行程问题没有时间……”

　　李胜林尴尬的笑了笑，“没有的事，你能来看我，我真的很开心……”

　　好可爱啊……

　　李居丽发现今天的李胜林画了眼妆后配上这种尴尬的样子，真的好有意思，就像一个调皮的大男孩一样，“给你，智妍托我带过来的……

　　对了，小呼呼呢？”

　　接过对方递过来的袋子，李胜林打开一看，原来是自己的那件外衣啊，“小呼呼正在里面午睡呢……

　　多谢你了，居丽！”

　　抬起手看了看时间，李居丽懊恼的跺了跺脚，“还说什么速度最快的店，怎么这么半天还没送来……”

　　正好奇李居丽说的什么意思呢，李胜林发现电梯的门打开了，两个快递人员抱着几个超大的箱子走了过来，“请问您是李居丽小姐么？”

　　“嗯，是我！”

　　“这是您订的炸鸡，请签收……”

　　签下自己的名字后，李居丽看着在那里傻愣愣的李胜林，“还傻站着看什么，赶紧搬进去啊……”

　　说完就见李胜林转身就跑了回去，一边跑一边喊，“弘基，容和快点别吃盒饭了，赶紧过来帮忙，有炸鸡吃了……”

　　果然跟个大孩子一样啊……

　　李居丽觉得自己又发现了李胜林的另一面，尽管这顿炸鸡加可乐花了她不少钱，但是她觉得值了……

　　毕竟，孩子的爸爸笑的很开心，不是么……

　　……

　　嘴上吃着炸鸡，看着刚刚和大家都打过招呼后就去一边静静的看着熟睡的小呼呼的李居丽，李弘基偷偷的推了一把李胜林，“胜林，你和这个李居丽是不是……”

　　迎着几个人八卦的目光，李胜林失笑的摇了摇头，“别多想，只是普通朋友而已……

　　再说了，居丽可是小呼呼的粉丝，没看她来了后直接就去看小呼呼了么……”

　　说着李胜林指了指李居丽，然后转过头，想了想，还是不要和他们说，居丽人家是有男朋友的……

　　尽管信得过几个人的人品，但是天知道会不会有人不小心说漏嘴啊……

　　不过李胜林不得不承认，他今天真的很感谢李居丽，毕竟剧组开拍后第一个来探班的人，可是他的朋友啊，很有面子……


第四二二章 导演的奇葩要求

　　“胜林你回去吧，不用送我了，不然导演该发火了……”

　　看着都快送自己到楼外的李胜林，李居丽有些担心的说道……

　　其实她更担心的是外面的粉丝，她可不想被粉丝发现她今天来探班……

　　或许那些人不认识她，但是一定认得出李胜林啊……

　　毕竟就算她想和孩子爸爸在一起，也不想曝光在媒体面前，更何况现在还是她一头热呢……

　　“可惜了，小呼呼午睡了，没能和他一起玩……”

　　李居丽是真的感到很遗憾，毕竟其实她今天来，更多的还是为了见小呼呼……

　　听李居丽这么一说，李胜林恍然大悟般的拍了一下额头，“你等我一下，我有东西送给你！”

　　额，礼物？

　　李居丽心里划过一丝甜蜜，看着转身往回跑的李胜林，这个家伙要送自己什么呢？

　　为什么送自己东西呢？

　　没过去多长时间李胜林就跑了回来，直接递给李居丽一包……

　　面巾纸？

　　看着对方一头雾水的样子，李胜林笑着帮她把面巾纸打开，翻了一下，“这里面有张TF卡，储存的都是这两年我帮小呼呼拍的照片和一些小视频……”

　　李胜林觉得既然对方那么喜欢小呼呼，而且似乎还夭折了一个叫做小嘟嘟的弟弟，自己顺手送她这份礼物应该还是不错的……

　　朋友嘛，没必要非要生日或者什么特殊的时候才送礼物……

　　有时候，当自己知道对方需要什么的时候，直接就送好了……

　　看着眼眶有些发红离去的李居丽，李胜林心里叹了一口气，自己真是越来越善良了啊，居然学会关心别人的精神状况了……

　　他不得不承认，尽管上辈子他似乎真的对女友很好，但是好像只是盲目的好，从来没有用心去关心过对方的内心真的需要什么……

　　被甩也活该啊……

　　李胜林苦笑的摇了摇头，还是回去拍戏吧，时间差不多到了……

　　“哇哦，高美男你好帅啊～！”

　　重新回到拍摄地，李胜林一眼就看到了被李弘基还有郑容和围住的朴信惠……

　　“嗯，黄泰京你也很漂亮……”

　　反正大家也熟悉一些了，朴信惠嘴上也不会吃亏的……

　　看着李胜林那满脸郁闷的样子，李弘基和郑容和对视了一眼，这个朴信惠太坏了，不知道自从定妆之后，漂亮这个词对李胜林来说是敏感词么……

　　……

　　拍了拍自己的脸颊，李胜林用手给自己扇了扇风，接下来两组镜头可以算是一场戏了，尽管其实没什么太要求演技的地方，但是他还是暗暗告诉自己，一定要演好……

　　毕竟接下来的一场戏实在是太重要了，毕竟电视剧叫《原来是美男》，这场戏就是高美男得到黄泰京认可的重要戏码啊……

　　看着工作人员对自己的手势，李胜林知道会议室里的签约镜头完成了，该自己出场了：

　　于是李胜林满脸冷漠的冲进了会议室，直接无视了自己的社长和经纪人，双手一拍桌子，俯身审视的打量着自己面前的朴信惠，“你有那么了不起么？”

　　“CUT！”

　　李胜林不解的看着朴信惠，很简单的一场戏，她为什么会笑呢？

　　“胜林你过来一下！”

　　看着导演对自己招了招手，李胜林更是不解，是朴信惠笑场啊，干嘛叫我呢？

　　朴信惠对着李胜林做了一个鬼脸，“你当自己是乌尔奇奥拉么……”

　　乌什么什么拉？

　　李胜林更是满肚子疑问的走到导演面前，“怎么了导演？”

　　洪成昌导演也忍不住笑了出来，“你刚才哭了么？”

　　说着导演对化妆师招了招手，“赶紧过来给胜林补妆，别耽误时间！”

　　李胜林一边任由化妆师给自己补妆，一边拿过一个化妆镜照了照……

　　额，所以说眼妆眼影神马的最讨厌了……

　　或许是刚才来回跑太热了吧，有些汗水流到眼皮上，然后在门口等待自己出场的时候，李胜林不自觉的挠了挠眼睛，结果自己的右眼直接顺着那浓重的眼妆就多出来一道泪痕……

　　“胜林啊，接下来这场戏你的担子很重，没问题吧？”

　　李胜林想了想，接下来是高美男在录音室一展歌喉的戏码，有什么难点么？

　　所以他很是疑惑的看着给自己讲戏的导演……

　　“容和还有弘基他们我就不过多要求了，信惠那里也不是什么问题……

　　我需要你的表演张力？”

　　“张力？”

　　洪成昌导演肯定的点了点头，“我要你演出来对高美男发自内心的嘲讽，以及最后被对方歌声征服时的那种纠结……”

　　“剧本里就是这么写的啊……”

　　李胜林更奇怪了，这都是正常的戏码啊，如果自己驾驭不了这种戏，还当什么男一号啊……

　　很是满意李胜林的自信，洪成昌导演点了点头，“不过我决定加上一个你负气离开的镜头，我需要你给我展示出来一个伤心，无奈，又不得不面对现实的背影……”

　　看着侃侃而谈的导演，李胜林真想把自己手里的剧本摔倒对方的脸上……

　　这尼玛当我是双面人，背后也有一张脸么？

　　背影演出来落魄就狠不容易了啊……

　　不过看着说完之后转身就离开的洪成昌，李胜林真是有些欲哭无泪，您老一句话说得轻松，但是你让我怎么办啊……

　　“NG！”

　　“NG！”

　　……

　　李胜林自己都不知道NG了多少次了，今天才开拍的第一天啊，他这个男主角NG的次数比郑容和这个新人还多……

　　“胜林前辈，你没事吧？”

　　郑容和有些担心的看着李胜林，他的心里也理解不了导演为什么NG了这么多次，毕竟在他看来，李胜林的演技实在是好的没话说啊……

　　“没事的容和，你让我自己先静一会吧……”

　　李胜林叹了一口气说道，他也不知道导演是怎么想的，你这么要求我，那你心里一定有想法吧，你直接告诉我不就好了么？

　　为毛NG了这么多次，你一次都没给我讲戏啊？

　　李胜林觉得自己真的已经尽力了，不由的心里有些心灰意冷，莫非自己的水平就这么差？


第四二三章 属于李胜林的黄泰京

　　“3，2，1，ACTION！”

　　听了导演的一声令下，李胜林再次轻吐了一口气，自己一定行的……

　　似乎被高美男的歌声给惊讶到了，李胜林再次把自己代入了黄泰京，对方做的这么好，自己似乎不再是那个最被需要的人了啊……

　　但是一切都是为了整个乐队好，他只能认命了……

　　李胜林不自觉的想到，如果哪一天小呼呼的妈妈出现了，自己大概就是这种心理吧，自己不再被小呼呼所依赖，而且孩子妈妈把他照顾的更好……

　　不自然的李胜林整个人身上散发出了一种很悲伤的感觉，其他几个演员都感受的到那种发自内心的无奈……

　　这……

　　幸好这组镜头需要惊讶的表情，郑容和的表情没有问题，不过他心里是真的惊呆了，这就是自己的偶像？

　　演戏的时候能把角色的情绪传染给其他人？

　　不说其他人心里是怎么想的，李胜林发现自己的感觉很好，似乎这一刻他对角色的理解更深了，他就是黄泰京，很复杂的一个人，用冰冷的面容和强势来掩盖他内心的敏感和脆弱……

　　转过身，身形不由一顿，抬起自己的右手，似乎有些犹豫，然后用力的把手中的那份高美男的合同塞到了社长的怀里，这才快步的离开了录音室……

　　“这就是你要的效果？”

　　不知什么时候洪美兰编剧走到了导演洪成昌身边问道……

　　看着其他几个演员继续表演这出戏，洪成昌摇了摇头，然后点点头，“其实主要是因为胜林他的演技有些太好了，之前的镜头对他来说实在是太简单了，表现的完全游刃有余……”

　　听了洪成昌的话，洪美兰想了想，“你说的没错，今天之前的镜头，胜林一次NG都没有，这样不好么？”

　　“我是这部戏的导演啊……”

　　洪成昌叹了一口气，反正副导演已经帮他喊‘CUT’了，所以转过头看着洪美兰，“我要对我的演员还有剧组负责啊……”

　　看着对方不解的样子，洪导演心里摇摇头，尽管对方是大牌编剧，但是关于剧组的东西很多还是不明白啊，“说是对剧组负责，因为说实话，除了李胜林，演技上其实也就朴信惠勉强合格，其他人都不行……

　　所以如果胜林一直不NG的话，他们的心里压力会越来越大的……

　　而且嘛……”

　　说道这里洪成昌导演笑了笑，“哪个剧组的导演不先给大牌来几个杀威棒啊，不然以后队伍就不好带了……”

　　听到这里，洪美兰编剧尽管觉得有些好笑，不过似乎好像确实如此啊……

　　正好李胜林这个时候走出了拍摄地，洪成昌对李胜林招了招手，“胜林，过来！”

　　“导演好，编剧好！”

　　或许是终于完成了任务吧，李胜林满脸轻松的对剧组两大巨头鞠了一躬……

　　“之前在心里埋怨我吧？”

　　李胜林尽管之前确实在心里埋怨对方，不过通过刚才通过的那段戏，他好像有些理解了洪成昌的用意，所以摇了摇头，“没有……

　　我感觉自己似乎又领悟到了什么，演技上好像又有了突破的方向……”

　　神马杀威棒什么的，洪成昌导演绝对不会说的，“这是你自己的天赋，可不是我的功劳，而且也不是我的本意……”

　　额，李胜林糊涂了，导演不是看到自己似乎又到了瓶颈期，然后帮自己一把的么？

　　“我这么做的目的，主要是因为黄泰京这个角色对你来说实在是太简单了，尽管你表演的很好，但是你自己没有发现，那不是你自己的演技……

　　如果我不及时打断你的话，或许这部戏完成之后，你的演技会退步也说不定……”

　　洪成昌说的也算是实话，不过当领导的嘛，用词方面肯定会夸大一些……

　　其实后半句话李胜林想了想，他反而理解了，毕竟长期在一个没有压力的剧组演戏，演技退步也不是没有可能……

　　不过，“不是我自己的演技？”

　　这才是他好奇的地方……

　　“没错，其实我很早就关注你了，甚至在你还在演龙套的时候我就注意到你了……”

　　洪成昌没有理会李胜林惊讶的样子，继续说道，“你的演技在《花样男子》这部戏的时候，进步非常大，但是同时也受其他演员的影响比较深……

　　所以在我看来，黄泰京身上有太多具俊表的影子了，这个演技是李敏镐的，而不是你李胜林的……

　　尽管你的演技很不错，但是如果是你的真实演技的话，其实黄泰京这个角色你也不会像现在一样得心应手……”

　　其实这些话，如果不是李胜林现在演技进步了，洪成昌根本不会对他说，毕竟他是导演，更多的要对制片方和电视台负责，管你是李敏镐还是李胜林呢，只要演好黄泰京就可以了……

　　不过现在既然李胜林在他无意的压迫下演技提高了，洪成昌自然对李胜林的要求也就来了，“所以接下来，我希望看到属于你李胜林风格的黄泰京，不要让我失望……”

　　看着说完这些话，就和编剧一起转身离开的导演，李胜林再次鞠了一躬……

　　自己是何等的幸运啊，遇到这样一个对自己负责的导演……

　　李胜林正感慨着呢，突然感觉身后一沉……

　　“胜林哥你太棒了，刚才怎么做到的，这是玄幻小说么，为什么我感受到了气场这种东西……”

　　李胜林无奈的用手托住背后的李弘基，“天赋这种东西，你是羡慕不来的……”

　　一句对李弘基的玩笑话，直接让还想上来请教的郑容和愣在那里，胜林前辈这么厉害是因为天赋么？

　　这么想着，郑容和心里叹了一口气，然后脸上挂满了笑容，一个飞扑又跳到了李弘基的背上，管他演戏上有没有天赋呢，反正自己更喜欢的是音乐，只要创作上有天赋就好……

　　当朴信惠出来的时候，就看到李胜林弓着腰背着两个人在那里转圈跑，这个剧组果然很欢乐啊……

　　于是她大喊了一声，“胜林你站住，加我一个！”


第四二四章 指导郑容和创作……

　　坐在去下一个拍摄场地——仁川机场的车里，李胜林还在回忆导演之前的话，属于他自己风格的黄泰京啊……

　　哎，之前还以为模仿敏镐哥是一个捷径呢，没想到居然是误入歧途了啊……

　　听到这里，李胜林心里再次对洪成昌导演充满了感激，幸好这部戏现在才开始拍对方就提醒了自己，如果等拍了一段时间后，不说他还能不能找到自己的风格了，关键是观众都已经习惯了一个黄泰京了，突然变成另外一个风格，大家也不会接受的啊……

　　心里暗自庆幸过后，李胜林有些无语的转过身看了看正在那里和小呼呼玩的李弘基还有郑容和……

　　你们FNC公司又不是没给你们配车，干嘛来做我的保姆车啊？

　　最关键的是，李胜林发现自从认识了这两个爱搞怪的家伙后，小呼呼似乎都不太找他这个老爸玩了……

　　“来呼呼，爸爸抱抱，叔叔们需要休息……”

　　“不要，呼呼叔叔喜欢！”

　　表酱紫啊，太桑心了，听了小家伙的话，看着李弘基那得意的样子，李胜林真有种要泪奔的感觉……

　　到底还是郑容和更加关心自己的偶像，尽管有些舍不得小呼呼，不过还是从后座做到前面来，“胜林哥，就这么干坐着也太无聊了，要不咱们聊聊音乐吧……”

　　历尽千辛万苦，李胜林终于让郑容和不叫他前辈，改叫哥了，不过……

　　自家人知道自家事啊，李胜林觉得自己个半吊子水平的人，怎么和一个音乐才子交流音乐呀，“容和啊，今天第一次拍戏，你不用休息一下的么？

　　别影响接下来的拍戏啊……”

　　感受到李胜林的关心，郑容和心里暗暗决定，自己一定要以胜林哥为榜样，不说音乐创作还有演戏，就这种关心后辈的做人态度就值得他好好学习……

　　“放心吧胜林哥，我没关系的，在日本的时候，比这累得多都习惯了……”

　　“还是先说说你们在日本的事情吧，我小时候也在日本待过……”

　　李胜林略微回忆了一下，这才用有些生疏的日语说了上面的话，只要不聊音乐，咱们聊什么都行……

　　郑容和没想到自己的偶像也会日语，无形中就感觉两个人的距离又拉近了一些，也开始用了日语，“那个时候啊，我们真的很辛苦，天天……”

　　以前李胜林一直觉得仁川机场离首尔市区不算太远，但是为毛开了这么半天的车，他跟郑容和把关于日本能说的话题都说完了，还没到地方呢……

　　要不接下来聊聊演戏的问题？

　　李胜林正这么想着呢……

　　郑容和一拍脑门，自己居然忘记了找胜林哥的目的了，赶紧拉开自己的背包，掏出一本歌谱，“胜林哥，我最近刚刚有了一个新的灵感，写了首歌的雏形，你帮我看看吧……”

　　“新歌？我帮你看看吧……”

　　毕竟大家都是做音乐的，李弘基赶紧把头探了过来……

　　结果被郑容和一把推了回去，“你的任务是好好陪小呼呼玩，只要胜林哥帮我看看就可以了……”

　　不说李弘基拉着小呼呼一起画圈圈诅咒某人，李胜林看着郑容和有些期待又紧张的表情，一副小学生向老师交作文的模样，心里有些发苦的接过来对方的歌谱，但愿是一首好歌吧……

　　如果是首一般的歌，那他就真没什么品鉴的能力了……

　　这孩子也太实诚了吧？

　　说雏形就是雏形啊，简单的几个旋律碎片加上几个串联的节拍而已，这尼玛也太坑了吧……

　　或许人都是虚荣的吧，李胜林发现自己很喜欢这种被别人崇拜的感觉，所以只能硬着头皮开始仔细欣赏起来郑容和的这首歌，额，的雏形……

　　看着看着，李胜林有些惊讶的抬起头，“这是你写的？”

　　“嗯，怎么了，胜林哥……”

　　郑容和心里有些紧张……

　　亲啊，你不是说在日本待了好多年么？你不是说你们的乐队风格受日本影响很多么？

　　可是……

　　李胜林再次看了看这首歌，要不要这么强的中毒性啊……

　　中毒性强也就算了，很多扑街的歌其实中毒性也蛮强的……

　　但是为什么旋律还这么好啊？李胜林知道自己的水平其实很有限，但是就算以一个普通听众的角度来看，这首歌也真的是超赞啊……

　　再次看看郑容和那一副正襟危坐，静待点评的样子，李胜林真的有些头疼，这首歌完全超出了他的点评范围啊，如果是志龙那个家伙在这里就好了，他们两个应该能有点共同语言……

　　心里叹了一口气，正面不行就从侧面来吧，“写这首歌的时候你是什么情绪？”

　　高手果然与众不同，郑容和没想到李胜林居然没有直接点评这首歌，而是先询问创作背景，能同时驾驭情歌和流行摇滚的人就是厉害啊……

　　郑容和有些尴尬的笑了笑，“这不是要演电视剧了么，心里有心紧张，很想找人倾诉一下，于是不自觉的想起了前任女友……”

　　前任女友……不是初恋女友……

　　两辈子只谈过一次恋爱的李胜林突然发现郑容和似乎长了一张嘲讽脸，让人想揍他一顿……

　　“可是从这个旋律上，似乎感觉不到你的悲伤啊……”

　　这也是郑容和奇怪的地方，“是啊，我也不知道为什么，或许因为谈过几次恋爱了吧，看得开了……”

　　好几次恋爱了，好几次……

　　李胜林抓着歌谱的手不自觉的加上了一些力度，“那你到底想表现一种什么感情呢？”

　　是啊，如果连自己都不知道想表达什么感情，又怎么让听众去产生共鸣呢？

　　郑容和突然发现今天找李胜林聊音乐实在是太对了，自己之前太注意歌曲的技巧性了，甚至都有些忽略了音乐更重要的是一种情感宣泄啊……

　　想着想着，郑容和不自觉的想起来那天自己似乎只是感觉有些孤单，只是想简单宣泄一下，所以才没有那么悲伤的感觉啊……

　　李胜林傻傻的看着郑容和似乎无意识的从自己手里拿回歌谱，然后开始把缺失的旋律填充上，甚至……

　　尼玛的连歌词都开始填了？


第四二五章 特别的机场广播

　　终于到地方了啊……

　　李胜林感觉真的好像卸下来好大一块压力：

　　自己那三首半情歌还没影呢……

　　现在居然眼睁睁的看着郑容和这个家伙在自己面前不但把旋律写了个八九不离十，歌词都填上一小半了……

　　“这就到了啊！还好，基本完成了……”

　　郑容和感觉时间怎么过去的这么快呢，不过还是很开心的收起来自己的歌谱，下了车恭敬的对李胜林鞠了一躬，“多谢胜林哥你的指点，不光让我知道了未来应该如何做音乐……

　　同时也帮了我很大的忙来完成这首《孤独的人》……”

　　看着郑容和满脸真诚的样子，李胜林摇了摇头从李弘基手里接过来小呼呼，心里这个别扭啊……

　　孤独的人……

　　为毛前两天晚上我也感到很孤独，但是怎么就没写出来一首歌呢……

　　李胜林现在唯一庆幸的就是郑容和他们之后先发行的是日语专辑，乱七八糟一堆事情下来，新歌还有编曲和MV等问题，起码几个月之内自己是听不到这首让他感觉很憋屈的歌了……

　　或许是李胜林心里有事吧，浑然没注意到李弘基看向郑容和的眼神中充满了羡慕，做乐队的谁不想唱自己的歌啊……

　　可惜，FTISLAND目前没有这种权利……

　　不过很快，李弘基就恢复了笑容，容和哥确实有才华，这点比不了，以后自己等人创作水平上去了，公司一定也会支持他们的……

　　试水组合？

　　李弘基他们其实也明白自己等人的定位，不过S.M公司的SJ不一样是试水的，现在不也火的一塌糊涂么，FTISLAND也会有那么一天的……

　　心里给自己暗暗打气后，李弘基指着一群追着一辆大巴远去的人群，“胜林哥，那是怎么回事啊？”

　　李胜林摇了摇头，“别管那么多了，赶紧去和导演他们集合吧，没看到现在咱们已经快被包围了么？”

　　说着，李胜林对着正在聚拢过来的粉丝摆了摆手，“不好意思，请大家让一下好么，我们今天是来拍摄电视剧的，希望大家配合一下！”

　　“是啊，我们会在机场里拍摄很长一段时间呢，喜欢的朋友可以留下来，拍摄完成后，我们会给大家签名的……”

　　额，签名啊……

　　果然歌手和演员不一样呀，李胜林心里有些感慨，不得不承认，歌手在照顾粉丝方面普遍要比演员做的好得多……

　　“呼呼，呼呼！”

　　郑容和有些傻眼了，不说李胜林和李弘基在面对这种情况下的应对自如，他突然发现自己连小呼呼都比不上……

　　脸上扯出一丝僵硬的笑容，学着李胜林的样子，郑容和也摆了摆手，“大家好……”

　　“那个人叫郑容和吧，长得蛮帅的，尽管笑起来有些傻，但是也挺可爱……”

　　“嗯，《原来是美男》官网上有他的资料，真人确实比照片上更帅一些……”

　　两个看上去比较年轻的小姑娘互相低着头嘀咕着……

　　不过，很快她们就跟着其他人一样，一边高声叫喊着“胜林OPPA”一边跟着李胜林等人走入了机场大厅……

　　当然了，两个人手上也没有闲着，“咔嚓”“咔嚓”的拿手机拍个不停，然后上传到自己的主页上，看着那飞速上涨的点击和转发数，心里充满了自豪感……

　　“导演，现在怎么办？”

　　听着工作人员的询问，看着越来越多的人群，洪成昌导演也有些头疼，这个李胜林也太给力了吧，这些人十之七八都是奔着他去的……

　　不能再拖了啊，洪成昌心里暗暗对自己说道，毕竟机场允许拍摄是建立在不影响正常的秩序下，而且看着那些粉丝的手机，他知道如果不能尽快拍摄完离开的话，一会来的人肯定更多……

　　“我有个想法不知道行不行……”

　　正在导演一筹莫展的时候，李胜林抱着小呼呼走了过来……

　　“说说！”

　　“找个人去机场广播室，就说希望大家不要耽误电视剧的拍摄……”

　　听了李胜林的话，洪成昌觉得这个家伙真是一个天才啊，这种既解决了现在的问题，同时又扩大了电视剧影响力的办法真是不错，于是拍了拍李胜林的肩膀，“很好，既然这个想法是你说出来的，那这个任务就交给你了……”

　　尼玛……不带这么玩人的……

　　李胜林觉得自己这张嘴怎么越来越贱了呢，自己找个地方哄孩子玩多好，出这个头干嘛啊……

　　不过看着导演那不容拒绝的眼神，李胜林只好在李弘基等人幸灾乐祸的目光下，抱着小呼呼跟着机场的工作人员向广播室走去……

　　……

　　“各位机场的旅客们大家好，我是李胜林，呼呼，别闹……”

　　当洪成昌导演听到广播里传来李胜林的声音后先是一阵心安，然后就是想掐死李胜林，你小子能正经点不……

　　“爸爸，讨厌！呼呼！呼呼！”

　　然后似乎还有什么东西拍打麦克风的声音……

　　“噗哈哈”

　　不管知不知道到底发生了什么事的人，都憋不住笑了，没想到机场这么严肃的广播里还能听到这么有趣的事情……

　　大家很容易就能在脑海中想象出现在广播室里是什么样子……

　　李胜林有些委屈的看了看机场工作人员，为毛你们这里隔音设备这么差，如果不是听到外面的广播声，小呼呼能这么兴奋么？

　　“今天我们要在这里拍摄电视剧，希望大家能配合一下……喜欢我们的朋友可以去工作人员那里登记一下联系方式，稍后我们会有所有主创人员集体签名的礼物送到……”

　　李胜林费了半天力来控制怀里不老实的小呼呼，终于硬着头皮把自己想说的话都说完了……

　　至于在这段话中间夹杂的无数“呼呼”“讨厌”“打打”“呸”，李胜林就无能为力了，希望大家都自动过滤吧……

　　出了广播室，李胜林幽怨的看了一眼自己的宝贝儿子，这个熊孩子，这下咱们两个是丢人丢到家了，你居然还笑得出来……


第四二六章 累得如死狗

　　“呼呼啊，别闹了，让老爸休息一会吧……”

　　躺在保姆车里，李胜林有些无奈的看着坐在肚子上活蹦乱跳的小呼呼，看来午睡很重要啊……

　　自己等人都累得要死了，这个熊孩子居然越来越精神……

　　“宇哲哥，你过来帮个忙带小呼呼出去溜达溜达玩吧，不过别走太远了……”

　　“嗯，知道了！”

　　看着仍然闹腾的不停的小呼呼跟着韩宇哲离开的背影，李胜林终于能闭上眼稍微休息一会了……

　　这部电视剧的开头一定很好看……

　　李胜林心里如是想着，今天拍摄的东西大部分都是第一集的内容，或许自己亲自参与的影视作品不多，但是不代表他看的影视作品不多啊……

　　《原来是美男》这部电视剧绝对是他见过的开头节奏最快的一部电视剧，场景切换的这个多啊……

　　不过……

　　这一切都是建立在大家都累得跟死狗一样啊……

　　李胜林心里很想问问导演，咱们不是还有将近两个月的时间呢么？

　　咱们这部电视剧不是大概十六集么？

　　你为毛要第一天就想把第一集基本上都要拍出来啊？

　　想想自己这一天的拍摄地点，李胜林是真的服了，公路上—办公楼—录音室—机场—发布会大厅，今天晚上还要拍摄夜店和宿舍的镜头……

　　暗暗吐槽过后，李胜林不自觉的又笑了起来，信惠那个丫头似乎更惨啊，一大早还多拍摄了一组修道院的戏……

　　而且下午机场的拍摄其实还是蛮有趣的，自己等人和朴信惠在偌大的一个机场里玩捉迷藏一样，连手机对讲都用上了……

　　不过不知道拍摄效果如何，如果真的很有趣的话，回头和在石哥问问，看看能不能用在新的综艺里面……

　　无挑？

　　算了吧……

　　李胜林觉得无挑那些哥哥们如果录制一期这样的节目，除了刘在石，其他人肯定全部躺尸……

　　……

　　又到了拍摄的时间了，哎，李胜林唯一庆幸的就是这出戏是他和朴信惠的对手戏，没有郑容和这个“NG王”搀和在里面……

　　李胜林不怀疑这个家伙是不是真的进行过演技培训，但是他怀疑FNC公司对郑容和培训的时间有没有超过半个月……

　　不过嘛……

　　这部电视剧某种程度上要歌颂韩国娱乐圈，但是要不要这么假啊？

　　李胜林无语的打量着不光外观美丽，内部更是装修的非常不错的小别墅，这尼玛韩国歌手如果都住这样的宿舍的话，估计他们拿的就不是奴隶合同了，而是倒贴钱合同了吧……

　　特别是男一号黄泰京的卧室，真是豪华啊……

　　李胜林一边看着在那里演着独角戏的朴信惠，心里一边暗暗思考着，志钟家是做地产的啊，回头问问他首尔还有没有类似的别墅了，毕竟这种装修风格他实在是太喜欢了……

　　终于轮到自己登场了，李胜林整理了一下自己的心绪，然后推开了洗手间的门……

　　“咣”“咚”

　　“CUT！”

　　李胜林好笑的看着刚才被门撞到然后坐在地上的朴信惠，“拜托了高美男，这是玻璃门吧，你从里面能看到我过来啊，怎么还会被撞到……”

　　朴信惠无奈的站起身，表情有些沮丧，也没心情和李胜林斗嘴了，“我好困啊，刚刚那一瞬间似乎大脑短路了……”

　　“再坚持一下吧！”

　　洪成昌导演走了过来，也没有批评朴信惠，其实今天之所以拍摄这么多内容，完全是他自己私心作祟，毕竟他还是一个新生代导演，有些想要急于证明自己，“今天拍完这段戏，大家就可以收工了……”

　　“YEAH，导演万岁！”

　　听了导演的话，朴信惠立即满血满蓝复活了……

　　额，李胜林心里摇摇头，似乎叫回光返照更合适……

　　洪成昌导演看着不光朴信惠，连工作人员也都有些如释负重的样子，心里有些自责，今天第一天就是特例了，今后一定要合理安排好拍摄时间……

　　更何况如果继续拍摄下去的话，想想刚才朴信惠的状态，万一那出天台戏她要是出个什么意外……

　　自己就万死不得其究了啊……

　　“你在洗马桶淋浴么？”

　　李胜林有些迷迷糊糊的问道，当然了他现在是真的有些有气无力啊，不过还好这出戏是表现黄泰京的毒舌还有萌的一面，他这样也算是应景……

　　说完李胜林都懒得去注意朴信惠在说些什么了，反正管她怎么样呢，鞠完躬后自己再接台词就好了……

　　恩惠NUNA保佑啊，一定要让我把你那种傲娇大小姐，额不对，是傲娇花美男的感觉找出来啊……

　　其实李胜林觉得也满巧合的，之前他在《拜托小姐》里是被人家暴风台词训导的那个人，现在一转眼就轮到他开始来教导别人了：

　　“第一，不许碰我，我最讨厌有人突然向我跑过来……

　　第二，不许进我房间，我管你是用马桶刷牙还是洗脸呢，都去你自己的房间弄去……

　　……

　　听明白了么？”

　　李胜林是一脸的不耐烦啊，哎，一会朴信惠拍完戏后，为毛还有一段自己装可爱卖萌的独角戏呢，这不是咱的STYLE啊……

　　“知道了！”

　　朴信惠满脸的如释负重，她马上就要解放了……

　　“知道了就抱着你那湿漉漉的身子给我出去……”

　　……

　　“对了宇哲哥，刚才导演最后说什么了？”

　　回家的路上，浑身疲惫的李胜林抱着已经睡着的小呼呼，无精打采的靠在座椅上……

　　“导演说，今天你们都辛苦了，已经超额完成了任务，所以明天给你们放假……”

　　额，怪不得刚才工作人员都那么兴奋呢，李胜林心里轻笑了一下，他刚才似乎站着都睡着了……

　　回到家，李胜林小心翼翼的把小呼呼放到他的小炕上，连澡也不洗了，直接手机关机一个翻身躺到自己的大铺上，管他明天会不会天塌呢，他一定要睡觉睡到自然醒……


第四二七章 大牌朋友驾到

　　“爸爸，醒醒，呼呼饿！”

　　一大早小呼呼就被饥饿感给弄醒了，尽管似乎自己的小屁屁下面湿漉漉的有些不舒服，不过还是吃东西更重要……

　　于是小呼呼顺着李胜林给搭的小滑梯，直接从自己的小炕上滑到李胜林的大铺上，小手拍了拍自己老爸的脸……

　　呼呼啊，你知不知道你老爸昨天都要累死了啊，李胜林迷迷糊糊地睁开双眼，看着萌萌的叫自己起炕的小家伙，直接翻了个身把小呼呼搂到自己的怀里……

　　虽然似乎自己的手有点湿的感觉，不过李胜林也没那心思考虑这些了，“呼呼乖哦，好好睡觉，睡着了就不饿了……

　　啊，呼呼松口呀，老爸马上就起来给你弄吃的，不要再咬了……”

　　当小呼呼直接张嘴咬到他鼻子上后，本来还浑浑噩噩的李胜林瞬间就精神了，赶紧求饶……

　　还好小呼呼也没想要吃他的鼻子，所以当李胜林坐起身后，小家伙也就松口了，“呼呼饿，爸爸快快！”

　　再次勉强睁开了自己的眼睛，李胜林看了看表，这熊孩子，现在还不到五点啊……

　　而且，怎么就这么倒霉啊……

　　李胜林心里有些欲哭无泪，为毛就昨天忘记给小家伙铺尿不湿了，然后小家伙就尿床了呢，不知道洗被晾被是很麻烦的事么……

　　尽管很郁闷，但是看着小家伙那可怜巴巴的样子，李胜林也只好抱着小呼呼从炕上下地，帮他打开电视后，“呼呼，乖乖看电视，爸爸给你做饭去，知道了么？”

　　“呼呼知道，爸爸快快！”

　　小呼呼先是点了点头，然后就又开始催他老爸了……

　　哎，一个人养孩子实在是太累了，李胜林郁闷的走进厨房翻了翻，除了两个不知道什么时候买的鸡蛋以外，似乎没什么吃的了……

　　自己和小呼呼之前几天是怎么活过来的呢？

　　李胜林的脑子迷迷糊糊的也不太够用了，熟练的烧了一壶水，把鸡蛋打到碗里，额，还好没有坏掉……

　　大人不吃就不吃吧，看着小家伙那着急的样子，李胜林也就只能想到给小呼呼冲一碗鸡蛋水了……

　　反正以前没牛奶的时候他也这么干过，尽管后来被老妈知道后教训了一顿……

　　……

　　带着小呼呼一起洗过澡后，李胜林搂着自己的宝贝儿子一起坐在沙发上看起了《小恐龙多利》，怪不得小家伙很喜欢看呢，李胜林不得不承认，哪怕他是一个大人了，如果放下所有心理包袱，也还是有一颗童心的……

　　不看看着电视里那可爱的绿色小恐龙，李胜林没有像怀里的小呼呼一样越看越兴奋，而是眼皮越来越重，很快就再次进入了梦乡……

　　“爸爸，醒醒！”

　　小呼呼照例用老办法，右手亲切的问候着李胜林因为没休息好有些浮肿的脸，额，李胜林的左脸似乎比右边更肿了一些……

　　良久李胜林才再次睁开了眼睛，这种睡一半干点事继续睡回笼觉的时候，最不容易醒过来，“到中午了么？呼呼，别着急，爸爸这就带你出去吃饭……”

　　说着，李胜林就把小呼呼放到沙发上，准备起身去穿衣服，结果“叮咚”“叮咚”的门铃声响个不停……

　　看着对自己指着房门的小家伙，李胜林笑了笑，熊孩子也不完全是负担嘛，现在也能帮上忙了，“到底是谁这么早来啊，还不到九点呢……”

　　一边嘀咕着李胜林睡眼惺忪的打开了房门，“我靠……”

　　“嘿，我的朋友，好久不见了！”

　　说着来人给了李胜林一个大大的拥抱……

　　挣扎出了对方的怀抱，李胜林有些傻眼的看着面前的三个人，这到底是怎么回事……

　　这实在是太不可思议了，用好久不用的法语问道，“卡里姆你怎么来韩国了……”

　　更重要的是，这尼玛带的朋友也太牛逼了吧，作为一个喜欢足球的人来说，李胜林不可能不认识那个正好奇打量自己的葡萄牙人，C罗……

　　至于自己工作室的主管金穆盛，已经被李胜林给华丽的无视了……

　　“嘿，李，你不会就这么站在门口和我们说话吧？”

　　看着对方兴奋的样子，李胜林心里也很高兴，睡意真的完全消散了，“当然了，快进来！”

　　小呼呼好奇的看着跟自己老爸一起进来的三个人，那个金伯伯他和李胜林一样华丽的无视掉了，那另外两个也是“人”么，不过长的好奇怪啊……

　　“哇哦，这就是你以前电话里说过的你儿子吧，好可爱啊！”

　　说着卡里姆蹲到小呼呼的面前，“你好，你叫什么名字啊？”

　　咦，你长的这么奇怪，不要离我这么近好不好……

　　小呼呼吓得赶紧跑到李胜林的身后，抱着老爸的腿，“爸爸，呼呼怕……”

　　“不好意思，孩子太小了！”

　　因为不知道C罗会不会法语，所以李胜林这次用的英语，然后蹲下身抱起小呼呼，“呼呼乖，叫UNCLE……”

　　或许是第一次见到西方人吧，小呼呼这次也没空讲礼貌了，直接小脸一转趴在老爸的怀里一句话都不说……

　　……

　　坐在咖啡厅的包房里，听完卡里姆和金穆盛的解释，李胜林总算是知道是怎么回事了：

　　今年卡里姆和C罗一起转会到皇马，这个李胜林知道，因为号称银河战舰二代，他们去日本圈钱，李胜林也知道……

　　不过他没想到对方的教练这么大方，居然日本行结束之后给了三天假期，然后卡里姆就拉着同样爱玩的新人C罗来找他这个好朋友了……

　　球队不是新组成的么？要不要这么放松啊……

　　李胜林心里有些同情的看着卡里姆和C罗，怪不得接下来皇马被巴塞压着呢，这管理也太松散了，“你们就这么过来的，不说卡里姆你，克里斯蒂亚诺你在韩国的人气可是非常高的啊，没什么不方便么？”

　　或许还是不太熟吧，C罗只是笑着摇了摇头，还是卡里姆接了李胜林的话，“还好了，下了飞机后，机场就安排了巴士送我们去酒店……

　　然后休息了一天这不就来找你了么……”


第四二八章 上头下达任务

　　“那怎么之前没来个电话呢？”

　　这是李胜林有些不理解的地方……

　　“有你号码的手机落在西班牙了！”

　　看着卡里姆无所谓的样子，李胜林只能心里暗赞一声，你好强大……

　　“那你怎么找到我的？”

　　听了李胜林的疑问，卡里吗哈哈一笑，“李，不得不说你现在在韩国的名气真的很高，从下了飞机就到处看的到你的广告牌，牛仔裤那个不说……

　　不过你拍的那个酸奶厂商真是不会选人，应该选一个身材好一些的嘛……”

　　卡里姆说着还用手比了比……

　　结果这个动作直接让李胜林吓了一跳，都差点忘记这里是包厢了，这尼玛要是被SONE看到，管你是不是球星呢，你别想离开韩国了……

　　“好了，你还是说说怎么找到我的，或者说怎么找到金社长的吧……”

　　李胜林赶紧打断了卡里姆这个口无遮拦的外国人……

　　“当然是因为李你的人气高了，我随便拉住一个酒店的工作人员指了指你的广告牌问问，很容易就找到了你们公司的联系方式，然后再找到你喽……”

　　感谢EDWIN牛仔裤，感谢丹麦养乐多，李胜林心里一种自豪感油然而生，如果不是这两个企业出大价钱请自己代言，并且不遗余力的宣传，自己哪里有在朋友面前露脸的时候啊……

　　“呼呼！呼呼！”

　　歉意的看了一眼两位客人，李胜林掏出手机来看了看，没想到居然是自己老爸打来的，所以他也不能挂掉，“不好意思，我去接个电话……

　　还有呼呼你，不要调皮知道么，乖乖听伯伯的话……”

　　“呼呼知道！”

　　或许是不太害怕了吧，小家伙已经从金穆盛的怀里跑了出来，正好奇的打量着C罗……

　　而C罗尽管对李胜林等人有些矜持，但是面对小孩子还是比较开朗的，也不管小呼呼听不听得懂，正在用英语和小家伙聊天呢……

　　走出包间，李胜林找了个没人的角落，“喂，老爸你们是不是要回来了啊，几点的飞机，我去接你们……”

　　李胜林现在是真心希望老爸和老妈回来啊，小家伙可比以前调皮多了，他觉得照顾小呼呼似乎比他只会吃了睡，睡了吃的时候还要麻烦……

　　“先不说这个，有个问题问你……”

　　“什么事？”

　　李胜林好奇的问道……

　　“那个卡什么马，还有克什么罗的人，就是踢足球的那两个人，去韩国是不是找你的？”

　　听了自己老爸的话，李胜林有些哭笑不得，人家两个世界级球星怎么到您嘴里就变味了呢，“老爸啊，那是卡里姆啊，当初咱们在法国的时候，他还来过咱们家呢……”

　　“哦，原来是那个调皮的小家伙啊，我说怎么新闻上看着那么眼熟呢……”

　　电话那头的李爸爸有些恍然……

　　“爸，到底什么事啊？”

　　李胜林知道卡里姆他们两个人来韩国的消息瞒不住，但是没想到这么快，连远在国外的老爸都知道了，这可差了不少时差呢……

　　“没什么事，记住人家远来是客，一定要好好招待人家知道么？”

　　“这是应该的啊……”

　　李胜林没想到大半夜的老爸不睡觉就为了给自己打这么一个电话……

　　“应该你个头，记得多带他们走走咱们大韩民国的名胜古迹，总之要让他们觉得韩国是一个非常好的国家，知道了么？”

　　原来如此啊……

　　李胜林心里有些明白了，这是有人给老爸下任务了啊……

　　不过名胜古迹？

　　那还是算了吧，李胜林可不觉得韩国有什么看的，如果想看的话，还不如去天朝呢……

　　反正你们不是就打算借两个人的影响力，用他们的嘴免费宣传一下韩国么，李胜林觉得只要让他们两个玩HIGH了就够了，反正他们也是公众人物，到时候怎么说话人家都知道……

　　又和老爸随便聊了几句，挂断电话后，李胜林顺手又给洪灿民打了一个电话说了点事情，这才又转身走回包厢……

　　“不好意思，刚才的电话比较重要！”

　　李胜林先是表达了一下歉意，“对了，卡里姆还有克里斯蒂亚诺，你们既然来韩国了，那我就要一尽东道主的职责了，说说吧，有什么想去玩的地方？”

　　听了李胜林的话，卡里姆对着李胜林露出了一个你懂得的笑容，“我们的时间可不多，现在到了东方国度，当然要抓紧时间感受一下东方的特色了嘛……”

　　看着同样露出了大家都理解的笑容的C罗，李胜林尽管早有心理准备，但是真没想到这两个家伙居然拿这个当主要目的，这尼玛球员的精力也太旺盛了吧，不过他还是有些好奇，“我想这方面日本应该比韩国更好吧……”

　　“嘿，李，你这么说就太让人伤心了，我来韩国可是为了看你这个朋友的，其他的只是顺便而已……”

　　不过看着李胜林满脸我不相信你的样子，卡里姆只好讪笑了一下，“这个你知道的，其实日本似乎西化的比较严重，吸引力自然不如韩国了……

　　而且认识你这么多年了，关于如何欣赏东方人的美我多少还是知道一些的，日本那里也就只能看看动作片了……”

　　你懂你妹啊，李胜林心里有些无语，你要是懂的话，刚才就不会说林允儿不合适了，在东方人的眼里，她可是一流美女啊……

　　“好吧！”

　　李胜林看了看时间，“现在还有些早，咱们先去吃饭吧，其他的我已经找朋友去安排了……

　　中餐没问题吧？”

　　李胜林也知道玩归玩，但是这些职业球员的自控能力其实还是很强的，对于中餐这种美味，他们通常都是敬而远之的……

　　“没关系的，只要热量少一些就可以了……”

　　李胜林没想到居然是C罗回答了他的问题，不过很快他也就释然了，毕竟这次皇马亚洲行没有去天朝，他们还真没机会接触到正宗的中餐……

　　自己这个当东道主的肯定不能糊弄他们了……


第四二九章 青葱的回忆

　　“喂，在石哥，什么事？”

　　吃饭的时候，李胜林再次离开包厢接通了又一个不能挂断的电话……

　　“没想到胜林你居然认识本泽马和C罗啊，你也太屌了……”

　　听着电话那头刘在石兴奋的声音，李胜林心里有些奇怪，如果是钟国哥这个球迷的话还情有可原，您老这是怎么回事啊……

　　“额，在石哥你怎么知道的啊？”

　　“昨天他们到韩国后有个幸运的记者采访到了他们，那个本泽马说他们来韩国是私人时间不接受采访，不过还是透漏出说来韩国是因为一个朋友……

　　然后你们刚才一起去喝咖啡的时候被人拍了照片，现在谁不知道世界级球星和你是朋友啊……”

　　靠就一个字，李胜林心里默念了一次，大家明明都掩饰的很好啊，怎么这么容易就被发现了……

　　同时他心里有些吐槽，好吧，其实他们这一行人还是很容易辨认的，但是尼玛自己国家的艺人你们什么时候尊重过隐私时间了，为毛来两个外国人，大家都文明了……

　　“嗯，在石哥你知道我在法国的时候练过足球，和本泽马是朋友……”

　　李胜林知道对刘在石这个不是球迷的家伙说卡里姆，他肯定不知道……

　　“其实是这样的……”

　　刘在石有些不好意思，“能不能请他们来上一次无限挑战啊，只要露露脸就可以……”

　　其实刘在石想让对方把自己手里的所有节目都上一遍，不过他也知道这不现实，所以只说了无限挑战这个有李胜林参与的节目……

　　“对不起了在石哥！”

　　可以的话李胜林一定会答应的，可惜那是不可能的事，“他们留在韩国的时间不多，而且你知道的，西方国家的人很公私分明的……

　　如果非要让他们上节目的话，我想他们的经纪人团队会和MBC电视台谈半个月的……”

　　“知道了，你还在陪他们吧？好好招待，别丢了韩国的脸……”

　　似乎在石哥也没什么不开心的样子，李胜林心里的歉意也少了一分，“嗯，我知道了在石哥，我先挂了！”

　　挂断电话，李胜林心里有些好笑，我只是招待自己的朋友而已，和韩国有半毛钱的关系啊……

　　回到包房，看大家吃的也差不多了，李胜林张开双臂，怪笑了一声，“嘿，我的朋友们，新的一天开始了！”

　　这尼玛多少年没干过这么二的事了，李胜林自己都不知道，不过谁让自己招待的是两个西方人呢，还是这种方式比较合适……

　　心里有些无语的看着卡里姆还有C罗似乎同样爆发了比吃中餐更高的热情，李胜林走到小呼呼的身边把他抱了起来，“呼呼啊，今天爸爸不回家了，你在姜伯伯家要乖乖听话知道么？”

　　“爸爸！”

　　小家伙有些能听懂李胜林说的是什么了，不舍的抓着李胜林的衣服……

　　没有什么别平时调皮捣蛋的孩子对父母表示依恋更让人揪心的了，不过这可是上头安排的任务啊，这一刻李胜林心中的使命感顿时爆发，大禹治水还三过家门而不入呢……

　　自己怎么能因为儿女情长而不陪两个外国友人去夜店呢……

　　“呼呼要懂事哦，爸爸明天就回来了，然后陪你玩打打……”

　　果然孩子还是要利诱的，听了老爸的保证，小呼呼皱着小眉头冥思苦想了半天，然后萌萌的点了点头，“呼呼知道！”

　　终于搞定了宝贝儿子，李胜林把小呼呼交到了金穆盛的怀里，“金大哥你帮我送呼呼去姜大哥那里吧，正好他说嫂子想见小呼呼了……”

　　看着金穆盛抱过小呼呼点头表示明白的样子，李胜林又补充道，“对了，你一会吩咐下去，在官网上更新一条消息，就说卡里姆他们只是私人身份过来的，记者啊电视台神马的就不要多想了……”

　　李胜林是真怕再有一个刘在石打电话过来啊，这种不得不拒绝朋友的感觉实在是太不好了……

　　……

　　“嘿，李，怎么停下来了？”

　　李胜林好笑的看着C罗，这家伙突然变得这么热情，看来很爱玩啊，也不知道一直以好好先生著称的朴智星在曼联的时候有没有跟他一起去玩过呢……

　　李胜林先是给洪灿民发了一个短信，然后才说道，“已经到了，不过正在等朋友过来，毕竟这个地方比较隐秘，还是需要有人带路的……”

　　“明白明白！”

　　C罗点了点头，越隐秘的地方越好玩嘛……

　　看着对面驶来一辆车打着双闪，李胜林了然的再次发动了汽车跟了上去……

　　“好怀念这里的气氛啊……”

　　洪灿民给自己倒了一杯酒喝了下去有些感慨……

　　看着就连默不作声的崔志钟都有些怀念的样子，李胜林心里也有些感慨，又转过头看着在舞池里玩得很HIGH的卡里姆和C罗，“是啊，这两年咱们似乎都忙起来了，真的没有好好出来玩过了……”

　　说着李胜林站起身对着自己两个基友招了招手，“走吧，让我看看你们两个这两年舞技有没有退步，同时咱们做东道主的人也不能让外国友人太孤单了不是……”

　　“瞧好吧胜林哥，我的夜店小王子之名可不是白叫的！”

　　洪灿民也站起身活动了一下关节……

　　“你说的那是胜林哥……”

　　似乎也被勾起了那青葱岁月的回忆吧，崔志钟也难得的学会了吐槽……

　　接着，舞池中就多了三个浑身上下吊儿郎当一身痞气的家伙……

　　C罗他们不认识么？

　　认识！

　　本泽马呢？

　　可能认识！

　　李胜林呢？

　　必然认识……

　　不过这里是夜店啊，大家谁那么没品的干追星的丢人事啊，在这里大家谁也不是什么明星，都是一样的，只是出来放纵的年轻人而已……

　　看到李胜林三个人也过来了，C罗和本泽马只是看了一眼点头示意了一下，然后继续对自己面前的美女大跳热舞……

　　不是没有人来贴李胜林，不过都被他礼貌的避了过去，自己是一个父亲了啊，他心里笑了笑，出来蹦蹦就好了，其他的就算了吧……


第四三零章 夜店里的赌约

　　“放手，嗝，滚开，我不认识你！”

　　正跳着舞呢，李胜林突然听到吧台那边传来了一个醉酒女人的声音……

　　哎，李胜林心里叹了一口气，都什么年代了，夜店里怎么还有这么没品的人呢，人家不情愿就算了嘛，怎么还动手动脚的呢……

　　如果是其他地方也就算了，不过李胜林让洪灿民找的这家夜店可是口碑很不错的一个地方呢……

　　接着李胜林又无声的笑了笑，估计是个美女吧，这才让一些让酒壮了一些怂人的胆……

　　不过和自己有半毛钱关系啊，李胜林觉得自己今天出来是陪朋友的，是叙旧的，是放纵自己压力的……

　　“嘿，李，那边吧台的那个女人很漂亮啊……”

　　不知不觉的，本泽马甩开了自己的舞伴跳到了李胜林旁边推了他一下……

　　漂亮？

　　李胜林心里好笑的想了想刚才和本泽马一起跳舞的那个女人，这个家伙对东方人的审美观也就那么回事了……

　　不过李胜林还是很好奇本泽马又看上了什么奇葩的“美女”，转过头面向吧台的方向，这次还算这个家伙有眼光……

　　李胜林心里暗暗想到，怪不得刚才听声音有点耳熟呢，原来是她啊……

　　“来吧，我们的里昂小王子，让我看看你的魅力到了韩国还管不管用了，我赌五分钟……”

　　李胜林眼珠一转，说出了一个提议……

　　本泽马再次看了一眼那个吧台美女，摇了摇头，“对于我来说实在是没有挑战性……”

　　说着就又奔着另外一个“美女”晃着肩膀走了过去……

　　“我说的是你五分钟之内被人家拒绝……”

　　听了李胜林那淡淡的语气，本泽马脾气就上来了，靠，哥可不是当初的里昂小王子了，现在可是法国小王子啊，“李，你就等着输掉赌注吧，记着，一瓶拉菲……”

　　“没问题！”

　　反正自己已经跳得蛮爽的了，李胜林转了个身走回自己等人的位置坐了下来，端起一杯酒玩味的看着已经向吧台美女走过去的本泽马……

　　“嘿，李，这里太棒了，你们东方人似乎比欧洲人还热情啊……”

　　不知道什么时候C罗也回来了，直接坐到了李胜林身边一把搂住他的肩膀说道……

　　闻着对方身上的好几股女人香水味，再看看对方脸上的那几个口红印，李胜林心里有些好笑，如果你不是明星，如果你长得不帅，谁会对你热情啊……

　　“帅哥总是受欢迎的，所以我只能无奈的回到了这里……”

　　这么说着，李胜林抬起手腕按了一下自己的手表……

　　“李你太谦虚了，尽管东西方有差异，但是你帅不帅我还是看得出来的，起码你比我在曼联的队友朴要帅气……”

　　看着C罗一脸真诚的样子，李胜林真想把手里的酒泼到他脸上，你拿我和朴智星比较本身就是在贬低我好不好……

　　“对了，你和卡里姆在玩什么？”

　　C罗刚才就发现本泽马和李胜林说了几句话后，两个人的行为都有些反常……

　　扬了扬自己的手表，李胜林抿了一口酒，“我赌他五分钟会被那个女人拒绝掉，现在过去三十秒了，有没有兴趣参一手？”

　　C罗想了想，朋友间打打小赌也无伤大雅，而且他觉得自己一定会赢的，他也不是傻子，自然知道外国人，而且还是明星，在韩国似乎很吃香，“就赌一辆今年新款兰博基尼Gallardo.LP560-4吧，我正好想买……

　　你赢了，我就多买一辆……

　　我赢了，我会把账单邮寄给你的……”

　　看着C罗无所谓的样子，李胜林相信对方一定对韩国艺人有些误解，这里不是欧洲也不是美国，艺人的收入其实没有那么高的……

　　心里算了算，这车到韩国的话，起码要十亿韩元了啊……

　　李胜林心里叹了一口气，自己拍两支上档次的广告就够了，但是对绝大部分韩国艺人来说，这车实在是太奢侈了，“好吧，不过我可提醒你，进口车在韩国的税可是很高的，我是不会帮你出的……”

　　“放心吧，等我回西班牙后邮寄给你的一定是账单而不是汽车……”

　　C罗看了看时间，都快三分钟了，本泽马就算再不济也能坚持五分钟了……

　　可惜，话音刚刚落下，C罗就无奈的捂住了额头，只见本泽马悻悻的站起身，向他们走了过来……

　　对于一个一年赚几千万欧元的人来说，几十万欧元绝对不是事，但是C罗同样是一个骄傲的人，输的感觉真不好，“卡里姆你怎么搞的啊，连五分钟都坚持不了……

　　这下我可输惨了……”

　　本泽马很想说其实对方似乎迷糊了两分钟，自己和对方说话不到一分钟就被拒绝了，不过他更好奇C罗到底为什么这么悲愤，“我输给李一瓶拉菲，你呢？”

　　“兰博基尼……”

　　C罗郁闷吐出来这几个词……

　　看着郁闷之情一扫而空的本泽马，以及很是沮丧的C罗，李胜林把杯里的酒一饮而尽，“要不要再玩一局？”

　　“怎么玩？”

　　两个刚刚输掉的人，立即又来了精神，钱他们不缺，他们缺的是刺激……

　　“接下来换我去，就赌我能不能坚持十分钟或者把她带过来……”

　　那个女人太难搞定了，本泽马才不信李胜林会成功呢，“赌注？”

　　“我赢了的话，拉菲换成82的，克里斯蒂亚诺就算了，毕竟刚才咱们两个的赌注本身就差了一倍……”

　　“那你输了呢？”

　　这次问话的是C罗……

　　我会输？切！

　　不过李胜林还是笑了笑，“我输了，我邮寄给卡里姆一瓶82的拉菲，然后克里斯蒂亚诺你可以把你那辆车的账单邮寄给我了……”

　　额，这完全是不对称的赌注啊……

　　而且难度也比本泽马刚才翻了一番……

　　其实对于赌注C罗两人都不是很在意，他们更好奇李胜林哪里来的这么大自信呢，“好的，没问题……”

　　“等好消息吧！”

　　说着李胜林又给自己倒了一杯酒，朝着吧台美女走了过去……


第四三一章 买醉的宋智孝

　　“嘿，美女，不介意我坐下来吧……”

　　李胜林坐在对方旁边的座位上，有些好笑的看着这个有过短暂接触的女人……

　　“不要烦我，嗝！”

　　美女打了一个酒嗝，“你一定也是把我当成明星了吧，我告诉你，你认错人了，想找明星去电视台去……”

　　说着，美女又给自己倒了一杯红酒，“你为什么还不走？

　　既然不走的话，就别出声打扰我喝酒……

　　千万别学刚才那个神经病外国人，絮絮叨叨的说了一大堆，我一句都没听懂……”

　　“噗嗤”

　　听了对方的话，李胜林直接笑了出来，卡里姆那个家伙刚才不会过来说的法语吧？

　　如果用英语的话，按照韩国的英语普及度来说，大部分人年轻人还是能听懂一些的……

　　“智孝NUNA，不要这么生分好不好，咱们怎么说也是同甘共苦的关系，喝杯酒没关系吧？”

　　其实李胜林很好奇，宋智孝为什么一个人来这里买醉，毕竟对方当初给他的印象是一个爽朗大方的女人，不太像是一个会来夜店买醉的人……

　　所以他之所以过来，只是想看看宋智孝到底是怎么回事，至于和本泽马还有C罗的赌约，只是一时兴起的玩笑而已……

　　“哦，原来是胜林你啊！”

　　听了李胜林的话，宋智孝这才醉眼迷离的转过头认出了李胜林，“你不好好在家带孩子，这么晚了怎么还来这种地方……”

　　额，你一个女人这么晚了来这种地方，有资格说我么？

　　尽管李胜林想吐槽，不过想想对方都醉成这样了，还能关心别人，心里有点佩服，毕竟这年头，好人难找啊……

　　“那NUNA你呢，为什么这么晚了还不回家？”

　　一边说着，李胜林偷偷的把手伸向了那还剩下半瓶的红酒瓶，哎，这个NUNA醉成这样到底喝了多少啊，他才不信半瓶红酒能醉人呢……

　　“胜林你干嘛？”

　　宋智孝突然一把抓住李胜林的贼手，警惕的看着他，“干什么偷我的酒？”

　　说完，看着李胜林讪笑的样子，宋智孝比了比拳头，“你赶紧给我回家去，不然NUNA我的拳头可不是吃素的，NUNA我可是很厉害的……”

　　……

　　“哈哈，我看李连三分钟都坚持不了，那个女人都要打他了……”

　　三分钟就失败了，对本泽马来说也是一种打击，所以现在看到李胜林和宋智孝两个人的样子，心里别提多开心了，起码不用丢面子了……

　　“会不会是三分钟我不知道，但是……”

　　C罗说着将杯里的酒一饮而尽，“我的兰博基尼似乎有人付账了……”

　　“GOOD！COME.ON！”

　　同样跳完舞回来的洪灿民赶紧给C罗又倒了一杯酒，然后比了比大拇指，“YOU.WIN！LEE.LOSE！”

　　看着用半生不熟的英语和对方沟通的洪灿民，低头喝着闷酒的崔志钟心里有些感慨，自己当年怎么就认识这两个人了呢，一个下套，一个当托……

　　胜林哥明明认识那个宋智孝的啊……

　　不提那边四个人继续畅饮，这边李胜林苦笑的看着威胁自己的宋智孝，“智孝NUNA，你是淑女啊，你这样子根本吓不倒人……”

　　“谁说的？”

　　喝多了的人最讨厌别人唱反调了，宋智孝把自己的脸凑到李胜林面前，“在你面前的可是浦项市的大姐头，不良成林……”

　　李胜林心里这个无奈啊，这个NUNA醉的也太厉害了吧，这都开始自报家门和本名了……

　　不过这身酒气实在是太重了啊，李胜林下意识的往后侧了侧身，然后顺手把那瓶酒抽了过来递给酒保，用嘴型示意他换瓶水过来……

　　“胜林你喝多了？”

　　宋智孝一脸认真的用手指着李胜林……

　　“我没有！”

　　李胜林肯定的摇了摇头，自己今天根本就没怎么喝酒……

　　“你有！”

　　宋智孝同样肯定，“你刚才嘴角都抽搐了，一定是反胃了，赶紧去吐吧，不然对身体不好……”

　　哎，表酱紫啊智孝NUNA，醉酒的人就应该有醉酒的样子嘛，你都喝多了还这么体贴，我想不了解你为什么买醉都不行了，总有种欠你人情的感觉啊……

　　李胜林一边想着一边点了点头，“好吧，我承认我喝多了……”

　　“这才乖嘛！”

　　宋智孝满意的摸了摸李胜林的脑袋，然后拿起酒瓶给自己倒了一杯酒，“额，这酒的味道怎么变淡了呢……”

　　尽管在嘀咕着，不过她还是喝了下去……

　　虽说被人家当小孩子哄让李胜林心里有些别扭，不过他还是装作一副沮丧的样子，“哎，我也不想喝酒啊，可是心里实在是难受啊……”

　　李胜林是看出来了，其实宋智孝这个人尽管很好，知道关心别人，但是实际上警惕心理还是蛮重的……

　　如果正面问对方的话，肯定一无所获……

　　索性自己就先倒倒苦水，没准就能把对方的心里话给勾出来呢……

　　“嗝，有话就放心跟NUNA我说，我帮你参谋参谋……”

　　果然，李胜林的话勾起了宋智孝的谈话欲望……

　　“NUNA你知道的，我是个有孩子的单身爸爸，有时候真的感觉自己好累啊……”

　　看着宋智孝一副倾听的模样，李胜林继续说道，“有时候我也想找一个人，可是我又有孩子，又是一个艺人，想找到一个合适的实在是太难了啊……”

　　“原来如此啊，放心包在NUNA身上吧，我有机会一定给你介绍一个合适的！”

　　宋智孝拍拍胸口直接就揽过了李胜林的话题……

　　额，那就还是算了吧，其实我不是很急的……

　　李胜林看着宋智孝大包大揽的样子，心里有些无语，不过这么看来对方应该不是感情出现了问题啊……

　　在李胜林看来，如果是感情出现了问题的人，不可能这么从容的接过话题……

　　而是应该悲愤的告诉他“爱情都是骗人的”“自己一个人不是更好么”一类的东西吧……


第四三二章 原来如此

　　“李，好样的！”

　　C罗对李胜林比了比大拇指，“不过这里是韩国，算是你的主场，今天就不打扰你了！

　　等什么时候你来西班牙，到时候你再证明你的魅力才算本事！”

　　说完C罗和本泽马就各带着一个中意的韩国妹子跟着洪灿民先离开了……

　　“胜林哥，你怎么办？”

　　崔志钟满脸好奇的看着李胜林……

　　额，都说不爱说话的人都是闷骚，李胜林现在终于相信这句话了……

　　看着自己兄弟那浓浓的八卦之情，李胜林心里叹了口气，这个智孝NUNA也太坑了，自己陪她说了那么半天的话居然什么也没套出来……

　　更重要的是，她之前说话的时候尽管看样子是喝多了，但是蛮有精神头的嘛，要不要突然就那么趴到桌子上睡着了啊……

　　“哎，志钟你去提一下我的车吧，然后帮我给灿民打个电话，多订两个房间……”

　　李胜林倒是想把宋智孝送回家去，可惜怎么叫都叫不醒，更可气的是，这都什么年代了啊，出门为毛不带手机，想联系她经纪人都联系不到……

　　……

　　第二天早上，宋智孝迷迷糊糊的睁开了自己的眼睛，“额，头好疼啊，为什么浑身这么不舒服……”

　　双眼无神的打量着周围的环境，然后就发懵了一样呆坐在那里……

　　到底发什么了神马事？

　　宋智孝揉了揉太阳穴，自己昨天很郁闷，然后去夜店喝酒，之后好像遇到了一个熟人？

　　哦，对了，是李胜林……

　　然后对方好像也有什么苦恼的事情，两个人聊天，聊啊聊，接着自己就什么都不知道了……

　　想到这里，宋智孝立马有些受惊的从沙发上站了起来，检查了一下自己的衣服，额，好像没发生什么不该发生的事情……

　　不管怎么说，经过这么一惊吓，宋智孝算是清醒过来了，再次打量了一下周围的环境，这里好像是酒店啊……

　　不过……

　　为毛自己会睡在客厅的沙发上？

　　宋智孝愤恨的看着卧室那扇关着的门，不用想就知道里面睡得是谁，该死的李胜林，你有没有绅士风度啊？

　　开两间房能死啊？

　　就算只开一间，你睡沙发，我睡卧室，你能死啊？

　　NUNA我可是女人啊……

　　不过卧室里的李胜林可不知道外面的宋智孝现在是什么心里，他正躺在柔软的大炕上美美的睡觉呢……

　　“咚咚！”

　　当然了，这个敲门声李胜林是听不到了，不过在客厅的宋智孝却听的到……

　　接着就是慌张……

　　额，这要是被人发现她和李胜林在一个房间休息了一晚，那就是跳进汉江也洗不清啊……

　　坐在韩宇哲的怀里，小呼呼再次用力的拍了拍门，“爸爸开门，呼呼！”“爸爸开门，呼呼！”

　　宋智孝的心里稍微有些放心了一些后，然后就是有些犹豫……

　　来人肯定不止小呼呼一个，但是既然知道李胜林住在这里，那知不知道自己呢？

　　哎，不做亏心事不怕鬼敲门，宋智孝还是大胆的把门打开了……

　　“爸爸，开……NUNA，呼呼！”

　　还好离上一次拍摄《家族诞生》也没过去多久，小呼呼还是记得宋智孝的，尽管不知道为什么没看到自己的老爸，不过还是礼貌的打着招呼……

　　“你好宋智孝XI，我是李胜林的助理韩宇哲……”

　　韩宇哲点了点头，“不知道胜林他……”

　　宋智孝微笑的抱过向自己招手的小呼呼，“胜林他还在卧室睡觉……”

　　“哦，那就麻烦你照看一下小呼呼吧，我还有事先离开了！”

　　韩宇哲了然的点了点头，转身就走，自己还是不要在这里碍事了……

　　额，宋智孝觉得对方好像是误会了什么，不过她也不太在意，不说她心理没鬼，关键对方是李胜林的人，到时候自有李胜林去解释……

　　这一觉睡得实在是太舒服了，这种睡觉睡到自然醒的感觉太棒了，李胜林躺在柔软的炕上，大大的伸了一个懒腰，总算是把前一天缺的觉给补了回来……

　　不过宋智孝喝醉了，但是李胜林可没喝多啊，心里有些好奇，也不知道昨天晚上被他丢死狗一样丢到沙发上的宋智孝怎么样了……

　　这么想着，李胜林心里有些歉意，对不起了智孝NUNA，孤男寡女不适合共处一室，而且我实在是太需要睡眠质量了，只能委屈你了……

　　坐起身再次伸了一个懒腰，李胜林站起身先去洗手间洗漱了一下，然后穿好衣服就准备出门……

　　不过刚刚扭开锁，李胜林就听到了外面的说话声，然后小心翼翼的把房门拉开一条缝，这样听得更清楚一些……

　　不是李胜林他有听别人隐私的习惯，而是他发现似乎宋智孝和小呼呼说的话，正是他想知道的东西……

　　宋智孝也不知道自己是怎么回事，或许是压力太大了，需要找人倾诉吧，在陪小呼呼玩了一会后，就把小呼呼搂在怀里，开始吐苦水……

　　不同于对成年人的警惕心理，对于小孩子，宋智孝就没有什么压力了，越说心里越舒服，浑然没有听到刚才李胜林开门时候的“咔嚓”声：

　　“呼呼啊，听了NUNA刚才说的话，你是不是也觉得NUNA这辈子过的很惨啊……”

　　尽管听不太懂对方说什么，不过小呼呼还是能感觉到宋智孝心情的低落，伸出小手摸了摸对方的脸，“NUNA，乖乖……”

　　感受着小家伙对自己的关心，宋智孝心情好了一些，不过还是继续说了下去，“可是现在NUNA我更倒霉了，本来演艺事业就不是很顺利了，最近公司似乎还要把我给卖了啊……”

　　卖了？

　　李胜林心里有点不明白……

　　“呵呵，小呼呼你一定不明白什么意思吧，那NUNA就讲给你听……”

　　宋智孝也不管小呼呼满脸不解的样子，就把自己最近最头疼的事情一股脑的都说完了……

　　或许小呼呼听不懂，不过一直在偷听的李胜林是听明白了，原来如此啊……


第四三三章 想帮似乎帮不上

　　继续听着宋智孝的讲述，李胜林心里笑了笑，用卖了这个词也算合适……

　　不过笑归笑，李胜林心里还是觉得宋智孝的经纪公司有些不地道：

　　毕竟宋智孝尽管这几年没火起来吧，但是从演员角度来说她的年龄其实也不算大，还是很有潜力值得去挖掘的……

　　就拿刘仁娜来说，只比宋智孝小一岁，但是现在才算刚刚出道，两者比较之下，宋智孝还是相当不错的了……

　　所以这么就打算把宋智孝的合同转签给那个什么C-JeS.Entertainment娱乐公司实在是有些不近人情，跟扔垃圾一样嘛……

　　不过继续听下去后，李胜林就发现原来也不是那么回事啊：

　　要说被送到其他经纪公司，在娱乐圈摸爬滚打了这么多年的宋智孝其实也看得开……

　　但是关键是C-JeS公司的代表理事不是一般人啊，这个叫做白昌株的人可是涉黑啊，之前更是因为恐吓权相佑而被判过刑的人，宋智孝实在是不想让自己掉火坑里……

　　可惜，她只是一个小小的艺人，根本没有能力去反抗，只能默默的去接受，所以心情郁结之下，这才去夜店买醉，然后遇到了李胜林……

　　其实本来李胜林还是蛮想帮宋智孝一手的，可是现在看来，事情似乎超出了他的能力范畴啊……

　　白昌株这个人李胜林知道，当年混的时候，自然有崔志钟给他这个海归普及一下相关的知识：

　　或许白昌株没什么大不了的，但是他的父亲可是韩国两大暴力集团当中的“第二号人物”，这就很难办了……

　　征服对他们都是睁一只眼闭一只眼的，何况他李胜林了，根本撼动不了嘛……

　　“呼呼！呼呼！”

　　那边宋智孝刚刚跟小呼呼讲完了自己的心事，这边李胜林的手机响了起来……

　　“哎呀，智孝NUNA你这么早就起来了啊，昨天睡得好么？

　　小呼呼你跟谁来的啊？爸爸先去接电话，你乖乖的听NUNA的话……”

　　李胜林硬着头皮拉开了卧室的房门，然后就又开始了暴风台词，一边说着一边向门口走去……

　　终于他能瞎说的都说完了，也到地方了，赶紧拉开门跑到了酒店的走廊里……

　　被偷听了！

　　宋智孝不是傻子，看看李胜林那尴尬的反应就知道了……

　　听到了多少？

　　那宋智孝就不知道了，乐意听就听去吧，反正她觉得和小呼呼倾诉了一番后，心里压力也少了不少，谁知道未来会怎么样，走一步算一步吧……

　　“喂，导演你好！”

　　李胜林找了个没人的角落接通了电话……

　　“今天的拍摄……”

　　没等对方说完呢，李胜林赶紧表态了，“您就放心吧，我肯定不会迟到的……”

　　“我的意思是……”

　　额，不是时间问题？

　　李胜林又继续喊口号了，“我知道了，我一定好好努力，演出属于我自己风格的黄泰京……”

　　其实李胜林也不会这么胡乱打断导演的电话，这样有些没礼貌，关键是看看他不时瞟向房间门口的眼神就知道了，他现在是心虚，偷听似乎被发现了啊，这也太丢人了……

　　“胜林你和朋友在一起呢吧？”

　　李胜林想了想，“嗯，是的！”

　　听了李胜林的话，电话那头的洪成昌导演就了然了，怪不得胜林这么反常呢，原来如此，“那就好好陪陪你的朋友吧，记得别丢了大韩民国的脸……”

　　这……

　　李胜林真的无语了，干嘛每一个打电话的人都来这么一句啊，咱对这个国家没什么归属感，也就对周围的人有亲近感而已啊，“导演你找我是什么事啊？”

　　“哦，对了，都怪你总打断我！

　　我给你打电话就是通知你一下，今天你不用来拍戏了……”

　　“这不太好吧……”

　　李胜林也明白导演为什么这么大方，但是却不能理解……

　　“没关系，我们这边先拍其他几个人的戏，你的戏以后再补一样，也不耽误时间！”

　　说完，洪成昌导演的声音一肃，“记住，一定要招待好外国友人，这就是我给你的任务！

　　毕竟你代表的是咱们剧组的脸面，你做的好了，就是对《美男》剧组的最大宣传……”

　　傻傻的挂断电话，李胜林发现自己有点不会了，为毛自己朋友来看他，他就肩负了这么多使命呢，这尼玛也太扯淡了吧……

　　这么想着，李胜林无奈的摇了摇头，哥果然还是天朝人，韩国这个社会自己似乎还是不太融入的进去啊……

　　……

　　“嘿，李，想什么呢？”

　　还能想什么啊，李胜林心里有些好笑，为毛人家宋智孝离开的时候似乎一点异样都没有，他心里反而更不好意思了呢……

　　算了，想那么多干嘛，还是完成好自己的任务——陪好国际友人吧，李胜林失笑的摇了摇头，“接球，克里斯蒂亚诺！”

　　尽管刚才因为走神，李胜林没有第一时间把球传到空当，不过还是持球闪过了一个防守球员，把球传到了C罗的脚下，接下来皮球自然是应声入网……

　　“哇哦，李你太棒了，和卡里姆说的一样棒，还当什么艺人啊，干脆来踢职业足球算了……”

　　C罗进球后兴奋的跑了过来抱住李胜林，和韩国大学生踢训练赛进球不值得他高兴，关键是他发现李胜林踢球真的很棒啊……

　　这一瞬间，C罗甚至想把李胜林推荐给自己的朋友兼经纪人门德斯……

　　职业？

　　还是算了吧……

　　李胜林自家人知道自家事，毕竟他好多年都没经过专业训练了，尽管身体素质依然很好，但是高强度的比赛的话，他最多只能坚持四十五分钟……

　　看着还是生龙活虎的C罗还有本泽马，李胜林心里还真挺佩服他们的，昨天晚上玩过了，今天居然主动让他帮着找地方进行训练，好强的自我控制力啊……

　　不过他也不知道什么地方能训练，所以李胜林想来想去，只好把两个外国友人拉到了自己的母校，也算是回报一下他那些根本没一起踢过正式比赛的校队队友……


第四三四章 说好的不宣传……

　　两个禽兽啊……

　　因为怕再次在机场引起骚乱，所以李胜林只是把车停到停车场，然后目送C罗和本泽马离开，心里有些感慨……

　　揉了揉自己有些发酸的肌肉，李胜林心里这个郁闷，职业球员都是变态啊，为毛踢了球之后还要去健身房进行力量训练？

　　训练就训练呗，咱都给你们送到豪华的“蒙古健身馆”了，可是这两个家伙还拉着自己一起锻炼，普通人能和职业的比么……

　　“呼呼！呼呼！”

　　晕了，怎么又是导演的电话啊……

　　李胜林只好调整了一下呼吸，自己一定要态度恭敬一些，“导演您好！”

　　“胜林啊，送走你的朋友了吧？”

　　“嗯，是的，他们应该刚刚上飞机！”

　　李胜林心里推测了一下说道……

　　“那就好，我还怕耽误你招待国际友人呢！”

　　对于这些人把小事上升到国家高度，李胜林已经免疫了，“导演您找我什么事？”

　　“是这样的，制片方已经和电视台沟通好了，《原来是美男》剧组那边也打过招呼了，明天你要上一次综艺，给电影做一下宣传……

　　当然了，也是宣传一下你现在的电视剧嘛……”

　　金容华导演说的自己都不好意思了，尽管演员宣传电影是理所当然的事，但是毕竟当初都说过了不需要演员进行宣传，现在这也算食言而肥了……

　　更何况李胜林还不是《国家代表》的主演，现在这么要求对方，多少有些借势的感觉……

　　不过由不得制片方还有金容华导演不心动啊，尽管都猜测的到《国家代表》这部电影的票房不会差，但是谁也没想到会这么好啊……

　　现在才过去半个月而已，观影人数已经超过了三百万人次了……

　　再稍微努努力加把火，给电影升升温，这个月妥妥的突破六百万人次，等到电影结束放映的时候……

　　金容华导演想想就心里激动啊，《海云台》他估计是比不了了，那是奔千万人次去的，不过《国家代表》弄个八百万或者九百万也不是没有可能的……

　　那样的话，自己就会在韩国电影史上留下浓重的一笔……

　　“嗯，我明白了！上哪个节目？”

　　其实李胜林心里也想上个节目说说话了，毕竟刚才金穆盛也和他说了下现在的情况，尽管大家都克制的没有去骚扰本泽马和C罗他们，但是NFC公司的官网发了声明也不好使，都被刷爆了好几次了……

　　大家都非常想通过李胜林这里了解一下两个外国友人……

　　“《HAPPY.TOGETHER》，刘在石XI的节目……”

　　又是《HT》啊，自己和在石哥还真是有缘，李胜林心里有些感慨，不过想想也不奇怪，想想自己现在的情况，在石哥手里的这个节目也算是最合适的了……

　　其他节目不是类型不对口，就是节目本身不够高端大气上档次……

　　“好的，保证完成任务！”

　　这几天给他交代任务的人实在是太多了，李胜林都有些顺口了……

　　不过挂了电话后，李胜林心里就不敢打包票了，他敢发誓，明天的节目如果能有1/3的话题涉及到《国家代表》这部电影，那导演就可以去庙里烧香还愿了……

　　“喂，胜林啊，你找我什么事？”

　　电话那头的刘在石似乎一头雾水……

　　“哦，没什么事在石哥，我其实是想打给虎东哥的，问问他明天《膝盖道士》用不用我去录制一期……”

　　自己的朋友走了，《美男》剧组那边自己过去反而影响拍摄计划，所以李胜林又不知道自己今天该干嘛了，索性就先给刘在石打了个电话……

　　“别别别，胜林你可是刘LINE的人啊，干嘛动不动就去找虎东哥啊……”

　　其实大家都是开玩笑，李胜林索性就说开了，“谁让在石哥你跟我装傻啊，还问我什么事……”

　　“还不是人家之前找你帮忙请人来录节目，让你给拒绝了嘛……”

　　李胜林不自觉的攥了攥拳头，他实在无法脑补刘在石现在的表情，就这肉麻的声音都快让他半身不遂了，“有时间的话，在石哥出来吃个饭吧……”

　　他可不会忘记，上一次参加《HT》的时候，就因为太信任两个无良的哥哥而被问了好几个尴尬的问题，所以李胜林决定今天就和刘在石见个面，先多少通通气，明天拿到正式台本后再商量一下具体环节……

　　“哎呀，不好意思了胜林，你也知道韩国人是很讲公私分明的，我现在是工作时间啊，不太适合聊私人话题……”

　　“哦，那不打扰在石哥你了，我还是给虎东哥打电话吧，请他吃烤肉他一定出来……”

　　李胜林是发现了，今天的刘在石也不知道遇到什么好事了，实在是有些兴奋过头了……

　　“好了好了，说地点吧，我正好刚结束了行程……”

　　刘在石也知道自己今天有些太兴奋了，所以克制了一下自己的情绪……

　　“那就去63大厦附近的那家虎东哥的678烤肉店吧，好了，不说了，我现在就开车过去……”

　　其实李胜林更想去清潭洞的风华楼，可惜那里离机场太远了，他现在浑身酸痛，实在是不想开那么久的车……

　　……

　　“额，在石哥你这么早就到了啊？”

　　李胜林没想到刘在石居然比他到的还早……

　　刘在石绝对不会告诉李胜林刚才他就在附近的MBC电视台本部，“哎，胜林你也太慢了，我从蚕室到这里都半天了，你怎么才过来……”

　　“机场高速堵车……”

　　刘在石既然说鬼话，大家都很熟悉的李胜林自然也会鬼扯……

　　“明天没什么敏感问题吧？”

　　两个人简单吃了几口东西，李胜林说出了今天的目的……

　　“就知道你小子找我是问这个！”

　　刘在石笑着指了指李胜林，“放心吧，其实主要问题还是围绕本泽马和C罗方面的，到时候你就随便说说就好了，反正大家也不会去找当事人求证的……”


第四三五章 唱那首你在车里写的歌

　　尽管刘在石节目上说的话不怎么可信，但是私底下说的话可信度还是蛮高的……

　　所以李胜林也就放心了，“在石哥，你今天好像很开心啊？”

　　“看得出来？”

　　李胜林仔细的打量了一下刘在石，“想看不出来实在是太难了，哥你满脸都写着‘我很高兴’……”

　　“呵呵，是么？”

　　刘在石笑的有些不好意思，“既然看得出来，那我就和你说说吧，可别外传啊……”

　　看着对方神秘的样子，李胜林心里充满了好奇心，“嗯，在石哥你就放心吧……”

　　“小呼呼很快就要多一个弟弟或者妹妹了……”

　　听了刘在石的话，李胜林差点掀桌子，我都不知道孩子的妈妈是谁，在石哥你居然知道？

　　更关键的是，这个女人怎么搞的，现在居然……

　　额，李胜林突然发现自己好像有点神经过敏了，这句话好像还可以用其他方式解读嘛，“恭喜你了，在石哥！”

　　这哥都快四十了啊，难怪他那么兴奋呢……

　　李胜林莫名的有些好奇，他以后到了刘在石这么大的时候会是什么样子的呢？

　　额，李胜林心里暗暗摇了摇头，小呼呼如果努努力的话，似乎他到刘在石这个岁数的时候，好像可以考虑抱孙子了，实在是太可怕了……

　　“没那么快了，只是你嫂子刚刚下定决心，同意要孩子了……”

　　看着刘在石那唏嘘的模样，李胜林心里又觉得有些好笑，果然大龄青年等不起啊……

　　……

　　“呼呼放手，不对，是放嘴啊，老爸错了！”

　　坐在公司的会议室里，李胜林正在向咬着他耳朵的小呼呼高声求饶……

　　这个熊孩子也太小心眼了，不就是昨天晚上把你送到你姜伯伯家睡觉，今天也没带你一起出去玩嘛，要不要这么虐待你老爸啊……

　　“爸爸讨厌！”

　　小呼呼“啪嗒”在李胜林脸上亲了一口，然后死死的趴在李胜林怀里抓着他的衣服，一副绝不松手的样子……

　　这个傲娇的破儿子啊，李胜林心怀愧疚的紧了紧自己的怀抱，老爸对不起你了，这两天似乎有些玩的野了，以后再也不会让你离开了……

　　“对了，金大哥你把我急急忙忙的叫回来干什么？”

　　哎，好像小家伙今天因为没看到自己都没午睡，所以李胜林一边轻拍着小呼呼的后背，一边抬起头问道……

　　“好事，等一会你就知道了！”

　　切，悬念神马的最讨厌了，似乎小呼呼的傲娇传染给了李胜林，所以他一扭头，你不说我还不问呢……

　　倒是看着李胜林样子的金穆盛心里有些释怀，这才应该是一个二十岁大男孩该有的样子啊，之前的李胜林实在是太压抑自己的本性了……

　　不过金穆盛也知道，因为做父亲的责任感，用不了多久李胜林又会恢复到原样了，所以他甚至觉得那两个踢足球的家伙如果时不时的就来韩国玩几天该多好啊，尽管几个人玩的似乎不太正经……

　　“咚咚！”

　　“请进！”

　　金穆盛看了看自己的秘书，“什么事？”

　　“有客人，说是和您约好了的……”

　　这么快就到了啊，金穆盛站起身对李胜林说道，“我去迎接客人，马上回来！”

　　太丢人了，太没有技术含量了……

　　李胜林心里感觉很悲哀，为什么自己之前都没注意到呢，秘书找社长居然还要敲门……

　　想想以前去YG公司找杨贤硕的时候，人家秘书都是和社长有专线的，那多高端大气上档次啊？

　　李胜林决定自己这个大股东第一个提议就是给金穆盛按上这么一个系统，不然以后客人多了，还真的有些不好意思……

　　“胜林，你看是谁来了？”

　　听着金穆盛惊喜的声音，李胜林还以为来的是哪个重要人物呢，不过尽管来人不是什么重要人物，但是似乎却带给他更多的惊讶和惊喜，“JUNIEL你怎么从日本回来了？”

　　这么长时间没接到JUNIEL的电话，李胜林还以为对方根本不想联系他呢……

　　说着，李胜林小心翼翼的把睡着了的宝贝儿子放到沙发上帮他调整了一个舒服的姿势，这才急急忙忙的站起身鞠了一躬，“伯父伯母你们好，我是NFC公司的老板李胜林……”

　　李胜林估计这对中年妇女就是崔准熙的父母了，心里真的很激动，当事人来了，当事人的监护人也来了，这就是要签约的节奏啊……

　　崔准熙的父母虽然之前说过一切看她自己的意愿，但是关键时刻还是要帮着把把关的，免得孩子被人家给骗了……

　　刚才李胜林小心呵护孩子的情形他们都看在眼里，那种发自内心的宠爱感，他们也有过，所以对李胜林的印象可以说非常好，毕竟关心孩子的人，应该不会坑他们……

　　尽管有些不合逻辑，但是其实猜的也没错……

　　毕竟签约之前他们也了解过一些其他公司的情况，崔准熙的父母看了看金穆盛递过来的合同，心里还是很满意的……

　　不是任何一个公司都能开出来这么优渥的合约的，而且虽说这个NFC娱乐目前还很弱小，但是相信因为有李胜林还有尹恩惠在，未来还是值得看好的……

　　同时，虽说公司目前似乎在歌手培养方面不知道如何，但是崔准熙的父母相信自己的女儿一定没问题的，而且作为公司的第一个歌手的话，将来理所当然的会得到公司的大力支持吧……

　　“JUNIEL，你还有什么要求，尽管说！”

　　李胜林看得出来崔氏父母那边没什么问题了，接下来就是当事人本身了……

　　崔准熙犹豫了半天，“签约后，我可以回日本么？”

　　“丫头，你……”

　　李胜林没有理会崔妈妈的话，而是直接对着崔准熙微微一笑，“放心吧，没关系的，在那边呆多久都可以，想什么时候回来就什么时候回来……

　　不过，走之前你可要帮我一个忙啊……”

　　“嗯，我知道，唱那首你在车里写的歌……”


第四三六章 再次录制《HT》

　　一直都听人说，小说写得没有开头精彩，我一直很奇怪，毕竟写了也快一百万字了吧，怎么可能越写越差呢？

　　所以今天抽空看了一下自己以前写的章节，说实话我自己都很惊讶，为什么？

　　因为我发现这本书的开头和我现在写的文笔似乎完全是两个人写的，不知不觉间，真的好像换了一个人一样……

　　我不知道大家喜欢什么样的？但是说实话，我自己更喜欢开头的写作手法……

　　所以我居然刻意的模仿当初的自己写了这章小说，真诚的希望大家看过后在书评区给点反应，无论你是喜欢还是厌恶，起码要让我知道自己走的路对不对……

　　这是对你们的负责，也是对我的负责，更是对这本把大家联系到一起的书的负责，谢谢！

　　“李胜林”“李胜林”

　　或许天朝的人口比例有些失调，但是其实这个世界整体来说，人口还是蛮均衡的，额，似乎其实韩国的话男性好像也还是比女性稍微多那么一点……

　　不过洗澡的地方总应该男女比例差不多吧？

　　可惜，以前或许是这样，但是今天却有些不同了，看看那些欢叫的小姑娘就知道了，今天这个澡堂好像被女人给占领了……

　　所以当某人进入这个澡堂的时候，本来就稀少的男性，更是被淹没在汪洋大海之中……

　　不过他们似乎都穿的便装啊……

　　为什么？

　　自然是因为这里是《HT》的拍摄地了，怎么可能真的让人去洗澡……

　　看着那些兴奋的粉丝们，李胜林微笑的摆了摆手，心里却有些无语，上次来的时候怎么没这么多人啊，更关键的是，这大概是他当演员以来和粉丝见面的时候最奇怪的地点了……

　　挥别了粉丝，李胜林跟着工作人员又来到了当初的那个更衣室，地方还是那个地方，不过一下子变得似乎空旷了不少啊……

　　“不用了，帮我拿个正常的短袖浴服就可以了！”

　　或许当初的时候李胜林还需要遮遮掩掩，不过现在该过去的事情都过去了，他已经不需要再刻意隐瞒了，反正他以前什么样子大家都知道了……

　　所以李胜林笑着拒绝了工作人员的好意，其实他也蛮可惜的，毕竟这衣服可比刘在石还有朴明秀当初做的那件好多了……

　　不过同时李胜林也蛮好奇的，今天到底是谁和他一起做嘉宾呢？

　　毕竟《HT》这个节目，嘉宾都是几个人一组的……

　　换好了衣服后，李胜林直奔刘在石等人的休息室走了过去，不说上节目拜访MC是必要的礼貌，更关键的是在他看来，今天的嘉宾应该到的比他早，已经去拜访前辈了……

　　可惜当李胜林敲完门后，得到“请进”的许可后就有些傻眼了……

　　咋了？

　　李胜林发现除了四个MC在，一个闲杂人等都没有，所以他先是礼貌的和几个前辈行过礼后，直接走到了刘在石的身边，“在石哥，嘉宾呢？”

　　“你不就是么？”

　　听了刘在石的话，李胜林傻眼了，不带这么玩人的吧，1VS4？这是闹哪般啊……

　　“胜林啊，你是《HT》开播以来最大牌的艺人了，单独嘉宾，啧啧，想想就羡慕啊……”

　　本就有些打退堂鼓的李胜林听了朴明秀的调侃，现在真的就想转身走人了……

　　……

　　“欢迎大家收看每周四晚上为您准时播出的《HAPPY.TOGETHER》，欢迎我们的嘉宾，李～胜林！”

　　其实以前李胜林一直吐槽韩国的节目主持人介绍嘉宾的时候有些太夸张了，不过随着这两年的经历变化，他发现其实当嘉宾听到主持人这么热情的介绍的时候心里还是蛮爽的……

　　尽管他同时也知道，刘在石的这些话一点诚意都没有，两个人昨天吃饭时候的态度才是真的，他只是一个弟弟而已……

　　“大家好，我是李胜林，很高兴能在这里再次见到大家……”

　　李胜林矜持的笑了笑，他真的不知道自己还能干什么了，以前的话还有其他嘉宾帮着吸引火力，但是看看虎视眈眈的四个主持人，他怎么想都感觉悲剧，他似乎又被刘在石给坑了……

　　尽管说，这次的台本他都看过了，确实没有什么奇怪的问题……

　　或许是知道李胜林的难处吧，作为一个合格的MC，刘在石还是知道怎么缓解尴尬的，“这是胜林第二次来这里吧？”

　　“没错！”

　　……

　　“那有没有觉得有什么不同？”

　　李胜林扬了扬自己的胳膊，“最大的不同就是比上次凉快多了……”

　　不知不觉间，随着刘在石简单的几个问题过后，李胜林也逐渐放松下来了……

　　其实这期节目确定的很仓促，都是为了话题的时效性，所以与其说这次的《HT》是一个休闲性质的聊天节目，更不如说是刘在石和李胜林进行的一个采访节目……

　　至于朴明秀等人？

　　只能说，呵呵……花瓶其实也是蛮重要的，尽管这几个花瓶似乎做工不是很好……

　　“我们的胜林越来越了不得了啊，现在都已经是国家代表了……”

　　刘在石这么一说，李胜林就明白了，先把那些有的没的都刨除去吧，聊聊电影才是重要的……

　　“还好吧，都是导演的栽培……河正宇前辈的鼓励……”

　　其实这个问题还是蛮无聊的，李胜林也就只能说些套话了，当然了，中间也传播了一下正能量：

　　比如神马真正的国家代表的激励啊，真人真事的感动一类的……

　　尽管其实在他心里，李胜林只记得那些替身演员好像给了他更大的触动，不过那个时候电影都快杀青了，和电影本身其实没多大的关系……

　　“那对于现在的票房成绩你怎么看？”

　　李胜林觉得今天的刘在石越来越像他的妻子了，莫非娶了一个主播做老婆，也会被传染职业病么？

　　想着想着，李胜林觉得似乎有些冷，他实在是无法想象罗静恩那么温文尔雅的女人如果变成了刘在石一样的话唠会是什么情景……

　　殊不知这其实节目组对他的照顾……

　　所以李胜林很容易的回答了刘在石的问题，无非就是，都是广大人民群众的支持，都是整个剧组一起努力的功劳……

　　当然了，李胜林也没有忘记今天的主要目的，最后还是说了好多话号召大家一起去看《国家代表》这部电影……

　　尽管李胜林说了很多话，但是简单来说就是，作为一个韩国人，你不去看一下这个为了申奥而拍摄的电影，不支持一下自己的祖国，你好意思么……

　　“说完了电影，咱们再说说电视剧吧，恭喜胜林你成为男一号了……”

　　毕竟现在李胜林是《原来是美男》剧组的成员，特意放假一天来录节目，你们不给点话题的话，实在是太说不过去了吧……


第四三七章 反客为主

　　写这章的时候，感觉比上一章顺畅了一些，好像又找到了点当初的感觉……

　　起码我自己是这么认为的……

　　不过，怎么说呢，这种写法确实要欢乐和轻松一些，不过好像又少了一些写实感，真不知道以后写情感戏的时候会是一种什么样子……

　　不管怎么说，这是涉及到今后文风的一种尝试，所以希望大家针对这两章内容多多加以评价，谢谢……

　　“这个可以有么？”

　　“真的可以有！”

　　既然刘在石都这么说了，那李胜林也就不客气了，“首先感谢SBS电视台，额，记得播出的时候‘BI’一下，这里是KBS电视台的节目，如果播放出去的话应该算播出事故，你们要承担责任的……”

　　谁规定嘉宾就只能好好做嘉宾的？

　　别人怎么想不知道，反正李胜林经过了一段时间的放松后，觉得其实1VS4有什么好怕的啊，开记者招待会的时候那可是1VSN呢，他不一样应对自如么？

　　所以李胜林觉得自己毕竟也是综艺出身啊，“在石杀手”啊，争取掌控一下节奏也不是不可以的……

　　之所以刚才紧张一定是因为第一次来的时候留下心理阴影了……

　　嗯，没错，就是这么回事……

　　“好了不开玩笑了，其实感谢的人很多，导演啊，编剧啊，当然了我最感谢的还是在石哥还有明秀哥你们……”

　　李胜林一脸真诚的看着刘在石和朴明秀，站起身来恭敬的行了一礼……

　　“为什么啊？”

　　接下来就是展现奇迹的时刻了，毕竟真相只有一个……

　　所以李胜林的答案揭晓后，不说刘在石和朴明秀有一种要泪奔的感觉，朴美善和申凤善是直接笑喷了，“没有两个哥哥的存在，我怎么能知道自己原来是美男呢……”

　　教会了徒弟饿死师傅？

　　不算……

　　养不熟的白眼狼？

　　不是……

　　反正看着得意洋洋的李胜林，刘在石心里是很纠结，“还是说说这部电视剧的剧情和播出时间吧，我想很多人都很好奇……”

　　既然在一条路上被绊倒了，那么最聪明的方法就是换一条路走，显然刘在石是这么认为的……

　　不过似乎好像刘在石忘记了这个路障是人为设置的……

　　“真的想知道？”

　　李胜林笑得很温和，额，起码他自己是这么感觉的……

　　尽管估计不会得到什么好回答，不过刘在石还是点了点头，“那是必须的……”

　　果然，关键时刻还是男人的直觉靠得住，刘在石的感觉不幸的应验了……

　　“详情请关注24号进行的新闻发布会，到时候我一定知无不言，言无不尽……”

　　这才是一个合格的嘉宾该做的事嘛……

　　这年头节目越来越开放性了，单单靠主持人是玩不转的，一个合格的嘉宾还是灰常灰常重要的……

　　所以李胜林看着刘在石憋屈的样子，心里突然感觉，是不是应该向《HT》剧组多要几份演出费呢？

　　额，还是算了吧，李胜林自己把自己给否决了，这年头做综艺的都是大爷，嘉宾的演出费都赶不上保姆车的油钱，回头应该和金穆盛还有罗波他们商量一下……

　　似乎把以后出演综艺节目的演出费也都捐了吧……

　　尽管事实上没有多少钱，但是起码说出去好听啊，又是一个全部捐掉啊……

　　决定了，就这么干啦……

　　既然第二条路也走不通，那就还是走第二条路吧，天知道第三条路上有什么障碍呢，所以刘在石只好继续问电视剧的问题了……

　　其实他也知道不是李胜林不想说，而是很多东西还不能说，有时候不是爆料越早越好的……

　　“那说说剧组里有什么趣闻总可以了吧？”

　　“很多啊，弘基，容和，信慧……还有我自己都有很多好玩的事……”

　　李胜林低下头掰着手指头一个一个数着，估计如果不是怕不雅观，他连脚趾头都能用上，“不过……”

　　转折神马的最讨厌了，刘在石脸上兴奋的表情被这一个“不过”直接给压了下去……

　　果然，说着“不过”李胜林抬起了头，疑惑的看着刘在石，“我为什么要告诉你啊？”

　　“胜林啊，咱俩关系好，你告诉我总行了吧？”

　　所以说嘛，做节目辅助MC还是很重要的，这不，刘在石在那里蹲下开始画圈圈了，朴明秀就顶了上来……

　　“我和你很熟么？”

　　当然很熟了，李胜林又不是傻子，如果和他对话的人是旁边坐着的那两个不甚美丽的花瓶，他这些吐槽神马的都用不了，出门后会不会被车轧死不知道……

　　但是节目播出后，被喷死是免不了的了……

　　“那个，敏书不是和你家小呼呼关系很好么，要不咱订个娃娃亲，大家关系不就熟悉了嘛……

　　额，胜林你那是什么表情……”

　　既然电视剧目前没什么可说的，主MC又被他给KO了，李胜林决定还是自己把话题引到第三条路上吧，“幸好敏书长得像嫂子啊，不然以后长大了可咋办呢？

　　如果长成明秀哥你这样，韩国整形技术再高也没用啊，这已经超过了目前的科技水平范畴了……”

　　或许李胜林这个天朝人对整形还有点别扭，但是朴明秀这个土生土长的韩国人就没那么多偏见了，所以笑了笑，“也对，起码以后整形的话，节省了一大笔开支了……”

　　这一刻，李胜林无比感激小呼呼的妈妈，起码也帮着给小呼呼留下了一个优秀的基因，因为他实在是无法想象如果孩子长大了，面对一帮人造俊男靓女，会不会也哭着跑回家向他要钱去整容……

　　“尽管敏书长得像嫂子，不过这个娃娃亲还是算了吧……

　　额，明秀哥你别激动！”

　　看着似乎怒而起身的朴明秀，李胜林赶紧解释道，“没有说敏书和嫂子不好看，只是小呼呼已经许配了，额，是有了娃娃亲了……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　这一刻，李胜林双眼纯净的和小呼呼别无二致，尽管怎么看小呼呼的眼睛都比他老爸漂亮一些……

　　“谁家的？”

　　看着朴明秀那光秃秃的额头，李胜林真想上去亲一口，到底是配合良久的哥哥啊，这么快就顺畅的把话题丢过来了，“一个外国朋友！”

　　李胜林得意的笑了笑，“等以后小呼呼长大了结婚了，就能取外国媳妇了，不过……哎……”

　　“又怎么了？”

　　“只是觉得等我到明秀哥你现在这岁数的时候，就抱到混血孙子了，会不会有些显老啊……”


第四三八章 搞笑的ANTI

　　极度的自大其实往往意味着极度的自卑，这就是李胜林对韩国人的看法……

　　其实仔细想想这个国家其实也蛮可怜的，自古以来就被左近的天朝压着，神马都跟着学，也没什么自己的玩意……

　　更悲剧的是，还时不时的被大海对面的日本拉出来揍一顿……

　　整个国家就一直处在弱势之中，好不容易现在经济上已经步入发达国家行列了，结果北面的兄弟没事还骂他几句，并且还不敢还口，其实在很多大国眼里，韩国根本就是一个笑话……

　　所以作为一个好人，一个有着天朝上国灵魂的人，一个有同情心的人，李胜林绝对是节操满满的，那从他嘴里说出来的本泽马和C罗绝对是韩国人的好朋友……

　　如果不是为了踢球方便，那入韩国籍也不是没有可能的，不过虽说如此，他们尽管只待了不到三天，但是韩国绝对是他们的第二故乡一般的感觉了……

　　李胜林是越说越大啊，直到看到刘在石的眼神示意，他才收住了嘴，补充了一句，“这都是他们走之前亲口跟我说的……”

　　反正不管别人信不信，李胜林自己是信了……

　　也不知道韩国人这么强烈的粉丝文化是不是也跟他们的民族特性有关，狂热的追求自己的偶像，以满足他们心里的那种自我YY的欲望……

　　尽管有时候李胜林觉得粉丝其实也蛮烦人的，但是仔细想想其实他们也不容易，就说他工作室，额，现在是公司附近那几个长期蹲点的私生饭，也不知道她们到底要不要上学或者上班的啊……

　　反正李胜林每次从公司进出的时候都能看到她们，他都记住那几个人的脸了，人家也不打扰他，就那么默默的挥手和拍照……

　　所以好几次李胜林感觉不好意思了，就过去说说话，送点小礼品或者签名照神马的……

　　看着那几个兴奋的小姑娘，其实李胜林心里一直都有一句话没有问，那就是“你们天天追星这么屌，你们家里人知道么？”

　　不说那些私生饭，就拿现在来说吧，当李胜林录制完节目出来后，发现应援的粉丝不但没有减少，反而更多了……

　　无来由的，李胜林心里有些佩服，不是佩服这些粉丝，而是佩服这个国家……

　　他录制节目的时候，还和大家抽空吃了个盒饭，但是这些粉丝呢？

　　他们在浴室里吃什么？

　　必然是煮鸡蛋了……

　　虽说没有茶叶蛋那么尊贵吧，但是煮鸡蛋似乎也算是够高端大气上档次了啊……

　　所以李胜林佩服韩国啊，这民生问题解决的真好，也不知道大天朝什么时候能够天天吃煮鸡蛋……

　　既然人家粉丝都这么支持自己了，力的作用是相互的嘛，所以李胜林如果不表示表示也说不过去……

　　于是就让自己的助理韩宇哲去把自己的包拿了过来，“感谢大家的支持，有点小礼物送给大家……”

　　看着那些拿到礼物兴奋的粉丝，李胜林心里也很满足，没有枉费他花的那些钱啊……

　　毕竟现在韩国最热的话题就是C罗和本泽马，这些他们和李胜林的合影签名照可是仅此一份，别无二家了……

　　当然了，照片背后的签名都是影印版，毕竟谁有那么多时间去签名啊……

　　李胜林心里算了算，似乎出道两年了，他亲笔签名送出的东西，绝对没有超过一百个……

　　不过刚才李胜林送给四个主持人的签名照可都是原版，尽管他自己也看不出来原版和影印版有什么区别……

　　正当李胜林送完礼物，打算告别粉丝回剧组拍戏的时候，不河蟹的事情发生了：

　　人群中一个男人突然向李胜林冲了过来……

　　不过韩宇哲是谁啊？

　　他可是大韩民国辛辛苦苦培养出来的……用来保护，额，更主要的是监视一些重要人员的特工，只见他一个箭步冲了上去，抓住对方的胳膊一扭，就控制住了那个男人……

　　可惜……

　　似乎韩宇哲是安逸太久了，浑然忘记了一个人有两只手……

　　于是，在众多粉丝惊恐的目光中，这个男人丢出一样东西，划过一道美丽的弧线，精准的打到了李胜林头上……

　　李胜林没时间反应么？

　　有！

　　之所以被击中了头部，完全是他惊呆了，见过ANTI泼硫酸的，见过ANTI扔石头的，额，他更是策划过让李懿对着李胜基扔那啥过……

　　但是李胜林真的没见过ANTI居然扔这玩意的……

　　居然是小纸团……

　　蹲下身，李胜林在粉丝一片“不要”声中，小心翼翼的把纸团捡了起来，然后又更加小心翼翼的把纸团打开……

　　李胜林有些惊讶的看着那个已经被韩宇哲按倒在地上的，胡子拉碴的大汉，是谁说的人如其字的？

　　如果单看字，绝对是一个伪娘的手笔啊，为毛实际是一个抠脚大叔呢？

　　这么想着，李胜林恐惧的把手中的纸团又扔到了地上，太可怕了……

　　因为他想到了一种可能，似乎很多抠脚大叔都有一颗柔弱的心，这种人往往都是捡肥皂的那个啊……

　　不过那张纸团里写的话，倒是让李胜林感觉好笑的同时又有些无奈，“不要用你那张亲吻过别的女人的破嘴来玷污我们的允儿女神……”

　　李胜林当然觉得好笑了，说的他跟花花公子似的，但是又有几个人知道，除了在荧幕前的工作以外，他可是初吻都还在的啊……

　　更何况，那支广告明明是借位的好不好……

　　当然了，其实此时李胜林心里更多的还是无奈，想想纸团上那句话，似乎很容易让他联想到上辈子很喜欢看的一部电视剧《蜗居》……

　　而这句话，似乎和里面让李胜林印象深刻的一句台词，有点像啊……

　　“宇哲哥，放开他吧，没什么事！”

　　李胜林觉得这个ANTI蛮有意思的，也就笑着让韩宇哲松手了……

　　“这次就先放过你，你以后离我们允儿远一点！”

　　说完，这个大叔转身就跑……

　　不跑不行啊，没看到后面一群小姑娘发疯似的在追杀他呢么……


第四三九章 卖萌并不容易

　　“姜硕哥麻烦你了……”

　　很难得的，李胜林今天起的比小呼呼早了一次，所以去录制《HT》的时候他就没叫醒小家伙，而是让姜硕去他家帮着他照顾小呼呼……

　　接过小呼呼后，李胜林无视了小家伙再一次的对自己蹂躏，“仁娜NUNA还没回来么？”

　　由不得李胜林不着急，毕竟刘仁娜说回老家探亲都好几天了，现在马上就要轮到她的戏份了，可是还是没看到人影……

　　“还没有，不过她说这两天肯定回来……”

　　人家这么说，李胜林也就这么信了，这年头谁还没有点隐私啊，额，其实似乎艺人对经纪公司没有什么隐私……

　　自己果然是一个善良的男人啊……

　　不过很可惜，李胜林这个善良的男人马上就要不见了，因为冷酷多变而且神经质的黄泰京经过化妆师的妙手后又出现了……

　　“胜林加油，我看好你！”

　　朴信惠嘴上毫无诚意的说道，然后蹲下身对小呼呼拍了拍手，“呼呼来，NUNA抱抱！”

　　李胜林自然知道朴信惠说的是什么，接下来的戏份对他来说实在是太有挑战性了，不过对方这不是在激励啊，而是在红果果的调戏啊……

　　“呼呼，叫她叔叔就可以了！”

　　打架亲兄弟，上阵父子兵，老爸都开口了，当儿子的怎么能不听话呢，于是小呼呼慢慢的张开了双臂，“叔叔，抱抱！”

　　李胜林华丽的无视了朴信惠那愤怒的模样，吐槽别人的时候自然要做好被反嘲的心理准备嘛……

　　而且李胜林也是为了朴信惠好，毕竟她现在是高美男嘛，作为一个合格的担当，自然要好好的帮助自己的合作伙伴……

　　虽说入戏太深不太好，但是出戏太多也不对嘛……

　　……

　　“容和哥，快过来！别润色你那首歌了，时间早得很……”

　　强拖硬拽？

　　算不上吧……

　　不过郑容和还是半推半就的被李弘基拉倒了李胜林的拍摄现场……

　　做人不能忘记初心，做事不能一心二用，所以郑容和有些懊恼，明明是观摩偶像演戏的机会，怎么可以去写歌呢……

　　然后……

　　就没有然后了……

　　大家都已经傻眼了，郑容和是不知道自己该笑还是该哭了：

　　笑？

　　自己单组镜头“NG”十四次的记录，被人华丽的刷新到了十五次……

　　哭？

　　那个破掉他这个可耻记录的人，居然是他的偶像李胜林……

　　其实李胜林也无奈啊，毕竟卖萌可耻是他的人生信条之一，现在让他演一组卖萌的镜头，那不就跟让张飞去玩绣花一样嘛……

　　“爸爸，帅帅！”

　　人生有没有更悲剧的事李胜林不知道，但是他却非常确定，他被自己的儿子给高级黑了……

　　孔子曾经曰过，三人行必有我师……

　　所以本着达者为师的准则，李胜林先是跟导演打了个招呼，然后走到了李弘基的面前，双眼直直的看着他……

　　于是，唯美的电视剧镜头似乎诞生了：

　　女主角小心翼翼的一步一步把自己挪到自己姐妹的身后，用手一推，“胜林OPPA，其实容和欧尼更适合你……”

　　而当女主角说完这句话，转身泪奔的时候，必然有一只有力的大手紧紧的抓住她的胳膊，然后深情的说一声，“不要走……”

　　三天啊，应该说是三天都不到，李弘基没想到李胜林居然从直的变成弯的了，更悲剧的是，对方似乎好像看上他了，现在他想闪人都来不急了……

　　这尼玛外国人传染力也太强大了吧……

　　“别闹了弘基，赶紧教我！”

　　李胜林完全以为对方是在搞怪，浑然不知道自己刚才那炙热的眼神给对方带来了多大的压力……

　　“教你什么？”

　　偷偷的抽出了自己的胳膊，李弘基还是躲到了哭笑不得的郑容和身后……

　　“卖萌！”

　　“这是天赋问题，你学不来的……”

　　好像大概之前自己也说过同样的话吧，李胜林用他被雷的外焦里嫩的大脑想到了这么一个问题，这算不算是造报应了……

　　不过嘛，演技这东西因为双方差距太大，李胜林确实当时不适合讲太多……

　　但是卖萌这个东西门槛要求还是比较低的，所以当李胜林和李弘基躲在角落里切切私语了几句后，他又昂首挺胸的走了回来，示意导演自己准备好了，可以开始了……

　　每一个人都有一颗卖萌的心，关键是你找不找得到它……

　　李胜林一边在心里这么告诉自己，一边小心翼翼的靠近了马桶……

　　终于到了关键时刻了，李胜林心里暗暗给自己打了打气，然后脸上的表情变得恍然中又带着一丝不解，“原来这个马桶比想象中的要危险啊，看来以后要小心了……”

　　郑容和终于知道为什么女主最后总是和男一在一起而不选择男二号了……

　　这种大男孩般的萌感，加上之前的冷酷，对小女生来说绝对是大杀器啊……

　　男二上位实在是太难了，郑容和暗暗摇了摇头，然后好奇的看着李弘基，“你刚才和胜林哥说了什么？”

　　“没说什么，我就是让他找到自己纯真的那种感觉，宛若新生的婴儿一般，对这个世界充满了好奇……”

　　看了看郑容和若有所思的样子，李弘基对着刚刚通过的李胜林比了比大拇指，脸上露出一副你出师了的唏嘘感……

　　李弘基在那唏嘘不已，李胜林这边同样感慨万分：

　　原来卖萌是如此的简单啊，其实根本不用想那么多，当自己是一个会说人话的猴子就可以了……

　　……

　　当黑暗笼罩了大地，当勇者斩杀了一条恶龙之后轻出一口气的时候，他们往往都不知道，更大的危机其实才刚刚开始……

　　所以当李胜林换好了自己这部电视剧第三套服装，坐在保姆车驶向下一个拍摄地点的时候，他并不知道，接下来的几场戏后，他会第一次进入到一种奇妙的状态……

　　那就是传说中的入戏过深……


第四四零章 令人郁闷的称号

　　说道对于《原来是美男》这部电视剧公关做的最好的公司，那肯定是FNC公司莫属了……

　　第二的话，或许会有人说是李胜林的NFC公司，但是李胜林肯定不这么认为，毕竟是对方主动找他演的男主角，刘仁娜那个女二号的角色也是交易筹码，并不是公关的结果……

　　所以在李胜林看来，公关做的第二好的公司应该是Pledis娱乐公司……

　　或许是因为是07年成立的新公司吧，或许拿不到什么好的综艺或者电视剧，但是公司对旗下艺人真的不错，起码李胜林已经两次见到AFTER.SCHOOL这个女子组合了……

　　上一次是在无挑歌谣祭上，AS是大头哥请来的帮手……

　　至于这一次嘛……

　　虽说是在电视剧里集体露了一下脸，但是身份居然是夜店里卖唱跳舞的……

　　其实也没办法，新人嘛，有机会就不错了，更何况AS还有一个小神曲《DIVA》，在这个电视剧里还给播放了一段……

　　不过人还是那些人，但是境遇就天壤不同了……

　　或许因为无挑是综艺的原因吧，李胜林上次和AS见面的时候，尽管对方执的是后辈礼，但是整个节目录制的时候，大家还是平等的……

　　可惜，在这个夜店的拍摄场地里，AS还是那个AS，但是李胜林却不是当初的李胜林了……

　　或许是因为拍摄时间比较紧张吧，又或者是不想让人打扰李胜林这个主角调整状态，当AS打算过来拜见前辈的时候，居然直接被工作人员给呵斥走了……

　　演员啊，就是比歌手牛掰啊，怪不得歌手都削尖了脑袋要往演员这个圈子里挤呢……

　　这么想着，李胜林嘴角带起了一丝笑意，幸好他当初唱歌跳舞都不行，才只能选择演员这一条路走了下来……

　　“胜林想什么呢，笑的这么开心？”

　　朴信惠突然从后面跳到李胜林面前，吓了他一大跳……

　　不知道人吓人，吓死人的么……

　　当然了，因为有李弘基和小呼呼的关系，整个《原来是美男》剧组非常的欢乐，再加上四个主演，年龄都差不多相同，所以这是李胜林见过的磨合最快的一个剧组了……

　　可别看他作为主要演员只进过两个剧组，但是龙套生涯不是白混的，李胜林不知道见过多少个剧组里面，主演和主演平时都不说话的了……

　　所以现在朴信惠居然出来吓唬他，那李胜林如果不还击一下还真对不起党和人民的教导了，于是瞬间他就被洪灿民附身了，舔了舔自己的嘴唇，双眼微眯的看着朴信惠，“我正在想你的嘴唇和别的女人味道有什么不同……”

　　“去死吧，接吻狂！”

　　一会两个人有吻戏了，朴信惠又不是具惠善她们那些洒脱的大姐头性格，所以面对李胜林的调笑，她只能咬咬牙转身愤而离开……

　　不过接吻狂啊……

　　朴信惠还不知道自己无意的一句话，还真戳中了李胜林心里的郁结之处……

　　李胜林不得不承认，自己真是吊炸天了，完全是各种宅男羡慕嫉妒恨的对象：

　　出道以来，所有的影视作品全都有吻戏，而且还都是美女……

　　其实李胜林也觉得自己蛮委屈的，这年头的影视作品就这样，只要有爱情的戏份，如果不加上吻戏，你都不好意思出门和人打招呼……

　　当然了，那些影视作品大家都理解，也就当时传传绯闻而已，很快也就过去了，演员的粉丝都是比较理智的……

　　可是谁让他和林允儿的那个广告已经正式完全铺开了呢，不同于之前本泽马看到的那种巨型广告牌，而是实打实的在电视台播出了啊……

　　之前见到的那个ANTI只是众多讨厌李胜林的人之一，毕竟歌手的粉丝相对来说更感性一点，对方又是目前韩国美女IDOL一位的林允儿，所以SONE是炸锅了，尽管他们的女神和李胜林拍广告是工作，他们理解……

　　但是为毛是这个李胜林呢，其他方面不说，但是这个家伙的吻戏实在是太多了，拍电视剧接吻，拍电影接吻，拍MV接吻，拍广告也不是第一次接吻了，所以“接吻狂”这个名字就被大家冠到了李胜林的头上……

　　最最最让李胜林感到可气的就是，你们都说我玷污了你们的女神，那这个广告应该是你们的黑历史吧？

　　那你们为毛把网上的视频点击刷到那么高啊……

　　正好接下来李胜林的戏份不是很多，简单的摆了几个不耐烦的POSE后，李胜林抱着小呼呼跟导演打了个招呼就先上天台透透空气了，反正下一个拍摄地点就是天台了……

　　“呼呼，你怪不怪爸爸天天带着你东奔西走啊……”

　　看着天上的星星，感受着夜的宁静，李胜林突然觉得小呼呼很可怜，别的孩子这么大，都是天天在家享受父母的宠爱……

　　可是自己的儿子却要天天跟着他这个不靠谱的老爸风餐露宿的，李胜林心里突然有点愧疚……

　　不过却没有人回答他……

　　或许是孩子太小不知道怎么回答李胜林吧，也可能是根本就没听懂他在说什么，当然了，最重要的是小家伙刚才已经不知不觉的睡着了……

　　李胜林就这么抱着小呼呼愣愣的站在天台上，看着远处的万家灯火，那种因为老爸老妈去国外的孤独感再次涌上心头……

　　心真的好累啊，李胜林甚至会有些不由自主的想到，他如果上辈子没出事会怎么样呢？

　　李胜林自己就摇了摇头，哪来那么的如果啊……

　　这个世界确实没有那么多如果，但是此刻李胜林真的想知道一个如果的答案，那就是上辈子的女友如果知道了他的死讯，会不会去参加他的葬礼呢？

　　他真的希望那个女人会出现在他的葬礼上，然后对着他的遗像失声恸哭，告诉他“不要走，不要走，再次回来我身边，虽然现在已经迟了，我爱你……”

　　只有这样的话，李胜林才能知道自己上辈子没有留下遗憾，因为他希望自己没有爱错过……


第四四一章 入戏过深……

　　如果是电影的话，剧组里面肯定导演最大……

　　可惜《原来是美男》是一部电视剧，它的编剧还是大牌，所以导演的顺位自然要往后推了……

　　不过对于洪成昌导演来说却不是这样，他发现自己在这个剧组里面似乎是排在第三位的……

　　大牌不服管教？

　　那是不可能的，这个剧组里最大牌的李胜林是一个听话的孩子，更何况在韩国来说，还真没有那个演员会跟导演炸毛……

　　毕竟这是一个资历和身份双重压制的社会……

　　当然了，某人那个狐假虎威的表哥不算在这里面……

　　那为什么说洪城场导演是第三位呢？

　　没办法啊，洪氏姐妹都只排在第二位而已，她们头上还有一个太上皇呢……

　　所以当洪成昌导演大声呼喊大家集合准备拍戏的时候，得到了除了李胜林以外所有人一直的谴责……

　　说来说去，就是导演太没人性了，太没有爱心了，没看到小呼呼睡得正香呢么，他怎么能去打扰小家伙睡眠呢……

　　看着欲哭无泪的导演，还是李胜林帮他解了围，示意韩宇哲帮他把小家伙抱下去，这才让场面平静了下来……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　满心郁闷的导演，喊开始的时候也没有了往常的热情，似乎有些无力的样子……

　　导演有气无力，但是演员却还是要投入全力……

　　不过李胜林不知道自己投没投入全力，但是他发现朴信惠是肯定投入全力了……

　　对于朴信惠饰演的高美男醉酒的样子，也就不做什么评价了，毕竟电视剧尽管都是建立在现实的基础上的，但是不是都说艺术来源于生活但是却高于生活么……

　　所以也不可能让朴信惠演真的喝多了的样子，那样也就不用拍摄了，看着一个人在地上躺尸或者耍酒疯就可以了……

　　现在嘛，需要让朴信惠演出来醉酒的憨态可掬，李胜林是觉得她演的还不错，反正他是真没见过憨态可掬是什么样子……

　　当然了，这不是李胜林感觉朴信惠是在全力演出的原因，真正的原因是他发现好像被朴信惠带的有些入戏过深了……

　　也不知道是不是KBS电视台的盒饭质量有问题，或者是刚才吃过的牛奶面包过期了，反正李胜林看着朴信惠那种总是要呕吐的样子，是真的被感染到了，整个胃啊，喉咙神马的都传来了剧烈的不适感……

　　招手示意郑容和过来，洪成昌导演在他耳边小声说道，“看到了么，这才是胜林真正的演技，你以后跟着他多学着点，准没错！”

　　毕竟这两天接触下来，导演觉得郑容和对演技方面还是蛮上心的，不说对自己的演员负责吧，就算是为了整部电视剧负责，所以他还是有空的时候就指点一下郑容和这个不靠谱的男二号……

　　当然了，其实不用导演这么说，郑容和也会这么做的，毕竟李胜林的表演实在是太惊艳了，说实话，李胜林表现的那种反胃的感觉，怎么看都比朴信惠更真实……

　　“不好意思，稍微暂停一下！”

　　当拍到高美男直接吐到了黄泰京递过来的花盆里后，李胜林实在是忍不住了，赶紧叫了一个暂停，直奔洗手间跑去……

　　偶像啊……

　　郑容和再次双眼冒光的看着李胜林，入戏都能弄到自己神经性呕吐实在是太棒了……

　　其实别说郑容和了，导演也都惊呆了，这个李胜林不是才刚刚突破瓶颈的么，要不要这么吊？

　　当然了，其他人或惊叹或佩服，不过作为当事人之一的朴信惠就不知道自己是该自豪还是该自卑了……

　　自豪不用说了，能让和她演对手戏的演员被感染到……

　　自卑其实也不用说，其实都说入戏太深很危险，但是很多时候都是一些人吃不到葡萄说葡萄酸，起码朴信惠自己知道，她演了这么多年的戏了，一次入戏太深的情况都没发生过……

　　“别靠近我！”

　　当李胜林回来后，看着朴信惠拿着一瓶水向他走过来的时候，赶紧摆手示意多方不要过来……

　　其实李胜林也蛮奇怪的，自己不是真的入戏过深了吧，刚才在洗手间干呕了半天，一点东西都没出来……

　　所以有时候能利用的东西就要利用好，所以既然想不通，李胜林也就不想了，争取记住现在的这种感觉，起码更能表现出来黄泰京对朴信惠的厌烦……

　　不过有些东西不是想躲就能躲得过的，就像戏里黄泰京躲不过高美男一样，李胜林也同样躲不开朴信惠……

　　因为接下来就是这出天台戏的高潮和结局了，高美男和黄泰京的意外之吻……尽管这个吻似乎不是那么美好就是了……

　　看着听完导演讲戏后有些脸颊泛红的朴信惠，尽管对接吻狂这个称号不是很喜欢，但是李胜林不得不承认，自己在吻戏方面确实是经验丰富……

　　不管是真吻还是借位，他都经历过，更何况这个吻戏对他来说都是尺度最大的一次，所以他觉得有必要开解一下自己的搭档，“高美男，你要记住这只是演戏，千万不要误会了什么，更不要借机占我便宜……”

　　其实做人太稳重太被束缚有时候还是蛮累的，时不时的吐槽一下，自恋一下，也算是一种自我解压的方式，起码比右键WINRAR靠谱的多……

　　所以李胜林发现经过自己的吐槽之后，别说朴信惠似乎恢复了平常的样子，他自己心里也舒服多了，看来做人时不时黄泰京一下还是蛮合适的……

　　可惜，李胜林的好心情持续了不到五分钟：

　　当黄泰京接住从椅子上跌落的高美男，两个人嘴对嘴的时候，李胜林还是用老办法将对方幻想成一个猪头……

　　不过或许是脑补的次数实在是太多了吧，李胜林发现自己这次幻想的形象有些太真实了，特别是当这个猪头还在他嘴唇上舔了舔的时候……

　　根本都不需要道具师来放一些食物残渣了，李胜林是直接一个翻身真的吐了出来……


第四四二章 为毛会有果戏

　　其实有时候当一个演员想要有所突破，或者说在演艺事业上想要更进一步的时候，还是有捷径的……

　　那就是脱……

　　脱得越多，红的概率就越大……

　　当然了，增加的只是红的概率而已，一件事情就算有99.99％概率成功，但是如果重复一万次的话，还是会有一次失败的……

　　比如我们的懵智孝就白白的演了那部蛋疼的《霜花店》，当然了，这部电影以后的知名度似乎远远高于它当年的关注度……

　　其实不说女演员了，男人如果敢脱，同样会获得更大的关注度……

　　不过李胜林现在却很头疼，他现在的人气足够了，他还有的是机会，根本就没到需要脱衣服的时候……

　　可惜，导演的话不听不行……

　　当然了，导演在给李胜林讲戏之前似乎被洪氏姐妹给叫过去耳语了一番，这点就让我们华丽的无视吧……

　　“导演我想我不太适合吧……”

　　看着李胜林有些不情愿的样子，洪成昌导演难得的用了比较严肃的语气，“胜林你要记住，你是一个演员，为了剧情的需要，有时候必要的牺牲是难免的……”

　　其实说一句不好听的话，除了日本的爱情动作片这种电影以外，任何一部影视作品其实都完全不需要靠演员去脱衣服来推动情节……

　　不过似乎也不能这么说，有时候通过露出身上的一些伤痕神马的倒是能起到一点作用……

　　但是更多的时候，演员去卖肉，完全就是红果果的吸引眼球而已，和剧情推动半毛钱关系都没有……

　　一段剧情如果需要靠脱衣服来支撑，那只能说是剧本的设计上出现了硬伤……

　　所以这种无意义的卖肉，李胜林心里是真的有些反感，就像天朝的网络小说一样，你想写情节，就说灯灭了，天亮了就可以了嘛，至于中间发生了神马事，大家自动脑补就好了……

　　不然写多了炕戏，尽管和演员卖肉一样吸引了眼球，但是当上面一声令下后，好多写手就紧张了，时刻担心自己被查水表然后请去喝茶……

　　当然了，李胜林也承认，无论是上辈子还是这辈子，这种小说他还是蛮喜欢看的……

　　所以李胜林举起自己的胳膊，把袖子挽了上去，露出了那些伤痕，“不是我不想，而是我的这身伤痕，实在是不适合露出来，和黄泰京的人生经历完全不符合……”

　　李胜林说的是实话，综艺里他可以露出来，毕竟那个时候他就是李胜林，当然了电视台同样有可能给河蟹掉……

　　但是在影视作品里却不一样了，因为他已经不是李胜林了，而是剧中的角色了……

　　看着李胜林那伤痕遍布的胳膊，洪成昌导演心里也挺为难，毕竟对方说的没错……

　　这个世界上到底有没有天使，除了坚定的基督教徒以外，其实大家都不知道，或者可以说是持否定态度的……

　　不过洪成昌导演发现了自己的天使，只见一直在看热闹的李弘基，突然打开了自己那硕大的背包，鼓捣了半天，似乎找到了什么令他满意的东西，然后乐颠颠的向李胜林他们这边跑了过来……

　　“导演，你看这个行不行，当初在日本看着新奇就买了下来，希望能有用……”

　　紧紧的攥了攥拳头，李胜林强忍着一拳打在李弘基那张微笑的脸上的冲动，心里这个佩服啊，他很佩服李弘基的奇葩收集嗜好……

　　但是李胜林更佩服日本这个奇葩的国家，这种仿真人皮套袖到底是出于什么目的制造出来的呢，这个国家乱七八糟的东西也太多了吧……

　　俗话说有福同享有难同当，既然脱衣服能增加火的概率，这种好事情李胜林怎么可以自己独享，所以他决定帮兄弟一把，“导演我觉得我的那出果戏放到黄泰京洗澡那里比较合适……

　　不过一会四个人起床的时候，如果再有一个人红果上身就更棒了，这样可以更突出高美男的尴尬感……”

　　毕竟李胜林说的是有理有利有节，出发点也都是为了这部戏好，所以洪成昌导演的天使，我们的李弘基小童鞋就被委派了这个光荣的任务……

　　“大家都是兄弟，就像我不会对你说谢谢一样，你也不用感谢我！”

　　说完，李胜林拍了拍傻眼的李弘基向化妆室走去，毕竟因为黄泰京之前受了刺激，所以今天他的造型是主打颓废流的……

　　当然了，韩剧都有一个共同点，除了一些特定身份不太适合换服装的角色以外，其实大部分电视剧的男女主角就是一个移动的画报……

　　一部二十集左右的电视剧演下来，如果主角没换过几十套衣服的话，见了朋友都不好意思说自己是主演过电视剧……

　　所以李胜林在化妆之前，还要先穿上自己这部戏的第六套衣服……

　　看着帮自己选完衣服后拿出手机拍照的造型设计师，李胜林相信对方家里或者朋友一定是做时装生意的，不然他实在是想不明白，为何任何一部电视剧火了之后，会有那么多相同的服装立即出现在市场上，而且货源不断……

　　任由化妆师在自己脸上弄来弄去，李胜林闭上了自己的双眼，眼妆神马的他已经无所谓了，反正一会都要红果上身了，还在乎这点小问题？

　　不过李胜林继续想了想刚才自己考虑的问题，心里又觉得有些好笑，其实似乎做这种服装生意好像和买股票也有一些异曲同工之妙啊：

　　一些满足了各种爆红要素的电视剧就是绩优股，这个时候做服装生意就肯定能赚钱……

　　一些一看就要扑街的电视剧就是垃圾股，这个时候谁做服装生意谁脑子有问题……

　　至于一些其他不太看得出来未来前景的电视剧就是普通的股票，这个时候再做服装生意就要承担风险了，谁也不知道它是会涨还是会跌……

　　化好妆后，李胜林站起身看了看镜子里的自己，用手拉了拉衣领，恭喜你了，服装设计师，起码这部电视你会赚钱了……


第四四三章 奇葩的入戏后遗症……

　　“弘基，你怎么了？”

　　看着还在那里傻站着的李弘基，郑容和一头雾水的走了过去……

　　李弘基没有直接回答郑容和的问题，还是指着正在和韩宇哲抱怨的李胜林，示意他自己看……

　　“咦，太难喝了这酸奶，换掉换掉！换成我代言的那个养乐多，那个好喝……”

　　有句话说得好啊，老板张张嘴，下属跑断腿，尽管韩宇哲很想告诉李胜林，他以前一直是喝这个牌子的，但是想想还是算了，反正车上还有一箱厂商送的养乐多呢，而且保质期也快到了，不喝也浪费……

　　“没错，就是这个味道……”

　　“这个味道！”

　　小呼呼不干示弱的学着李胜林的样子，额，尽管他学不来那种陶醉的样子，但是学个话对他来说还不算太难……

　　“看出来了吧，胜林哥最近好像越来越傲娇了啊，而且……”

　　太给力了，这边还在给人讲解呢，胜林哥你那里就来事实表演啊，李弘基心里好笑的看着因为裤子上被小呼呼溅到了一滴酸奶而一惊一乍的李胜林，“而且似乎还有洁癖了……”

　　李弘基很像再跟郑容和说说他观察到的李胜林其他变化，不过看着已经掏出纸巾快步给李胜林送过去的郑容和，他只能心里产生无限感慨，似乎进了剧组后变化最大的就是郑容和，都快成李胜林的职业小弟了……

　　其实对于李胜林的变化感觉最明显的不是李弘基，而是朴信惠，她发现李胜林变得似乎比以前难以接近了，每次看到她的时候，脸上都是那种不耐烦的样子……

　　而且以前叫她高美男，总有一种调笑的感觉；现在叫她高美男，似乎是真当她是高美男了……

　　李胜林不知道自己的变化么？

　　他知道……

　　所谓的入戏过深也就是被剧中的人物经历和性格所影响而已，又不是没有思维能力……

　　不过李胜林只是在放纵自己而已，就像他当初在《花样男子》常说的一句话，他是专业的，既然这种情况对电视剧有帮助，而且或许是因为那天和朋友们去夜店让李胜林似乎有点找回了当年的感觉，没有压力，只有青春，他为什么不让自己再轻松几天啊？

　　而且这样也蛮有趣的，更何况郑容和因为要去日本出道了，剧组会停摆一段时间，那个时候再出戏也不是什么难事……

　　但是……以后的事情以后再说吧……反正李胜林现在就是这个样子了……

　　……

　　演员入戏过深这个东西通常都还是对影视剧蛮有好处的，不过洪成昌导演悲剧的发现自己还没有体会到好处呢，就先体会到了难处……

　　这不，他都喊完“ACTION”好久了，李胜林却一点反应都没有，而是光着膀子疑惑的看着浴室的喷头……

　　“胜林啊，你在干什么呢？”

　　李胜林茫然的转过头看了看导演，“你是在和我说话么？”

　　一口鲜血没有喷出去，倒是一口口水咽了下去，洪成昌导演直接被噎的说不出话来……

　　“嘿嘿，我是开玩笑的！”

　　李胜林赶紧跑到洪成昌导演身边，“导演啊，拜托个事行不行……”

　　遇到这么极品的入戏状态，洪成昌的也很无奈，这个时候为了演员着想他又不能强硬起来，反正这个剧组其实蛮欢乐的，大家都很河蟹，他就索性也演一下剧里社长的角色吧，“泰京又有什么事啊？”

　　“昨天忘记给小呼呼洗澡了，要不一会拍我的时候，我顺便给小呼呼洗个澡行不行……”

　　“行……”

　　反正拍摄的时候也只是上半身，镜头也不会拍到下面一个小澡盆里还有一个光丢丢的小萌物……

　　李胜林心里还是真的看不过这种让演员卖肉的情节，这不，他摆了几个露出背肌的POSE后他的镜头就算完成了……

　　不过他最近心情好，也就不计较这些有的没的了，蹲下身开始给小呼呼洗澡，“来呼呼，爸爸教你唱歌，我爱洗澡皮肤好好……”

　　为什么会这样……

　　正在给小呼呼洗澡的李胜林也不管其他人拍摄的怎么样了，他现在完全是惊呆了……

　　自己的儿子到底怎么了……

　　想着想着，李胜林也顾不得小家伙身上的泡沫了，直接抱到怀里亲了一口，“小呼呼，你实在是天才啊！”

　　“NUNANA，NUNANA，NUNANUNANU……”

　　感受着老爸的夸奖，小家伙更是卖力的唱了起来，尽管因为中文发音不标准，似乎给唱成了韩文版的姐姐之歌……

　　赶紧给小家伙擦干了身子，李胜林抱着未着寸缕的小家伙直接就冲到了那边朴信惠还有李弘基的拍摄场地，“弘基你快看，小呼呼会唱歌了，他才两岁多啊……”

　　说着李胜林浑然没发现其他人都惊呆和欲哭无泪的表情，鼓励的拍了拍小家伙的后背，“来呼呼，给大家唱一段……”

　　或许当父母的发现孩子成长了会很兴奋，但是事实就是当小孩子发现自己进步了并且得到了夸奖后，比他们的父母还要兴奋，所以小呼呼就更加卖力的唱了起来，“NUNANA，NUNANA……”

　　天雷滚滚？

　　还算不上……

　　但是在场所有的人，都清晰的看到一群乌鸦从自己面前飘过……

　　小家伙除了在叫NUNA后面接了一个NA的音节，还做了什么？

　　好吧，就算这是歌词……

　　但是说好的曲调呢？

　　没有旋律只有歌词，算什么歌啊……

　　其他人也就罢了，都不是专业的，没有什么欣赏水平就不说他们了，不过李胜林很奇怪李弘基和郑容和，为毛他们两个也很无语的样子呢？

　　古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名……

　　莫名的，李胜林想到了这句诗，“算了，呼呼别唱了，这帮凡夫俗子和咱们父子俩的境界差太多……

　　人生就是这么的寂寞如雪，咱们爷俩还是去饮养乐多吧……”


第四四四章 低于预期的广告

　　“胜林你是不是入戏有点太深了，多少要控制一点吧……”

　　拍摄的间歇期，洪成昌导演还是决定和李胜林好好谈谈，因为他的乱入问题，剧组都平白无故的NG了好几次了……

　　李胜林又不是傻子，如果是平时的话，哪怕他饰演的是一个疯子，他入戏深了也不会干出那么莽撞的事情……

　　“容和脸上的笑容多了不是么？”

　　李胜林头都没抬，回了导演这么一句话，就低下头继续教小呼呼唱歌……

　　也许有些当领导的人，不是很喜欢太聪明的下属，但是当导演的，绝对喜欢自己手下的演员都是聪明人……

　　所以现在洪成昌导演一边埋怨自己疏忽的时候，一边在心里赞叹李胜林……

　　其实事情很简单：

　　郑容和一个新人演男二号，本来压力就大，现在因为专辑问题还要耽误好久的拍摄，愧疚心里自然越来越多……

　　所以李胜林这么刻意的放纵自己，也有故意留下些轻松的回忆给他的意思，不然如果剧组一副紧张的样子，郑容和的日本行估计也不会表现的太好……

　　然后回到剧组肯定又不适应，到时候就是恶性循环了……

　　“给我来包酸奶！要你和林允儿代言的那个……”

　　洪成昌导演其实也就是三十多岁的人，自我感觉也很年轻，所以在不涉及到工作的时候，他和李胜林他们说话的态度还是很随意的……

　　李胜林有些苦笑的摇了摇头，放下小呼呼让他自己随便找地方玩去，然后回车上拿了一包酸奶扔给了导演……

　　林允儿+李胜林是1+1>2的效果，这点毋庸置疑，再加上一个不知道没有有亲上的暧昧之吻，话题性也是满满的……

　　为此，李胜林之前还被人家扔了小纸团……

　　酸奶之吻啊，尽管李胜林不喜欢“接吻狂”这个称号，但是他真的希望自己代言的品牌能因为他和林允儿的酸奶之吻而大热大卖，毕竟产品的销售增长幅度关系到他下一支广告的酬劳多少嘛……

　　所以李胜林现在是灰常灰常的讨厌S.M公司，当然了，和林允儿，少女时代她们无关……

　　……

　　首尔某重点高中，李达宏静静的坐在教室里双眼看着书本，不过其实目光却不由自主的看着班级里几个正在聊天长的比较好看的女生……

　　尽管很多人都说他是败家子，但是他可不是一般的败家子，而是神级的，哪有败家子会是中考状元啊，李达宏绝对是实打实的学霸……

　　但是学霸也要谈恋爱，十六岁的少年居然没有恋爱过，实在是说不过去嘛……

　　其实也不是没有人追求他，起码学年第二的那个人就一直在追求他，鲜花，巧克力，情书，礼物，这些东西李达宏都从对方那里收到过……

　　可惜他却一直没有接受过对方的爱意……

　　长得不好看？

　　不说是绝世美人吧，但是也可以说是眉清目秀……

　　可是李达宏实在是和对方不来电，因为他理解不了两个男生怎么一起谈恋爱呢……

　　所以为了自己的爱情，也为了让学年第二的那个家伙死心，李达宏决定开始追求女生去：

　　在韩国如何和女生套近乎？聊偶像绝对是最简单的方法之一……

　　所以在查了一下最近谁最火之后，李达宏昂首挺胸的向几个妹子走了过去，然后用更快的速度灰溜溜的回到自己的座位：

　　他和人家聊李胜林，人家说没兴趣……

　　他说李胜林和C罗还有本泽马是朋友，人家说喜欢棒球……

　　他说李胜林和林允儿的广告很有看头，人家说不喝酸奶……

　　之前这些女生不是天天聊这些话题的么？

　　最后还是年级第二解开了李达宏解开了他的疑问，因为东方神起要解散了，马上就和S.M对簿公堂了，现在韩国的年轻人基本上都在讨论这个话题呢……

　　看着一如既往对自己好的人，李达宏突然觉得，如果自己变身女学霸其实也不错……

　　李达宏这里只是韩国的一个缩影，其实现在整个韩国都炸锅了，神马李胜林，神马酸奶之吻都是浮云了，东神要解散了，这才是所有人都关注的话题……

　　毕竟东方神起是韩国最顶级的偶像组合啊，八十万仙后可不是说笑的……

　　关于自己的话题都被掩盖了，这让李胜林如何不讨厌S.M公司呢，也太贪婪了吧，你们克扣自己旗下艺人就算了啊，但是安抚好他们啊，现在事情闹得这么大，咱也躺枪了啊……

　　现在李胜林怎么都有一种感觉，那就是S.M公司不光剥削了东方神起的钱，而且还间接的抢走了他的未来收入……

　　当然了，对于东方神起，李胜林尽管理解，但是也喜欢不起来，早点爆发晚点爆发都好啊，非要赶在广告上升初期爆发，起码林允儿是无辜的吧，你们不喜欢S.M公司，但是也要照顾一下师妹啊……

　　“宇哲哥，过来一下……你去……”

　　看着说完这些话就跟着导演去拍摄接下来的戏份的李胜林，韩宇哲有些无语，这命令也太奇葩了吧：

　　李胜林让韩宇哲帮着总结一下都谁和他关系不错，然后按照人头数去买养乐多酸奶，然后每个人去送两箱……

　　其实李胜林只是最近养成的傲娇脾气又发作了而已，但是他的这个无意的行为却带来了巨大的收获：

　　毕竟他认识的人实在是太多了，韩宇哲也没有刻意的掩饰，所以很多人很快就知道了，为了支持自己代言的品牌，李胜林居然自掏腰包帮着产品做推广……

　　这下厂商感动了，立即联系金穆盛，就一个意思，大家都是自己人，以后还花什么钱啊，想要酸奶直接打个电话就可以了……

　　广告商那里李胜林的评级也从A-上升到了A，以后选人的时候，李胜林的优先级又上升了……

　　尽管广告商只是厂商和艺人间的桥梁，但是对于这种因为意外导致广告效果低于预期的情况，李胜林居然自己挺身而出，绝对是在他们那里刷了好大一堆好感度……


第四四五章 呼呼教你来唱歌

　　人都是虚荣的，所以李胜林很喜欢郑容和对他的崇拜……

　　人都是有节操的，所以李胜林很多时候面对郑容和崇拜的目光也会感到不好意思……

　　人都是有底线的，额，尽管底线这种东西一般都是用来被突破的……

　　反正李胜林觉得郑容和正在挑战他的底线，倒不是什么原则上的问题，而是一个创作才子天天追着一个基本全靠抄才能写歌的人关于创作问题，这让李胜林情何以堪啊……

　　其实李胜林很想问问郑容和，都马上就要离开剧组然后去日本的人了，有这时间多去练习几遍他们的日语专辑不是更好么……

　　可惜，似乎因为大家都被李弘基带坏了，现在剧组上至导演编剧，下至灯光师以及临时工，都学会了以卖萌为己任……

　　所以看着郑容和那纯真无邪的表情，李胜林连黄泰京都演不下去了，对方太强大了，如果郑容和学演技有学卖萌一半的天赋，五年之内拿个最佳男主角也不是什么难事……

　　毕竟郑容和的主职是歌手嘛，不然时间还能缩短点……

　　“说说吧，又哪里感觉不对了？”

　　毕竟一直逃避下去也不是办法，李胜林甚至觉得如果自己不说两句话的话，郑容和可能连日本都不去了……

　　“不知道！

　　胜林哥……你干嘛去……”

　　李胜林没立即回答郑容和的问题，而是一把摘下自己后面马尾的头绳，甩了甩自己那飘逸的头发，李胜林觉得自己也就是头发太短了，不然自己这个动作都可以去拍洗发水广告了“用飘柔，就是酱紫自信！”

　　然后回头看了看傻愣愣的郑容和，扬了扬手中的头绳，“我去找个长点的，然后直接吊死算了……”

　　当然了，这只是李胜林在维持自己的卖萌感觉而已，说完这句话就无语的对着郑容和苦笑道，“容和啊，你自己都不知道自己哪里出问题了，你让我怎么办……”

　　其实郑容和很想说，就是因为他不知道哪里出问题才找李胜林的，不过他很快在心里摇了摇头，自己的偶像这么说一定是有深意的，只是他没有领悟到而已……

　　不过这首歌如果不在去日本之前搞定，郑容和心里就像压了一个石头一样，而且偶像就在眼前，心里总有一种有人依靠的感觉，他尽管知道要靠自己，但是总是不自觉地想得到对方的帮助……

　　其实人都是这样，懒惰是原罪啊……

　　所以郑容和也不多说废话了，直接拿出自己的吉他，当着李胜林的面就开唱，他就不信了，就自己偶像那水准，听完了歌会挑不出来毛病……

　　“孤独的人，孤独的人，BALIBILIBALADU……”

　　听着郑容和这首完整版的《孤独的人》，李胜林心里真的除了羡慕嫉妒恨没什么其他的想法了，这首明显是神曲的歌，让他怎么找毛病啊？

　　莫非说你这首歌还没有编曲呢？那也太业余了吧……

　　尽管编曲很重要，但是对于高手来说，那些东西都是基本可以脑补的了……

　　既然说到了神曲，那就要给神曲下一个定义了，通俗点来说，就是上到九十九下到刚会走的人，都会随着旋律哼唱几句，因为那种旋律的中毒性会让人情不自禁……

　　而李胜林之所以对这首歌的评价从好歌变成神曲也是因为这个原因，毕竟他那个刚刚被他开发出来音乐细胞的宝贝儿子小呼呼，此刻也不唱那首姐姐之歌了，正在一旁摇头晃脑的学着郑容和的样子在“独孤的人，孤独的人”的反复唱着……

　　其实也不是小家伙不想多唱几句，不过没办法啊，后面的歌词太麻烦了，小呼呼不太记住，特别是那个神马BALIBILIBALADU，哪有NUNANA好记啊……

　　指了指在那里唱的很自HIGH的小呼呼，李胜林对郑容和说道，“看到了吧……”

　　李胜林真的发誓，他表达的意思只是想说，这么好的歌，连小呼呼这么小的孩子都跟着哼唱了，郑容和还有什么不满意的啊……

　　可惜，李胜林完全估计错误偶像在粉丝心里面的作用了，偶像做的任何一个细小的事情，都会被脑补能力出众的粉丝解读出来无数的答案……

　　现在郑容和对李胜林的话解读出来就是，你看看小呼呼是怎么唱的，我就不多说了，能不能悟到就看你自己了……

　　看着说完之后就转身跑路的李胜林，郑容和更是确定了自己心里的想法，这就是传说中的师父领进门修行在个人吧……

　　“孤独的人，孤独的人……”

　　于是接下来整个剧组的人就发现郑容和似乎陷入了魔怔了一般，只要一有空就抱着吉他找到小呼呼，两个人在那里一遍遍唱着这一句歌词……

　　甚至连拍戏的时候也有些分心，很快就把之前被李胜林抢走的“NG王”头衔又抢了回来，毕竟尽管演的是男二号而已，但是出去之后自己在剧组里没一个第一也不太好意思不是……

　　“容和啊，唱歌是需要感情的，你这是干嘛啊，反复跟小呼呼学念经呢啊……”

　　郑容和没有搭理李弘基，不过因为唱了太多次吧，声音也开始有些模糊不清了……

　　突然一道灵光闪现在他的脑海中，郑容和突然想起来当初在车上李胜林问过他这首歌的创作背景，他还回忆过自己写歌时的感情：

　　说孤独，其实并不是特别孤独，只是一种发泄而已……

　　既然自己不那么孤独，那为什么唱歌的时候把孤独两个字咬的那么清啊，怪不得自己一直觉得别扭呢，原来如此啊……

　　差距实在是太大了啊，郑容和只能感叹的摇了摇头，本来以为在音乐创作方面能和他的偶像接近一些呢，没想到原来差距这么大啊……

　　毕竟在郑容和看来，李胜林只是听过他的创作背景，听他唱过一次歌就知道了问题所在，还给他找了一个好老师教他怎么唱歌……

　　“呼呼啊，多谢你了！”

　　一切都想明白了的郑容和抱住小呼呼就亲了一口，真就是虎父无犬子吧……


第四四六章 关于广告代言

　　在韩国其实衡量一个艺人在广告界的地位，其实有时候也不用看身价，毕竟根据产品的不同，以及代言模式的不同，多少会有一点上下浮动……

　　那就是看看艺人是否接到三星电子或者是乐天百货的代言合同……

　　而之所以说三星或者乐天的广告代言是衡量的标准，其实很简单，他们只选择在一段时间内最棒的艺人，根本不看身价，因为他们不差钱，出手必然就是超出其他品牌一大截，无他，维护自己在韩国的地位而已，不给艺人溢价的话，他们根本丢不起那个人……

　　更何况超高的代言费本身也是广告的宣传手段之一……

　　李胜林现在的代言费已经直逼十亿韩元了，当然了，因为他很多的人气都是泡沫，接下来两年不出意外的话，他每一次进步都是把自己的人气夯实住而已……

　　自然也就意味着他的代言费基本上也就固定在十亿韩元了……

　　其实这也是李胜林现在蛮郁闷的事，虽说代言费距离十亿还有点距离，但是也快了……

　　可是毕竟人往高处走嘛，李胜林当然希望自己的代言费突破十亿这个瓶颈，但是因为演员地位和并不夯实的人气原因，实在是太难了……

　　目前最好的办法就是接到三星或者乐天的广告，然后靠着溢价先把这个瓶颈击碎一次……

　　可惜，人家似乎目前根本看不上他，特别是三星，那么多子品牌居然没有一个产品找李胜林代言的……

　　这其实有些不合理，同时也让李胜林在广告界的地位也有些尴尬，不然现在肯定不是A-或者A了，妥妥的A+……

　　如果只是为了以后的前景而有些郁闷的话，那看着工作人员拿给自己的几样东西，李胜林就是相当的气愤了……

　　三星的手机，三星的PMP，特别是这个PMP，一个根本卖不出去的东西，居然在剧本里有那么多镜头……

　　为了什么？

　　还不是希望借助李胜林的人气把这个东西给推广出去……

　　所以李胜林非常生气，你们瞧不起我，然后还用我来做宣传，这算什么啊？

　　在这一刻李胜林发誓，如果三星以后找他代言产品，他一定二话不说就拒绝……

　　除非对方开价二十亿……

　　好吧，李胜林也承认，人家三星的东西是给黄泰京用的，所以他也就先不考虑这些有的没的了，拿出PMP对着高美男，“你已经被我发现了，你完蛋了！”

　　黄泰京这个善良的男人啊，应该是单纯吧，居然希望用这种方法让对方自己退队……

　　其实男一号和男二号在韩剧里某种程度上来说都是一样的，都有一颗善良柔弱的心，只不过一个用冷酷和孩子气来掩盖住，一个直白的表现出来而已……

　　两者比较之下，女主角选择更让人心痛的男一号其实也不是什么让人奇怪的事……

　　别人是怎么想的李胜林不知道，反正他自己就是这么认为的……

　　毕竟接下来的剧本里黄泰京就是这么表现的，相对于高美男，他更孩子气的关心PMP是不是摔坏了……

　　而当高美男被车带走的时候，他又奋身跑步去营救……

　　尽管这出追车戏，李胜林跑的其实蛮累的，但是他心里还是很开心的……

　　因为他发现似乎洪氏姐妹这对编剧也不太爽三星，在剧情里PMP居然那么一摔就彻底坏掉了，这个设定实在是太棒了，观众就算不考虑一下PMP那令人蛋疼的价格，也应该会考虑一下质量因素吧……

　　不说李胜林在这边因为三星电子不找他拍广告还过来赞助产品，而在心里或吐槽或暗爽……

　　另一边三星集团广告部也正在围绕最新产品——泡菜冰箱的代言人问题而争论不休：

　　“吵什么吵，我说选谁就选谁，就李胜基了，他不是刚演了一个国民电视剧么，正好很火！”

　　“副部长，那个《灿烂的遗产》没有到40％的收视率……”

　　其实狐朋狗友之间吹吹牛也没什么关系，不过李胜基和朋友吹牛的时候尽管只多吹了一点，但是多出来的这么一点却是分水岭，直接让三星广告部副部长有点下不来台，“他的形象不是很好么，国民妈朋儿，如果他代言这款产品的话，一定会受到主妇的欢迎的……”

　　满意的看了看底下人沉默不语的样子，李耀族很开心，这下他也算帮了朋友一把，毕竟代言了三星的产品，对李胜基提升还是蛮大的……

　　不过有些事情不是想做到就能做到的：

　　“我不同意！”

　　老套的故事，大家族的庶子哥哥和嫡子弟弟的故事，有才华的哥哥处处比弟弟强，但是却知道未来弟弟肯定会继承父亲的职务……

　　哪怕李耀宗这个当哥哥的目前才是三星家电分部广告部的正部长……

　　不过都说了嘛，尽管底线是用来突破的，但是当底线是一堵墙的时候就不是那么容易突破的……

　　现在李耀族就遇到这堵墙了，他居然背着他哥哥开决策性会议……

　　“哥，只是一个代言而已，选谁不一样啊，更何况李胜基还是不错的……”

　　尽管嘴上叫着哥，但是那一部毫不在意的样子，是个人就知道两个人不合……

　　李耀宗当然知道自己弟弟的提议其实也还算合适，但是他今天真的怒了，不光是因为弟弟触动了他的底线，更是因为李胜基：

　　他李耀宗一个家族子弟，仅仅因为是庶子，就比别人多付出了无数倍的努力才爬到今天的地位，凭什么李胜基这个投靠李家过来的旁支中的旁支中的孩子居然会得到李家的照顾，这是他心里不平衡的地方，也是不能容忍的……

　　“我推荐李胜林！”

　　“李胜林是谁？”李耀族疑惑的看了看自己的哥哥……

　　该死的嫡子啊，李耀宗看着他弟弟的那个样子，这样的人居然直接空降成为副部长，“人气高李胜基不止一筹，在家庭主妇方面的受欢迎程度和李胜基也差不多……

　　好了，就这么决定了，你们赶紧拿出来一个方案来，明天交给我，散会！”


第四四七章 又一首《谎言》

　　该走的人已经走了，该回来的人却还没有回来……

　　尽管每天都能接到刘仁娜打回来的电话，但是人却还是躲在老家没有回来……

　　知道对方肯定有心事，总有种逃离首尔的感觉，但是人家不说又能有什么办法……

　　所以李胜林还是蛮担心的，如果不是看在他的面子上加上剧组还是蛮河蟹的原因，导演真的就要直接换人了……

　　但是面子是面子，里子是里子，如果等到刘仁娜需要拍戏的时候她还不回来，或者表现的不好的话，那就有意思了……

　　不过此刻的李胜林却没有过多的去关心刘仁娜，他正全副武装的看着眼前的算命大师……

　　日有所思，夜有所梦？

　　其实对这玩意李胜林是嗤之以鼻的，不说他晚上不做梦，但是事实上就是人能记住的梦，都是清醒前做的最后一个梦……

　　严格来说这个梦已经不是梦了，真的可以算作是所思的一种延伸而已……

　　可是李胜林是经历过重生这种离奇事件的人啊，他现在对这些玄而又玄的东西绝对是万分相信的……

　　所以在连续三天做了同样的梦后，他实在是坐不住了，正好现在剧组也停摆了，他就化好妆后找了个口碑很好的算命大师……

　　“你说你梦到自己的上辈子死后，女朋友扑在你的棺材上恸哭……”

　　我们并不否认玄学的存在，毕竟很多科学家也会同时研究玄学，当然了并不是所有说会玄学的人都是有真材实料的，起码有一大半的所谓大师都是骗子……

　　很不幸的是，李胜林面前的这个算命大师恰好就是其中一员，“其实你都理解错了，那个恸哭的女人才是你的上辈子……”

　　原来如此啊……

　　李胜林的心里有些恍然，然后他就发现自己好像被人家忽悠瘸了……

　　不过不知道有没有资格证书，但是其实不得不承认的一件事就是，每一个算命大师不管玄学造诣如何，但是他们肯定都是实践派心理学大师……

　　就在李胜林想转身走人，不理这个骗子的时候，对方的一句话又让他坐了下来，“所以你之所以现在总做这个梦，就是上辈子的你对那个死去的男朋友还有遗憾……

　　所以只要你再次把自己代入到你的上辈子，你就会慢慢知道自己该怎么做了……”

　　其实解梦神马的不太赚钱的，破破关请请神才是来钱的好路子，不过看着自己桌上两张十万韩元的现金支票，以及李胜林离去的背影，算命大师心里还是很满意的，尽管不如请神神马的利润高，但是节约时间啊……

　　毕竟他的生意还是很忙的，于是敲了敲自己面前的小钟，示意自己的弟子，他可以为下一个可怜的人排忧解难了……

　　……

　　走在回家的路上，李胜林想想刚才那个搞笑的骗子……

　　他不得不承认，对方尽管是在胡言乱语，但是最后一句话说的还是蛮有道理的，这个梦确实是他对于自己上辈子所希望的结局……

　　其实演员有时候为了锻炼演技，往往都会自己和自己对戏……

　　这招李胜林也用过，但是效果并不是太理想，在他看来似乎很有一种人格分裂的神经病症状……

　　不过事有轻重缓急，为了不再做这个让他蛋疼的梦，李胜林决定试试那个骗子算师的办法，把自己代入理想中的前女友心态……

　　可惜，理想很丰满，现实却异常的骨干……

　　李胜林在家里枯坐了半天，可是却怎么也没办法把自己代入到他设定好的前女友角色里……

　　毕竟一个大男人这么做实在是太扯淡了……

　　可能那是挥之不去的一个噩梦吧，李胜林有一个感觉，如果他不能从这个噩梦中挣脱出来，似乎永远不会真正的快乐起来……

　　这个心结会在他的心里一点点壮大，直到他的心再也容纳不下它，然后……“轰”……

　　狗急了还跳墙呢，人急了不说咬人吧，但是起码脑子会变得好使一点：

　　既然代入不进去女性角色，那就干脆对换一下角色吧，就当他上辈子是林允儿的粉丝，然后同样是恋情爆发了，他一时气急，脑子一热就赶走了女朋友……

　　都说专注的男人是最帅的，可是却没人有机会欣赏到李胜林的帅气，整个房间都充满了一种悲伤感，“没有你的时间，我感觉很陌生啊……”

　　李胜林是蛮内向的一个人，起码情感上来说如此，他发现哪怕是对一个死者，他有些话也说不出口，只能用写信的方法来表达自己的感情……

　　其实写封信烧掉也蛮不错的……

　　“像是不会破碎的梦一样，感觉很幸福：

　　曾在一起的时间，曾经相爱的回忆像习惯一样无法抽离……

　　我似乎哭了啊，真是不好意思！”

　　写到这里李胜林擦了擦眼角的泪水，他自己都被自己惊呆了，明明他知道前因后果，一切都是自己设计的，现在居然自己把自己感动哭了……

　　都说灵感是可遇而不可求的，李胜林现在是深以为然，因为当他想再次进入那种悲伤感觉的时候，发现根本就代入不进去了……

　　“可惜啊！”

　　李胜林真的感觉很遗憾，似乎冥冥中有个声音告诉他，如果他能保持那种状态，把想说的话都说完了，上辈子的一切种种就真的和他再无瓜葛了……

　　不过凡事都有两面性，也算是失之桑榆收之东隅吧，李胜林发现把自己刚刚写的那几句话，改吧改吧，再添点类似的东西，但是可以当做一首歌的歌词啊……

　　这个世界上到底有多少首歌曲叫做《谎言》估计谁也不知道，但是似乎非常遗憾的是，这个烂大街的歌名好像又被人使用了一次……

　　写下了最后一句歌词，李胜林觉得浑身都通畅了，神马上辈子的事都是浮云了，因为似乎他追求的本身就是想得到一个谎言而已……

　　实在是太可笑了啊，自欺欺人真的没意思……

　　虽然同样是《谎言》，但是李胜林的这首歌却比BB的那首要深沉一些……

　　不过现在李胜林真的很头疼，写歌都是先有曲再有词，他正好反过来了，这让人情何以堪啊……


第四四八章 找居丽谈恋爱

　　小呼呼被姜硕接到他家去了，似乎是他的妻子知道小呼呼会唱歌了以后非要见小家伙，说是要给他们未出世的孩子做胎教……

　　李胜林上公交车还给陌生的孕妇让座呢，尽管孩子不是他的……

　　所以在姜硕恳求的目光下，以及电话中嫂子那不容拒绝的语气下，李胜林最后也就同意了……

　　既然孩子不在，李胜林也无事可做，索性就决定在家看看电影……

　　毕竟今天不管怎么说写出来一首歌的歌词，趁着这种感觉还在，不如尝试一下能不能再憋出来点什么……

　　至于说为什么看电影？

　　别忘了，李胜林是演员啊，演员这个职业不就是把自己代入到其他人的角色的经历和情绪之中嘛……

　　反正李胜林也不指望他那苍白的感情阅历能再写出来什么感人的东西，还不如看看经典爱情片找找灵感：

　　《罗马假日》？

　　额，似乎奥黛丽赫本真漂亮，不过这种接触一天就互相爱上的感情，好奇怪……

　　《风月俏佳人》？

　　怎么还是那么短就互相爱上了，而且女主的出身，为毛会被男主爱上啊……

　　一部部电影被李胜林PASS掉，神马世界十大爱情电影，一个个也太深刻了吧，深刻的根本就找不到李胜林想要的那种情感……

　　无他，甜蜜的热恋而已……

　　最最最主要的是，这些电影几乎都是西方国家拍摄的，他们的爱情有点太炙热了，太奔放了，结局很多又太悲伤了，根本就让李胜林这个爱情小初丁接受不了……

　　就不能含蓄点，温馨点么，倒是日本电影《情书》不错，可惜，李胜林觉得他似乎没有那么纯真的中学过往……

　　唱给韩国人的情歌，那就还是找个韩国人来问问比较好，然后李胜林就悲哀的发现，似乎他认识的人普遍都岁数太大了，要不就进入这个圈子好多年了，哪里有那么多甜蜜的感情啊，毕竟这个圈子都太现实了，就算曾经有过那种感觉，也早就磨没了……

　　而且拉一个大哥大姐出来，然后问问人家曾经的恋爱史……

　　这是找抽呢？还是找揍呢……

　　“喂，居丽啊，忙着呢么？”

　　想来想去，李胜林只找到这么一个岁数不大，还算单纯，而且仍然在热恋中的人……

　　其实TARA组合目前虽说没有大热特热，但是实际上过的还不错，毕竟CCM公司背靠CJ这个庞然大物，随随便便从手指缝里漏出点渣滓，就够TARA好好消化的了……

　　不过嘛，众所周知的是，李居丽出道这段时间不是身体不太好嘛，CCM公司也不是什么太压榨艺人的公司，毕竟他们更需要的是影响力而不是收益，所以一些无关紧要的行程的话，李居丽还是可以不时请个假的，“没有，什么事？”

　　“出来见一面吧，有些事想问你！”

　　反正李胜林也不能直接说他想问对方的恋爱经历，那样的话估计直接就是一句“神经病”加拉入黑名单，所以他是决定先把人骗出来再说……

　　换个人的话，妥妥的就是拒绝，不过既然是孩子的爸爸来电，所以李居丽还是欣然答应了，尽管过一会她就有一种想掐死李胜林的冲动……

　　……

　　温馨浪漫的咖啡厅，靓丽的年轻男女，听着柔情蜜意的歌曲，自然要聊一些恩恩爱爱的话题了：

　　“居丽，你有男朋友吧？”

　　看着对方真挚而纯真的眼神，李居丽所有的好心情似乎都消失了，“没有！”

　　反正她是没说谎，男朋友没有，孩子他爸有一个……

　　做人要坦诚，这是李胜林在需要的时候就会遵守的一个人生准则，“其实是我想写首恋爱中的情歌，不过你也知道，我没有谈过恋爱，我认识的人中只有你正在热恋……

　　你放心，我也不问你的隐私，你就给我说说那种感觉，或者说点浪漫的小事……”

　　尽管对所谓的没谈过恋爱嗤之以鼻，难道《小酒窝》和《今天你要嫁给我》都是石头缝里蹦出来的？

　　不过李居丽自然知道李胜林为什么着急写歌，对于对方能在关键时刻想到她，李居丽还是蛮开心的……

　　毕竟成为一个贤内助，是她今后的奋斗目标嘛……

　　更何况，对方或许只是借着这个机会找她聊天呢，天知道李胜林是对她有意思了呢，还是对她有好感了，或者是喜欢上了她呢……

　　“只要有他，我就感觉这个世界是幸福的，他就好像是上天赐予我的，最特别最闪耀的一个人……”

　　果然女人都是感性的，说出来的词都是这种甜蜜的感觉，不过李胜林却感到很尴尬：

　　说话的时候看着对方的眼睛是一种礼貌，但是当一个美女说着她和一个男人的幸福，却对着你的双眼的时候，李胜林真的有些手足无措了……

　　李胜林觉得自己就是一个悲剧，他又不认识李居丽的男朋友，现在怎么有一种他是传话筒的感觉呢……

　　当然了，男人都那么回事，李胜林的心中其实对李居丽的男朋友还是有些羡慕的，毕竟谁有这么好的一个女朋友都似乎是人生赢家了……

　　既然心里有些别扭，那就要自我释放一下，所以李胜林只好心里吐槽，还闪耀呢，《GEE》害人不浅啊，形容男人都是闪耀的了，莫非李居丽的男朋友是个和尚？

　　好特别的口味啊……

　　一开始李居丽也就只是随便说说所有恋爱中的女孩的感觉，但是毕竟对面坐着的是孩子的爸爸，所以说着说着就代入了自己的回忆，“记得那时一个月朗星稀的夜晚，我和他相遇在一个窄巷里，或许是一见钟情吧，我们彼此喜欢上了对方……”

　　看走眼了！

　　李胜林发现自己真的看走眼了，没想到看上去恬静的李居丽居然这么奔放？

　　第一次见面两个人就接吻了？还星星都笑了呢……

　　不过后面说的那些神马“想把对方装在口袋里，随时拿出来看看”倒是很有恋爱中的小甜蜜感觉……

　　李胜林一边拿出纸笔记录，一边感叹，原来恋爱这么复杂，不只是甜蜜还有各种伤心事啊，想想也对，就像居丽说的吧，或许这样之后他们的爱情才会更坚固……


第四四九章 想休息？录节目吧

　　有一种人，会帮助你知道一些重要的情报，他们叫商业间谍……

　　有一种人，他们叫做超级富二代，如果他们恰好有比较心里的话，那么上一种人就派上用场了……

　　有一种心态，叫做看热闹的不怕事大……

　　如果当一个超级富二代有了这种心态，而且又有了第二种人的心里，并且得到了第一种人的帮助，那么事情往往会变得很有趣……

　　林正赫就是这样一个人，他并不是一个坏人，他只是乐天集团旗下乐天世界的广告部部长而已，尽管不如他的老同学三星韩国区家电部广告部部长李耀宗……

　　但是他一直认为这只是家族背景的关系，毕竟对方姓三星的李，他却不姓乐天的辛……

　　所以在知道对方想找李胜林代言商品的时候，他决定先下手为强，起码先把这个话题性炒起来，让乐天成为李胜林代言的韩国五大财团业务的第一个……

　　当然了，其实林正赫这个人还是蛮有恶趣味的，关于李胜林和林允儿的那个吻他也很好奇是不是真的亲到了，托人打听说是借位的，这让他感觉很没有意思……

　　而且本来网上还有很多讨论的，结果也因为东方神起的解约事件，让他这个想看热闹的人感觉好无趣……

　　毕竟当大家都明白事情前因后果的热闹，看上去很无聊，哪里有SONE和呼唤互相指责对方的偶像占了自家偶像的便宜有意思啊……

　　所以借着机会，林正赫决定最新的乐天世界代言就找李胜林和林允儿了，反正他也没有白痴弟弟的掣肘……

　　他真的很想知道，当两个人一个月后再次合作的时候，网上的粉丝会是什么样的感觉呢……

　　其实说白了，能坐上广告部部长的职位，个人的感情因素还是不会太主导他的思绪，不过实在是李胜林和林允儿在年轻人群体中的影响力真的很大，林正赫觉得这种公心私心都能满足的情况，真是百年难得一遇啊……

　　所以当李胜林拿着新写好的两首歌的歌词去找罗波去表功的时候，悲哀的发现自己的假期似乎又没了……

　　其实艺人就是这个样子的，哪怕演员其实很多时候也是如此，有戏接戏，没戏就接通告跑代言……

　　李胜林还算不错的了，起码他还有自我选择的权利……

　　不过尽管一般的时候，李胜林在拍戏期间都不接其他行程，但是谁能拒绝的了乐天世界的召唤？

　　更何况还是红果果的十五亿韩元……

　　直接把之前的最高纪录七亿韩元翻了一番啊……

　　有时候也蛮好奇的，动不动就开出这么高的价码做广告，到时候赚得回来么？

　　反正李胜林是想不明白，乐天世界明明都是享誉亚洲的室内娱乐场了，找人做代言还有效果么？

　　毕竟休息期间给乐天做个广告代言，钱也不少，这还算是好事，不过看着大书《无限挑战》几个字的摄像机，李胜林心里怎么也开心不起来……

　　倒不是说之前的事情带来了多大的心里阴影，而是一般这种单人直接拍摄的镜头，都不会有什么好事，肯定麻烦的要死……

　　“好久不见了，叶鉴权VJ……”

　　李胜林认出来对方是负责他歌谣祭的担当VJ……

　　其实也不是说李胜林对这个叶鉴权VJ有多深的印象，更不是他有多好的记忆力……

　　而是他刻意的去强记过每一个合作过的工作人员名字，毕竟在娱乐圈你也不能小瞧这些底层的工作人员，给对方留下一个好的印象还是很有必要的……

　　所以请喝饮料神马的都弱爆了，能叫出对方的名字，才会给对方留下最好的印象……

　　有心算无心，果然叶鉴权VJ的脸上露出了真心的笑容，“呵呵，胜林你越来越忙了，真的好久不见了……”

　　李胜林心里打了一个冷颤，满打满算也就一个月不见吧，说这么亲密干嘛，咱的取向正常好不好，“今天是什么特辑？”

　　回答李胜林的不是叶鉴权YJ的话，而是一张任务卡……

　　没有最坑爹，只有更坑爹啊……

　　看完了任务卡，李胜林心里就这么一个想法……

　　好吧，参加了这么久的无限挑战，李胜林终于有幸参与到无挑最大的特色，长期特辑了……

　　“为什么我要单独拍摄？而不跟在石哥他们一起呢？”

　　虽说这个长期特辑的内容很有趣，但是确实很坑啊，只是一个人的话，必然玩不转的，毕竟配合还是很重要的……

　　“刚才说过了，因为你太忙了……而且他们那边已经录制有段时间了……”

　　草泥马践踏心灵的真的不好受啊，看着声音越说越小的对方，李胜林心里也明白了，一定是乱七八糟那些事的时候开始录制的，那个时候他还有没有未来都不知道呢，也算情有可原吧……

　　但是现在这算什么情况啊，居然要自己去训练，自己去找帮手，他去找个鬼啊……

　　“隐藏摄像机……”

　　没有理会李胜林听到这个词而有些愠怒的样子，叶鉴权继续复述之前金泰浩PD的话，“胜林你想想啊，当刘在石他们训练的有模有样的时候，你去露个脸，他们会有什么表现……”

　　还能有什么表现，各种装帅耍酷吊炸天呗，额，“你是说……”

　　什么时候最爽，那就是当别人在你面前炫耀煮鸡蛋的时候，咱不动声色的拿出来两个茶叶蛋：

　　一个吃掉，一个扔掉……

　　想想到时候刘在石等人精彩的表情，李胜林毫不犹豫的点头答应了，浑然忘记了他的帮手和教练连影子都还没有着落呢……

　　“不过那你今天要拍些什么啊？”

　　李胜林尽管满脑子都是对刘在石等人的各种打脸，但是他也不觉得对方这么大张旗鼓的弄了一个摄像机过来，就是来说这么几句话的，那还不如打个电话方便呢……

　　MBC电视台要黄了吧……

　　堂堂三大电视台之一，居然这么节约？

　　李胜林傻傻的看着叶鉴权VJ摘掉了《无限挑战》的标示，然后换上了《我们结婚了》的标志……


第四五零章 我结改名算了

　　其实录制节目也没什么关系……

　　时间比较晚了还是没关系……

　　甚至连《我结》总PD和金泰浩关系好到连VJ都可以借用也不是事，但是这个节目似乎叫做《我们结婚了》吧？

　　打量着这凌乱的房间，以及工作人员递给自己的打扫工具，李胜林很想问问石烨PD，这个节目是不是应该叫《我们搬家了》比较好……

　　没错，随着李胜林和朴宝英两个人关系的升温，额，起码剧组是这么让观众认为的，所以现在两个人应该到了“同居”的时刻了……

　　这不，节目组连新房都给他们准备好了……

　　似乎是从当初朴宝英给李胜林收拾过房间找到了灵感，节目组的某个李作家就想出来这么一个点子，在两人录制节目之前的一晚，由李胜林这个当老公的人来先收拾房间表达诚意……

　　尽管对方说得有理有理有，但是看了看似乎比以前人数少的工作人员，李胜林真心感觉MBC电视台似乎要黄了……

　　其实节目组的这个设计还是蛮好的，毕竟这样更能显出来李胜林这个当丈夫的人的用心……

　　可惜，他们忽略了一个最大的问题：

　　那就是李胜林根本就不会收拾房间，不然当初朴宝英哪里还有施展才华的机会啊……

　　“辛苦各位了！”

　　李胜林满脸歉意的给一个个累得满头大汗的工作人员鞠躬行礼道……

　　他真的发誓，尽管他一开始只是故意装作不会打扫房间的，但是后来当他良心过意不去的时候，是对方死活不让他帮忙的……

　　李胜林其实蛮奇怪的，为什么他只是踢倒了三次垃圾桶，沙发少装了两个腿，弄翻了一次柜子，对方就像看瘟神一样的看着他呢？

　　在家里，他老妈就从来没这么看过他，只是不服老的总是趁他不在家的时候才收拾房间而已……

　　“要不，我请大家吃个饭？”

　　想想自己只是摆了几个POSE做做样子，李胜林心里还是有点过意不去的……

　　“不用了，接下来还有事……”

　　石烨PD有些有气无力的样子深深的感动了李胜林……

　　所以李胜林再次鞠躬表示感谢，“那就不打扰你们了，我先回去了……”

　　节约了一顿请客钱，李胜林心里还有点小开心的，毕竟这年头，地主家也没余粮了，他这两年挣的钱可是基本都捐出去了……

　　全部身家估计有一千万左右就差不多了……

　　不过很可惜，人家石烨PD所说的有事，不是单指工作人员，还包括了李胜林……

　　所以在拍摄完《我们搬家了》之后李胜林又要准备拍摄《我们购物了》……

　　“胜林，你在看什么？”

　　最讨厌骗人神马的了，不过李胜林仍然按照剧本幸福的笑着，晃了晃手中的手机，“我的内线告诉我的，宝英都喜欢什么东西……”

　　节目组真的是将演员的价值压榨的一干二净啊，李胜林祈求的看着石烨PD，“拜托您一件事好不好，明天录制的时候增加一段情节好不好？

　　反正入住新家，新婚夫妇也要置办东西，就加一个比赛，每个人选三样自认为对方会喜欢的东西……”

　　李胜林发现其实并不只他自己是演员啊，似乎经过社会历练的人都有做演员的天赋，这不……

　　看看石烨PD那一脸纠结过后，一副为难之后看李胜林态度好才答应的表情，李胜林感觉对方好好努力的话，影帝神马的也不是没有可能啊……

　　……

　　“呼呼啊，告诉NUNA，你那个臭老爸喜欢什么？”

　　尽管只是录制节目而已，但是没有人喜欢输的感觉，更何况想想刚才分开的时候李胜林那一副胜券在握的样子，由不得朴宝英不病急乱投医……

　　“NUNA，呼呼……”

　　原谅小孩子的表达能力吧，其实小呼呼听得懂朴宝英说的是什么，他的意思很明显，就是李胜林最喜欢他小呼呼……

　　不过不说朴宝英被小家伙的童言无忌弄得有些不好意思，也不说工作人员心里都暗赞一下小家伙天生就是做节目的料……

　　反正所有看了这期节目的观众都一个想法，不说之前的用心准备，就凭小孩子不会撒谎这一点，所有证据都指向了一点，那就是李胜林是喜欢朴宝英的啊……

　　这平时要在小呼呼面前说多少次喜欢朴宝英啊，才能让小家伙毫不犹豫的说出来这个答案……

　　不说以后各种CP的粉丝或开心，或伤心的心情，反正此刻的朴宝英似乎是也没什么心情选什么东西了，随随便便就拿了三样她最讨厌的东西……

　　这个世界有一种东西叫做节目设计，有一种行为叫做弄虚作假，有一种交流方式叫做短信，所以当似乎都满怀心事的一家三口回到了起码在节目里属于他们的白色小洋楼后，奇迹发生了：

　　两个人居然选择了相同的东西……

　　“太棒了，没想到宝英你这么了解我，我还按自己的喜好给你买的东西呢……”

　　一边在心里把节目组吐槽到死，李胜林的脸上露出了惊喜的笑容……

　　“呵呵，那真是太巧了，我也喜欢这些东西……”

　　本着职业道德，朴宝英还是露出了灿烂的笑脸，不过心里却很郁闷，虽说两个人只是在做节目吧，但是也太没有默契了吧，她都费尽心血选择了对方最喜欢的东西……

　　可是李胜林却选择了她最不喜欢的东西……

　　也不知道这算不算是一种互补……

　　其实李胜林心里有点越来越不喜欢《我结》这个节目的录制了，本来还蛮开放的一个节目，也不知道是不是节目组和作家对节目的掌控力越来越强了，他发现似乎设计的情节越来越多了，需要嘉宾自由发挥的余地越来越少……

　　不说之前那些设计的狗血桥段就让李胜林很丧气了，现在提示卡又来了：

　　其实任务卡内容没关系，温居嘛，请朋友很正常……

　　但是当摄像机关闭后，那递过来的朋友名单就说明了一切问题，这尼玛都是设计好的，这些人今天肯定都是没有行程的……


第四五一章 小呼呼的干妈

　　因为大体的发展趋势都没有错，所以剧组的设计还是蛮顺利的开展了下去……

　　起码节目播出后，观众看到了非常浪漫而又出乎大家意料的情节：

　　因为李胜林选择的礼物都不是喜欢的，朴宝英就借着给请来温居的朋友打电话借口一个人跑到了卧室……

　　然后发现床上摆着三个她最喜欢的礼物……

　　这下朴宝英惊呆了，观众们不解了……

　　不过没关系啊，这是节目嘛，《我结》剧组会精心的倒叙一下昨晚发生的事情，为大家讲一下之前到底发生了什么事……

　　瞬间，本来就觉得李胜林很喜欢朴宝英的观众更加激动了，这么用心，这么浪漫，你说你不喜欢人家谁信啊……

　　再等等吧，李胜林心里这么告诉着自己，现在还不适合下车……

　　毕竟刚刚进新家，还要再持续一段时间，最后还要弄一个婚纱照……

　　本来刚才只是一个模糊的吐槽而已，但是现在李胜林心里是真的受不了了，本来嘛，说句实话，很多艺人上综艺宣传自己是一方面，但是不得不承认，多少也有放松一下自己的想法……

　　对于李胜林来说，那就是刨除去演员身份以外，他能轻松自在的把自己展现给观众，而不是影视作品里他塑造的角色，毕竟那只是角色，而不是他李胜林……

　　可是似乎现在《我结》剧组连他这点自由都剥夺掉了，人家电视剧在一些小细节方面还允许演员自由发挥呢……

　　现在节目组居然连一些细小的东西都开始要求了，李胜林真的搞不懂啊：

　　邀请谁，考虑行程的话，由节目组帮着指定还算好，毕竟比较方便……

　　更何况尽管心里有些奇妙的感觉，但是节目组请的人李胜林还是很满意的……

　　但是这帮没人性的家伙，居然要让李胜林借着小呼呼的嘴来说出来请谁，这尼玛也太坑了吧，“呼呼啊，你说咱们请谁来比较好呢？”

　　李胜林也不知道这是他问小家伙多少遍了，反正只要小家伙不说出来符合镜头效果的话，就重拍……

　　结果小家伙都懒得搭理李胜林，直接从他怀里跑下地，打量这个崭新的环境……

　　“要不把镜头分成两段拍吧……”

　　看着似乎强迫症发作的PD和作家，李胜林只能提出来这么一个不是办法的办法，“一会我拿智妍的照片问他这是谁，然后你们后期把两个镜头剪辑一下吧……”

　　……

　　“宝英你的客人什么时候到？”

　　尽管嘴上问着朴宝英，不过李胜林却看着正在照顾小呼呼的李居丽……

　　或许观众会认为是李胜林这个当爸爸的在关心孩子，不过李胜林其实却是在看李居丽，果然是照顾过弟弟的人啊，对小呼呼的照顾简直是无微不至……

　　真的是把小呼呼当成小嘟嘟了吧，毕竟李居丽脸上那发自内心的温柔笑容别说李胜林了，就连工作人员都感受的出来，她不是在做节目，而是真的很喜欢小呼呼……

　　当然李胜林心里更是感到缘分蛮奇妙的，昨天才刚刚见过面，今天居然又见面了，毕竟对于艺人来说，这点还是蛮难得的……

　　不过朴宝英是真的不知道应该怎么回答李胜林了，因为她的朋友今天都是有行程的，根本就没有人有空……

　　当然了，这也离不开节目组的无节操，他们要的就是这种一方尴尬的效果，不然石烨PD也不会偷偷的对朴宝英的经纪人比大拇指了……

　　其实本来和朴宝英方面的沟通是由徐嘉佑PD负责的，不过他不知道因为什么原因从MBC辞职了，所以石烨PD也算变向升职了吧……

　　“OPPA，你和宝英欧尼的家好漂亮啊！”

　　满足了自己的好奇心后，朴智妍还是第一时间赶了回来，直接坐在李胜林的身边抱着他的胳膊摇晃着……

　　没心眼的小吃货啊，李胜林心里有些无奈，都出道了，为什么还这么单纯啊，这不是完全都被节目组给算计到了么……

　　果然好的不灵坏的灵，李胜林余光又看到了作家写给朴宝英的提示板了……

　　无他，两个字：吃醋……

　　但是老天开眼啊，当李胜林都快被这两天节目组的强大掌控欲望弄得越来越不耐烦的时候，房间中最不受节目组控制的小呼呼做了破坏者……

　　“干妈！”

　　小孩子奶声奶气的声音或许不大，但是却清晰的传到了好几个对这个词异常敏感的人心里……

　　所有人的动作不由一滞，目光不由都看向了满脸微笑的李居丽以及懵懂不知的小呼呼……

　　“我也要，我也要！”

　　没有理会脸色有些不对的李胜林，朴智妍也不腻歪他了，直接跑到小呼呼旁边哄道，“呼呼啊叫NUNA干妈，NUNA给你买好吃的……”

　　“干妈！”

　　一点也不知道这两个字是什么意思的小呼呼，发现别人很容易被这两个字说的很开心，于是乐的屁颠的就开始满屋子跑，见到一个人就叫一声“干妈！”

　　当然了，女性还好，对于这么可爱的小萌物都是很喜欢的，都笑呵呵的应了一声……

　　紧绷的心弦不由一松，李胜林也不去想刚才那个词对他的触动了，而是好笑的看着小家伙对一些男性工作人员叫“干妈”的时候，对方那无奈的表情……

　　物以稀为贵，说多了不对，反正朴智妍是发现似乎刚才让她开心的一句“干妈”突然变得毫无价值了，“居丽欧尼，你为什么还这么开心啊，都不是专属词语了，小呼呼根本不明白这是什么意思嘛……”

　　李居丽没有回答她，只是宠溺的看着一边笑着，一边跑来跑去的小宝贝，或许这句“干妈”已经不值钱了，但是毕竟她是第一个被小呼呼这么称呼的人……

　　更何况在李居丽靠着强大的声音过滤系统，已经把小呼呼说的第一个字给自动忽略掉了，由不得她不开心啊……

　　不过似乎在小呼呼面前李居丽总是不能太好的隐藏自己的情感，所以对大家表示了一下歉意后就又去了洗手间……

　　欧尼的身体真的不好啊，看着急匆匆跑向洗手间的李居丽，朴智妍心里有些感慨，昨天就因为身体不适，行程都跑了一半就离开了啊……


第四五二章 矛盾骤起

　　俗话说，水是有源的，树是有根的，节目组增加掌控欲是有原因的……

　　尽管李胜林和朴宝英这对夫妇现在是《我们结婚了》这个节目的王牌，但是人嘛，都是喜新厌旧的，尽管观众朋友还没达到这种程度吧，但是除了“超速夫妇”的铁杆支持者以外，李胜林和朴宝英对一些中立粉丝的吸引力在下降是不争的事实……

　　其实原因很简单，说句实话，李胜林和朴宝英尽管都是很有职业道德的人，也曾刻意的表示过亲密来满足节目的主题……

　　但是他们两个最近实在是太大势了，不说行程多少，关键是两个人的曝光率都高的可怕，这点就是两个人和其他夫妇最大的不同……

　　或许其他人会希望借着这个节目更多的表现自己来让更多的人喜欢，哪怕当初的李胜林和朴宝英接这个节目的时候，心里其实也有点抱着这个目的……

　　但是李胜林的情况就不用说了，大家都知道，现在连朴宝英也完全不需要这个节目来提高她的曝光率了，毕竟《超速绯闻》带来的巨大影响力她现在还没消化完，接着一部《视线1318》更是奠定了她新生代电影女演员第一人的地位……

　　所以现在《我们结婚了》这个节目对于两个人来说都很鸡肋，虽说还在努力的表演着，但是两个人都没当初的心气了，完全都是在应付演出而已……

　　而就在这个时候，好巧不巧的徐嘉佑PD离职了，现在由石烨PD独自掌管李胜林他们这对夫妇……

　　对于一个急于证明自己的人来说，想办法提高李胜林他们这对夫妇互动的精彩程度自然就是他首要考虑的事了……

　　小人得志？

　　其实还算不上，不过随着时间和地位的改变，石烨PD也没有了当初对李胜林他们那种恭敬的心态，而是完全不再考虑李胜林两个人的状况，就开始让作家按照他的要求来设计情节……

　　额，似乎还是小人得志，飘飘然了……

　　所以说天作孽犹可恕，自作孽不可活，本来就有点被搞烦的李胜林看到石烨PD再一次举出来的提示板算是爆发了……

　　“不好意思，小呼呼今天似乎有些身体不舒服，就不要继续拍摄了，改天吧！”

　　不过，拜托你说这句话的时候能不能拿出点诚意啊，小家伙这是身体不舒服？

　　额，可能是胳膊腿有点关节酸痛了吧，小呼呼正在李胜林的怀里拳打脚踢，“讨厌！呼呼要玩！”

　　如果是平时的话，李胜林一定会对小呼呼学会了新的话而感到高兴，但是此时他却根本没有这个心思，而是就这么直直的看着石烨PD……

　　“胜林不要这样……”

　　感受因为李胜林的行为而变得有些压抑的气氛，朴宝英站起身轻拉住一下李胜林的胳膊……

　　其实朴宝英也蛮不理解的，毕竟当初她让小呼呼叫她妈妈而被李胜林否决后，尽管当时没反应过来，还有点生气，但是后来想想她也就知道是她自己做错了……

　　所以录制去医院探病李胜林的时候，朴宝英就知道这个话题要揭过，为此她还和当时一起去的石烨PD沟通过了，对方也答应了……

　　可是没想到今天对方又旧事重提，这算什么？

　　干妈出现了，就一定要再出现妈妈么？

　　“宝英没你的事，是小呼呼不舒服！”

　　轻轻摆脱了朴宝英的手，李胜林还是毫不退让，反正今天他说小呼呼不舒服，那就是不舒服……

　　“李胜林XI，你要知道我才是这里的负责人，无论是谁，都要听我的……”

　　输人不输阵，尽管石烨PD心里真想认怂，不过这个先河说什么都不能开，毕竟他还是占理的……

　　当然了，如果说他心里没后悔的话，那是绝对不可能的……

　　这下矛盾算是彻底公开了，一直有些不知所措的朴智妍和李居丽看着石烨PD愤怒扔到地上的提示板也明白了为什么李胜林这么大的反应……

　　或许朴智妍心里还有点害怕，毕竟现在的场面已经完全超出了她的理解范围……

　　李居丽就绝对是在暗暗叫好了，胜林太棒了，这才配当小呼呼的爸爸，毕竟不是谁都能孩子的妈妈的……

　　不过很快李居丽脸上就露出了难以置信的表情，那个从第一次见面就很有男子气概的李胜林，居然认怂了？

　　“呵呵，PD你说得对，这里你最大，那就继续拍摄吧……”

　　李胜林笑得很灿烂，“想让小呼呼叫宝英妈妈没问题，不过我记得我当初说过要她满足一个条件吧？”

　　无视了对方如跳梁小丑般恍然大悟的神情，李胜林继续说道，“放心吧，我不会说什么不合理的要求！”

　　韩国什么运动项目最火？

　　棒球和足球是妥妥的前两位的……

　　但是第三呢？

　　那就是电子竞技，特别是星际争霸，不说是国民游戏吧，但是也差不多了，毕竟当初卢武铉当总统的时候，还亲自演示了一下他的星际水平，来表示对电子竞技的支持……

　　所以，工作人员在休息时间玩几把也不是什么太值得奇怪的事……

　　李胜林这个星际爱好者自然也发现了，于是指着一旁两台还没收起来的笔记本电脑，“SC，宝英是女生就算了，今天在场的，只要有人能在SC上赢了我，别说让小呼呼叫宝英妈妈了，我叫她妈妈都没问题……”

　　“不行！”

　　反对的人既不是正在思考中的石烨PD，也不是被李胜林的话弄得有些不好意思的朴宝英，而是李居丽……

　　说着，李居丽跑到李胜利你的面前抢过了小呼呼，“你没有资格决定小呼呼叫谁妈妈，更不可以用这么儿戏的方式来决定……”

　　我这个当爹的没权利决定？

　　那你有什么资格来说我？难道你是孩子的妈妈啊？

　　李胜林心里很想这么对李居丽说，可是看看对方倔强的样子以及眼角的泪水，他还真说不出来……

　　好男不跟女斗吧……

　　心里叹了口气，李胜林百分百的确定，这个李居丽一定是一个超级弟控……


第四五三章 妻子和夫人的谈话

　　都说近朱者赤，近墨者黑，这句话绝对不假……

　　而且智商也是会传染的，和聪明人在一起会变得聪明，和蠢人在一起会变得愚蠢……

　　其实李胜林因为气愤的原因智商已经直线下降了，居然想让他已经从对节目内容不满上升到对PD直接挑衅这么严重的事件用区区一个游戏来解决……

　　不过石烨PD似乎也是被李胜林给气糊涂了，居然答应了李胜林这么幼稚的提议……

　　人争一口气佛受一柱香，两个犯病的中二少年在这里中二病犯了，进行意气之争，尽管改变不了以后冷静下来的决定，但是这一刻用一句目光交汇之处电光四射也不过分……

　　或许中二的世界一般人理解不了吧，反正朴宝英是理解不了，索性也就不关注李胜林他们……

　　因为她发现似乎有个人更值得她在意，朴宝英的目光不由得看着正紧紧的把小呼呼搂在怀里警惕的看着其他人的李居丽……

　　“我们谈谈好么？”

　　似理解，似不解，朴宝英还是走到了李居丽的身边开口了……

　　“和你没有什么好谈的！”

　　眼前的人才是一切的罪魁祸首，如果不是朴宝英就不会有人和李居丽抢做妈妈，同样的，如果不是朴宝英，李胜林也不会和节目组闹翻，天知道会不会对他以后的事业有什么不好的影响啊……

　　所以李居丽能给朴宝英好脸色就怪了……

　　或许刚刚只是一丝推测吧，朴宝英本来就不是什么笨人加上女人天生的直觉和细腻的观察，现在她觉得自己的推测还是应该比较站得住脚的，“那咱们就聊聊关于你，胜林，还有小呼呼的话题如何……”

　　恐惧？

　　惊讶？

　　不知所措？

　　李居丽也不知道自己是什么心理状况……

　　而本来就不知所措的朴智妍看着自家欧尼和朴宝英已经走出了小洋楼后，更是不知道应该怎么办了……

　　是留下来给OPPA加油呢，还是给OPPA打气呢？

　　……

　　如果朴智妍可以用不知所措来形容的话，那么小呼呼根本就是毫不理解了，特别是现在的情况他就更搞不清楚了：

　　两个NUNA是在玩什么游戏么？

　　好像他和李弘基叔叔玩的游戏啊……

　　所以不甘被人抛弃的小家伙只能表示一下自己的存在感了，“NUNA，NUNA，呼呼要玩！”

　　或许刚才李居丽和朴宝英之间的气氛确实有点尴尬吧，毕竟她们两个谁也不知道该怎么先开口……

　　现在有小呼呼这么一打岔，气氛反而缓和了一些，“我可以抱抱小呼呼么，以后这样的机会不多了……”

　　是个人都看得出来，今天经过李胜林和PD的争执，无论是从李胜林角度还是节目组角度来说，这对“超速夫妇”也差不多就要成为观众们的回忆了……

　　所以本着满足别人最后的愿望心里，李居丽还是有些不舍的把小呼呼交到了朴宝英的怀里，当然了，她不否认，对方之前那别有一番意味的话，让她心里有些发虚……

　　“你喜欢胜林的对不对？”

　　朴宝英尽管抱着小呼呼，但是目光却是直视着李居丽，看到对方有些惊慌想解释的样子，她直接打断了李居丽，“不用解释了，尽管咱们见面的次数不多……

　　但是或许是直觉吧，每一次你都对我怀着敌意，以前我还一直有些不太明白，但是经过刚才的事情，我也就想通了……”

　　理解归理解，但是误解就让人不太舒服了，所以朴宝英还是补充了一句，“更何况我和胜林只是朋友而已，你喜欢他和我没有什么关系，没必要掩饰什么……”

　　恨？

　　不是……

　　敌意？

　　或许有一点……

　　但是李居丽知道，她心里对朴宝英最真实的感情是羡慕，“没错，我喜欢他，我非常非常爱他，可是我却不敢告诉他，然后只能天天在电视上看到你和他在一起，你让我怎么办？”

　　凌乱了……

　　朴宝英发觉自己有些凌乱了，其实她只是炫耀一下她的观察力而已，反正喜欢一个人也不是什么丢人的事情……

　　当然了，她也不否认，某种叫做八卦之魂的火焰正在她的心里熊熊燃烧……

　　但是现在看着李居丽的样子，打开方式似乎不太对啊，“你别哭啊，咱们就是说说话而已，我也没欺负你呀……

　　你要是再哭的话，我也跟着你一起哭了啊！”

　　实在是找不到什么办法的朴宝英也只能想到这招了……

　　其实李居丽自己也不想哭，毕竟在另外一个漂亮女人面前哭泣是一件很丑的事情，不过她有些控制不住，毕竟她对李胜林的这份感情压在心里已经足足三年了啊……

　　这三年里，她没有对任何人倾诉过自己的心声，只能一个人起床的时候默默的收起被泪水打湿的枕巾，然后开始思念的一天……

　　现在她发现这么喊出自己的心声，这么哭出来的感觉真的很好，有一种飞上云端的感觉，整个人都是那么的轻松……

　　“噗嗤！”

　　或许是心里放松了吧，当李居丽看着朴宝英惊慌失措的表情后，突然发现这个她一直在心里羡慕嫉妒恨的女人，额，应该是小女孩，还是真的蛮可爱的……

　　“NUNA不哭，呼呼讨厌！”

　　在朴宝英怀里的小呼呼看着和自己似乎蛮投缘的李居丽哭了也不由自主的伸出小手安慰着……

　　到底有没有母子连心，科学家是没有研究出来结果，不过李居丽对此是深信不疑，她相信小呼呼对她的关心是源自血脉中那剪不断的羁绊……

　　宠溺而又怜爱的再次把小呼呼接到了自己的怀里，李居丽任由小家伙的小手擦拭她脸上的泪水，幸福的品味着那种浓浓的母子之情，看着还在有些发愣的朴宝英，“别这么站着了，咱们先找个地方坐下来吧……”

　　毕竟两个人差了好几岁，在人生阅历上还是蛮有差距的，不自觉的朴宝英就开始跟着李居丽的节奏走了，“哦，好的！”

　　其实《我结》剧组还是蛮照顾李胜林二人的，住的是小洋楼不说，楼下的花园里还有一个大秋千……

　　“有没有兴趣听我给你讲一个故事……”


第四五四章 那个孩子就是小呼呼

　　李居丽抱着小呼呼，示意朴宝英也做到一起后，双脚轻轻一蹬……

　　随着秋千的摇摆，小呼呼的笑声不止打破了夜的宁静，也打开了李居丽内心想要倾诉的欲望……

　　朴宝英自然也就明白了，李居丽和李胜林之间肯定不是一个喜欢一个不知道这么简单的情况了……

　　所以刚刚才有些熄灭的八卦之火再一次死灰复燃，“嗯！如果欧尼你想说的话，我还是蛮想听的……”

　　女人的关系就是这么让人捉摸不透，或许前一刻还在剑拔弩张呢，下一刻就会腻歪到一起聊感兴趣的话题……

　　所以之前李居丽一个善意的笑容过后，朴宝英对李居丽的称呼也就上升到了欧尼这一级别……

　　于是随着李居丽的娓娓道来，一个青葱浪漫的故事在朴宝英的面前徐徐展开：

　　记得那是一个月朗星稀的夜晚，某个因为补课而回家比较晚的高中女生在路上遇到了坏人，正当她一筹莫展的时候，她的天使从天而降，额，确切说应该是李胜林翻墙赶路的时候直接压晕了某个想图谋不轨的坏人……

　　斯德哥尔摩综合症这种东西，李居丽就算是想倾诉也不会说出来的，她丢不起那个人，于是只好按照最狗血也最现实的桥段设计了一个英雄救美……

　　当然了，因为当时她还在上高中，李居丽没有忘记对朴宝英强调一下，她并不是一个正太控后，这才继续说道，“当那个红发身影挥一挥衣袖，没有带走一边云彩的离开后，我发现自己好像爱上了他，是不是有些太奇怪了……”

　　反正李胜林当初是什么样的，现在大家基本都知道了，所以李居丽觉得自己编的这个故事还是蛮合理的，不过似乎有些太狗血了，所以她有些好奇的看了看朴宝英……

　　“太浪漫了，欧尼你继续说啊！”

　　朴宝英眼中的小星星直白无误的告诉了李居丽，这个故事一点都不奇怪……

　　换了个让不再欢笑而是随着微风的轻抚躺在母亲的怀里睡着的小呼呼更舒服的姿势后，李居丽这才自信满满的把故事说了下去，“后来我就开始打听那个人到底是谁，可惜却一直找不到人……”

　　尽管现在都已经知道两个人后来一定又发生了什么，但是朴宝英还是一副懊恼的样子，“太可惜了……”

　　“直到几年之后，我又遇到了一个落魄的大叔……”

　　朴宝英已经无暇顾及李居丽那漏洞百出的故事了，想找个人的话，只要有诚心把所有学校走一遍就OK了，而是对这个突然出现的大叔生出了抵触心理：

　　这种人在电视剧里可都是影响男女主角关系的人啊，实在是太讨厌了……

　　不过这种讨厌并没有持续多久，因为李居丽很快就告诉她了，这个人正是李胜林，“当时他醉的很严重，好不容易再见到他，我又不能让他睡在大街上吧？

　　所以我就扶着胜林到了附近的旅店，哦，对了，刚才忘记说了，这个时候我已经开始做模特了……

　　然后……”

　　或许李居丽只是简单的说了两个字，但是架不住朴宝英脑补能力强啊，看着李居丽羞红的面容，她自然就知道后面发生了什么事……

　　毕竟李胜林和李居丽她都认识，朴宝英发现自己怎么努力，都擦拭不掉李胜林和李居丽之间的某些引人入胜的情形……

　　感觉到不能在这样下去了，朴宝英赶紧转移了话题，“那你们现在……”

　　这才是朴宝英最感到奇怪的地方，既然两个人都发生了那么亲密的事情，但是现在虽然不能用形同路人来说吧，但是也就只是简单的普通关系吧？

　　更何况据她所知，这个普通朋友的关系还是最近确立的……

　　“当时的他还是一个学生啊，我不想因为我的存在而打乱了他的生活……”

　　反正故事中真真假假的，李居丽也不自觉地让自己的形象更加完美一些，当然了，她也不可能破坏李胜林的形象，“更何况他当时醉的都什么都不知道了，一切都是意外……”

　　三岁小孩子，肯定会被李居丽骗过去，但是朴宝英尽管被这个狗血的故事迷得五迷三道，现在她的思维能力起码还有十三岁的水平，于是用异常诡异的目光打量了一下李居丽：

　　一个人什么都不知道，一个人什么都知道……

　　这个欧尼好强大啊……

　　不过李居丽接下来的话就彻底让朴宝英收起了心里那小小的吐槽之心，而是双目不自觉的圆睁，因为李居丽说的东西实在是太震撼了：

　　“可是没过多久，我就发现自己怀孕了，而那个孩子就是小呼呼……”

　　故事说道这里，李居丽也没什么讲下去的心思了，毕竟她已经把想倾诉的东西都说了出来，接下来也没什么好说的了……

　　毕竟那段日子实在是太苦了，说多了都是眼泪啊……

　　……

　　“OPPA，你实在是太厉害了！”

　　朴智妍兴奋的扑倒李胜林的后背上……

　　不得不承认，李胜林在SC这个游戏上的造诣还是蛮高的，但是这么快就把工作人员横扫了一圈也不全是这个原因……

　　说来也不奇怪，尽管李胜林和石烨PD的中二病犯了，但是其他人都是正常人啊，不过没办法，谁让石烨官大一级压死人，所以本就实力不如李胜林的工作人员也就是出工不出力而已……

　　“一般一般，韩国第三……”

　　也不知道李胜林是中二病更严重了，还是这几天还没从黄泰京这个角色走出来，一边回答着朴智妍，一边还给了石烨PD一个挑衅的眼神……

　　“我们走！”

　　这一刻石烨PD就如同被扫了面子的黑涩会老大一样，懊恼的转身带人离开……

　　“居丽，你和智妍怎么走？”

　　李胜林没有注意到李居丽和朴宝英脸上的异样表情，直接抱过来睡着的小呼呼……

　　“禽兽！”

　　“不如……”

　　一个是朴宝英在知道了一切后对李胜林的评价，一个是李居丽想说“不如一起走”……

　　看着关系莫名其妙的好像成了闺蜜一样的两个人，李胜林心里有点欲哭无泪，他到底干了什么啊，怎么就成了禽兽不如呢……


第四五五章 多了一个常联系的人

　　心里郁闷归郁闷，但是李胜林在听了李居丽的建议后，还是同意了她和朴智妍两个人与他同行……

　　所以挥别了莫名其妙对他看不顺眼的朴宝英，李胜林先是小心翼翼的把小呼呼放到了车里专门给他改造出来的小摇篮里，这才示意李居丽和朴智妍也坐上来……

　　“太棒了，今天提前完成了拍摄，可以坐OPPA的保姆车回去喽！”

　　本来还兴高采烈欢呼的朴智妍，说着说着就发现气氛不对了，欧尼和OPPA为什么用那么奇怪的眼神看着她啊……

　　“饿了吧，吃点吧！”

　　李胜林从包里找出来几块巧克力递给了朴智妍和李居丽……

　　嘴上吃着甜甜的巧克力，朴智妍心里还是有点遗憾的，毕竟明明为了温居大家准备了好多吃的，可惜一口都没吃到……

　　不同于某个对美食更遗憾的小吃货，李居丽则是嘴里甜蜜，心里更是幸福，“胜林你的歌写的怎么样了？”

　　或许以前还有些犹犹豫豫，但是经过朴宝英的开导后，李居丽也发现了自己以前似乎太被动了，既然喜欢的话，那就要主动去追求，要把自己身为女人的优势都发挥出来……

　　神马体贴啊，温柔啊，关心啊，总之就是十八般武艺有啥用啥吧……

　　反正女追男隔层纱，美女追男隔层沙，都不用太努力，沙子自然就会流淌下去，让两个人走到一起……

　　当然了，李居丽目前还只是处在好想大声说爱你的阶段……

　　“还好了，还要多亏了你的帮助呢，有机会请你吃饭！”

　　这个话题李胜林不想多说，毕竟这涉及到人家的隐私，万一朴智妍这个小吃货好奇问起来的话，他也不知道人家姐妹之间有多少秘密，说多了也不好……

　　不过李胜林突然发现他想多了，朴智妍似乎是太饿了，根本没有空理会两个人在说什么，正在自顾自的翻找李胜林的背包找吃的呢……

　　“我可是很难请的，起码要找个高档西餐厅来个烛光晚餐……”

　　既然已经明确了目标，那就不要太矜持了，该暧昧就暧昧，李居丽是放开了……

　　当然了，不要太矜持不代表不矜持，该有的傲娇和玩笑语气还是很重要的，不然李居丽还怕李胜林误会她是一个放浪的人呢……

　　“只要你男朋友不介意，那对于和美女共进烛光晚餐，我可是求之不得！”

　　“那就这么说定了！”

　　胆大心细脸皮厚，这绝对是追女的不二法则，如果反过来用的话，那杀伤力绝对是巨大的……

　　所以当李居丽就这话一说，李胜林心里多少有些无奈，大家不是开玩笑的么，怎么这就敲定了呢？

　　不过李胜林还是普通人，就算没什么想法，但是一次晚宴吃两顿饭的感觉还是蛮爽的……

　　更何况成为绅士是男人的奋斗目标嘛，绅士怎么会拒绝女性的请求呢，所以李胜林也就笑着点头同意了……

　　醉翁之意不在酒，居丽之意不在吃，对于李胜林的行程，李居丽实在是太了解了，难道她只是想和孩子他爸爸吃一顿浪漫的晚宴么？

　　好吧，李居丽不得不承认，她其实还是很向往的……

　　但是如果刻意的避开对方的休息时间，没事就发个短信打个电话问问什么时候才有空的话，似乎更细水长流啊……

　　……

　　如果说《我结》的石烨PD当初就有点后悔的话，那当李胜林冷静下来后，其实他也蛮后悔的，毕竟就算不满意的话可以沟通解决啊，就算想下车了也可以好好谈谈嘛，没必要弄得这么僵……

　　当然了，这只是很小的一部分原因，更重要的是李胜林怕因为他的鲁莽而的得罪了MBC电视台，不过后来又仔细想想，《无挑》发生那么大的事都压下去了，《我结》这点小事也不会掀起什么波澜……

　　果然那接下来几天似乎一切风平浪静，李胜林也就彻底放心了……

　　不过这几天李胜林的日子也不是一成不变的，因为他发现他经常联系的人似乎多了一个……

　　尽管刚开始的时候他还有些别扭，不过渐渐的李胜林发现自己好像还蛮习惯的，甚至说有些蛮喜欢这种感觉的：

　　毕竟李胜林平时压力还是蛮多的，可是他的朋友圈里和他差不多大的也就崔志忠和洪灿民两个人，不说当大哥的不想展示自己软弱的一面吧，关键是不得不承认，男人和男人没什么好说的……

　　当多了李居丽这么一个朋友后，李胜林发现简单说说自己的烦心事，分享一下自己的快乐，还是挺好的释放压力方式……

　　“居丽等会再说，我这边要继续拍摄了！”

　　这不，李胜林刚刚又在和李居丽聊他正在和林允儿再次合作的广告……

　　当然了，他不会知道当电话挂断后，电话那头的李居丽尽管脸上仍然挂着满足的微笑，但是内心仍然泛起一丝醋意……

　　“嘻嘻，又给你女朋友打电话了？”

　　林允儿发现李胜林和上次合作的时候好像不一样了，怎么说呢，好像这个人都轻飘飘的感觉，所以在她看来一定是对方和小水晶最近的关系属于发展期了……

　　“鬼丫头，别瞎说！”

　　或许是短时间内两个人合作了三个广告的原因吧，关系自然比以前熟络了一些，李胜林发现这个林允儿真的比小水晶还要调皮，上次拍摄酸奶广告的时候真是看走眼了……

　　至于说为什么明明合作了两个代言，但是却是三个广告？

　　其实这也是李胜林心里想吐槽的地方，果然是无奸不商啊，确实广告代言费翻了一番，但是同样的，这次为乐天世界的代言居然是剧情式的两段广告……

　　尽管李胜林也知道这么想不合理，一个这么大数额的代言其实就算拍十个广告都合适，但是实在是太占用他本来就不多的时间啊……

　　毕竟或许是因为心情好吧，之前那首他命名为《谎言》的曲子还没什么谱，但是李居丽的恋爱故事带给他灵感的那首歌似乎找到了点感觉，可惜没时间去完善……


第四五六章 又一个剧本……

　　“CUT！我宣布拍摄结束结束了！”

　　随着广告导演的最后一声“CUT”这个耗时三天，堪比电影拍摄速度的乐天世界广告终于结束……

　　如果说之前李胜林还在心里埋怨这个广告太浪费时间，但是随着广告拍摄的内容逐渐增多，以及导演对他和林允儿越来越详细的讲解，他现在真的对设计出这组广告的人表示由衷的敬佩啊……

　　本来李胜林仅仅认为是两个独立的广告，但是当全都拍完后，他发现根本就不是那么回事，不说两个广告单独都很有看点，最厉害的地方就是当把两个融合剪切后，完全能够出来第三个广告……

　　李胜林现在真的很好奇当九月份这个广告播出的时候，到底会引发什么样的热潮呢，毕竟这组广告的卖点可不光光是新奇的构思……

　　都说做艺人，特别是比较火的艺人恋爱都困难，毕竟因为高曝光度的问题，艺人单独出门都是遮遮掩掩的，更何况两个人一起呢，想隐藏实在是太难了……

　　或许演员神马的还好一些，可IDOL如果曝光恋爱的话，起码现在绝对是对歌手生涯的巨大打击，或许过几年能好一些，但是估计还是会伤到很多玻璃心的粉丝……

　　不过看着接到的李居丽的短信“拍摄结束了么？多多注意休息啊！可惜今天行程太忙了，又让你躲过一劫！”，李胜林心里很郁闷：

　　别说恋爱了，也别说曝光率问题，就单单行程对不上这一点，就让他连和朋友吃个饭的时间都没有了……

　　“正好！过几天给你个惊喜！”

　　无视了李居丽回过来的一堆问号，李胜林坐在保姆车上伸了个懒腰开始闭目养神……

　　他算是发现了，以前只是发短信说事还没什么特殊的感觉，但是如果是发短信闲聊的话，根本就停不下来，总要有一方主动停止话题……

　　关键是还总想着对方什么时候回短信，李胜林已经被李居丽坑了好几次了，所以他今天决定坑对方一次，这种煎熬的感觉还是大家一起享受吧……

　　……

　　“爱你，我爱你，这个世界上只要有你……”

　　回到了当初罗波斥巨资帮着他建造的豪华，但是没怎么用过的录音室，李胜林开始对歌曲进行最后的收尾工作，编曲……

　　也就幸好是情歌，李胜林勉强还玩得转，如果换成HIP-HOP或者舞曲神马的，他还真驾驭不了……

　　“咚咚咚！”

　　“谁啊？”

　　做音乐的时候，其实最忌讳被别人打扰，额，当然了，这一点李胜林其实也不知道……

　　不过他现在却实实在在的感受到了……

　　“是我！”

　　不知者不怪吧，如果是罗波就绝对不会发生这种事，看着来人，李胜林只能遗憾的放下耳机，站起身给对方倒了一杯水，“金大哥，有什么事找我？”

　　李胜林真想听到对方说没事，只是过来看看的，毕竟后天就要回归剧组拍戏，繁忙的日子又要开始了……

　　他可不是郑容和，什么时候都能创作，李胜林真不知道这两天如果不把这首歌搞定，接下来会拖到什么时候去，毕竟灵感这个东西还是很有保质期的……

　　可惜，这种时候必然会出现转折，金穆盛从包里掏出来一个文件夹，“MBC电视台送来的一个电视剧剧本……”

　　李胜林的第一反应是什么？

　　这不可能！

　　第二反应是什么？

　　还是不可能……

　　毕竟剧本这种东西一般都是提前两到六个月送到中意的演员那里，可是李胜林现在拍着SBS电视台的电视剧，年底接了KBS的戏这都不是秘密，哪里有档期再拍其他的电视剧啊……

　　“什么时候拍摄？”

　　尽管李胜林知道这部电视剧会跟自己无缘了，但是他还是好奇的拿过来这个剧本翻了翻……

　　《个人取向》，名字就有点意思，再简单的看了看内容，确实还是蛮欢乐的一部电视剧，更重要的是，这不是一部偶像剧，而是一个都市剧……

　　“大概明年二月份拍摄，三月底播出……”

　　金穆盛也不知道为什么MBC电视台会递过来一个剧本，毕竟李胜林的档期别说今年了，连明年上半年都已经排满了……

　　这下李胜林也就明白了，原来是明年的电视剧，而且因为宣传策略问题，他接了电影的事情还没有对外公布，所以出现这种情况也不是太让人意外……

　　左手电影，右手电视剧，是个演员就知道怎么选择，哪怕这个电影比较烂一些……

　　更何况《孤胆特工》这部电影怎么看都不是一个烂片，再加上合同都签好了，李胜林连仔细看剧本的想法都没有了……

　　不过毕竟才刚刚和人家的一个综艺节目闹得有些不愉快，现在人家不计前嫌的还送来一个剧本，尽管不知道有没有示好的意思在里面，但是起码说明MBC电视台对他还是没有什么意见的……

　　当然了，李胜林绝对不会承认他想多了，或者太自恋了……

　　“帮我回了吧！”

　　所以随手把剧本递还给金穆盛后，李胜林也觉得还是说的婉转点比较好，“就说我很喜欢这个剧本，也真的很想演这个叫做振浩的角色，但是我目前的演技似乎还驾驭不了……

　　感谢电视台对我的看重，希望以后有机会的话再合作……”

　　这话虽然说的不是滴水不漏吧，但是也算有诚意了，所以金穆盛还是很满意李胜林的成长的，“放心交给我吧，毕竟三大电视台里，你还是和MBC关系最好，不会让对方对你不满的……

　　好了不打扰你了，你继续写歌吧……”

　　其实李胜林也知道之前的想法有些自欺欺人，电视台里综艺是综艺，电视剧是电视剧，自己管自己的事，之间根本就没有什么关系，所以对金穆盛说的话，他还是有点心虚的……

　　不过，写歌？

　　李胜林苦笑的看着金穆盛离开的背影，刚刚的思路断了啊……


第四五七章 跪求安慰

　　如果说作曲家编曲讨厌的事就是被别人打扰的话……

　　那么他们更讨厌的事情是什么呢？

　　很简单，就是当他们刚刚恢复了思路后，再次被人打扰了……

　　如果刚刚还有个“咚咚咚”给李胜林点心里缓冲的话，那这次金穆盛可是一点缓冲都没给李胜林留，直接就推门而入了……

　　金穆盛是稳重的人，他做事很有分寸的，他这么做一定有原因的……

　　李胜林在心里这么暗示了自己无数遍后，脸上这才又挂上了微笑，“落下什么东西了么，金大哥？”

　　可惜，李胜林的热脸似乎贴到对方冷河蟹上了，金穆盛愤怒的把自己的公文包摔到地上，“太过分了，他们欺人太甚了……”

　　“发生什么了？”

　　李胜林不是傻子，他多少猜到发生了什么事，但是他却有些想不通，所以反而有些不太确定了……

　　“刚刚我正要给MBC电视台相关负责人打电话，结果反而是对方先打了过来……”

　　听着金穆盛把对方的话娓娓道来，李胜林自动过滤了那些似乎和他刚才想的很近似的“很抱歉”“有些不合适”“以后再……”这类话，而是对方表达的意思，那就是尽管之前我们选择了李胜林，但是现在肯定要换人了……

　　虽说演员在接到剧本后被撤换掉是一件蛮丢人的事，但是看看金穆盛怒气冲冲的样子就知道，对方除了说了这些话，肯定还加了不少别的料，不然气大伤身的道理大家都知道……

　　现在心中所想的事情确定了，李胜林反而不理解了，毕竟他怎么也搞不懂那个石烨PD怎么会影响到电视剧部门的选人……

　　“呵呵，这有什么好生气的，反正我本来就没时间演这个电视剧……”

　　心里有了一些计较，李胜林决定还是先安抚好金穆盛的情绪……

　　事实却是如此，本来也是打算拒绝的，但是自己拒绝别人和被别人拒绝完全是两回事，金穆盛也只能在这里发发火了，不然还能怎么办，“就这样吧，我先回办公室了……”

　　送走了金穆盛，李胜林是真的没心思继续编曲了，毕竟这个电视剧是特例还是开端谁也不知道，所以他只能找一个应该知道消息的人来问问了，“泰浩哥忙着呢？”

　　到底发生了什么事，金泰浩肯定比李胜林知道的多，也自然知道李胜林打电话的意思，“胜林你，哎……”

　　想说李胜林是个惹祸精？

　　金泰浩觉得李胜林更像是一个倒霉蛋而已，总是被人撩拨到他的底线，这次的事在MBC电视台里也不是秘密，甚至说句不好听的话，在这个圈子里也快众人皆知了，“你怎么就这么倒霉，惹上了那个家伙呢……”

　　之前都说了，综艺是综艺，电视剧是电视剧，两个部门都是独立的，很少有人能把手神的那么长，“那个石烨他？”

　　“其实以前都觉得他就是一个普通人，做人做事的态度也还不错，不过最近有谣传……看来是真的了……”

　　听了金泰浩的话，李胜林感觉自己真是吊炸天了，就好像路边遇到一条吉娃娃对着自己叫，随手丢了块石头吓唬它，本来也就没什么事了，大家各走各的……

　　可是一转眼突然发现这只吉娃娃的老子是哮天犬……

　　MBC电视台台长的私生子？

　　李胜林真心觉得这个推断够蛋疼的，毕竟这种事谁还不藏着掖着啊，但是除了这个理由还真的解释不过去，“然后呢？”

　　都惹出来哮天犬了，李胜林也知道和MBC电视台的蜜月算是结束了……

　　“无挑这块你不用担心，毕竟这是MBC的王牌节目，轻易动不得，再加上局长力保你，一切就照常了，其他你自己上网看去吧……”

　　MBC电视台的网站，李胜林最常出现在什么地方？

　　《无限挑战》的页面，《我们结婚了》的页面……

　　尽管都属于大热频道的分类强推吧，但是毕竟还不是所有人都看得见的……

　　不过今天不一样了，李胜林升级了，得到了首页推荐，而且还是最难得的大封推……

　　“最新消息，因为行程原因，李胜林和朴宝英即将从《我们结婚了》下车……”

　　看到这一条，很多网友都很可惜，《我结》最大势最养眼的一对要下车了，尽管万分的遗憾，万分的不舍，但是大家也理解，大势演员少综艺，这是千古不变的真理，大家有幸见证了“超速夫妇”的诞生也算满足了……

　　额，当然了，这都是比较中立的网友而已……

　　“……同时因为种种原因，之前试录的节目需要改版，敬请大家期待……”

　　额，大势演员少综艺，何况李胜林那么忙，网友们咬咬牙，我们还是理解……

　　“……之前有关MBC电视台明年新剧，因为个人的原因，李胜林XI请辞了……”

　　之前有过相关报道么？

　　没有的话，为什么要再次提到李胜林呢？

　　网友们有点奇怪了……

　　不过当把所有消息都看完了后，小伙伴们惊呆了，一条一条的解释，而且理由越来越扯淡，什么李胜林因为不是歌手不会参加音乐节目等等，MBC电视台这是玩文字游戏么？

　　你们就直接说“封杀”两个字好不好？

　　至于为什么封杀，大家也不知道，不过这才第一天，慢慢总会有消息露出来的……

　　但是为毛《无限挑战》还会继续录制呢？

　　这算哪门子的封杀啊？

　　毕竟很多人还是看热闹不怕事大的，他们还真的很希望MBC电视台彻底封杀李胜林，那样故事就越来越有趣了……

　　……

　　李胜林刚刚看完网上的消息，就收到了李居丽的短信，让他心里一暖，有朋友的感觉真好啊……

　　不过……

　　“活该”……

　　这也太没同情心了吧……

　　“你没事吧……”

　　这才对嘛，李胜林看着紧接着就收到的第二条短信笑了笑，“跪求安慰！”


第四五八章 请居丽做FEAT

　　对于MBC电视台的所谓封杀，在李胜林看来其实就是一个闹剧：

　　就好像前一阵为了安抚小呼呼，李胜林拍打姜虎东一样，都是做给小孩子看的……

　　毕竟尽管MBC电视台官网上林林总总的说了一大堆节目他不能参加，但是事实就是除了本身就想下车的《我结》以外，李胜林仅有的一个《无挑》还会继续录制……

　　李胜林也不否认，那个金泰浩口中的艺能局长，这个未曾见过面，就算他老爸当初也托了好几个人才拉上关系的人还是蛮给力的……

　　不说力保他这件事的态度如何，关键是对方敢和台长顶牛，这就是狠人啊……

　　当然了，堂堂一个电视台台长居然公器私用，也由不得底下人不产生反感……

　　李胜林心里甚至有些恶意的想到，不会是那个哮天犬就这么一个儿子吧……

　　这边李胜林胡思乱想这么多，其实也没过去几秒钟，那边李居丽的短信又到了，言简意赅的六个大字：

　　“你给我去死吧！”

　　切，果然还是没有同情心的家伙，随着两个人交流的增多，李胜林发现李居丽尽管确实有他印象中的温柔一面，但是似乎毒舌，腹黑这些缺点也全都有啊……

　　不过这样的人才真实不是么？

　　反正李胜林是觉得这样的李居丽才让他交流起来更舒服……

　　对于自己的发短信速度李胜林是真的膜拜，实在是太慢了，可惜，似乎这年头还没有威信呢，所以为了抓紧时间，李胜林还是给李居丽回拨了过去……

　　“干嘛打电话，智妍你别抢我的肉，那是我的病号饭啊！”

　　光从说话的内容上来说，李胜林已经听出来对方正在吃饭，更何况李居丽那含糊不清的发音了……

　　“当然是求安慰了，我这么惨，实在是太可怜了！”

　　“惨你个大头鬼！”

　　就像之前金泰浩PD想的那样，这件事真的算不上什么秘密，不说李居丽当时就在场，而且她从经纪人那里也知道了更详细的情况……

　　毕竟这次MBC电视台对李胜林的封杀实在说不过去，因为事情远没有那么严重……

　　同时这也算是个笑话，MBC电视台的笑话，都不用想，本来三大电视台总容易被人嘲笑的MBC，这次又加了一个笑料……

　　李居丽咽下了嘴里的食物，“不就是少了个《我结》么，就算MBC不让你下车，宝英也要主动下车了……”

　　这件事情也就只有李居丽和朴宝英知道，不过现在既然李胜林已经被动下车了，说出来也无所谓……

　　当然了，李胜林听到这个消息后还是觉得蛮巧的，没想到两个人都准备下车了啊……

　　“明天有没有行程？”

　　不过他还是决定先问问关键的问题吧……

　　“你干嘛？”

　　电话那头的李居丽有些警惕，毕竟最近这段日子尽管见不到面，但是因为两个人一直在联系，让她有一种李胜林一直在她身边的感觉，她可舍不得见个面吃个饭就挥别这种幸福感……

　　恋爱会让女人变笨，李居丽就是这个样子，她完全没想过其实吃过饭一样可以继续联系，毕竟两个人都习惯了，可她就是这么钻进牛角尖了……

　　但是恋爱有时候也会让女人变聪明，而朴智妍就是其中的一员，都是生活在一起的姐妹，她怎么可能不知道最近李居丽和李胜林的联系异常的频繁呢……

　　之所以说她变聪明了，是因为她学会了掩饰自己的情感，或者说是好奇心，不去追问两个人聊了什么，就是在暗暗的观察李居丽……

　　因为在朴智妍看来李居丽是有男朋友的，不会抢她的OPPA，她要好好和对方学习一下，到底该如何和李胜林相处才能变得如此融洽呢？

　　毕竟这是朴智妍一直搞不定的，尽管李胜林和她还是蛮随意的，但是总是有一种若有若无的疏离感……

　　所以看着李居丽似乎同样有些不解的挂断了电话，朴智妍就全当没有看到，而是偷偷的将筷子再次伸向李居丽餐盘中的五花肉……

　　“智妍……”

　　“嗯？”

　　“筷子……”

　　“哦！”

　　……

　　“金大哥，你帮我给CCM公司发一个传真！”

　　在确定了李居丽第二天没有行程后，尽管他现在又有心情编曲了，不过李胜林还是先推开了金穆盛的办公室大门……

　　如果说之前被人家换掉角色只是让金穆盛气愤的话，那么当他知道了MBC电视台公布的消息，并且从其他人那里打听了原因之后，那就是在庆幸的同时，更想揍李胜林一顿……

　　毕竟这个家伙实在是太可恶了，发生了事情居然也不和他说一声……

　　“干嘛？”

　　所以面对李胜林，金穆盛怎么可能给他好脸色……

　　尽管现在的结果无关痛痒，但是总归在形象上有些损失的，李胜林也承认他之前把事情想简单了，因此他也理解金穆盛的气闷，“呵呵，没事的话我怎么敢劳烦金大哥你呢，你可是社长呢……”

　　对自己旗下艺人发生了什么都不知道的社长？

　　听李胜林这么一说，金穆盛似乎更来气了，“你确定我是社长？”

　　好孩子是知错就改的，所以李胜林瞬间化身乖宝宝，“以后再也不会了，你让宇哲哥监督我……”

　　“赶紧说，什么内容！”

　　韩宇哲？金穆盛只能呵呵……

　　“就说我想请TARA的李居丽帮我的新歌做FEAT，时间就是明天，她们休息！”

　　“编曲完成了？”

　　看着金穆盛的样子，李胜林摇了摇头，“今天晚上应该就可以完成了，毕竟接下来电视剧的拍摄实在是太忙了，不知道什么时候能再对上行程，所以明天一定要搞定……”

　　金穆盛先是叫来自己的秘书把李胜林的要求说了一遍，然后才有些好奇的看着李胜林，“为什么必须是这个李居丽？”

　　“还能是为什么，当然是我选择，我喜欢喽……”

　　看着说完话转身就跑的李胜林，金穆盛暗暗摇了摇头，如果罗波在的话就好了，毕竟这方面他应该更有经验一些……


第四五九章 我对你来说

　　第二天来到李胜林的录音室后，李居丽总算知道了对方之前所说的惊喜以及昨天通电话神神秘秘的语气是什么意思了，李胜林居然让她做FEAT……

　　说实话，李居丽心里还是蛮开心的，毕竟李胜林选择了她，不管怎么说，也多少能证明她在李胜林心中的地位还是不一般的……

　　但是这张专辑在李居丽看来对李胜林来说实在是太重要了，更何况录制的时间只有这么一天而已，她真的对自己没信心，“胜林啊，你还是找素妍来吧，她今天也有时间……”

　　特别是当李居丽看了这首歌的曲谱后，更坚定了要把自己换掉的信念……

　　“你想多了，居丽！”

　　李胜林一看对方的样子，就知道李居丽在担心什么，“我又不是职业歌手，这张专辑只是玩票性质而已，唱得好属于意外收获，唱的一般，粉丝也不会介意的……

　　更何况，我和朴素妍又不熟，干嘛找她做FEAT？”

　　听了李胜林的肺腑之言，李居丽开心不？

　　那必然是相当开心的……

　　可惜李胜林把问题想的太简单了啊，李居丽叹了一口气，或许对李胜林来说唱的好坏都无所谓，但是她不行啊……

　　如果只是她自己，那没关系，毕竟能帮到孩子的爸爸，李智贤绝对是义无反顾……

　　但是同时她还是李居丽，TARA组合的一员，要对整个组合负责，“要不你找智妍也可以，她的唱功现在也不错！”

　　朴智妍确实很熟悉，能帮一手的话，李胜林不介意拉她一把，“智妍太小了，根本唱不出这首歌的感情，更何况这首《我对你来说》是由你的故事写出来的，所以只有你唱才是最合适的……”

　　我对你来说……

　　你唱才是最合适的……

　　李居丽被这两句话打动了，其实她都觉得自己魔怔了，总是会被李胜林一些无意的话所感动，哪怕她明知道那些都是无心的……

　　“好吧，让我先熟悉一下吧！”

　　既然李胜林说她是最合适的，那李居丽就一定要做好，更何况既然选择了做歌手这条路，她又怎么可能没有对歌曲的野望呢……

　　“哦，对了，小呼呼呢，今天怎么没看到他？”

　　李居丽心里暗暗责怪自己，都是被这首歌给弄晕头了，到现在才发现没看到自己的宝贝儿子……

　　说实话，尽管李胜林说过不要在意唱功，但是他其实也蛮紧张的，他都怀疑这首歌是不是他写的，难度不低啊，不知道HOLD不HOLD的住……

　　所以李胜林一边低头仔细的帮着两人划分歌词，一边头也不抬的说道，“我爸妈从国外回来了，这两天都是我妈在家照顾他……”

　　不过似乎想到了什么，李胜林摇了摇头，“更何况小呼呼好久没看到奶奶了，根本就不搭理我这个当老爸的了……”

　　或许这就是幸福的感觉吧，李居丽看着李胜林尽管嘴上在抱怨但是脸上却露出了发自内心的笑容，她真的很羡慕……

　　她不知道什么时候李胜林提到她会露出这种舒心的微笑，她更不知道她什么时候能融入到这个幸福的家庭里……

　　在心里给自己打了打气，李居丽告诉自己，她正走在通往幸福的路上……

　　……

　　“准备好了么？”

　　看着录音间里带好耳机的李居丽，李胜林对着麦克问道……

　　李居丽伸出修长的手指比了一个OK，示意可以开始了……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　或许是演员当久了吧，李胜林不自觉的学会了导演的说话方式……

　　不过……

　　不知道李居丽是不是不习惯这种方式开始，音乐都过去了，她只是张了张嘴，一句歌词也没唱出来……

　　看着对方泛红的脸，李胜林还以为李居丽是不好意思了，透过MIC说道，“不好意思，怪我了，再来一次！”

　　不过他却不知道李居丽的脸尽管红了，但是绝对不是不好意思的……

　　而是害羞的……

　　毕竟第一句歌词就是“爱你，我爱你，这个世界上只要有你”……

　　虽说这年头歌词越来越直白，越来越露骨，别说歌手了，对普通人来说都不是事，但是李居丽看着在外面认真调试设备的李胜林，总一种当面表白的感觉……

　　毕竟，她心虚……

　　“3，2，1，开始！”

　　这次李胜林学乖了，还是老老实实的说开始吧……

　　天籁之音？

　　算不上！

　　闭着眼睛仔细欣赏李居丽唱歌的李胜林心里真的很惊讶，对方完全不是像她自己说的一样不堪……

　　想想也是，如果真的唱功不行，CCM公司也不可能让李居丽出道……

　　同时，李胜林心里也不得不承认，或许因为他是按照对方本人的故事写的歌吧，李居丽在感情投入方面确实非常到位，完全达到了他心中的理想标准……

　　不过如果李胜林睁开眼睛的话，一定会看到一双美眸正在深情地注视着他……

　　“会操作么？”

　　轮到李胜林进去录音了，所以他象征性的问了一下应该是因为兴奋而脸颊再次泛红的李居丽……

　　“嗯，简单的东西，老师都教过！”

　　“夜空中闪耀的星星照耀着我们……让天空的星星也笑了……”

　　唱完自己的这段歌词，李胜林走出录音棚，“怎么样？”

　　“额，很好啊，完美！”

　　李居丽绝对不会说自己刚才被李胜林微闭双眼唱歌的样子迷倒了，根本没注意听他唱的怎么样……

　　真的这么好？

　　看着对方确实蛮激动的样子，李胜林心里不是很确定的拿起耳机听了一下自己刚才唱的效果……

　　毕竟是自己写的歌，音准和唱腔方面，李胜林承认，他自己把握的不错……

　　但是，李胜林同时也感觉到了，在歌曲的感情投入上，他差了李居丽不止一筹……

　　职业的和业余的差距这么大？

　　李胜林有点头疼，如果李居丽唱的再差一些就好了，那样的话听起来还不会太突兀……

　　但是现在两个人的段落连在一起，就好像半杯醇香的美酒被兑入了半杯自来水一样，怎么喝都不是味……


第四六零章 你对我真好

　　“这遍不行，我再尝试一遍吧！”

　　李胜林摇了摇头，把耳机递还给李居丽，在对方有些不解的眼神下再次走入了录音棚……

　　其实李胜林也没有办法啊，既然他不可能提出来让李居丽唱得差一些这种无理要求，那就只能努力提高自己了，起码在感情投入上，不要差对方太多……

　　不说茅台兑五粮液，怎么也要兑进去半杯二锅头吧……

　　一遍，两遍，三遍，N遍，李居丽傻傻的看着李胜林一个人在那里进进出出，这就是对方说的不用在意唱功？

　　李胜林不知道，他只是想让自己唱的歌配得上李居丽而已，可是却无意间却让对方再次有些紧张……

　　李居丽真的感觉到了亚历山大，想想李胜林刚才划分的歌词，后面那些高音她可怎么办啊……

　　“……走在回家的路上我只感到惋惜，窄巷内，你和我的亲吻，GUGU……”

　　绝对不是李胜林在搞笑的学杨过，而是他的肚子对李胜林一遍又一遍的唱这一段歌词感觉到了厌烦，开始出声表示抗议……

　　看了看时间，李胜林走出录音棚有些不自然的对李居丽笑了笑，“不好意思，浪费了你一上午的时间，咱们还是先吃饭吧……”

　　……

　　录制这首歌只有一天的时间，李居丽再次对此感觉实在是太短了：

　　不同于一开始的怕做不好，而是她觉得这首歌如果就这么录制一辈子其实也不错……

　　毕竟……

　　这是她第一次和李胜林面对面吃饭，“给，多吃点肉，这样一会才有力气！”

　　说着，李居丽从盘子里加了一块肉放到了李胜林的嘴边，“张嘴，啊！”

　　“啊恩，真香，咳咳！”

　　这一刻李胜林似乎被小呼呼附体了，好像也没考虑过之前他一直很在意的男女授受不亲……

　　调转筷子，李居丽下意识的敲了一下李胜林的头，然后帮他拍了拍后背，“都多大的人了，吃饭还能呛到，太不让人省心了……”

　　接过对方递过来的水杯，李胜林有些沉默，双眼怔怔的看着李居丽……

　　“额，胜林你这么看我干什么？”

　　似乎感受到了对方眼神中的炙热，李居丽都不知道她今天脸上第几次发烧了……

　　“你对我真好！”

　　李胜林的表情很真挚的看着李居丽，“答应我！”

　　幸福来的是如此之快，快到李居丽心里根本一点准备没有……

　　这就要表白了么？

　　李居丽感觉心脏似乎就要跳出喉咙了，她不知道应该怎么办，是直接就答应呢，还是矜持一下再答应呢……

　　或许真的是幸福吧，李居丽的小腹黑心里再次冒了出来，好可惜啊，毕竟她和朴宝英研究的“攻略胜林三十六式”现在还没用几样呢……

　　记得好像从某本书上看到说，撒旦并不是堕落的路西法，而是上帝的邪恶化身，所以其实天堂和地狱只有一线之隔……

　　当李居丽听到李胜林接下来说的话后，真的有一种瞬间从天堂到地狱的感觉：

　　“做我的姐姐吧！”

　　李胜林真的觉得有这么一个关心自己，照顾自己，能倾听他心事的姐姐是一件非常幸福的事情……

　　在他眼里，李居丽就是完美的姐姐化身啊……

　　“三个字送给你！”

　　李居丽很是郁闷的低下头开始自顾自的吃饭……

　　“没问题？”

　　“去死吧！”

　　心里想好了说辞，李居丽再次抬起头，无语的看着李胜林，“我如果有你这样的一个弟弟，我肯定活不过三十，一定早早的被你气死……”

　　额，李胜林心里也很无语，他哪里有气过李居丽啊……

　　没有理一头雾水的李胜林，李居丽打量了一下李胜林，继续说道，“再说了，你长得也勉强算对得起读者而已，哪里有小呼呼可爱啊，他那样的才配称得上是我弟弟，不然我都不好意思带出去……

　　不过……

　　真不知道孩子的妈妈是一个什么样的美女，我想一定是沉鱼落雁，闭月羞花，美若天仙，肌如凝脂，肤若白雪……”

　　李胜林傻傻的看着李居丽在那里用了好长一串形容词来夸奖小呼呼的妈妈，现在韩国人的成语水平都这么高了么？

　　好像他自己也只是听说过一些，但是不一定说得出来啊……

　　不过李胜林实在是听不下去了，毕竟他心里对小呼呼的妈妈还是很复杂的，虽然说不上讨厌吧，但是也算不得喜欢，“好了好了，小呼呼的妈妈能赶上居丽你一半就不错了……”

　　这到底是夸她呢？

　　还是损她呢？

　　李居丽发现这好像是一个死循环，虽然有些苦恼，不过起码把李胜林打算叫她NUNA的事给揭了过去……

　　女人真是奇怪的动物啊……

　　李胜林有些感慨，为毛就那么不喜欢让自己当弟弟呢？

　　他自然知道李居丽在故意岔开话题，莫非自己是天生当哥哥的命？

　　反正不是姐姐还是朋友，李胜林心里也没有太多介怀的地方，“再给我说说你们的故事吧，我唱歌的时候不太找得到那种感情……”

　　听了对方的话，李居丽这才知道为什么李胜林明明唱的很不错了，但是他自己却不满意，原来是这个原因啊……

　　莫非他真的没谈过恋爱？

　　不自觉的李居丽冒出来这么一个想法，倒是没有吓一跳，而是感到灰常灰常的哈皮……

　　但是上次改编的她和李胜林的初见面都被写到歌词里了，现在李居丽哪里还有素材去编故事啊，“感情这种东西是只可意会不可言传的，其实我说了你也感觉不到，需要你自己用心去体悟……”

　　说着，李居丽看向低头沉思的李胜林的目光越来越温柔，她很想告诉对方，只要有你在，我随时都可以感受到这种甜蜜的幸福感觉……

　　算了，哎，低头苦恼了半天的李胜林只好遗憾的摇了摇头，只能用当初罗波教给他的老办法了……

　　李胜林想不到这个当初为了表演学会的办法，现在又要用到唱歌上去了：

　　无他，爱情不够亲情凑……

　　既然找不到对女人那种宠溺的感觉，那就只能用对小呼呼的呵护感来代替了……


第四六一章 小智妍来帮忙

　　“……24小时都想要告诉你我爱你，想要紧紧的抱着你……”

　　或许是找到了办法吧，副歌之前的部分，李胜林和李居丽终于算是录制完了……

　　当把爱情用亲情替代后，李胜林发现效果还真的不错，远远好于预期，他兑进去的绝对不是二锅头，起码达到了泸州老窖的层次了……

　　“喝口水，休息一下吧……”

　　因为录歌还是蛮费嗓子的，李胜林也没有弄什么饮料啥的，而是细心的为李居丽倒了一杯温水……

　　“谢谢……”

　　这种感觉实在是太棒了，李居丽发现她真的太幸福了，她可以借着唱歌的掩饰，看着李胜林的双眼大声的说着“我爱你”……

　　而且自己孩子的爸爸还贴心的照顾她，这让李居丽觉得她现在就是世界上最幸福的女人……

　　李居丽是多么多么希望这一刻成为永恒啊，在这一块不大的天地里只有她和李胜林，就这么静静的享受二人世界……

　　可是这个世界的发展总是不以个人的意志为转移……

　　这不……

　　第三者来了！

　　反正尽管和来人关系灰常好，但是李居丽这一刻是第一次将对方当成了第三者……

　　而不是以前面对对方的时候，她感觉自己才是第三者的那种自卑感，“智妍，你怎么来了？”

　　“嘻嘻，当然是来看OPPA和欧尼唱歌喽！”

　　不过看着李居丽表情似乎不太好，朴智妍心有惴惴的问道，“难道录制的不顺利么？”

　　“我都快愁死了！”

　　因为地方比较小，看到朴智妍也过来了，李胜林正在打算把屋子中间的几个桌子挪到墙角去，“不过智妍你来了，我就算找到帮手了！”

　　李胜林为什么这么说？

　　因为他刚才突然想起来，他两辈子都没发现一首情歌是没有合唱部分的，他可不想玩个另类……

　　不过很显然的，如果他和李居丽都进去录音的话，外面……难道鬼帮他们录音么……

　　“放心吧OPPA，都交给我吧！”

　　听了李胜林的话，朴智妍挽了挽自己的袖子，“不就是把桌子弄到墙边么，没问题，我可是刚刚吃过饭，力量满满的……”

　　朴智妍是力量满满，李胜林是直接笑到腿软，这个小吃货实在是太可爱了……

　　甚至就连因为朴智妍的到来打破了二人世界而有些郁闷的李居丽也不由自主的“噗嗤”笑了出来，这个小妍宝，真是想让人不喜欢都难啊……

　　“OPPA你笑什么啊，赶紧过来帮忙呀，我就算吃饱了也搬不动哪！”

　　朴智妍抬着桌子的一角有些嗔怪的看着李胜林……

　　“好好，我知道了！”

　　其实这些东西李胜林自己也搬得动，所以现在尽管笑的有些脱力，不过在朴智妍的帮助下，还是顺利的把桌子搬到了墙边……

　　“好棒的歌啊，OPPA你们两个人唱得真好……”

　　如果是小水晶在的话，听了录音后，她一定会强烈要求李胜林写出来一首更好的歌和她一起唱，不过毕竟朴智妍还是那个呆萌的小吃货，所以她只会把这份艳羡放在心里，然后由衷的表示称赞……

　　“都是你居丽欧尼唱得好，OPPA我只是陪衬而已……”

　　李胜林谦虚的摆了摆手……

　　“也对！”

　　朴智妍肯定的点了点头后向着坐在沙发上的李居丽跑了过去，然后一个飞扑，抱着李居丽的胳膊亲了一口，“我的居丽欧尼才是最棒的！”

　　OPPA和欧尼，OPPA你们，居丽欧尼是最棒的……

　　想想自从到来后小智妍这几个称呼，李居丽心里暗暗摇了摇头，自己在小智妍的心里和胜林差距蛮大的啊……

　　李居丽在这里有些黯然神伤，却浑然没有想过李胜林朴智妍两个人让她二选一的话，不是同样如此么？

　　所以说人其实是蛮奇怪的动物，明明都知道原因和结果，还总是去自寻烦恼……

　　……

　　一方面是费嗓子的部分最后录比较好，另一方面朴智妍一会还要出去和她的小伙伴聚一聚，毕竟从出道前就没空出去了，难得今天TARA集体休息……

　　所以李胜林决定还是先录制两个人最后那段合唱的部分……

　　“智妍你没问题吧？”

　　“放心吧，我可是朴智妍啊，完全没问题！”

　　看着朴智妍那信誓旦旦的样子，李胜林心里还真的有些将信将疑……

　　“虽然有很多会让我心痛的事，也有很多让我受伤的事……”

　　“停停停，OPPA你唱的是什么啊，不要拖居丽欧尼后腿好不好……”

　　录音棚外面的朴智妍不满的对着MIC喊道，“OPPA你到底会不会唱歌，莫非刚才那些录音都是完全靠机器合成的么？”

　　额，这个丫头跟谁学的毒舌？

　　李胜林绝对不会承认他刚才是因为不相信朴智妍所以注意力才不够集中的……

　　不过想到了毒舌这个词，李胜林第一反应是朴智妍和小水晶吵架学会的……

　　至于第二反应嘛……

　　李胜林的目光不由瞟向了身旁的李居丽……

　　“看我干吗，还不好好准备，机器合成的歌手……”

　　这下完全可以确定了，就是和身边这个人学的，李胜林的目光又不由转向了正在重新调试设备的朴智妍，当年多可爱，多单纯的一个小吃货啊……

　　这才认识李居丽多久，怎么就变了呢……

　　果然学好很难，学坏太容易了啊……

　　毕竟这么多年了，都是李胜林教育朴智妍，现在被妹妹反讽了，他面子上也有点过意不去，深呼了一口气，“智妍我准备好了，再来一次！”

　　“……下过雨后，土地会更加的坚固，我们的爱情，也一定会这样的吧……上天赐予的唯一的一个人……”

　　早知道自己就去提前找小伙伴玩去了，朴智妍心里很郁闷，起码眼不见为净啊……

　　不是因为李胜林或者李居丽又出了问题……

　　而是两个人表现的是在是太好了……

　　朴智妍也知道唱歌的时候都这样，但是看着眼神总是互相交汇的两人，她还是咬了咬银牙，太让人羡慕了……

　　而且最让她感觉难受的是，朴智妍发现自己心里居然升起一种，OPPA和欧尼好般配的感觉……


第四六二章 你们在做什么

　　“智妍你今天可真是帮了大忙了，太谢谢你了！”

　　录完了合唱部分，李胜林由衷的夸赞着朴智妍……

　　如果换个时间，李胜林这么夸奖朴智妍的话，小丫头一定会很高兴……

　　不过嘛，因为刚才的触动，显然朴智妍的兴致不是很高，想笑也不太笑得出来，“没什么事我就先走了，不然就没时间和小伙伴愉快的玩耍了……”

　　“那就不耽误你了！”

　　李胜林的思绪全都放在了歌曲的录制上了，也没怎么注意朴智妍的表情……

　　不过他突然想起来一件事，“对了智妍，送你的礼物用过没，还满意么？”

　　或许刚才朴智妍还有些笑不出来，但是听到李胜林说了礼物，她的嘴角露出了想掩饰都掩饰不了的笑容，“当然满意了，嘿嘿，今天还用的到呢……

　　不说了，OPPA欧尼，拜拜！”

　　朴智妍的心情是从郁闷到开心这才离开的……

　　但是看着朴智妍离开的背影，李居丽的心情就是从开心到郁闷了……

　　她曾经试过刻意的去忘记过，似乎也成功了，不过现在又被李胜林翻了出来，这直接让李居丽看向李胜林的目光从柔情蜜意变成了恨铁不成钢，“禽兽……”

　　李居丽是发现了，朴宝英对李胜林的这个评价实在是太正确了……

　　同时李居丽又有些无语和头疼，想想她像朴智妍这么大的时候多单纯啊，现在的孩子，聚会都开始玩NEI衣派对了……

　　唯一让她感觉放心一点的，就是凭她对朴智妍的了解，这个派对肯定不会有男生的……

　　就算被占便宜也是被女生占，没什么太值得在意的……

　　“居丽你刚才说什么？”

　　因为李居丽刚才只是自己低声呢喃，所以李胜林没太听清楚……

　　“没说什么！”

　　李居丽摇了摇头，对方纵有万般不是，但是毕竟还是自己的丈夫和孩子的爸爸啊……

　　《我对你来说》这首歌里面有一句歌词是“让天空的星星也笑了”……

　　或许是唱歌的时候两个人只能用脑补的方式把自己代入到那种场景里……

　　可是现在李居丽发现她已经不用靠YY来去欣赏星星了，尽管副歌部分歌词里没有星星，但是她真的看到了眼前那阵阵星光……

　　也不是说时间那么晚了，毕竟现在才是下午而已……

　　实在是那段高音实在是太高了，李居丽都喊缺氧了，才唱完了第一个小节……

　　“居丽你没事吧，要不就算了，用电脑把KEY提上去吧……”

　　看着李居丽脸色有些发白的样子，李胜林心里有些着急，毕竟对方的身体一直都不太好，似乎之前生过大病伤了元气的样子……

　　“我才不要做机器歌手！”

　　李居丽倔强的否定了李胜林的想法……

　　更重要的是，由不得李居丽不去憧憬，她真的很希望将来有一天，她和李胜林一起站在舞台上演唱这首《我对你来说》……

　　可以牵着对方的手，看着对方的眼睛，在无数人的注视下，深情的唱着“我爱你”……

　　如果她做不到的话，那么这一切就是虚幻……

　　或许今天她只能一小节一小节的去唱，但是李居丽相信，只要她肯努力的话，几个月后她一定可以完整的唱完这首歌……

　　毕竟这歌是属于他们两个人的……

　　……

　　“我真是晕了头了，手机应该落在OPPA那里了……”

　　都快到和小伙伴集合的地点了，朴智妍这才发现手机居然忘记带了，所以赶紧打车先折回了李胜林这里……

　　因为知道李胜林和李居丽应该还在录制歌曲，反正大家也都很熟悉了，所以朴智妍也就没有敲门，而是轻轻的扭开门走了进去……

　　果然，她心爱的手机正安静的躺在沙发上，估计是刚才飞扑李居丽的时候掉出来的，朴智妍赶紧过去把手机拿了起来，“嘿嘿，我实在是太聪明了，果然落在这里了……”

　　不过……

　　“OPPA和居丽欧尼哪里去了？”

　　朴智妍四处打量了一下，发现居然看不到李胜林还有李居丽的身影……

　　眼睛不好使的时候，耳朵的作用就体现出来了，朴智妍动了动自己的小耳朵，似乎录音棚里好像有什么声音传来啊……

　　一步，两步，三步……

　　朴智妍小心的推开了录音棚的门……

　　“啪”

　　但愿手机质量不错吧，不然估计朴智妍的手机就要报销了……

　　“你……你们在做什么？”

　　朴智妍实在是不敢相信自己眼前看到的一切，李胜林就那么蹲在地上，李居丽的头枕在他的腿上，似乎就像是躺在他的怀里一样……

　　不说这个动作本来就够亲密的了……

　　更何况李胜林的双手一只搂着李居丽的头，一只环着她的腰，这算神马？

　　终于救星来了啊……

　　“智妍你来的正好，赶紧打电话叫救护车……”

　　这个李居丽也太拼命了，李胜林心里有些无奈，都说让她休息一下别勉强，结果她非要逞强……

　　好吧，歌倒是录制完成了，不过人也瘫倒了……

　　当然了，李胜林的心里有些被感动到，毕竟对方这么卖力也是为了帮他，看来女人一样很讲义气啊……

　　或许李胜林会觉得是救星到了，不过很显然有些人却不这么认为……

　　李居丽发现朴智妍和她真的是克星啊，之前打扰了二人世界，现在又让她不能在自己爱人的怀里多躺一会……

　　毕竟去医院神马的实在是没必要而且也太麻烦了，所以李居丽装晕还不到一分钟，就只好清醒过来了，缓缓的睁开眼，“不用了，我没事，扶我出去透透气就好……”

　　有道是有心栽花花不发，无心插柳柳成荫，很快李居丽的内心就再次被幸福所填满：

　　“智妍你帮忙把窗户都打开，通通风！”

　　“哦！”

　　朴智妍还是没太明白发生了什么，不过可以肯定不是她一开始误会的那样，所以点了点头就要去打开窗户……

　　不过当她看到李胜林直接抱着李居丽站起身走向沙发的时候，心里还是蛮不舒服的……

　　更何况，为什么她居丽欧尼的双手那么自然的搂住了OPPA的脖子呢……


第四六三章 S.M公司的邀请函

　　“居丽，你自己一个人回去真的没关系么？”

　　因为知道李居丽没有大碍，朴智妍就放心的去找小伙伴了，而且如果不是因为刚才接到了一个电话，李胜林无论是出于礼貌还是担心都会送李居丽回宿舍的……

　　“啰嗦死了，你都说了七遍了，你不烦，我都烦了！”

　　尽管心里恨不得李胜林再说七十遍，不过李居丽嘴上还是蛮傲娇的，同时她的心里恨死刚才打电话的那个人了……

　　不然今天尽管被朴智妍打扰了两次，但是如果再来一个烛光晚餐的话，也算是美好的一天了……

　　“哦，对了，因为今天你又没时间请我吃饭，所以欠我的从一顿变成两顿了！”

　　趁着对方心怀歉意的时候，为自己争取利益最大化这种小手段，李居丽还是手到擒来的……

　　当然了，这是她没有恶意，不然的话，就是人品不好了……

　　“没问题！”

　　李胜林无所谓的笑了笑，伸手拦了一辆出租车，“到了宿舍记得来个短信……

　　我先走了，拜拜！”

　　李居丽愣愣的看着驶向远处的出租车，手还傻傻的摆着准备拉车门的动作……

　　这个不懂绅士风度的混蛋，刚刚因为对方的关怀而来的好心情又消失不见了，李居丽算是发现了，她每一次和李胜林相处的时候心情肯定会大起大落好几次，就没有一次能让她开心一整天的……

　　自己怎么那么命苦啊，苦笑的摇了摇头，李居丽自己伸手拦下了一辆出租车……

　　当然了，心里腹诽归腹诽，不过到了宿舍后，李居丽还是给李胜林发了条短信报平安……

　　那边李居丽打车回宿舍，这边李胜林因为赶时间也没通知韩宇哲备车，而是急急忙忙的赶到了被张弘范改名为“SHS”的制作公司……

　　不过SHS，SAFE.HAPPY.STUDIOS……

　　下了车，李胜林想了想张弘范给他解释过的名字全称，心里有些好笑，这家伙到底有多缺乏安全感啊……

　　“胜林你总算来了，快帮我看看这件事怎么办吧……”

　　还没等李胜林这个第二大股东好好逛逛这个制作公司呢，他就被张弘范拉倒了办公室，然后对方递给他一张邀请函……

　　好精致的邀请函啊，不是什么交际舞会的吧？

　　在李胜林看来，张弘范找他一定是这方面的原因，让他帮着选选衣服神马的……

　　不过……

　　有没有舞会李胜林不知道，但是这份邀请函的分量不轻啊：

　　“致SHS公司张弘范社长：

　　诚挚的邀请您于XX时间到本公司……”

　　尽管张弘范不管事，但是该有的名头还是有的……

　　这个发函人好屌啊，李胜林有些感慨，这是跺跺脚韩国娱乐圈抖三抖的人物啊……

　　毕竟落款可是，S.M公司艺人总监……

　　艺人总监没什么值得大惊小怪的，但是这个艺人总监如果叫做李秀满的话那就不一样了……

　　“你没问问金大哥？”

　　“我和他又不是很熟，毕竟这个邀请函是给我的，想来想去还是找你商量比较好……”

　　听了张弘范的话，李胜林真是欲哭无泪，虽然名字写的是你，但是事实是发给公司的好不好……

　　不过看着这制式邀请函，不用多想就猜得到，对方邀请的肯定不止SHS这个小公司一个，一定还有其他公司的人，所以李胜林还是蛮好奇要发生什么事情的……

　　所以……

　　“当然要去了，为什么不去，弘范啊，我给你说……”

　　最近李胜林的口才是越来越好，很快就把张弘范侃的晕晕乎乎的，反正性质已经严重到，不去参加的话，以后就不用在韩国娱乐圈混了……

　　“可是我一个人……”

　　张弘范很想说他一个人去的话会有些怯场，不过毕竟他也不是傻子，很快就想通了，看着李胜林的样子，有些好笑的摇了摇头，“你想去就直说啊，本来找你就有这个意思……”

　　“切，早说啊，化妆室在哪里？”

　　毕竟怎么看这次的会议都是幕后性质的，李胜林觉得自己这个演员要去的话还是遮掩一下，反正SHS这种小公司估计也没什么人关注……

　　“那边！”

　　顺着张弘范指的方向，李胜林快步走了过去……

　　然后又用更快的速度走了回来，“我是问你化妆室在哪里，不是说洗手间在哪里……”

　　“在韩国，化妆室不就是洗手间的雅称么？”

　　看着张弘范那纯真中带着不解的眼神，李胜林心里叹了一口气，对方是外国刚回来的，咱不跟他计较……

　　……

　　“今天到底是怎么回事啊？为什么有这么多人来S.M公司啊？”

　　“不知道！咱们还是继续静坐吧，抗议公司剥削我们的OPPA……”

　　最近无论是SONE还是其他的粉丝都没机会近距离看到自家的偶像了，因为S.M公司外面已经被这些抗议示威的仙后给占领了……

　　正当她们议论的时候，又有一辆商务车缓缓的停了下来……

　　或许是麻木了吧，尽管那个带眼镜的助理看上去还有些小帅，不过仙后们也懒得再多看一眼了……

　　“这就是S.M公司？”

　　下车的张弘范问出了每一个第一次看到S.M公司大楼都会说出来的问题，毕竟这小破楼和S.M公司的地位实在是不搭啊……

　　“是的，社长！”

　　既然想看热闹，那怎么也要有个身份嘛，所以李胜林微微落后张弘范半步，恭敬的点头称是……

　　李胜林倒觉得这种真人角色扮演游戏蛮好玩的，比演戏有意思多了，但是张弘范却感觉很别扭，不过看着自己的好朋友似乎有上瘾的趋势，只好无奈的叹了一口气，“好吧，咱们快点走吧，林助理！”

　　林胜李，张弘范实在是不知道该怎么吐槽对方给自己起的这个假名了……

　　“您好，请出示一下邀请函……”

　　看着做迎宾的人，李胜林感觉S.M公司好屌啊，漂亮的练习生全都拉出来了吧……

　　不过他还是下意识的侧过身躲到张弘范的身后微微低下头，没办法啊，负责接待他们两个人的人恰好是小水晶……


第四六四章 又见封杀

　　李胜林也不是怕见到小水晶，只是他正沉浸在角色扮演游戏的乐趣中呢，所以还是不想被熟悉的人认出来……

　　“请这边走，前方会有人带你们去会议室的！”

　　小水晶礼貌的对张弘范还有李胜林鞠了一躬，然后伸手做了一个请的动作……

　　发现对方没有认出自己，李胜林心里长出了一口气，也顾不得落后社长半个身位了，转身就先顺着小水晶指的方向走了过去……

　　不过对于一个他化成灰都能认出的人来说，李胜林今天的伪装实在是不过关……

　　这不，李胜林还没走几步呢，兜里的手机就开始震动了：

　　“等你没事了，给我打电话！”

　　看了看短信联系人，再回过头看了看正对其他人鞠躬行礼的小水晶，李胜林凌乱了……

　　不，应该是崇拜了……

　　小水晶到底是如何发短信的呢？

　　智能手机都可以盲打？

　　高手啊……

　　……

　　李胜林和张弘范两个人，一个内向不善于交际，一个不适合去交际，所以也没有像其他先到的人一样互相在那里寒暄拉关系……

　　而是很有自觉性的找了一个最后面偏僻的坐了下来……

　　“胜林，额，胜李，你说李秀满请这么多公司的人来S.M到底是干嘛的？”

　　张弘范看着李胜林不满的样子，只好改口了……

　　那些人李胜林其实也认不出来几个，但是认出来的几个却都是影视制作公司的一些负责人，“我也不知道，咱们就坐这里听好了，反正一会就什么都知道了……”

　　两个人正说着话呢，几个人走了进来，为首的是一个长得不咋地，但是却很有气势的中年男人……

　　瞬间正在聊天的人也都不说话了，李胜林也跟着其他人一样从椅子上站起来，“李总监好……”

　　李胜林也不知道自己是被其他人带动的，还是李秀满真就那么强大的气场，反正他心里蛮不舒服的……

　　不过看着李秀满那随意挥手让大家坐下的样子，他又不得不佩服，好屌啊，这些人有的也算是大佬了，但是李秀满的态度却放佛这些人都是他的手下一样……

　　“不好意思，刚刚和电视台方面的人见过面，有些迟到了……”

　　李胜林很想站起来对李秀满说，你还知道迟到了啊，但是目前来说，借他俩胆他也不敢……

　　更何况李秀满接下来说的话，真的是把他给震撼住了，“多余的话也不用说了，大家也都知道今天我叫各位来的用意……

　　我的要求就像各位想的那样，我要各位帮我一起封杀那三个人！”

　　封杀，又见封杀啊……

　　尽管MBC电视台对他的封杀没什么太大的影响，不过对于这个词李胜林心里还是蛮敏感的……

　　“我们理解李秀满先生这么做的原因，但是这是你们S.M公司内部的事情，我们为什么要帮您？”

　　在张弘范看来，李胜林今天脑子绝对不正常，玩什么角色扮演游戏就好了啊，现在干嘛还来做出头鸟呀，咱们公司可不是大鳄啊……

　　不过事情没有向不好的方向发展，对于李胜林的问题，李秀满并没有生气，反而夸了一句，“现在的年轻人果然不错，有问题就直说，没这种闯劲，做什么都不会成功的……”

　　李胜林再次礼貌的对李秀满行了一礼，这才又坐了下去，他也觉得自己疯了，刚才一定是脑残病犯了，看来回去要吃药了啊……

　　李秀满既然接了李胜林的话，那自然有他的准备，“大家先稍等一下……”

　　说完后李秀满转过头对自己的助手示意了一下……

　　接下来发生的事别人是怎么想的李胜林不知道，但是他是真的惊呆了，看着鱼贯而入的一群人，这是神马情况？

　　SJ……

　　少女时代……

　　SHINEE……

　　以及……

　　东方神起剩下的两个人……

　　“S.M公司有全韩国最好的训练生培养体系，所以说我们是星工场也不为过……”

　　说着，李秀满站起身走到这群在外面呼风唤雨的IDOL面前指了指，转过头继续说道，“他们经过了最严格的筛选，无论是演戏，唱歌，外貌，还是综艺，他们都绝对是各位最佳的选择……

　　这就是我的诚意……”

　　李胜林心里不屑的撇撇嘴，这是尼玛哪门子的诚意，完全是红果果的威胁啊，不就是说不配合封杀东方神起另外三个人的话，以后就别想邀请S.M公司旗下的艺人了么……

　　而且更让人李胜林反感的是李秀满这完全把手下当做商品展示的行为，人权何在啊……

　　不过这次他是不会再犯傻了，而是转过头对身边张弘范疑惑的问道，“影视公司还做综艺的么？”

　　“你不会这个都不知道的吧？你们的《无限挑战》就是外包给制作公司的啊……”

　　听了张弘范的解释，李胜林只能呵呵了，这点他还真不知道……

　　“而且不只是现在，我们S.M公司还拥有未来，我想各位进来的时候都已经看到了我们的练习生储备了吧……

　　我李秀满敢保证，起码接下来几年还是属于S.M公司的……”

　　看着恣意张扬的李秀满，李胜林真是羡慕啊，也不知道自己什么时候有一天能说出来这样的话……

　　不过，反正SHS今天来就是打酱油的，李胜林听听也就算了，说句不好听的话，他们想请东方神起另外三个人，似乎还请不到呢……

　　但是李胜林可以不考虑其他的，别的人不考虑不行啊，“首先感谢李总监您邀请我们过来，如果还是像以前HOT那个时候，我们一定责无旁贷……

　　可是……”

　　额，李秀满是个大骗子！

　　李胜林把刚才对李秀满的羡慕之情一扫而光，泥煤的，为什么不说那三个人身后还站着人呢？

　　你李秀满这帮人惹不起，但是人家身后的人也不是吃干饭的啊，不然也不敢挖您的墙角啊……

　　接下来就是大佬们的互相妥协了，和李胜林他们这些小虾米没关系，只要知道最后结果就可以了……

　　不过李胜林真的没想到，挖李秀满墙角的人居然会是那个有黑背景的白昌株，一个被宋智孝认为是火坑的人……


第四六五章 自己公司的综艺

　　“好无聊哦，弘范你那里有没有什么打发时间的东西？”

　　李胜林是真的蛮怀念上辈子的生活的，起码无聊的时候有太多的手机游戏可以玩了……

　　可惜，现在也不是没有，而是他都玩过多少遍的游戏了，玩起来也没什么太多的意思了……

　　“给你……”

　　李胜林只是随口问问而已，没想到张弘范还真的从包里弄出来点东西给他……

　　不过……

　　有些无语的看着张弘范，李胜林傻傻的接过来对方递给他的东西……

　　一本漫画书……

　　都多大的人了，还看什么漫画啊？

　　李胜林心里有些好笑，怪不得张弘范这个人这么内向呢，是不是沉浸在二次元无法自拔了啊？

　　毕竟在李胜林看来漫画都是那种中二少年热血战斗的东西，主角面对女人一个比一个害羞……

　　《欺诈游戏》？

　　不过漫画的名字倒是让李胜林有了点看下去的心情……

　　……

　　“胜李，胜李！”

　　好像有人在推自己啊，李胜林疑惑的转过头，“弘范你在叫我？”

　　不带这么玩人的，张弘范很想哭，不让叫胜林的是你，叫你胜李你又没反应，“结束了，咱们该走了……”

　　听了对方这么一说，李胜林才发现大家都已经站起身开始一个个离开了，“哦，这个漫画不错，书先借我了，回头你让人把剩下的几本送过来就可以……”

　　这个叫做甲斐谷忍的作家真的好屌啊，到底是怎么想出来的这些桥段呢，职业编剧也没这种水准吧……

　　李胜林不得不承认，他已经被深深的吸引了……

　　不过想到这里，再看看更像是他助理的张弘范，李胜林这才想起来对方似乎是一个导演啊，“弘范啊，你不觉得这个漫画很适合改编成影视作品么？”

　　“还用你说！”张弘范耸耸肩，“07年日本就已经拍了第一季，今年十一月份大概就要出第二季了，据说电影也在筹划中……”

　　两个人走出了S.M公司，李胜林下意识的就坐到了车后座，张弘范看着似乎在思考什么的李胜林，这是演完助理演老板啊，所以他只好坐在前面开车了……

　　既然日本那边都已经改编电视剧和电影了，那这些方面李胜林也就不过多考虑了，毕竟短时间内，这方面的版权不可能再卖给其他人，哪怕是别的国家也不行……

　　不过他实在是太喜欢这个漫画了，如果不弄出来点什么东西，李胜林心里实在是不太舒服啊……

　　“对了，关于东方神起那三个人，他们到底达成了什么协议？”

　　既然暂时没有头绪，李胜林觉得他还是应该关注一下当下的事情……

　　“音乐和综艺方面不用想了，彻底在韩国封杀掉，影视方面金在中必须封杀，毕竟他一个人就赶上半个东神的人气了，其他两个人最多一个人可以参与电视剧的拍摄……”

　　这尼玛才是封杀啊……

　　李胜林心里有些感慨，看看S.M的手笔，相比较之下MBC电视台就跟小儿科一样……

　　当然了，一个和他无关，一个算是值得开心的事，李胜林也就不多想了，“对了弘范，影视公司这边有什么企划？”

　　说道这个话题，张弘范有些无奈，韩国似乎比他现象中的难混多了，没有人投剧本，没有电视台愿意收他的电视剧企划，电影就更不用考虑了，他自己也知道目前还拍不出符合韩国风格的电影来……

　　“最近正在试试做一档综艺，可是又没什么好的构思，再等等看吧……”

　　钱？

　　不是事……

　　关键是没有什么事情做，还是蛮让人闹心的……

　　“啪”

　　一个东西直接从后座扔到挡风玻璃上，吓了张弘范一大跳，赶紧把车停在路边，“胜林你要干什么啊……”

　　由不得李胜林不激动啊，本来他对这个《欺诈游戏》不能改编成影视剧还蛮不舍的，但是听了张弘范刚才的想法，李胜林真是茅塞顿开啊：

　　不拍影视剧，可以改编成综艺啊，而且就节目形式来说，完全大发呀……

　　“综艺啊，《欺诈游戏》！

　　额，这个名字不行，会被河蟹掉的，《游戏的法则》怎么样？”

　　“这似乎不太……”

　　张弘范很想说不合适，但是其实仔细想想，还是蛮合适的，而且更重要的是……

　　连改编费都不用出啊……

　　而且韩日两国之间尽管天天互相骂，但是有一点不得不承认，那就是两个国家的娱乐圈交流还是蛮多的……

　　既然日本的电视剧是在11月份播出，如果韩国这边在差不多的时间来一个类似的综艺的话……

　　这便宜占大了啊……

　　……

　　这边李胜林和张弘范两个人就在路边上你一言我一句的聊着关于这个被李胜林命名为《游戏的法则》的新综艺，另一边小水晶却是正在苦恼的看着手中的手机……

　　臭大叔为什么不来电话呢？

　　明明都已经开完会了啊……

　　对于会议内容，小水晶不感兴趣，再说了，公司要封杀东神其他三个人也不是秘密，额，应该说在韩国都不是什么秘密……

　　毕竟如果不这么干，那就不是S.M公司了……

　　她之所以这么想和李胜林通电话，那是因为她马上就要出道了呀，她有太多的话想和李胜林说……

　　因此小水晶现在也很纠结，到底是继续等下去呢，还是继续等下去呢……

　　主动打过去？

　　那是不可能的，小水晶可丢不起那个人，说等电话，那就绝对不会主动打……

　　哎，小水晶叹了一口气，不打电话的话，还是可以发短信的，她只能这么安慰一下自己了，“大叔，为什么不给我打电话？”

　　“大叔，赶紧回我电话，不然我就生气了！”

　　“臭大叔，我再也不理你了，你去死吧！”

　　回到家后，看着手机里这每条间隔五分钟的短信，李胜林苦恼的拍了拍自己的额头，他怎么就忘记这茬了呢……

　　想想小水晶那个冷面傲娇毒舌的小姑娘，李胜林知道，这件事如果不圆过去，那还真挺麻烦……


第四六六章 莫名其妙的道歉

　　发短信，没人回……

　　打电话，无法接通……

　　第二天一大早，李胜林就发现他好像有些悲剧了，小水晶这丫头绝对是狠人啊，现在居然直接把他给拉黑了……

　　更狠的地方就是，当李胜林用家里的座机给小水晶打电话的时候，发现人家同时还屏蔽了陌生人电话……

　　只恨自己不是黑客，李胜林有些懊恼的摇了摇头，然后捏了捏小呼呼肉肉的XIAO脸（这个好像都河蟹），“呼呼啊，今天又要开始跟着老爸一起工作了，是不是很开心啊？”

　　因为李爸爸李妈妈也都是有自己事业的人，从国外回来后能陪孙子在家玩两天已经是极限了，现在就要把以前积累的工作都处理了，所以从今天开始李胜林又要把小呼呼走到哪里带到哪里……

　　“嗯！”

　　小呼呼越来越聪明，也更会表达自己的意思了，“叔叔，NUNA，叔叔！”

　　显然小家伙还是蛮想念那三个和他很玩得来的人，更何况其中还有一个很喜欢听他唱歌的人，“委托瑞亚，委托瑞亚……”

　　坐在保姆车里，李胜林听着小呼呼那天籁之音，心里实在是想不自豪都难啊，为什么自己这个儿子这么聪明呢，哎，自己就这么点优点都被小家伙给继承了啊……

　　……

　　“NUNA，我想死你了！”

　　一下车，李胜林就发现了正在那里和朴信惠聊天的刘仁娜，赶紧跑了过去给了对方一个大大的拥抱……

　　不过……

　　好大的手劲啊……

　　关键是真打啊……

　　李胜林痛苦的捂着自己的肚子，尽管身体上蛮痛的，但是也不是特别痛，毕竟巧克力腹肌不是说笑的……

　　不过他的心里倒是蛮开心的，起码刘仁娜似乎恢复了往常的样子，这趟老家也算没白回，“呼呼啊，你老爸被人打了，快过来帮我报仇啊……”

　　听了李胜林的话，和他一起下车的小呼呼转过头看了一眼自家老爸那可怜的样子，然后迅速的跑向了自己的知音郑容和，“委托瑞亚……”

　　“哈哈，活该，连小呼呼都不搭理你了！”

　　看着李胜林满脸吃瘪的样子，刘仁娜开心的笑了起来……

　　切，不好玩！

　　李胜林直起身轻揉了一下自己的肚子，“导演那边你都去道过谦了？”

　　得到了肯定的答复后，李胜林心里也算轻舒了一口气，起码看样子导演没有什么太多的不满，“那一会就要见识一下NUNA你的演技了……”

　　“切，不要太灰心才好哦！”

　　刘仁娜傲娇的一扬头，留给李胜林一个华丽的背影，再次和朴信惠探讨一些女人的话题去了……

　　李胜林愣愣的看着刘仁娜离去的背影，心里有些感慨，这个NUNA原来还是一个背多分呢……

　　终于剧组所有的演员都到齐了，似乎接下来就要赶戏了，毕竟在正式播出前起码要有七到八集的存稿，现在还剩下一个月左右了，连三集都没拍出来呢……

　　不过尽管时间还是蛮赶的，但是洪成昌导演还是给了李胜林放了一个假，让他去招待客人……

　　毕竟又有人来探班了，而且还是来探李胜林的班……

　　可惜，这次李胜林没有收到郑容和还有李弘基艳羡的目光，而是从朴信惠还有刘仁娜那里收到了充满腐女意味的八卦之光……

　　因为这次来探班的是一个男人，而且还是女人蛮喜欢的那种“长腿OPPA”……

　　“敏镐哥，好久不见了啊！”

　　拥抱似乎是最能表达喜悦之情的一种方式，所以尽管有些不好意思，不过李胜林还是给了李敏镐一个拥抱……

　　其实本来也没什么，不过不用看，李胜林都能感受到身后两个女人那兴奋的目光，所以他只是轻拥了一下，就放开了李敏镐……

　　“是啊，好久不见了！”

　　其实李敏镐也蛮尴尬的，如果是一个组合的歌手还好，但是通常情况下，男人探班男人，也是一件挺奇怪的事情……

　　毕竟男人间的友谊，大多数情况下还是蛮内敛的，不会用这么直白的方式来表达……

　　不过李敏镐觉得他有非来不可的理由，有些话必须当面说，如果只是打电话发短信的话，起码在他看来显得很没有诚意，“找你有点事，不会太耽误你吧？”

　　这才对嘛，李胜林心里一松，如果李敏镐如果只是来探班的话，他还真要考虑一下以后和对方接触时候的距离……

　　“其实我是来向你道歉的！”

　　随便找了个地方，李胜林还没坐稳呢，就被对方的话给弄得差点坐地上去，“道歉？”

　　“你也知道，因为入戏太深的原因，我一直在休息……

　　不过毕竟我现在是一个演员，不可能不接戏，所以……”

　　这真是神展开啊，或者可以说是无巧不成书吧……

　　听了李敏镐的话，李胜林心里有些感慨……

　　原来打听到某个电视台明年有部不错的电视剧，李敏镐的经纪公司就去帮他争取男一号，本来都快成功了……

　　电视台又觉得李敏镐似乎太久没什么作品问世，不太保险，就给推掉了，打算换一个人……

　　不过李敏镐的公司是真很看重这部电视剧，不死心的又继续努力公关，最后又把这个男一号给拿了回来……

　　然后这部电视剧似乎叫做《个人取向》，MBC电视台出品……

　　“呵呵，敏镐哥你想多了吧，这你有什么对不起我的……

　　我可是被MBC电视台封杀的，没看记者都没有相关报道或者来采访我么……

　　更何况……”

　　李胜林装模作样的看了看空无一人的四周，“明年那个时候我正好有一部电影要拍，根本没时间……”

　　李敏镐当然知道这件事两个人都没错，但是他就是觉得不道个歉心里不舒服，现在道过谦，心里舒坦了，也就放松了下来，“首先恭喜你再次接到电影……

　　然后恭喜我自己，马上要和大美女孙艺珍合作了……”

　　尽管嘴上说和孙艺珍合作是一件非常幸运的事情，但是李敏镐心里如果没有羡慕是不可能的，毕竟在演员这条路上，李胜林真的走在前面了啊……


第四六七章 你没发现自己变了

　　因为大家似乎都好久没拍戏了，导演也没有按顺序继续拍摄户外戏，而是从后面的剧本中先找了一段比较简单的室内戏让大家找找状态……

　　当然了，更多的还是让工作人员找找状态，毕竟室内戏还是比较适合来磨合剧组的……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　让人好怀念的‘ACTION’啊，不过更多地还是让人吐槽的‘ACTION’呀，李胜林不自觉的就想起来前一天他在录音室里的糗事……

　　不过尽管心里很想笑，但是毕竟已经开始演戏了嘛，所以李胜林还是满脸不耐烦的对朴信惠挥了挥手，“知道了，不就是设计签名么，赶紧给我出去……

　　记住，以后没有我的允许不准再进我的房间……”

　　原来这出戏是高美男羡慕黄泰京的签名来跪求指教的，确实还是蛮简单的一出戏……

　　看着心满意足离开的朴信惠，李胜林心里不由想起来当初自己苦求罗波帮他设计签名的样子，嘴角不由露出来一丝会心的微笑……

　　不说李胜林还要继续表演下去，这边洪成昌导演对他刚才那个剧本里没有写的笑容实在是太满意了，这下黄泰京这个人物似乎又丰满了一些……

　　“李敏镐XI，你怎么看？”

　　因为李敏镐确实现在属于休整期，也没什么行程，所以在征得了导演的同意后，也就留下来看看李胜林他们的表演……

　　当然了，洪成昌导演也不是随便说说的，毕竟李敏镐的演技不说是顶级，但是也不差，圈子里口碑也不错，而且有时候导演和演员的眼光还是有区别的……

　　听了导演的话，李敏镐先是点了点头，“很棒，不得不承认，单单从演技角度来说胜林已经超过我了……”

　　接着，他又摇了摇头，“不过也只是演技上而已，但是经过今天的接触，我发现胜林其他方面的问题倒是挺严重……”

　　“你看出来了？”

　　洪成昌导演有些诧异的看着李敏镐，这个年轻人的眼光真心不差啊……

　　得到了肯定的答复后，洪成昌导演想了想，“等这场戏完了后，你去和胜林谈谈吧，毕竟你们都是年轻人，比较有共同语言……”

　　……

　　“敏镐哥，我刚才表现的怎么样？”

　　休息的时候，李胜林赶紧跑到李敏镐的身边问道，毕竟在演技上来说，李敏镐算是他半个师傅吧，他现在真的有一种汇报成绩的紧张感……

　　“和别人比不知道，但是现在已经比我要好了！”

　　李敏镐斟酌了一下语言，“不过胜林，你没发现你变了么？”

　　变了？

　　李胜林无暇去因为受到称赞而开心，而是审视了一下自己，没什么变化呀，还是实打实的绝世好男人一枚啊……

　　“坐下来说吧！”

　　看着李胜林一头雾水的样子，李敏镐对他招了招手，“尽管咱们这么长时间以来只是接触了今天这么一会，但是我却发现你变了！”

　　“真的变了？”

　　李胜林坐到李敏镐的旁边，心里有些不太确定……

　　“先从语言上来说吧……

　　还有行为……

　　甚至还有你的为人处事……

　　你再好好回忆一下，自己最近平时的行为和以前是不是有些不一样……”

　　如果没人跟他说的话，李胜林还真的一直没有发现……

　　现在经过李敏镐这么一说，李胜林真的静下心来好好审视了一下他自己，好像最近真的有些活泼过头了吧，而且很幼稚，有时候又很冲动……

　　额，同时李胜林也不得不承认，好像最近他更自恋了……

　　不然也不会发生那么多事……

　　起码录制《我结》的时候，他不会和石烨PD直接就爆发矛盾……

　　看着李胜林有些纠结又有些恍然的样子，李敏镐拍了拍他的胳膊，“现在发现了，平时的你都不是你了，而是你塑造的黄泰京……

　　当然了，你好像也是释放了自己的天性，要比黄泰京更活泼一点……”

　　真是一语惊醒梦中人啊……

　　原来这尼玛才是入戏过深呀，果然是让人防不胜防……

　　李胜林之前还奇怪李敏镐为什么要休息这么久都不接新戏呢，原来出戏没有想象中那么容易啊……

　　“那怎么办？”

　　明白归明白，但是李胜林是真的一点办法没有，太让人头疼了……

　　怎么办？

　　其实李敏镐也不知道……

　　如果他知道，也不用休息一年才接下一部戏了……

　　所以他只能摇摇头，“我也没什么好办法，不过现在你既然已经知道自己的问题了，以后只要刻意的注意下就会好一些……

　　时刻提醒自己，你是李胜林，不是黄泰京……”

　　其实李敏镐还真有一个办法没说，那就是发生一些需要李胜林恢复成本来样子才能解决的事情，强制性把他从角色里面抽离出来……

　　不过关于这一点，起码在李敏镐看来根本就不现实，作为一个正在拍戏的演员，哪来那么多事啊……

　　看着送走了李敏镐，一副心事很重的样子回到剧组的李胜林，刘仁娜好奇的上前敲了一下他的脑袋，“怎么了？舍不得他走就别让他走啊……”

　　李胜林很想捂着脑袋然后可怜兮兮的看着刘仁娜说‘才没有’，不过想想李敏镐刚才告诉他的话，提醒了一下自己是‘李胜林’……

　　所以他只是无所谓的耸耸肩，“真佩服NUNA你的想象力……”

　　似乎这个样子才是李胜林，但是刘仁娜却觉得蛮别扭的，因为她发现李胜林好像没有刚才好玩了……

　　留下刘仁娜独自在那里唏嘘不已，李胜林强忍着去陪小呼呼还有郑容和他们一起唱歌的欲望，走到了洪成昌导演面前，深深地鞠了一躬，“让导演您费心了……”

　　毕竟这年头，想当好演员，就要先学会做人，所以在离开的时候，李敏镐没有忘记补充一句，是洪成昌导演让他开导李胜林的……

　　“说实话，我也不知道该不该让你出戏，毕竟你那个状态对于这部戏来说还是利大于弊的……”

　　看着有些感慨的洪成昌导演，李胜林又一次抑制住了那句‘相信我没错的’，“我会更加努力的！”


第四六八章 朋友你找错人了

　　“NG！”

　　或许是因为强制性的让自己不要代入到黄泰京吧，李胜林反而都找不到一开始的感觉了……

　　不说表演的一塌糊涂吧，但是也没达到洪成昌导演对他的预期……

　　所以出于对演员负责也对这部电视剧负责的态度，洪成昌导演喊“NG”的次数明显是增多了不少……

　　尽管李胜林觉得他已经算是尽力了吧，但是对于过多的“NG”他也没什么好抱怨的，只能慢慢找状态了，毕竟就现在他演出来的效果，尽管比郑容和要好……

　　但是如果播出去的话，他在演技方面肯定会被批死，之前积累的好口碑也就付之东流了……

　　“需要NUNA我的香吻安慰不？”

　　“好……”

　　听了刘仁娜的话，李胜林好想说一句‘好啊’，不过到了嘴边就只能变成，“好多了，NUNA你不用担心我，我已经有点找回感觉了……”

　　或许是关二爷又来关照李胜林了，又或者是李胜林的嘴开光了吧，反正接下来他的表演虽然没有恢复到刚入剧组时的那种挥洒自如，但是也算是能入得了洪成昌导演的眼了……

　　更重要的是，李胜林现在真的是全靠演技就找到了自己的风格，洪成昌导演相信，只要再给李胜林多一点时间来磨练一下演技，他一定可以维持住之前突破后的境界……

　　而且起码这部戏不会再有入戏过深的担忧了，这也算是一个收获吧……

　　“我喜欢你！”

　　刘仁娜好像大小姐脾气犯了，一副我喜欢你是你荣幸一般的看着李胜林……

　　哦，这只是演戏而已，此刻她是一个叫做UHEY的超级大明星……

　　“喜欢我的人多了去了，和我什么关系……”

　　或许真的是找到感觉了吧，李胜林也不用去代入黄泰京就可以用看傻子般的眼神看着对方……

　　当然了，其实不得不承认，现实中的李胜林也差不多是这个性格，谁也没有权利去要求自己喜欢的人同时喜欢上自己，只能努力去争取而已……

　　“你可以不和我交往啊，不过我这个人嘴不牢，没准就什么时候说出来，谁谁谁是女扮男装的……”

　　电视剧拍摄到现在，几乎所有主要角色都知道了高美男是女人假扮的，UHEY用这件事来威胁黄泰京也是合情合理……

　　同时李胜林也不得不佩服刘仁娜的演技，这真尼玛是新人么？

　　尽管知道对方演技训练了好多年，但是李胜林真的没想到，刘仁娜的演技似乎还略高他一筹啊……

　　所以看着刘仁娜那一脸威胁他，吃定他的表情，李胜林真心觉得一点都不需要代入情感，看对方的脸就觉得好可恶，有一种想挥拳揍过去的冲动……

　　不过为了整个乐队，为了那个让他心里不知道是什么感觉的高美女不会出事，黄泰京只能强压下自己的火气，在UHEY有些惊讶的目光下：

　　双手捧住对方的脸，然后深深的吻了下去……

　　李胜林真的感觉这是他这辈子拍的最奇葩的一个吻戏了，居然用现实中的真吻来表现剧中的借位之吻……

　　……

　　“呼呼啊，这么长时间，你为什么不告诉爸爸变了呀？”

　　拍完吻戏后，李胜林也没有过多的去和其他人多说什么，而是抱过来自己的宝贝儿子……

　　对李胜林来说，最好的放松的方式就是抱着自己的儿子说一些莫名其妙的话……

　　当然了，他之所以这么问小呼呼，不是真的有些埋怨什么的，而是刚刚从国外的老妈告诉他，小呼呼似乎发育的比别的孩子要早一些……

　　对于聪明的成长期婴幼儿多说一些疑问句的话，可以让他们多思考，促进大脑发育……

　　不过显然李胜林问的这个问题实在是太抽象了，所以小呼呼愣愣的看着李胜林半天，然后摇了摇小脑袋，“爸爸，呼呼不知道……”

　　“那我是谁？”

　　“爸爸！”

　　“你是谁？”

　　“呼呼！”

　　“那她是谁？”

　　李胜林头也没回的指向了身后刚才刘仁娜在的位置……

　　“不知道！”

　　小呼呼皱着小眉头想了想说出来这么一个让李胜林无语的回答……

　　这个熊孩子啊，刚夸你聪明，怎么又犯浑了呢，“你怎么连NUNA都不认……”

　　一边抱怨着，李胜林一边回过头想让小呼呼再好好认认人，结果他算是知道为什么小呼呼说不知道了……

　　只见一个人正好背对着他们父子挡住了刘仁娜，这人是谁？

　　李胜林不认识这个人，关键的是这个场景蛮奇怪的：

　　一个一看就是小混混似的流里流气的家伙，一只手掏着耳朵，一只手拿着一束花递给满脸错愕的刘仁娜，“拿着，我们老大让我送来的……”

　　“我不要，我根本不认识你，还有你那个什么老大……”

　　听了对方的话，刘仁娜的脸上闪过一丝惊慌和不自然，赶紧摆了摆手……

　　“让你收你就收着……”

　　看着刘仁娜转身就要走，小混混伸手就想抓住她……

　　可惜……

　　一只更有力的手死死的抓住了他的胳膊，“没听到人家说不认识你么，所以朋友你找错人了……”

　　“你给我……”

　　小混混很想甩开李胜林说句“滚”，可惜他根本就挣脱不开……

　　“女马的，还看什么，赶紧都给我进来……”

　　小混混想的很好，把自己的几个手下给叫了进来……

　　可惜……

　　他似乎忘记了这里是谁的主场了……

　　所以他的小弟是都过来了，但是似乎看到出事了，过来的工作人员更多……

　　要知道，任何一个影视剧组，呵呵，都不是那么洁白的，不过人家都是为了钱去的而已……

　　所以什么小混混捣乱都是浮云，敢挡别人财路，人家就敢断你生路……

　　看着撂下几句狠话转身就跑的小混混，李胜林摇头笑了笑，好没品的家伙啊……

　　不过毕竟刘仁娜似乎还是受到了点影响，也需要整理一下心情，索性导演也就延长了一下休息时间……

　　接下来李胜林这个老板兼朋友，无论是为公还是为私都要从刘仁娜那里了解一下具体情况了……


第四六九章 狗血的事

　　“胜林，你要相信我，我真的不认识他……”

　　看着李胜林向自己走了过来，刘仁娜自然知道他想说些什么，所以她赶紧开口解释……

　　不过这一副好像妻子红杏出墙被丈夫抓包的语气是闹哪般啊……

　　更何况有什么样的小弟就有什么样的老大……

　　不说刘仁娜要外貌，额，算是有外貌吧，但是起码要气质有气质，要身材就更没的说了，所以李胜林觉得就算她是一千度的近视吧，也不会看上那种人的，更不会有什么交集……

　　再联想一下之前刘仁娜的不对劲，所以他过来更多的是想问问发生了什么事，然后试着帮她解决一下，“我当然相信NUNA了，不过……”

　　李胜林指了指正好奇看着这个方向的其他人，“我想NUNA你不想再发生类似的事了吧？反正这种被人看笑话的感觉我是不喜欢……”

　　或许李胜林嘴上说的还是蛮有点开玩笑的感觉，但是刘仁娜却体会到了对方言语中那种不容拒绝的感觉，“其实我也不知道是怎么回事，还是前一阵面试这个剧组通过后，我感觉很开心，就约了几个朋友晚上出去庆祝，结果从那天以后……”

　　这个NUNA被扫把星附体了？

　　李胜林下意识的拉开了点距离，她也太倒霉了吧……

　　想当歌手，失败……

　　想当演员，练习了七八年……

　　想去庆祝，一个经常去的店，居然发生了这么狗血的事情：

　　简单来说，就是某个黑涩会头目在夜店里被刘仁娜的风采所吸引，倒也没干什么特别出格的事，就是各种骚扰电话短信外加送花神马的……

　　而最最让人奇怪的就是，这么骚扰了刘仁娜好长时间的人居然一直没露过面，都是小弟出马，刘仁娜居然都不知道对方是谁……

　　对于出来混的，李胜林心里没有什么歧视心里，不过这种本人藏头露尾来追求女人的行为也太奇葩了吧？

　　莫非就不怕刘仁娜喜欢上他的手下啊？

　　李胜林心里有些恶意的这么想着，不过这个人到底是丑的不能见人呢，还是神经病呢，谁也不知道，反正李胜林算是明白为什么刘仁娜跑回老家了……

　　不过在李胜林看来今天发生了这样的事，对方也应该放下了吧，毕竟都这么明确的拒绝了，男人还是要给自己留点面子的，所以他上前轻拥了一下刘仁娜以示安慰……

　　然后拍了拍她的后背，“放心吧，估计没事了！”

　　当然了，看着似乎还有些心事重重样子的刘仁娜，李胜林在心里补充了一句，就算有事的话，他也会帮着搞定的……

　　毕竟想要李居丽成为照顾他的姐姐没成功，李胜林可不想再让刘仁娜这个他心里认为的总欺负他的姐姐出事……

　　本来还应该接着刚才两个演员渐入佳境的状态而多拍几个黄泰京和UHEY的戏，不过洪成昌导演看了看完全不在状态，“NG”不断刘仁娜也没什么好办法，只能换个人和李胜林搭戏了……

　　毕竟李胜林现在的演技正在恢复和成长中，连续多演演戏还是蛮有好处的……

　　其实也不是说李胜林真是好运气，遇到的每一个导演都对他那么好，而是应该说他展现出来的天赋，让每一个导演都用一种爱才之心……

　　手底下出来一个未来顶级演员的话，导演以后出去也有话说啊，“想当年，谁谁还是我……”

　　……

　　除了一些特定的人群以外，大部分人还是喜欢男女搭配的，所以接下来都是导演从剧本里挑出来的李胜林和朴信惠的对手戏……

　　“CUT！辛苦大家了，今天拍摄到此为止！”

　　随着黄泰京被高美男的防狼手电电晕了之后，《原来是美男》复拍之后的第一天终于结束了……

　　“胜林，我可以做你的车一起走么？”

　　看着刘仁娜有些惴惴不安的样子，李胜林心里有些感慨，到底还是女人啊，一旦出点事，就没有了平时的那种大大咧咧泼辣模样……

　　所以这还是一个男权的社会，除了一些女强人，似乎关键时刻还是男人靠得住……

　　示意姜硕可以直接开车回家了，李胜林带着刘仁娜坐上了他的保姆车，“时间还不算晚，要不要去吃个宵夜？”

　　公司还是人少啊，李胜林心里有点感慨，不用太多，再有一个能和刘仁娜说上话的女演员也好啊，起码不用他这当老板的还要客串心理医生，陪属下吃饭放松心情……

　　至于尹恩惠？

　　不说人家自己管理自己，更重要的是，她和刘仁娜根本就不是一个档次的，很难凑到一起，而且人家也没时间……

　　对于李胜林的提议，刘仁娜当然不会拒绝了，让她这么早就回宿舍，她心里还真的有点害怕，“好啊！”

　　“呼呼啊，你想吃……”

　　这个时间或许对大人来说并不晚，不过对小呼呼来说却不早了，李胜林发现就在他和刘仁娜说话的时候，小家伙已经在他的怀里睡着了……

　　不过李胜林并不是因为发现自己儿子睡着了，才没把话说完……

　　而是因为韩宇哲突然来了一个急刹车……

　　或许是刚刚才睡着的原因，小呼呼睡得并不踏实，反而有些睡毛愣了，直接莫名其妙的哭了起来……

　　看着小家伙那惊慌的样子，李胜林赶紧摸了摸小呼呼的头，“摸摸毛吓不着，摸摸耳吓一会……”

　　似乎感受到了老爸就在身边陪着自己，小呼呼先是愣愣的看了看李胜林，然后这才停止了哭声，再次缓缓的进入了梦乡……

　　李胜林长出了一口气，很是气愤的对韩宇哲说道，“宇哲哥，你在搞什么啊，小呼呼都被你吓到了！”

　　不过李胜林却没有听到韩宇哲的回答，所以他抬起头打算继续质问一下……

　　而当李胜林抬起头后总算知道韩宇哲为什么突然把车停下来了：

　　透过保姆车的挡风玻璃，李胜林很清楚的看到，两辆面包车直接挡到了他们前面……


第四七零章 误会误会就扯平了

　　面包车横在前面就横在前面吧，等他们开走也就可以了嘛……

　　不过别说李胜林想骗自己都骗不了，而是人家根本就没给他自欺欺人的机会：

　　只见两个面包车上呼呼啦啦直接下来十几个人把他这辆保姆车给围上了，“下车！”

　　说话的不是别人，正是之前去剧组送花的那个流里流气的小混混……

　　你让我下车我就下车，那岂不是很没面子……

　　李胜林心里觉得很好笑，更何况尽管这件事不怪韩宇哲，但是有个词叫做迁怒嘛……

　　更何况对于这个神秘的韩宇哲李胜林还是蛮好奇的，他还真想称称对方的尽量，“宇哲哥，三分钟你能行不？”

　　当然了李胜林也不是无的放矢，就外面那几个普通小混混，他自己五分钟也搞的定……

　　“没问题！”

　　韩宇哲也知道自己的身份对李胜林来说不是秘密，所以也就没必要太过于掩饰自己……

　　更何况……

　　这本来就是助理的工作嘛……

　　刘仁娜傻傻的看着说完话就下车的韩宇哲，这两个人不是疯了吧？

　　对面的人一看就没安好心啊……

　　所以她很想出声阻止……

　　可是接下来发生的事真是颠覆了她对打架的认知观，难道这是电影？

　　现实中真的有人可以一个打十几个？

　　不过看着随着韩宇哲的动作一个个倒下的小混混，由不得刘仁娜不相信啊……

　　别说刘仁娜有些不相信，就连很蛋定的李胜林似乎也觉得有点蛋疼了，这个韩宇哲不是特工么，不讲职业道德的么，怎么撩阴腿都用上了啊……

　　当然了，李胜林也不得不承认，刨除去这个撩阴腿，韩宇哲还是要比他厉害得多，毕竟人家是专业的……

　　同时，李胜林心里也有一种自豪感，或者说是征服感吧，他发现这种让别人去打架，他这个当老大的坐镇指挥，好像比自己亲身上阵要爽得多啊……

　　“NUNA，帮我抱一下小呼呼，我下去看看！”

　　说着，李胜林小心的把怀里的小呼呼交到了刘仁娜的手里……

　　然后看了看手表，切，李胜林心里不由吐槽了一下，这个宇哲哥也太能吹了，明明三分零十秒才搞定的……

　　也就是韩宇哲不知道李胜林心里在想什么，不然一定要好好问问他，为什么打完的那瞬间不看看手表，所以他还是对着下车的李胜林行了一个管家礼，“还有一个能说话的，想问什么就问吧……”

　　有这么一个聪明的手下，感觉实在是太好了，李胜林心里这个满意啊……

　　当然了，这是建立在他们一家政治立场没搞错的情况下……

　　“朋友这么巧，又见面了！”

　　李胜林蹲在那个领头小混混的面前，轻轻拍了拍他的脸……

　　不过李胜林蛮奇怪的，打人的又不是他，对面这个家伙干嘛这么怕他啊，不就是说话的时候露出了一个暖男般的灿烂笑容么……

　　“说说吧……”

　　李胜林觉得自己态度蛮好的，完全是平等沟通的态度，可惜，人家似乎没有想和他对话的欲望……

　　不过人家也没让李胜林白问，而是从怀里掏出来皱巴巴的一张纸递了过来……

　　额，虽说字不是很好看吧，但是李胜林不得不承认，他似乎误会了什么……

　　虽说没像S.M公司那么高端大气上档次弄一个烫金的邀请函，但是这张废纸似乎好像也是一个邀请函啊……

　　“宇哲哥，你好好招待一下他，别失了礼数……”

　　一边看着手里那张纸上的内容，李胜林头也没抬的向自己的保姆车走去……

　　不过……

　　为什么身后会传来惨叫声呢？

　　李胜林摇了摇头，似乎宇哲哥误会自己纯洁的意思了……

　　误会就误会吧……

　　谁让对方送请柬的方式先让他们误会呢……

　　互相误会一下，也就扯平了……

　　“胜林，那纸上说了什么？”

　　尽管没有下车，但是刘仁娜仍然清楚的看到了发生的一切……

　　更何况也不用多想，本来这个事情肯定是因为她而起的，由不得她不关心……

　　“我说是情书，你信么？”

　　看着刘仁娜脸上一副你去死的样子，李胜林只好耸耸肩，“其实上面什么也没写，一张欠条而已，他们似乎要账找错人了……”

　　不是说李胜林又黄泰京附体了，而是他不想让刘仁娜知道的太多，有时候无知也是福嘛……

　　不过看着刘仁娜一脸担心，李胜林还是只能叹了一口气，“我只能说和你有点关系吧，不过也不是什么太麻烦的事，放心吧，事情很快就会解决，不会有人再打扰你了……”

　　李胜林都这么说了，刘仁娜也没有办法，只能希望不会有太多的麻烦吧，“宵夜就算了，直接送我回宿舍吧……”

　　其实李胜林也没什么心情吃宵夜了，索性也就点头答应了下来……

　　……

　　“妈，呼呼晚上如果起夜的话就麻烦你了，我今天可能不回来了……”

　　是对方约李胜林今晚见面了？

　　当然不是了……

　　而是李胜林约了别人见面……

　　所以应付完对他絮絮叨叨的李妈妈后，李胜林直接开车到了自己在弘大的家……

　　毕竟那里还有两个好基友在等着他呢……

　　“胜林哥，这么晚了你叫我们来有什么事啊，不知道因为你一个电话，我浪费了一个刚上手的妹子么……”

　　刚进门，李胜林就被洪灿民来了一个口水洗礼……

　　“灿民啊，大家都老大不小了，你都是有女朋友的人了，怎么还在外面……”

　　“早就和孝敏分手了，艺人什么的太麻烦了，不适合吾等屌丝……”

　　额，听了洪灿民这么说，李胜林也些惊讶……

　　当然了，也就是只有一点而已，毕竟从一开始他就不是特别看好两个人在一起，不说职业关系，就是性格上也不是很合适……

　　现在两个人分了，也算是对两个人都好，所以李胜林也就无视了洪灿民，而是看向了正在那里帮他收拾屋子的崔志钟，“志钟，明天白天帮我找十几个身手好的弟兄……

　　哦，对了，再找一个和我身形差不多的……”


第四七一章 果然没那么简单

　　“胜林哥，我今天表现的怎么样？”

　　由不得郑容和不兴奋，或许是受到了出道专辑在日本销售不错的消息影响，今天他绝对是超水平发挥……

　　不过今天郑容和是表现最好的一个人么？

　　显然不是……

　　因为有个人其实心里比他还兴奋，只是没有表露出来而已……

　　所以尽管对于晚上会发生什么蛮期待的，不过李胜林还是笑着点了点头，“非常不错！特别是在街上给高美男打电话表演的非常好，而且最后和她错过的那组镜头更是你拍戏以来最棒的一段……”

　　李胜林说的绝对是超级大实话，当然了，这个好还有棒只是针对郑容和自己来说的……

　　能得到偶像的认可，绝对是人生一大幸事，郑容和现在的心里比知道自己要出道的时候还要开心，“胜林哥，晚上有时间么，我和组合里那几个臭小子想请你吃个饭……

　　他们也是你的粉丝，总嚷嚷着让我带他们见你一面……”

　　可惜，偶像如果是那么容易见到的，也就不是偶像了……

　　“不好意思了容和，改天吧，我今天晚上有事！”

　　看着郑容和听到这消息有些闷闷不乐的样子，李胜林只好拍了拍他的胳膊，“而且你可以让你的弟弟们来剧组探班啊，反正我又跑不掉……”

　　果然偶像不理解粉丝的心理啊……

　　郑容和才不会为自己组合那几个臭小子而可惜呢，他只是觉得如果能请李胜林过去吃饭，他的脸上一定很有面子……

　　如果是成员们来探班的话，他还从哪里找这种自豪感啊……

　　“好了，不说了，我该走了，祝你们玩的愉快！”

　　收拾完东西，李胜林看着外面已经到了的洪灿民二人，对郑容和摆了摆手就走了出去……

　　至于说小呼呼？

　　这么热血青春的日子，实在是不适合小家伙出来，还是让她奶奶带出去显摆吧……

　　“胜林不用我跟着你么？”

　　韩宇哲也大概猜得出来今天会发生什么事，所以他还是蛮担心的，毕竟他的职责就是监视和保护李胜林嘛……

　　至于说发生的事会不会不太河蟹……

　　这个世界本来就有些人有特权，尽管李胜林目前似乎还不算，但是起码韩宇哲却不认为这是什么事……

　　“放心吧宇哲哥，我可是阳光人士，有些东西不会参与的！”

　　李胜林说的是实话，不知道是不是因为当爸爸了，又或者是昨天的经历带来的新鲜感，反正他是觉得自己不太适合再冲在前面了……

　　更何况……

　　这件事在他看来没那么简单呢……

　　至于说为什么不让韩宇哲一起去……

　　呵呵，大家关系其实还没有那么好嘛……

　　而且尽管李胜林觉得自己那点破事对方可能比他自己还清楚，但是就像说话一样，有些话大家都知道，说出来就没意思了……

　　……

　　“地点选的不错啊！”

　　李胜林接过崔志忠递过来的望远镜，对方约定的地点真是清晰可见，果然好基友的办事能力还是值得让人放心的……

　　“胜林哥，为什么咱们要远远的待在这里啊，直接过去多好呀……”

　　看着不动声色的崔志忠还有锱铢在握的李胜林，性格有些浮躁的洪灿民很是不解……

　　“大家都是成功人士了，以后没必要事必躬亲……”

　　说完话李胜林就再也不搭理洪灿民了，他太了解对方了，这家伙就是一个话唠，你要是继续和他说下去，他能跟你聊到天亮……

　　所以，还是让洪灿民自己在那里憋着吧……

　　谈判嘛，这玩意不适合带太多的人，所以李胜林只是让崔志忠找了十几个兄弟而已……

　　尽管觉得对方似乎没有什么好意，不过当李胜林看到对方只过来七八个人的时候，觉得自己是不是有些太大惊小怪了……

　　毕竟看得到不代表听得到，所以正当他打算掏出手机给自己的替身打个电话问问情况的时候，异变发生了：

　　透过望远镜，只见双方只是随便说了几句话，对方就直接冲上前去要开打了……

　　所以这让李胜林很诧异……

　　对方很能打？

　　似乎他们这边选的人一个能顶对方两三个……

　　对方手里有武器？

　　似乎他们这边倒是人手一个棒球棒一类的……

　　对方脑子有问题？

　　李胜林觉得似乎好像真是这么回事，不然他实在是有些理解不了……

　　不过一时的疑惑，不代表一辈子的不解，很快李胜林就知道对方是要干什么了……

　　愤怒的把望远镜摔在地上，李胜林心里不得不承认，对方尼玛的太狠了，自己这是得罪什么人了，给自己下这么重的手……

　　将对方几个人全部撂倒根本没用几分钟，正常来说，报警的话，警方没等出警就结束了……

　　可是事实就是那边刚结束战斗，各种警车还有记者就围了上去……

　　“这……胜林哥你……”

　　洪灿民也有些傻眼了，这明显就是冲着李胜林去的啊，不是说是因为旗下的一个艺人引起的么？

　　要不要玩这么大啊……

　　同时洪灿民心里也有点佩服，胜林哥现在真的是成熟多了呀，这他是怎么看出来的漏洞呢……

　　额，大家自己猜去吧，就算现在猜不出来以后也应该有更多线索吧……

　　“喂，爸啊，你在干什么呢？

　　哦，没什么大事，就是寻思你要是没什么事的话，这两天回家一趟吧，小呼呼昨天晚上好像受到了惊吓……

　　不怪我，真的不关我的事……

　　哦，哦，好好，我知道了，我马上回家等你，咱们见面说……”

　　挂了电话，李胜林笑了笑，有老爸不用是白痴，更何况他又没撒谎，小呼呼确实是受到了惊吓，今天早上起来还有点蔫蔫的呢……

　　“志忠找个人去把兄弟们都保释出来，记得，这个人和你和我都没有关系……

　　花多少钱直接从我的分红利面扣就可以了……”

　　这方面不太适合耽误时间，等崔志忠和洪灿民急急忙忙的离开后，李胜林看了看远去的警车……

　　报复是一定的……

　　但是报复的程度，就看他老爸被这件事气成什么样了……


第四七二章 资助国际友人

　　“说说吧，到底是怎么回事？”

　　李基镇正在实验室和几个同僚在做实验呢，接了儿子的电话，知道孙子受到惊吓后，也就没什么心情继续下去了，反正这个实验也不是非要一天完成，索性就急急忙忙的赶回家……

　　由不得李胜林刚到家就被老爸拉到书房问话，毕竟李基镇看着小呼呼那无精打采叫他“爷爷”的样子可是心疼坏了……

　　“事情是这样的……”

　　李胜林原原本本的把所有的事情都说了出来，甚至包括今天晚上发生的事情……

　　他真的是原原本本的说的，一点都没有添油加醋……

　　不是他不想……

　　而是他不敢……

　　毕竟他老爸那慑人的目光不是说笑的……

　　李胜林说的是真话，这点李基镇可以确定……

　　不过让他奇怪的是，没想到他这个笨头笨脑的儿子好像突然开窍了，居然知道趋吉避凶了，这才是老李家继承人应该有的样子嘛……

　　“你想怎么做？”

　　既然事情都明白了，这次李胜林确实没有干什么错事，而且想想自己宝贝孙子那可怜的样子，别说李胜林了，他李基镇都想去让对方尝尝大韩十八大酷刑……

　　毕竟这东西可是有历史学家考证过的……

　　“已经派人去跟踪了，等确定是谁后，然后找人去把他们的场子都砸……”

　　还没等李胜林说完呢，李家绝技“老爸的疼爱”再次降临到了他的脸上……

　　李基镇这个气啊，这个混蛋儿子，刚刚还觉得开窍了呢，没想到还是一个就知道打打杀杀的莽夫，李家后继无人啊……

　　他只能指望自己的宝贝孙子了……

　　“你砸了人家的场子有什么用，只是解一时之气而已，难道你就不怕人家以后有更激烈的报复么……

　　而且打打杀杀的事情是你一个演员，一个大学生应该做的么？”

　　听了他老爸的话，李胜林心里有些感慨，好奇葩的社会啊，听听这口气，大学生的社会地位似乎比演员还高一些……

　　不知道这年头大学毕业都是屌丝的命么，初中毕业当老板才是王道啊……

　　当然了，李胜林心里更多的是郁闷，为毛不能等他先把话说完啊，总是这么直接就来一个巴掌，都把小呼呼给教坏了……

　　“爸，我的意思是毕竟对方是谁还不知道呢，这也算是打草惊蛇吧……而且……”

　　听了李胜林漏洞百出的计划，李基镇是既欣慰又无奈：

　　欣慰？

　　尽管李胜林考虑的不够周详，但是在李基镇看来也算是达到了他智力水平的极限了……

　　而且如果什么东西儿子都能搞定，那当老子的也会很有挫败感的，毕竟关键时刻还是应该当老爸的出马嘛……

　　无奈？

　　那就是李基镇心里吐槽归吐槽，但是李胜林的表现还是让他很满意的……

　　但是受到人生阅历还有所站的位置不同，看到的高度不同，似乎短期之内，李胜林的视野也就这样了……

　　……

　　人家都把事情玩这么大了，不把事情解决了李胜林哪还有心情去拍戏啊，所以第二天他直接以身体有恙跟导演请了个假……

　　反正李胜林身体有隐疾这件事，只要稍微多关注他一点的人都知道了……

　　“兄弟们都捞出来了么？”

　　坐在信贷公司的会议室里，李胜林接过来洪灿民递过来的水……

　　得到了肯定的答复后，李胜林喝了口水润了润嗓子，毕竟昨天晚上和他老爸聊了大半宿，嗓子有点干，“知道对方是谁了么？”

　　“一个中等帮派的小头目……”

　　“咳咳……”

　　听了崔志忠的话，李胜林直接被呛到了，大家都是小头目，为毛他上辈子还在带着弟兄们打打杀杀，人家就开始学会给人下套玩计谋了呢……

　　李胜林绝对不会承认自己上辈子的智商有问题，更不会承认天朝的小混混比韩国的素质差……

　　所以他坚信对方后面一定还有人……

　　“找人去把这个帮派所有的场子都扫了……”

　　听了李胜林的话，崔志忠有些为难，毕竟他们崔家越来越白了，而且本来就没那么多人可以用，更何况是他能用的了的呢……

　　“这太难办啊胜林哥，场子打下来还要派人看着，也太费人力了吧……”

　　洪灿民帮着不善言辞的崔志忠把难处说了出来，而且他也觉得李胜林是不是有点气晕头了……

　　竖子不足与谋啊……

　　李胜林想了半天也就找到这么一个差不多的词用在了两个基友身上，“记住，这是砸场子不是抢地盘，要的是快准狠……”

　　所以他不得不给两个人普及了一下相关知识，“而且你们知道最近哪个国家和韩国的关系比较好么？”

　　这玩意谁知到就出鬼了……

　　所以李胜林只能自问自答了，“越南！”

　　“为什么？”

　　“没看到越来越多的人去越南娶老婆回来，或者包二奶么……”

　　反正李胜林所站的高度也就只能看到这些了，至于背后更多的经济文化合作方面的东西他就不知道了……

　　“所以为了帮助两国进一步交往，我们应该资助一下越南来韩国的务工人员，请他们去酒吧啊，KTV啊，迪吧神马的好好玩一玩……”

　　反正政治思想李胜林现在还玩不来，不过学学政客的语气还是会的……

　　“明白了！”

　　或许昨天晚上首尔警方创造了最快的出警记录，今天都登上了各大网站和报纸了，赢得了韩国民众的一致赞扬……

　　而且似乎明天他们还会继续霸占这些版面……

　　因为他们好像又创造了出警速度最慢的记录……

　　反正当天晚上，首尔部分地区是乱翻天了，警察局的电话都快被打爆了：

　　有几伙越南人手持利器到处对一些夜店实施了打砸……

　　额，没有抢……

　　似乎他们很着急的样子……

　　不过随着警察一次次的扑空，一个个夜店惨遭毒手……

　　正当他们的反应速度似乎要跟上了对方转移的速度时候，这几波越南人好像是累了，全都消失不见……

　　估计是回家睡觉去了……


第四七三章 有人查水表

　　“居丽，你是不知道那天晚上有多惊险，一辆车就……结果小呼呼都有点受到惊吓了……”

　　又是一个拍戏的大好日子，李胜林休息的时候照例还是和李居丽发发短信聊天……

　　当然了，他也不能什么东西都实话实说，多少要做点修饰……

　　“你是怎么当爸的，不知道孩子睡着了给他带个耳罩一类的么……”

　　李胜林只是没什么话题聊，发个短信而已，不过人家可就是直接一个电话打了过来……

　　然后李胜林就发现李居丽应该做TARA的RAP担当……

　　神马李彩林都弱爆了……

　　人家李居丽劈头盖脸的数落了李胜林足足五分钟，一口气都没歇，说的是那个抑扬顿挫啊……

　　终于对方暴风骤雨般的责骂结束了，李胜林心里是既感动又郁闷：

　　感动对方对小呼呼的爱护，郁闷的是李胜林觉得自己干嘛非要把话说一半……

　　不过李胜林觉得自己也蛮冤枉的，毕竟聊天不是都这样说一半，然后等对方问一句‘为什么’或者‘怎么样了’么……

　　“居丽，我……现在有事，回头再说！”

　　其实李胜林还是想对着李居丽解释一下的，毕竟今天小呼呼又恢复了活蹦乱跳的样子，可惜似乎现在还真不是说话的时候了……

　　因为剧组又来人了……

　　而且还是来找他的……

　　还不是他认识的人……

　　而是来了两个警察……

　　“李胜林XI你好，我是首尔XX警察局的金中在，这是我的助手朴天佑……”

　　果然和电视剧里一样啊，一个中年人带一个青年人，不过李胜林看着还是觉得别扭，毕竟人家影视剧里都是穿便装而不是穿警装的，“不知道二位找我什么事？”

　　这个NFC公司的人事情真多啊，如果不是电视剧拍摄时间不短了，如果不是李胜林和刘仁娜的演技让他很满意，洪成昌导演觉得他一定会换掉这两个人……

　　可惜，都是如果，所以洪成昌只能挥挥手让其他人都远离李胜林他们……

　　“我们接到线报，说是你和昨天晚上首尔部分地区……

　　当然了，考虑到你的特殊身份，就不用跟我们去警察局了，在这里做一个笔录就好……”

　　对方说的很客气，好像还蛮为李胜林着想的，不过李胜林心里却很生气……

　　这尼玛如果有人举报说是总统干的，你们去不去调查？

　　更何况，李胜林觉得昨天晚上的事做的非常漂亮，首尾干净的如白纸一般，根本就不可能有线索……

　　除非是……

　　所以李胜林真的很愤怒了，昨天明明就是对对方行为的报复，同时也是一个警告，他李胜林不是好惹的……

　　当然了，说是打草惊蛇，李胜林自然希望通过这样的行为让对方直接出来找他，到时候大家再有事说事……

　　可是没想到居然还给他来了这么一手，太过分了吧……

　　“宇哲哥，你跟他们谈一下吧，我没什么好说的……”

　　说完李胜林头也不回的向导演走去，还是抓紧时间拍戏要紧啊……

　　“李……”

　　金中在很想说李胜林有义务配合警方的问话，不过他却被韩宇哲拦住了……

　　当然了，不是韩宇哲这个人能让他把话吞回去，而是韩宇哲手里的东西：

　　作为一个河蟹的社会，韩宇哲手里肯定不会掏出来枪神马的，而是一个薄薄的证件而已……

　　不过这个证件在金中在手里却重若千斤……

　　“李胜林一点问题都没有，知道了么？”

　　“知……知道了！”

　　剧组外面肯定是有记者存在的，毕竟随着时间进入九月了，电视剧也多少要开始宣传了，时不时的接受个采访还是不错的……

　　不过记者没想到今天居然有大爆料啊，居然有警察来找李胜林，所以看着刚刚给助手普及完知识后有些郁闷的金中在还有觉得自己长见识了而有点小兴奋的朴天佑走出剧组后，赶紧围了上去，“不知道两位警官找李胜林是为了什么？”

　　“是不是他触犯了什么法律？”

　　“或者最近两天的暴力事件和他有关？”

　　看热闹的不怕事大，尽管一个良好形象的李胜林让记者们喜欢，但是一个摊上事的李胜林让他们更喜欢啊……

　　“不不不，是有人捡到了李胜林XI的钱包，考虑到他身份的特殊性，所以我们才主动给他送了回来，毕竟我们首尔警方一直是为人民服务的典范……”

　　这两天首尔警方的风评就是一脚天堂一脚地狱，所以金中在借着这个机会给他们自己说了好大一堆歌功颂德的话……

　　不过毕竟周围的都是娱乐记者，本就对没发生什么有意思的事而郁闷，自然更没心情听金中在鬼扯了……

　　看着远去的记者，朴天佑又问了一个他很关心的问题，“这个李胜林真的和昨天的事情无关么？”

　　“谁知道了！

　　我只知道神仙打架凡人遭殃……

　　你我皆凡人，要想好好活在这个人世间的话，还是赶紧回家洗洗睡觉吧……”

　　这边两个警察乘兴而来败兴而归，那边刘仁娜却一把拦住了李胜林，重新仔细的打量了他一下，“这两天的事情是不是和你有关？”

　　其实她心里还是比较确信的，不然实在是太巧合了，而事情的导火索又似乎是她，由不得刘仁娜不上心……

　　“我好像是韩国人……”

　　“嗯？”

　　“越南人干了什么事和我有什么关系啊……”

　　李胜林苦着一张脸看着还有些不相信的刘仁娜，“NUNA啊，我也就是以前和同学在学校里打打架而已，没这么大的能量……

　　不然当初也不用让人砍得跟死狗一样……”

　　听着李胜林那嘟囔般的抱怨，看着李胜林的神情也不似作伪，刘仁娜只好带着满肚子的疑惑转身离开了，毕竟导演那边已经示意要开工了……

　　太聪明的女人果然难对付啊！

　　李胜林心里有些感慨……

　　不过，既然对方不想结束这个游戏，还想继续玩躲猫猫，李胜林也不介意继续陪对方玩下去……


第四七四章 心态转变

　　“呼呼别闹，没看到老爸正准备打电话呢么……”

　　李胜林也不知道为什么，洪成昌导演对他的要求是直线提高，似乎不把他的精力榨干决不罢休的样子，所以当他拍完一天戏后，实在是太累了……

　　而因为太累了，所以李胜林也懒得去面见自己的好基友了，还是回家打电话吧……

　　可惜已经恢复了活泼状态的小呼呼对他老爸又把他抛弃了一天产生了极大的怨念，额，应该是对李胜林产生了极大的依恋更合适……

　　这不，李胜林刚回家，小家伙就不老实的扑了上去，在李胜林身上扭来扭去，小手不是摸摸李胜林的鼻子，就是摸摸他的脸，嘴上“咯咯”的笑个不停……

　　看着小呼呼那顽皮的样子，李胜林心里的郁闷之感也少了很多，索性就把电话放下了，还是先好好陪他的宝贝儿子愉快的玩耍吧，“嗷哦，大灰狼爸爸要吃掉小呼呼喽！”

　　“咯咯，爸爸坏！”

　　感受到了老爸对自己的喜爱之情，小呼呼也非常开心，一边躲着李胜林的大嘴，一边用小手轻轻拍打李胜林的肩膀……

　　额，似乎有一种‘你好坏’的即视感……

　　终于小呼呼玩累了，小眼皮开始不自觉的耷拉了下去，没有了一开始的活泼劲了，李胜林也算是长出了一口气……

　　将小呼呼交给他奶奶去洗澡哄睡觉，李胜林拖着更加疲惫的身体也去冲了个凉，然后回到卧室把自己扔到炕上，额，放心吧，没那么硬……

　　“喂，志忠啊，我们的越南友人还有联系么？”

　　“嗯！”

　　有联系就好啊，之前只请对方去酒吧，KTV，迪吧玩了一晚上，李胜林觉得似乎有点没尽足地主之谊，“那今天就让我们的好朋友去洗浴啊，桑拿什么的放松一下吧……

　　哦，对了，做做按摩也不错……”

　　其实李胜林也蛮头疼的，本来他都计划的好好的，昨天是报复对方骚扰刘仁娜，今天是报复对方给他下套……

　　不过似乎经过今天晚上，该砸的都砸过了，那明天应该拿什么算警察来查水表这笔账呢……

　　同时李胜林心里也蛮奇怪的，就目前他展露出来的东西，还是蛮多的，对方也应该长点脑子吧？

　　毕竟他是要钱有钱，要人有人，要关系有关系，背后的家伙为什么还要撩拨自己呢？

　　……

　　给崔志忠打完电话后，因为身体太累了的原因，没过多久李胜林就睡着了……

　　可惜，越想越睡觉的时候，越是睡不好……

　　这不，一个电话又把李胜林给弄了起来：

　　“胜林哥，出事了……”

　　难得的，一向沉稳的崔志忠的声音也有些急迫……

　　听了崔志忠言简意赅的将事情娓娓道来，李胜林的第一反应就是……

　　这是他这辈子听崔志忠说过的最长的一段话……

　　第二反应就是对方好屌啊，把他的反应都算计到了，居然提前安排了人手……

　　额，还有第三反应……

　　幸好找的都是国际友人，他心里毫无压力……

　　至于说愧疚感？

　　这年头赚什么钱是不要风险的，大家都是成年人了，要学会对自己负责……

　　还是太嫩了啊，李胜林暗暗摇了摇头，怪不得他老爸知道他的计划后表情是那么的……没有反应呢……

　　然后告诉他随便做，最后出事了，当老子的帮他收尾……

　　原来人家早就知道这件事闹不大啊……

　　其实也不是说闹不大，而是这件事就这么交给李胜林处理的话，他也就能做到这种程度了，毕竟以他现在的阅历，还真的想不出来什么其他的好办法……

　　所以带着满心的挫败感，李胜林随便安慰了崔志忠几句，并叮嘱他按照行规把该补的钱都补上，这才挂了电话，久久不能入眠……

　　不过这种挫败感也没在李胜林的心里萦绕太久，因为他发现自己差在哪里了……

　　用这种见不得光的手段和对方玩来玩去，本身就是以己之短攻比之长，毕竟黑涩会这一块根本就不是他们的优势……

　　重要的还是心态问题啊……

　　李胜林发现他似乎还总是被上辈子的小混混心态所影响，做事太小家子气了……

　　要知道，这辈子他可是一个实打实的三代啊，干嘛还总用那些不入流的手段呢……

　　想想他老子只是随随便便几个电话，首尔警方的出警速度就大幅度下降，这才高端大气上档次，有那种指点江山激扬文字的感觉嘛……

　　这一刻，李胜林感觉自己成熟了，要学会站在更高的角度看待问题了……

　　额，尽管李胜林的出发点不是那么的高大上，但是不得不承认，这也算是他人生的一大进步吧……

　　所以李胜林在心里决定了，既然黑的不行那就来白的，明天一定要和他老爸好好聊聊首尔的治安问题，是不是应该跟上面反映一下，然后展开一次专项的言打啊……

　　“早就应该这么办，做那么多无用功干嘛啊！”

　　躺在炕上，李胜林自嘲的笑了笑，当然了，他的心里还是充满了兴奋和期待的，他很想知道他老子知道了他的新想法后会是什么样的反应……

　　毕竟李胜林也不是傻子，额，虽说也不太聪明，他也看得出来，他老爸最近一直在培养他的眼界和思考问题站的高度……

　　也不知道这次的答案会不会合格呢？

　　不过人生不如意十之八九，似乎考试时间过了，李胜林没有机会交卷了：

　　“喂，你好，请问是李胜林XI么？”

　　大半夜的陌生号码也就算了，但是为什么是一个男人的声音而不是柔美的女声呢，本就因为被打断了YY而有些郁闷的李胜林，自然也不会有什么好语气，“是我，哪位？”

　　“年轻人果然沉不住气啊，和我当年一样……”

　　不过对方也没给李胜林吐槽的机会，很快就把话接了下去，“我想最近我们双方似乎有些误会，要不要出来见一面，聊一聊？”

　　额，李胜林没想到打草惊蛇都没出来的家伙，在看上去似乎占优势的情况下，居然主动跳了出来……


第四七五章 背后的男人

　　赶早不赶晚，既然对方提出来要见面了，李胜林也不怕对方再来一次下套这种小把戏……

　　至于说人身危险？

　　那就只能说呵呵了，李胜林还知道自己值多少钱，起码他现在表露出来的东西，后续报复给对方造成的损失，就比他值钱……

　　不过君子不立危墙之下，除非不得不立……

　　所以当年人家曹操去张绣亲戚那里还带个典韦呢，李胜林如果不带个人一起去，他心里还真的有点不托底……

　　这个时候，也就不要在意神马关系亲疏远近了，重要的是拿得出手……

　　因而李胜林一个电话就把韩宇哲给叫了过来，毕竟这哥们身手不说如何，关键是他的身份还是让人蛮有安全感的……

　　……

　　好风雅啊，李胜林还真的不知道首尔有这么雅致的地方……

　　不说苔痕上阶绿，草色入帘青吧，但是也算是小桥流水人家了……

　　“没想到对方还是一个蛮有品味的人……”

　　所以到了和对方约定的场所，李胜林还真的有些感叹……

　　当然了，事实上这句话更多的是吐槽，为毛这么一个有品味的人，要干那么没品的事情呢……

　　“嗯，这里是首尔……建于……”

　　既然大少爷表示好奇了，当管家的韩宇哲自然要接话了，毕竟首尔还真没有几个地方是他不知道的……

　　而那些他不知道的地方……呵呵……

　　虽说韩宇哲说的东西都是一些死的，但是不得不承认这个家伙的口才还是蛮不错的，走在通往包间的路上，李胜林听得还是蛮津津有味的……

　　同时他的心里也有些好奇，对方到底是谁，或者说对方到底是一个什么样子的人呢？

　　“呵呵，正要去接你呢，没想到胜林你已经到了！”

　　正好李胜林刚到包间门口，门就从里面被拉开了，只见一个浓眉大眼，三十岁左右，气质蛮儒雅的男人出现在他面前，额，也算是小帅吧……

　　不过李胜林倒是蛮惊讶的：

　　不是对方的外貌和气质似乎不太像黑涩会的，毕竟这年头大家都学会了一项天赋技能——伪装……

　　也不是说对方的样子让李胜林似乎有那么一点的印象，只是不知道哪里见过而已……

　　而是李胜林没想到对方居然和他一样只带了一个人来……

　　当然了，李胜林用脚想也知道，其他包间肯定有很多对方的人，但是明面上的人数也是一种表态嘛，起码人家似乎是带着善意来的……

　　至于对方言语上的亲近感，那就自动忽略掉吧，谁信谁是白痴……

　　人家的态度还有选择的地点都很有诚意，一副你好我好大家好的感觉跃然而出，但是其实李胜林心里还是蛮想吐槽的……

　　毕竟大半夜的来日式餐厅吃生鱼片是不是有点精神不正常啊，不怕腹泻的么……

　　所以看着满桌的精致美食，李胜林是一点食欲都没有，只是象征性的动了动筷子，吃了两个紫菜包饭……

　　“或许你听过我的名字，我叫白昌株……”

　　看着李胜林似乎没什么吃东西的心情，白昌株心里暗道了一声到底是年轻人，沉不住气，所以也就先来了一个自我介绍……

　　“咳咳！”

　　对方自我介绍的时候，李胜林正准备夹块生鱼片试试，毕竟看着韩宇哲的样子，似乎还是蛮好吃的感觉，然后就被人家的名字惊到了，怪不得眼熟呢，原来是这个风云人物啊，“不好意思，刚才吃的芥末有点辣，后返劲……”

　　白昌株嘴角抽了抽，你吃紫菜包饭有沾芥末的么，给点诚意好不好，索性也就当做没听到吧，“我想我们之间有些误会，首先我为手下人给你带来的不便表示歉意，先干为敬！”

　　如果对方是吹了瓶二锅头的话，李胜林一定会感受到诚意，可是一小盅清酒的话……

　　都不如干一个瓶装可乐来的实在……

　　“误会？呵呵！”

　　尽管李胜林有些被对方突然释放的善意弄得有些摸不着头脑，对方的诚意似乎也很廉价，但是他已经不是黄泰京了，也不能有什么太过激的反应，算是点到为止吧……

　　“事情还要从之前的一天晚上说起……”

　　看着李胜林那副讨人厌的样子白昌株真想揍他一顿，不过再偷偷看了看不动声色的韩宇哲，以及他托人打听到的一些关于李胜林背景的事，只能强压下内心的不快，给李胜林讲了一个故事……

　　虽说故事有真有假吧，但是白昌株敢发誓，其中绝大部分都是真的，起码事情的起因方面他是躺枪了：

　　和刘仁娜跟李胜林讲的差不多，还是一个夜店的邂逅，白昌株觉得刘仁娜的气质蛮不错的，很适合做演员，也就随口和手下人提了一句而已……

　　不过这年头永远不缺那种自以为是的人，有的人就自己脑补成了白昌株看上刘仁娜了，然后就开始自作聪明的帮他追求刘仁娜，额，虽说手段有些不太好吧……

　　而当李胜林介入了这件事后，那个人还是跟白昌株添油加醋的汇报了一下……

　　其实白昌株之前也没瞧得起李胜林，所以也就随手制定了一个计划，能打服就打服，打不服就搞臭李胜林……

　　当然了，和李胜林讲的故事中，这写都是手下人自己干的，和他白昌株无关……

　　“不过今天那两个警察确实不关我的事……”

　　其实这也是白昌株郁闷的地方，他灰常灰常希望李胜林能相信他，这种被人当枪使的感觉真的很不好，关键的是这件事还真是他手下干的……

　　更关键的是，他这个手下干完这件事就跑路走人了……

　　所以发现事情蹊跷的白昌株这才托人调查了下李胜林的背景，也才有今晚这么一个善意的举动……

　　信你就出鬼了啊，李胜林的心里有些感慨，不过他也没办法，人家这么说，他也就只能这么信了……

　　毕竟虽然李胜林现在懂得了该借用老爸的能量就借用，但是男人嘛，多少还是要有点尊严的，能不求人帮忙的话，还是自己搞定比较好，所以事情就此打住也还算是不错的结局……

　　但是怎么打住还是要好好谈谈的……


第四七六章 影视制作公司的作用

　　虽说李胜林觉得关于如何彻底了结这件事，双方还要给对方一个说法，毕竟先有错的是对方，不过他也没受到什么伤害……

　　而相对的虽然李胜林属于被动还击，但是起码昨天晚上那顿扫场子，给对方带来的损失可是不小……

　　两个人都要考虑一下这事应该怎么办……

　　说不打不相识有些过了，说多个朋友多条路也有点过了，但是少个敌人少个麻烦肯定是错不了的，所以接下来双方都很有默契的先跳过了这个话题，开始天南地北的聊了起来……

　　“胜林，你是怎么想在这个圈子混的？”

　　为什么？

　　当初的意气用事？

　　还是现在的热爱？

　　更或者是一种习惯？

　　李胜林自己也说不好，所以他只能摇摇头，“我不知道！”

　　不知道啊……

　　听了李胜林的回答，白昌株心里还是蛮羡慕的，看看人家活的多滋润，都不需要人生目标了，想怎么玩就怎么玩……

　　这么想着，其实白昌株心里还有点埋怨他老爸，为毛大家同样是二代，人家可以混日子，他却要努力的洗白，努力的去赚钱呢……

　　果然二代和二代还是有差距的……

　　毕竟在东方社会，钱尽管很重要，但是却不是最重要的啊……

　　“那白大哥你呢？”

　　既然场面上算是宾主言欢，在称呼上，李胜林也不介意让对方占点小便宜……

　　“和你不一样，我就是为了赚钱！”

　　收起了心中对李胜林的羡慕，白昌株直白的说出了自己的追求，毕竟权他这辈子没机会了，能追求的也就剩下钱了……

　　“那恭喜白大哥你了，在赚钱的路上越走越顺利，东方神起的三个人就要入手了……”

　　封杀归封杀，但是S.M公司的影响力也就是在韩国而已……

　　而海外才是最赚钱的地方嘛，所以李胜林这话也不是无的放矢……

　　当然了，这话的诚意就值得商榷了，毕竟海外是海外，韩国才是大家的根基，所以那三个人能不能给白昌株带来金钱，李胜林还真不知道……

　　“呵呵！”

　　李胜林的这话白昌株乐意听，毕竟不是谁都能从S.M公司那里占到便宜的，也就是他这个光脚的不怕穿鞋的，才能奋力一搏，而且就要成功了……

　　其他人的话，就算有这个机会，也不敢下手啊……

　　“我打算给他们起名叫做JYJ，胜林你要是有兴趣的话，我可以把他们其中一个的演员合同转让给你！”

　　白昌株一副大家都是好兄弟，有福同享的样子……

　　毕竟东方神起随便拉出来一个都是超高人气的嘛……

　　不过这尼玛的有福同享李胜林没看出来，有难同当他倒是看出来了：

　　S.M公司那边都发话了，JYJ三个人除了金在中，只允许一个人演戏啊……

　　对于李胜林来说，另外两个人的演员合同，无论是谁的拿到手都是废纸，然后还要帮着白昌株一起承担之后的风险……

　　当然了，李胜林不得不承认，以他有便宜不占王八蛋的性格来说，如果之前没有和张弘范去参加S.M公司举办的封杀大会，他还真可能被白昌株给坑了……

　　看着微笑的白昌株，李胜林心里有些感慨，这个家伙的良心大大的坏啊，“呵呵，虽说我和一个朋友也有一个影视制作公司，自己的经纪公司也缺人，但是君子不夺人所好……”

　　所说李胜林不能直接骂他，但是他不介意说一下影视制作公司恶心对方一下，明确的告诉白昌株，这里面那点破事我都知道……

　　“你有影视制作公司？”

　　出乎李胜林意料的是，白昌株并没有任何尴尬的样子，反而对这个影视制作公司非常感兴趣……

　　额，这是神马展开？

　　李胜林发现自己不能用衡量正常人的标准来衡量对方，毕竟这个白昌株自从出现以后总是出乎他的预料，所以他只能讪笑了一下，“我是小股东而已……”

　　其实白昌株也要承认，他之前的话，还真的有想坑李胜林一手的意思，尽管这次事件他的损失不小，但是肯定从李胜林这边捞不出来什么油水的，索性就尝试看看能不能一起分担一下风险了，毕竟李胜林的背景还是蛮不错的……

　　虽说S.M公司的封杀给他留了一个缺口，但是这个缺口实在是太窄了呀，一般的影视制作公司也不见得会帮他一手的……

　　但是现在似乎有些不一样了，如果李胜林这里的影视制作公司帮他一手的话，那一切就好办多了……

　　至于小股东神马的，白昌株是完全不信的，“大家都是圈里人，我也不说什么虚话，别看JYJ的人气很高，但是你也知道，人都是健忘的，一年还好，两年三年之后谁还知道他们是谁啊……

　　正好我最近刚买断了一个小说的改编权，能不能帮我一把？”

　　你这是帮我啊，李胜林心里这个激动啊，SHS那边都快揭不开锅了，就算那个《游戏的法则》上马也只是解决燃眉之急而已……

　　毕竟，电影电视剧才是真正赚钱的东西啊……

　　不过现在是对方求自己，李胜林自然不能答应了，“白大哥啊，不是我不帮你……

　　可是就像我刚才说的，我只是一个小股东而已，说话不太起作用……”

　　白昌株觉得自己又是装可怜，又是捧对方，加上李胜林似乎是一个沉不住气的年轻人，他觉得这几手下来，李胜林应该会答应的啊……

　　现在怎么突然就这么难应付了呢，这是在红果果的要利益啊……

　　白昌株自然不知道李胜林这两年早就和罗波学坏了，不说雁过拔毛吧，但是能逮到机会吃茶叶蛋，他绝对不会去吃顺丰包子的……

　　郁闷归郁闷，不过白昌株心里也算松了一口气，只要付出足够的代价，这次的事情是肯定就彻底揭过了，不说能交到一个有能量的朋友吧，但是起码JYJ算是没砸到手里……

　　“胜林你不要JYJ，我知道这是你照顾哥哥我，但是其他演员你有没有兴趣呢？”


第四七七章 入手两个演员

　　白昌株居然问李胜林对其他演员有没有兴趣……

　　这不是废话么……

　　李胜林恨不得韩国所有出名的演员都是他们公司的……

　　可惜这只是做梦而已，因为现在的NFC公司就配不上那些大牌演员……

　　不过如果是一些潜力股的话，李胜林还是蛮感兴趣的……

　　看着李胜林有些意动的样子，白昌株心里也就托底了，求人办事不怕对方要求高，就怕对方没要求，不过他并没有直接和李胜林谈演员方面的问题，而是换了个话题，“《成均馆儒生的日夜》这部小说你知道吧……”

　　在白昌株看来，这部韩国著名作家郑恩阙的作品李胜林是一定知道的，他之所以说出来只是当做一个引子而已的……

　　可惜对于一个业余时间并不是非常多，连天朝某点小说的1/N都看不过来的人，怎么可能管韩国人出了什么小说呢，“不知道！”

　　这家伙果然就是一个二代玩票的人啊，白昌株只能这么看待李胜林了，他就闹不懂了，为什么那么多二代要进入这个圈子来趟浑水呢，好好享受日子多好啊……

　　这让他苦苦追求未来轻松生活的人情何以堪啊……

　　没办法，白昌株只好简单的给他介绍了一下作者还有作品的影响力，简单来说就是这部电视剧没开拍，就肯定有不少关注度……

　　毕竟这是电视剧成功的先决条件之一嘛……

　　“然后呢？”

　　对于李胜林的问题，白昌株心里还是蛮得意的，“现在小说的电视剧改编权在我手里！”

　　当然了，李胜林相信白昌株后面的这句话，不过之前的嘛……

　　也不可能别人说什么就信什么吧，所以也就不管失礼不失礼了，李胜林直接掏出手机开始上网查资料了……

　　额，好吧，李胜林承认，对方似乎前面的话也没骗他……

　　能拍摄这部小说改编的电视剧，对于SHS公司来说绝对是一个大好的机会，不过不见兔子不撒鹰的道理谁都明白，“真是不错的作品啊……

　　可惜我只是一个小股东而已，没有决策权……”

　　强压下心里的烦躁感，白昌株只能快速进入正题了，“想想胜林你当初的《花样男子》就知道，现在好的偶像剧捧红的绝对不是男女主角……

　　男二或者男三也完全可以一炮而红！”

　　这点李胜林无法否认，别说远的《花样男子》了，就连现在还没播放的《原来是美男》都让郑容和的知名度大大提高啊……

　　“明人不说暗话，男一号我打算选朴有天，男二号肯定要用来疏通关系了，男三号我看好了一个演员，而这个演员就是我打算推荐给你的人！”

　　说实话，在这个圈子里，对于白昌株的人品大家都不敢恭维，当然了，目前接触下来，李胜林觉得对方，额，反正还是不算什么好人……

　　但是在这个圈子里，大家在腹诽白昌株人品的同时，对他看人的眼光还是蛮推崇的……

　　所以李胜林还是很好奇的，“是谁？”

　　“可能你不知道，一个去年底出道的新人，叫做宋仲基……”

　　这个宋仲基不说他之前就听人提到过，李胜林同样不会忘记他客串尹恩惠的那部《拜托小姐》就是顶替了身体有恙的宋仲基啊……

　　不过这个白昌株是不是有点太能扯淡了啊，李胜林没记错的话，“这个宋仲基似乎是IHQ公司旗下的吧……”

　　虽说S.M公司对于海外的人来说可能知名度更高，但是事实就是，在韩国，最大最屌的艺人经纪公司是IHQ……

　　更何况，人家现在都已经不是单纯的艺人经纪公司了啊，绝对是韩国娱乐圈的巨无霸……

　　从人家手里挖人？

　　咱能别闹么……

　　不过这是李胜林觉得烦恼的事情，而不是白昌株烦恼的事，“我有百分百的把握让他转签到你的经纪公司旗下……”

　　看着白昌株那成竹在胸的样子，李胜林甚至怀疑他是不是早就想好了要挖角宋仲基，当然了，李胜林更想知道对方是怎么做到的……

　　可惜，这个东西不能问，问了显得很白痴不说，人家还不一定会回答，毕竟这个圈子里背后交易的东西实在是太多了……

　　同时李胜林心里又觉得蛮庆幸的，幸好他是自己开工作室，自己开公司，自己当老板……

　　不然想想之前李秀满对旗下艺人的态度，再看看白昌株这个语气，艺人神马的就和商品完全没有任何区别，很多时候连自助选择的权利都没有……

　　就像那天遇到买醉的宋智孝一样，公司要把她推到火坑里，她不也就只能默默地接受……

　　看着等待自己回答的白昌株，李胜林突然觉得自己是不是老了，为毛现在记忆力这么差呢，两个人都聊了这么久了，居然忘记了对方就是那个宋智孝口中的火坑啊……

　　当初还觉得蛮无能为力的事，现在似乎也不是那么不可为啊，李胜林斟酌了一下语言，“好吧，我承认白大哥你说的条件我很心动！但是你也知道刘仁娜被这次的事情弄的有些心绪不宁……”

　　不管怎么说，先把问题说的严重点，“你也知道尹恩惠不能算艺人，那么除了刘仁娜以外，我们公司一个女艺人都没有了……

　　也不知道她能不能恢复……

　　如果不能的话，那这个演员就算是废了……”

　　见过无耻的，没见过这么无耻的，白昌株看着睁眼说瞎话的李胜林真的有些无语，那个刘仁娜不是在剧组里表现的很好么，你当我不知道么？

　　这尼玛就是红果果的勒索啊，一个前途无量的宋仲基还不够，还想从这里弄一个女演员过去，“呵呵，也对！公司也不能太阳盛阴衰，胜林你看好谁了？”

　　“一个之前在综艺里有过合作的女演员，叫做宋智孝……”

　　宋智孝啊，白昌株当然知道了，这还是他正在运作的一个女演员呢，他蛮看好她的未来的……

　　不过未来毕竟只是未来，哪有眼前的事情重要啊，更何况宋智孝可比宋仲基需要付出的代价小得多，所以白昌株也没有过多考虑，“没问题！我想咱们应该很快就可以签一份协议了吧？”

　　“荣幸之至！”


第四七八章 特别的拍摄内容

　　口头协议也是协议，额，尽管很多时候都不作数，但是李胜林还是相信白昌株会完成两个人的协议的……

　　当然了，其实回到家，李胜林冷静下来后，也有些没太想明白，白昌株为什么会那么看重SHS制作公司，其他大一些的不好么？

　　想来想去，李胜林估计也就不外乎对方人缘太差，或者是看好了他的背景……

　　毕竟李胜林不太想的到这个圈子里的现实，S.M公司尽管开口放出来一个人，但是并不是所有的制作公司都想做这第一个吃螃蟹的人……

　　不过，似乎就算明白了这些，李胜林还是会答应白昌株，毕竟这次的利益实在是大于那个未知的风险……

　　“胜林哥，你真的要这么做么……”

　　郑容和满脸纠结的看着李胜林……

　　“当然了，毕竟你和弘基才是歌手，驾驭能力更好一些……

　　而且，我的主要职业是演员，也没什么想向歌手方向发展的意思……”

　　又是拍戏的日子，不过今天的任务不是拍戏，而是唱歌……

　　毕竟这部叫做《原来是美男》的电视剧主要描述的是一个乐队的故事，自然比寻常电视剧有更多的音乐原声，可惜李胜林对这种露声的机会不太感兴趣，除了几首男主角必须唱的歌，其他可唱可不唱的歌，他都推给了郑容和还有李弘基……

　　李胜林这么说，但是郑容和却不能这么信，毕竟在他看来李胜林完全具备一个创作型歌手需要的一切素质，而且专辑的发行都已经提到了日程上了，对方这么做完全是提携他和李弘基……

　　既然事情已经这样了，郑容和只能把他对李胜林的感激之情深埋在心里，暗暗发誓，一定要好好唱好这几首歌，不辜负偶像对他的照顾……

　　但是……

　　今天他们几个主演的任务确实是唱歌，但是却绝对不是去录音室录制歌曲，毕竟时间还早，没必要这么着急……

　　而是……

　　剧中的A.N.JELL乐队要召开演唱会了……

　　一方面这算是在宣传电视剧的基础上也同时回馈一下对这部电视剧异常关注的粉丝们，额，当然了，这些粉丝基本上都是几个主演的个人粉丝……

　　同时也算是拍摄计划的一部分吧，毕竟这部《原来是美男》里面还是有一些开演唱会的镜头的，单独拍摄的话还是蛮浪费资源的……

　　……

　　“呼呼啊，你看看爸爸今天的打扮怎么样？”

　　演唱会的后台，李胜林换好了白色的演出服对着刘仁娜怀里抱着的小呼呼问道……

　　“爸爸，帅帅，呼呼喜欢！”

　　小家伙从来不吝啬对老爸的夸奖……

　　当然了，不得不承认，并不是所有人都能驾驭的了一身纯白西装的……

　　“切，小孩子没眼光，帅什么帅，以为穿上了一身白就是白马王子么？跟个得了白化病的猴子一样……”

　　尽管心里也承认李胜林这身打扮确实很帅，但是莫名的，刘仁娜还是没说出来什么好话……

　　苦笑的摇了摇头，李胜林心里有些无语，这个NUNA啊，一定是羡慕嫉妒恨了，毕竟似乎这是A.N.JELL的演唱会，和UHEY无关……

　　同时李胜林心里也有些感慨，似乎知道事情彻底解决了之后，这个刘仁娜算是真正的恢复到了往日的风采……一个欺负弟弟的NUNA……

　　不过最郁闷的人却不是李胜林……

　　而是顶着淡黄色的头发，换好衣服后蹦蹦跳跳的从更衣室出来的李弘基……

　　他只听到了刘仁娜的后半句话，想想自己的动作，再看看镜子中自己的形象……

　　李弘基真有一种要泪奔的冲动，“仁娜NUNA啊，虽说我没有胜林哥帅，但是也不会差到跟猴子一样吧……”

　　“噗嗤！”

　　看着李弘基那满脸无辜的样子，心情有些不好的刘仁娜也忍不住笑了起来……

　　倒是小呼呼有些不太理解，猴子不应该是黄色的，带着小手套的么，“叔叔，猴子，不是……”

　　“呼呼你最好了，叔叔疼你！”

　　说着，李弘基直接把小呼呼给抱了过去，两个人躲到角落里研究一下猴子到底是什么样子的……

　　“NUNA还记得当初咱们签约时候我说过的话么？”

　　怎么能不记得呢，尽管签约之后发生了很多事，但是当初的情景对刘仁娜来说绝对是历历在目……

　　当然了，某些黑历史自然被她从脑海中删除了……

　　所以刘仁娜有些不可思议的看着李胜林，“你是说……”

　　“当然喽！电视剧拍摄的是A.N.JELL，但是外面的那些粉丝可不是光来看A.N.JELL的，所以好好准备吧，可不要让喜欢你的粉丝失望啊……”

　　其实每个人都有自己的闪光点，再加上韩国特殊的粉丝文化，似乎任何一个艺人甚至是练习生，只要公开露过脸了，就一定会有一些粉丝喜欢上他们……

　　有时候对于这种情况，李胜林总是下意识的想到，会不会这些粉丝有一种赌石的心态呢，万一这个艺人火了，他们出去就可以装13的对别人说‘那个谁谁谁刚出道的时候，我就喜欢上了……’

　　当然了，李胜林突然爆出来的这个消息对刘仁娜来说绝对是巨大的意外的惊喜……

　　可是事实就是制片方早就通知了公司，金穆盛就转告给了李胜林，毕竟那个时候刘仁娜还走在乡间的小路上呢……

　　然后李胜林也就那么不知不觉的给忘记了……

　　如果不是刘仁娜刚才露出嫉妒的表情，没准李胜林还会继续忘记下去……

　　“我……根本就没有准备啊……为什么没有提前通知我啊？”

　　惊喜过后，刘仁娜就是异常的紧张与疑惑……

　　“因为我太了解NUNA了！”

　　李胜林说着表情一肃，“如果提前告诉你的话，你还能专心演戏么？”

　　看着刘仁娜若有所思的表情，李胜林心里一安，“毕竟你现在是一个演员，而且是新人，要把全部精力都投入到演戏当中……

　　更何况，我相信NUNA你的实力，一定会没问题的！

　　我上台了，你先想想一会表演什么歌曲吧……”


第四七九章 不一样的演唱会

　　“大家好，我们是……”

　　“A.N.JELL！”

　　如果是台下的粉丝自然不可能这么给力的回答，毕竟大部分人对这个剧中乐队的名字还处于不知道的状态呢……

　　所以这只是作为队长的李胜林带着自己三个队员喊的一个口号……

　　都说了，因为今天来的都是几个演员的个人粉丝，所以他们喊得大多都是“李胜林”“李弘基”“朴信惠”一类的……

　　喊“郑容和”的人就要少了很多……

　　当然了，喊“刘仁娜”的声音更是弱了不少……

　　不过这都不是最少的……

　　最少的呼喊声是“大叔”……

　　而且只有一个……

　　“小水晶啊，你不要这么应援啊，好丢人的感觉……”

　　崔雪莉有些不好意思的拉了拉小水晶的胳膊……

　　本来小水晶是打定主意不理李胜林了的，不过好巧不巧的今天公司给她们放了假，然后她又恰好知道今天《原来是美男》剧组有公开演出……

　　索性她就拉着崔雪莉一起来看表演了……

　　不过听着那近乎于响彻全场的“李胜林”，她实在是忍不住喊了声“大叔”表示自己和一般人的区别……

　　“切，有什么好丢人的，她们喊她们的，我叫我的，互不相干！”

　　天不怕地不怕，只怕欧尼克扣零花钱的小水晶很是无所谓……

　　说着，小水晶捏了捏崔雪莉的脸，“雪球啊，咱们是看演唱会的，不要这么害羞好不好，要像我这样大喊，A.N.JELL！”

　　毕竟吃人家的嘴短，拿人家的手短，既然大家都是免费进场的，所以粉丝们还是很有节操的按照剧组的要求开始给A.N.JELL大声应援了……

　　不说这边崔雪莉开始试着和小水晶一样大喊，李胜林这边看着已经开始进入状态的粉丝，有点……不知所措……

　　所以李胜林没有说什么，而是招招手，把其他三个人叫到起……

　　“弘基啊，现在我应该怎么办……”

　　额，李胜林简单的一句话，直接把其他三个人弄傻了，他们还以为李胜林叫他们过来是说点其他的呢……

　　李胜林也没办法啊，似乎只有李弘基有过开演唱会的经验……

　　郑容和？

　　他们那只能算是街头表演……

　　“聊天就好了！”

　　关键时刻，李弘基也没有平时的玩世不恭，“等到工作人员示意OK的时候，咱们就可以表演了！”

　　看着说完这句话就回到鼓手位置的李弘基，还有其他两个归位的成员，李胜林很想再问一句，聊天要聊些什么啊？

　　“感谢大家来给我们应援，我是A.N.JELL的队长黄泰京！”

　　既然不知道说什么，李胜林也就只能介绍一下自己在剧中的角色了……

　　或许知道李胜林没有经验吧，其他三个人还是蛮给力的也跟着做了一下自我介绍，毕竟对粉丝们来说，只要听到偶像说话，就是一件很让人激动的事……

　　“呵呵，其实我也不知道应该说点什么，毕竟你们都知道的，这方面我没有经验……”

　　李胜林还是实话实说了，不过没想到居然引发了更加巨大的声浪……

　　或许他自己不知道为什么，但是小水晶和小雪球说的话，完全代表了粉丝的心里‘臭大叔又卖萌了！’

　　“好了，接下来开始正式演出了，A.N.JELL《PROMISE》送给你们！”

　　终于接到了工作人员的信号，李胜林的心里长出了一口气……

　　不过……

　　看着台上努力表演的李胜林他们四个人，小水晶没有像其他粉丝一样声嘶力竭的呐喊，而是不由的嘟囔道，“虚伪！”

　　虚伪？

　　其实也不算吧，只不过是假唱而已……

　　额，当然了，其实其他的粉丝也都知道，不过这不是电视剧的录制要求嘛……

　　想要福利就要先付出自己的加油声，只有A.N.JELL表演完，才能欣赏到偶像真正的演出……

　　“NUNA你想好表演什么了么？”

　　趁着李弘基在舞台上“撒狼”“撒狼”的唱着，在后台李胜林对着刘仁娜问道……

　　“没有！”

　　刘仁娜非常干脆的摇了摇头……

　　既然刘仁娜这么痛苦的就否认了，那么李胜林也就放心了，说明她已经准备好了……

　　“呼呼，马上就轮到咱俩一起唱歌了，紧不紧张？”

　　都说了回馈粉丝，那么拥趸非常多的小呼呼自然也要上台表演了……

　　紧张？

　　这个词小呼呼不但不知道什么意思，更是连复述都复述不出来……

　　更何况，他根本就不知道接下来也要和李胜林一起上台表演，所以摇了摇小脑袋，“爸爸，呼呼不懂！”

　　不懂就不懂呗，咱能好好说话么？

　　李胜林已经无暇顾及刘仁娜那揶揄的笑容了，有些悲愤的看着他的宝贝儿子，为什么现在学会了打老爸的脸表示不满呢……

　　……

　　“呼呼！”“呼呼！”

　　当李胜林抱着小呼呼走上舞台的时候，别说李胜林了，反正其他几个主演有一种想撞墙的感觉，似乎几个人得到的呐喊声加起来都不如小呼呼一个人的……

　　“呼呼来，给大家打个招呼！”

　　听了李胜林的示意，小家伙礼貌的鞠了一躬，“呼呼！”

　　“切，自己卖萌不够，还拉着小呼呼一起卖萌！”

　　对于小水晶的吐槽，小雪球已经免疫了，进入状态的她也开始和其他粉丝一起给小呼呼应援……

　　“接下来由我和小呼呼为大家带来一首中文歌，希望大家会喜欢……”

　　中文歌？

　　谁管你唱哪国的歌啊，重要的是小呼呼居然也要唱歌了？

　　莫非这就是传说中的天才？

　　瞬间粉丝们都沉寂了下去，一个个都屏住了呼吸，似乎生怕自己的声音会打扰到小呼呼的发挥……

　　“来呼呼跟爸爸一起唱，我爱洗澡皮肤好好！”“么么么么！”

　　“带上浴帽蹦蹦跳跳！”“么么么么！”

　　虽说因为语言不通的关系，大家都听不懂李胜林他们父子俩唱的是什么，但是不代表他们看不出来小呼呼是在唱歌啊……

　　这……

　　实在是太萌了……


第四八零章 小号的贞子

　　随着李胜林继续清唱下去，或许小呼呼跟着一唱一和显得非常乖巧懂事，很萌……

　　但是看着李胜林父子两个人那搞笑的“舞蹈”动作，所有人都看得出来，这首歌似乎和洗澡有关系……

　　也就是这个时候大家才发现，李胜林唱的也蛮俏皮的啊……

　　完全不同于以往的抒情或者热血的感觉……

　　大家唯一可惜的地方就是，这首歌不是李胜林写的，有些略懂中文上网查过后，或者对这首歌比较熟悉的人，都给周围的人普及了一下相关的知识……

　　或许此刻大多数人心里都有一个想法，如果李胜林父子以后再演绎一首李胜林创作的这种风格的歌就完美了……

　　“切，臭大叔自己不会写歌了，只会唱别人的！”

　　尽管嘴上这么说着，不过小水晶的心里还是蛮希望……

　　额，她一点都不希望，她已经决定了再也不理她口中的臭大叔了……

　　……

　　“大家好，我是刘仁娜，我在剧中饰演的角色是UHEY……”

　　或许是之前的几个人把观众的情绪带了起来吧，刘仁娜得到的欢呼声还是蛮热烈的……

　　站在后台，李胜林一面任由歌性大发的小呼呼去找他的知音郑容和唱那首只属于他们两个人的歌，一面感受着现场的气氛……

　　这让他的心里有些担心，毕竟现场的气氛已经如此的热烈了，刘仁娜接下来的节目如果HOLD不住的话，那就呵呵了……

　　不过很快李胜林就发现他的担心似乎有点多余了，这个刘仁娜的良心实在是大大的坏啊，“接下来我要为大家带来一首少女时代的《GEE》……”

　　“哇哦！”

　　09年神曲不断涌出，但是不得不承认，《GEE》绝对是神曲中的神曲，台下的观众自然爆发出了巨大的能量……

　　毕竟相对歌手来说，演员还是更加具有神秘感的……

　　“不过我似乎少几个伴舞啊，怎么办哦？”

　　看刘仁娜的表现，一点都看不出来是一个新人，无论是台风还是各种卖萌都是信手拈来……

　　所以说韩国的粉丝都是蛮职业的，知道怎么和舞台上的艺人互动，“A.N.JELL”“A.N.JELL”

　　想拒绝，可惜不可能……

　　早就HIGH起来的李弘基听到台下的呐喊声，第一个就冲上了舞台……

　　朴信惠更不用说了，人家一个女孩子，自然更是无压力……

　　所以李胜林很有一种被赶鸭子上架的感觉，对着有些傻眼的郑容和说道，“走吧，满足粉丝的合理愿望也是一个偶像应该做的……”

　　事已至此，李胜林索性也就放开了，从化妆师那里要来两个假发……

　　给郑容和的？

　　让他一边凉快去吧……

　　这是他们父子两个专用的……

　　效果嘛……

　　李胜林是长发披肩……

　　小呼呼？

　　一个漂亮的两岁多就长发及腰的小女孩诞生了……

　　“呼呼不喜欢，爸爸讨厌！”

　　对于自己的脑袋上突然多出来一个东西小家伙是非常不喜欢的，可惜怎么抓也抓不下来……

　　看着把发型弄乱的宝贝儿子，李胜林不顾他的反对，直接把小呼呼抱到了怀里，这是一个小号的贞子啊……

　　“爸爸，呼呼黑！”

　　透过李胜林领边的MIC，还没等他们父子两个人登上舞台呢，小家伙的声音就引起了无数人的好奇心……

　　“噗哈哈！”

　　而当一个大美女抱着一个小美女登场的时候，无论是台上还是台下都爆发了巨大的欢笑声……

　　郑容和倒是没有笑，看着李胜林的打扮，想想对方刚才对他说的话，他觉得好像对于如何成为一个合格的艺人有了更深刻的了解……

　　“切，变态！”

　　照例的，小水晶仍然见到李胜林就吐槽，不过在小雪球看来，似乎小水晶嘴角的那丝笑意怎么也遮掩不住……

　　明明说好的是刘仁娜的表演舞台，但是随着李胜林父子再次拉风的出场，好像不知不觉变成了他们的安可舞台……

　　“GEEGEE……BABYBABY……”

　　刘仁娜唱的好不好？

　　额，似乎没有人知道，因为所有人的注意力都集中到了李胜林父子身上：

　　只见小呼呼就跟吃了小药丸一样，不停的晃动着小脑袋……

　　结果自然弄不下来头上的假发了，“爸爸，呼呼，帮帮！”

　　小家伙已经忘记是哪个讨厌的家伙帮他弄得这个假发了，关键时刻再次想起了自己的老爸……

　　看着凭着直觉就向他跑过去的小呼呼，李胜林也不再装模作样的跳着狗腿舞了，而是换了个方向和小呼呼玩起了捉迷藏游戏，“呼呼，爸爸在这里……”

　　视线被阻挡了，不过听觉还是好使的，所以听到老爸的位置变了，小家伙再次转换了方向……

　　“呼呼这边，爸爸在这！”

　　或许其他人看着李胜林父子在那里还是蛮欢乐的，不过小水晶就有点小生气，“这个大叔实在是太可恨了，小呼呼太可怜了……”

　　正当小水晶有些感慨的时候，小呼呼因为总是随着李胜林的声音改变方向，一个不稳直接就趴倒在了地上……

　　“哇哦！”

　　所有的观众都不自觉的低呼出来，小萌物千万不要出事啊……

　　外人都紧张了，李胜林这个做老爸的当然更担心了，不过还没等他跑过去呢，“咯咯”的笑声传了过来……

　　原来趁着摔倒的这股力量，小呼呼居然把假发给摘了下来，恢复光明的感觉实在是太好了……

　　小家伙自顾自的站了起来，歪着小脑袋打量了一下手里的东西，然后似乎被音乐给感染了，直接开始抓着假发满场乱跑，“呼呼！呼呼！”

　　……

　　“小水晶为什么现在就走啊，一会还有抽奖呢？”

　　听了小雪球的话，小水晶傲娇的一甩头，“我才不稀罕！”

　　不过她的心里却在暗暗腹诽，这个剧组真没诚意，居然拿签名照来应付粉丝……

　　或许是还有些气不过，小水晶掏出自己的手机发了一句“表现的真差！”，然后……继续拉黑……


第四八一章 尘埃落定

　　“大家今天表现的非常好，今天拍摄就到此为止了！”

　　其实洪成昌也不知道李胜林他们的这次舞台表演的算不算好，不过看着台下粉丝还是蛮欢乐的样子，估计还是不错吧……

　　“胜林哥……”

　　正被反应过来到底谁是凶手的小呼呼暴打的李胜林看着有些犹豫的郑容和，好奇的问道，“容和，怎么了？”

　　“前几天你说没时间，那今天可以请你吃饭么？”

　　因为知道今天会提前拍摄结束，所以郑容和这次可是真的和队员夸下海口了，他是真的怕李胜林拒绝掉啊……

　　原来如此啊……

　　这是李胜林的想法……

　　果然如此啊……

　　这是另外两个人的想法……

　　朴信惠和刘仁娜互相看了一眼，眼中的八卦之光自然瞒不过对方，一切尽在不言中……

　　不过让她们感到可惜的是，李胜林拒绝了郑容和，“对不起了容和，公司还有事需要处理！改天吧，我请你们！”

　　看着因为李胜林说完话就抱着小呼呼离开而有些郁闷的郑容和，刘仁娜过去拍了拍的肩膀，“世上无难事只怕有心人，继续努力，NUNA看好你！”

　　“我也看好你！”

　　朴信惠也还是很体贴人的……

　　郑容和疑惑的看向了李弘基，为什么对方不安慰他？

　　发现郑容和用复杂的眼神看向自己，李弘基赶紧转身就跑，“我要回去练歌了！”

　　其实李胜林真的不是在推脱，他是真的有事，因为白昌株的动作实在是太快了……

　　这才几天的功夫啊，对方就搞定了两个演员的公司，对此，李胜林还是蛮感慨的，当然了，他也不得不承认，这两个演员一个是新人，一个是半扑街，对白昌株来说难度也不是特别高……

　　不过搞定了公司，不代表搞定了演员本身……

　　宋仲基那边还好说，直接由金穆盛去搞定，李胜林的招牌，公司的力捧，加上一个大热小说改编电视剧的男三号，一套组合拳下去，宋仲基投降了……

　　不过宋智孝这边就难办了，毕竟在她看来，她离开现在的公司然后就是跳火坑啊，根本就不相信是签其他的公司……

　　李胜林也不知道这个宋智孝最近又受了什么刺激，之前的态度不是打算要默默忍受的么，现在怎么把女人的看家本领都用出来了啊……

　　一哭二闹三上吊，就是不肯把自己的合同转签……

　　如果还是他的公司签宋智孝，白昌株肯定会想办法解决这个问题……

　　不过现在是把人送到NFC公司，他也就没兴趣管那么多了……

　　“喂，你好！哪位？”

　　电话那头的宋智孝声音有些低沉和沙哑……

　　不过这不是让李胜林奇怪的地方，让他奇怪的是两个人都交换过电话了，怎么会不知道是谁啊，“智孝NUNA是我，李胜林！”

　　“哦，胜林是你啊，不好意思，我的手机之前坏掉了，很多联系人都找不到了！”

　　听到是李胜林，宋智孝的声音似乎又恢复了平时的腔调……

　　虽说丢失部分联系人这种奇怪的事对李胜林这个手机系统控来说有些新奇，不过此刻其他的事情让他更加感慨，简简单单一个声音改变，就看得出来宋智孝是一个要强的女人……

　　“智孝NUNA你现在有空么？”

　　其实李胜林很想说‘出来喝杯咖啡如何’，不过想想对方的状况，还是有话直说吧，“最近我的公司需要扩大规模，于是想把智孝NUNA你签过来，不过似乎你好像有些不愿意……”

　　至于神马白昌株，神马火坑这些东西还是跳过吧，毕竟偷听是不对的嘛，尽管人家似乎都知道了……

　　……

　　坐在宋智孝现在住所楼下的咖啡厅包间里李胜林有些郁闷，这都十五分钟过去了，居然连宋智孝的人影都没看到呢……

　　“呼呼啊，你说女人是不是超麻烦的动物？”

　　“女人？”

　　显然这个词对小呼呼来说还有点陌生……

　　“就是NUNA！”

　　反正也无聊，李胜林不介意给小家伙再普及点生活常识……

　　不过这句话还是有好几个词都是小呼呼不知道的，所以抱着自己的小奶瓶美美的喝了一口，“呼呼不懂！”

　　“咚咚！”

　　“请进！”

　　不出意外，进来的是宋智孝，所以李胜林也不再打扰小呼呼喝奶了，而是打量了一下宋智孝……

　　原来化妆也不是万能的啊……

　　他一看宋智孝就知道对方是精心打扮过了，不过脸上的憔悴还是遮掩不住，“呵呵，帮智孝NUNA你点的咖啡已经变成冰咖啡了……”

　　没有理会李胜林的冷笑话，宋智孝尽管表面上平静，但是声音中不自觉的颤抖还是出卖了她的内心，“胜林你电话里说的都是真的？”

　　“嗯，我们NFC公司很开好智孝NUNA你的前景，所以想签下你！”

　　“为什么？为什么帮我？”

　　喝了一口凉掉的咖啡，宋智孝问出了心中的疑问，神马公司看好鬼才会相信……

　　李胜林很想说他本来也就是一个想法而已，具体去做的话根本不可能，可谁知道事情会发生神转折啊，他只是随口一说，白昌株就答应了……

　　可惜不能说，他李胜林又不是雷峰蜀黍做好事不留名，所以斟酌了一下语言，“首先我们NFC公司确实需要扩大规模，缺人！

　　其次就是我和朋友合开了一个影视公司，好巧不巧的C-JES经纪公司和这家公司有些业务往来，所以……”

　　能跳过的就跳过，能简化的就简化，李胜林决定让宋智孝自己脑补去吧，只要知道是他帮助了她就可以了……

　　其实李胜林也没什么特殊的想法，不过不说被别人感激的感觉不错，更何况一个对公司有归属感的职员，总比一个三心二意的员工要好吧……

　　“那我的待遇呢？提高了多少？”

　　额，这个话题跨度太大了吧，不过当李胜林看到宋智孝脸上的笑容后就知道人家是开玩笑了，“这个我就不知道了，和天朝足球不一样，我们公司可是管办分离的……”


第四八二章 4/8

　　李胜林一直在反复强调说他们公司缺人，是借口么？

　　自然不是了……

　　倒不是说他们公司有很多资源去给演员找戏，而是李胜林和张弘范研究出来的那个综艺《游戏的法则》真的要录制了……

　　当然了，三大电视台是根本不用考虑了，所以SHS公司把《游戏的法则》投到了有线电视台……

　　非常幸运的是TVN电视台这个本来就主娱乐的有线频道非常看好这个节目，双方很顺利就达成了合作意向……

　　便宜外人不如便宜自己人不是么……

　　李胜林绝对不会承认他们这么做是为了压缩成本，更不会承认他们实在是没那么多时间和精力去找合适的嘉宾……

　　所以李胜林毫不犹豫的就把宋智孝还有宋仲基两个人划到了嘉宾里……

　　当然了，李胜林告诉自己，他这是为了展示公司的实力，同时也是为了给新成员安心而已……

　　告别了宋智孝，坐车回家的路上，李胜林还在考虑这个让他头疼的问题……

　　按照和TVN那边达成的协议，对方会负责找五个公认的精英人士来参加这个节目，可是剩下的八个人让李胜林从哪里去骗，额，去找啊……

　　毕竟不可能指望刚回韩国不久的张弘范……

　　“呼呼啊，你说爸爸我的公司什么时候才能壮大起来啊，不然是不是就不用这么头疼了！”

　　由不得李胜林不感慨啊，如果他们要是一个大的制作公司，只要放出去消息，报名的人肯定海了去了，哪还需要这么麻烦……

　　“爸爸，呼呼！”

　　似乎感受到了李胜林的郁闷，小呼呼体贴的摸了摸他的脸以示安慰……

　　“呼呼你要是再大十岁多好啊，老爸我肯定让你这个小天才加入到节目里来……”

　　对于自家儿子的聪明，李胜林心里是一万个自豪啊……

　　其实这么一想的话，李胜林发现其实也没必要把节目的嘉宾弄得都是艺人，完全可以扩大一下范围嘛……

　　毕竟节目的卖点是智商和情商，而不是某个艺人的人气……

　　李胜林突然发现似乎他不太适合这个节目了，倒不是说他觉得自己不够聪明或者不会为人处世……

　　但是不怕一万就怕万一啊，这要是早早的被淘汰了，那就真的丢死人了……

　　毕竟这一次，他们的节目是要玩真的啊，因为是智力上的对抗，节目作家根本就驾驭不了……

　　“明秀哥什么事？”

　　李胜林没想到居然接到了朴明秀的电话，要知道这哥据说为了省钱，还是蛮少主动给别人打电话的……

　　“胜林啊，为什么敏书还不会叫爸爸啊？我记得一周岁的时候，小呼呼都已经会了啊……”

　　电话那头朴明秀话语中流露出的担心还有遗憾实在是太明显了……

　　不过这不都是正常的么，李胜林心里有些无语，“明秀哥啊，小孩子说话早晚都一样，你想想爱因斯坦，据说都三五岁了才会说话呢……”

　　尽管异常的渴望女儿叫他一声‘爸爸’，不过朴明秀听了李胜林的话还是按捺住了内心的焦急，“也对，那还是让敏书再晚几岁说话吧，没准将来会成为一个女爱因斯坦呢……”

　　看了看自己怀里面露疑惑的小呼呼，李胜林觉得小孩子还是早点说话比较好，不然不是闷死了么，“对了明秀哥，有个有线台的综艺节目你要不要接？”

　　“多少钱？”

　　神马节目类型，录制时间都不是问题，钱对于朴明秀来说才是主要的问题……

　　李胜林心里有些感慨，这哥果然和传闻中的一样啊，只重数量不重质量，钱到位就可以，“市场价！”

　　“有线台的节目没有溢价？”

　　对于朴明秀的疑问，李胜林只好苦笑的摇了摇头，“明秀哥，实话跟你说吧，这个节目是我一个朋友的制作公司弄的，我可是一分钱都拿不到呢……

　　帮我一次怎么样……”

　　“这样啊……”

　　“我可以去你的炸鸡店让你拍照！”

　　“成交！”

　　反正已经被盗用了好多的照片了，李胜林也不在乎再帮朴明秀拍一个认证照了……

　　其实李胜林心里也蛮纠结的，毕竟实话实说，朴明秀店里的炸鸡确实没有别人家的好吃……

　　“好的，我这就叫人去联系明秀哥你的经纪人签合同，下周拍摄没问题吧？”

　　“只要钱到位，现在拍摄都不是事！”

　　挂了电话，李胜林心里有些感慨，真是可怜天下父母心，明秀哥是苦日子过久了啊，自从有了敏书之后，真的是拼命的在赚钱呀……

　　所以朴明秀是少有的贪钱却不让李胜林反感的人，反而心里还蛮感动的……

　　“呼呼啊，爸爸一定会给你创造一个最好的条件，让你以后可以做一个无忧无虑的纨绔子弟……”

　　不得不承认，李胜林的人生目标还是蛮大的……

　　不过这都是以后的人生目标，而不是现在的当务之急……

　　现在才4/8啊，下周就要录节目了，上哪里去再弄四个人啊……

　　还是当甩手掌柜的舒服啊，想想以前的日子多好，什么都是别人干，怎么到了张弘范这里就变了呢，李胜林就搞不懂了，为毛他这个二股东在张弘范那可怜巴巴的眼神下那么容易就退败了呢……

　　“宇哲哥，帮个忙怎么样？”

　　“什么事？”

　　“来录节目吧！”

　　兔子急了还咬人呢，李胜林急了起码也会乱抓人了……

　　“没问题，不过我需要向上级打个报告，大概需要半个月审批！”

　　韩宇哲还是在认真的开车，声音里一点情绪波动都没有……

　　“呵呵！”

　　李胜林实在是不知道该怎么回答了……

　　“不过我可以给你推荐一个人……”

　　听了韩宇哲的话，李胜林真的来了兴趣了，要知道他的这个助理可是一个有一说一的人啊，他推荐的人肯定错不了，“是谁？”

　　“一个高智商的物理学家，李基镇教授！”

　　“你给我去屎！”

　　果然老实人开起玩笑来最气人了……


第四八三章 寻找花瓶

　　或许张弘范因为关系的亲疏远近问题有什么事还是习惯找李胜林而不找金穆盛这个实际管理者，但是李胜林就没有这方面的问题了，在把小呼呼送到家后，他立即就回到了公司……

　　“金大哥，这个可是影视公司方面的第一个节目，如果出了岔子那就干脆洗洗睡吧，所以这件事就交给你了！”

　　反正李胜林觉得一共八个人的名额，他都搞定了四个了，已经很负责了……

　　这个时候李胜林都有些埋怨TVN电视台，干嘛这么尊重他们这个小小的影视公司，十三个人的名额都要走了多好啊……

　　“胜林啊，你这是强人所难了，管理方面我还可以，这些方面还是罗大哥比较在行……”

　　听了金穆盛的话，李胜林这才发现似乎好久没看到罗波本人了，“我不管，找不到人的话，那就金大哥你自己上阵，反正你也是哈佛毕业的高材生，完全符合节目的定位……”

　　李胜林觉得他开始耍臭无赖只是逗逗金穆盛，却没想到这位哥居然没有反对，“上电视啊……也不是不行……”

　　“真的？”

　　李胜林一下子来了精神，尽管金穆盛现在屈就在他这个小公司当社长，但是那可是实打实的精英人士，那过去的履历拿出来能砸死99％的人……

　　“一个条件！”

　　别说一个条件了，一百个条件李胜林都答应啊……

　　得到了对方肯定的答复后，金穆盛推了一下眼镜，微微一笑，“需要请一个KARA的成员做嘉宾！”

　　“哥，咱能别逗么……”

　　李胜林这个无语啊，别说KARA的几个小姑娘玩不玩的转这类节目，关键是有KARA成员在场的话，金穆盛的智商就直线下降啊……

　　这要是表现不好了，金穆盛不在乎面子，李胜林也不怕丢人，但是李胜林怕金穆盛直接被哈佛从毕业生里给除名了……

　　“那就算了！”

　　既然李胜林不同意，金穆盛也只好耸耸肩了……

　　“KARA五人的亲笔签名照！”

　　尽管合过影，但是签名照金穆盛还真没有……

　　所以……

　　他很纠结，到底是认怂呢，还是认败呢？

　　“加上五人签名CD，带祝福语的那种！”

　　李胜林这个大杀器一出，金穆盛没认怂也没认败，直接认输了，“没问题！毕竟娱乐公司的社长也是需要一定曝光率的……”

　　搞定就好，李胜林心里松了一口气，反正他和韩胜妍蛮熟悉的，这些东西还是很容易搞到手的……

　　“不过……”

　　说话最怕转折了，金穆盛一个‘不过’让李胜林刚刚放松的心情又紧张了起来，“又怎么了？”

　　“其实我说找KARA的成员也不完全是出于私心，尽管你们构思的这个节目主打的是智商和情商的比拼，但是却少了一样很重要的东西……”

　　“什么？”

　　李胜林觉得他和张弘范在大体方向上都想的蛮周到的，不会有什么疏漏啊……

　　“缺少花瓶！”

　　很想问问对方是不是在故意搞笑，不过其实仔细想一想，李胜林不得不承认，在一个紧张刺激的游戏氛围下，如果有一个养眼的花瓶的话，虽说没有金穆盛说的那么重要，但是也确实是一个不错的调剂……

　　“这个人选交给我吧，剩下的两个人就教给金大哥你了，虽说公司我不是太了解，但是也不能什么事都咱们几个干，毕竟公司养那些员工也不是吃干饭的……”

　　找两个圈外的高智商人士其实也不是特别难，只是麻烦而已，不过如果好几个人一起去找的话也就容易了，毕竟对于大部分人来说，上电视录节目还是蛮新奇的一件事……

　　……

　　花瓶嘛，确实好找，毕竟年轻漂亮就可以了……

　　不过对李胜林来说还是有点小困扰的，毕竟似乎他认识的小姑娘实在是不少啊……

　　李胜林第一反应是自己的妹妹李彩林，结果只能无语的叹了一口气，似乎这个花瓶质量有点问题，更何况2NE1现在也不在韩国，PASS……

　　说道外貌，那少时的林允儿是目前公认的IDOL第一美女，不过李胜林只能再次摇摇头，虽说少时的综艺出场费也没多少钱，但是人家太高端了，他们这个小节目似乎请不来……

　　当然了，不尝试谁也不知道结果如何，所以李胜林还是让人给S.M公司发了一个传真……

　　果然大公司就是不同凡响，直接来了个秒回，“对不起……”

　　李胜林都懒得看后面的话，随手就扔垃圾桶了……

　　其实李胜林还想再问问小水晶可不可以的，不过想想S.M公司秒回的速度，还是算了吧，人家公司出来的，必须上高端大气上档次的节目……

　　当然了作为CUBE娱乐的股东之一，李胜林也不是没考虑过4M，不过这还是等他的股份从3％变成30％吧……

　　算来算去，李胜林发现自己的选择范围也只剩下TARA了……

　　给朴智妍或者李居丽她们打个电话问问？

　　继续算了吧，这些新人IDOL半点自主权都没有，没必要浪费时间……

　　不同于给S.M公司的传真，李胜林直接给CCM的金光洙社长打了一个电话，毕竟当初的合作还是蛮愉快的，“金社长你好，我是NFC公司的李胜林！”

　　既然是公事，那李胜林自然要亮出来比较耀眼的那个身份了……

　　简单的和对方寒暄了一句，李胜林切入了正题，“是这样的，我这边有一个新的综艺节目，形式是……所以想问问您，TARA的成员有没有谁比较适合来参加这个节目的？”

　　从本心来说，李胜林自然是首选朴智妍或者李居丽了，额，当然了，他觉得对方也不是蠢人，自然知道他其实想要的就是这两个和他关系比较好的人之一……

　　“这样啊，朴智妍是串不开时间的，李居丽的话，公司刚刚把她推到一个KBS电视台新节目的固定嘉宾上……

　　换个人怎么样？”

　　“那朴孝敏吧，她行程没问题吧？”

　　既然两个关系更好一些的都不行，李胜林也就只能退而求其次了……

　　“没问题！”


第四八四章 高智商的集会

　　或许是有压力才有动力吧，李胜林发现自己公司的职员给他交出来一份让他异常满意的答卷：

　　知道韩国三大电视台的天气预报哪个台的收视率最高么？

　　MBC电视台！

　　为什么？

　　因为他们有一个叫做朴恩智的美女主播……

　　当然了，这年头美女很多，单单是美女已经不会吸引人眼球了，但是架不住人家朴恩智大胆啊，经常穿着近似于透视装的衣服主持节目……

　　所以她在韩国是一个蛮受争议的人物，但是不能否认的是，朴恩智是MBC电视台公开选拔的优胜者，绝对是一个美貌与智慧并存的人物……

　　毕竟电视台主播选拔录取的难度，不亚于考入到韩国人心中的圣地——首尔大学……

　　如果这个朴恩智的气象主播或许知道的人很多，但是另外一个叫做车敏洙（《ALL.IN》原型，收视率47.7％）的人则相对有些名声不显……

　　不过当了解了这个人的背景后，李胜林心里暗暗发誓，一定要找机会联合其他人把这个人早早淘汰掉……

　　职业围棋四段？

　　不值得大惊小怪……

　　但是这个车敏洙还是一个美国的职业扑克手啊，额，似乎职业赌徒比较通俗易懂……

　　小混混出身的人，当然知道对方有多屌，绝对是数学和心理学大师啊，演技方面似乎也是影帝水准……

　　“胜林，你说咱们是不是应该退出这个节目啊？”

　　节目成员内部见面会上，经过简单的自我介绍，了解了其他参赛者的身份之后，宋智孝有些担心的对李胜林问道……

　　其实宋仲基也蛮担心的，不过毕竟他和李胜林不熟悉，只是傻傻的在那里笑着……

　　“呵呵，不会赢还不会输么……”

　　李胜林偷偷的擦了擦头上的冷汗，他这边选的人基本上都是凑数的了，但是TVN那边可是真的一点不含糊啊：

　　崔正文，一个首尔大学的女学生，最多也就是智商158的门萨会员而已……

　　林允善，一个女律师，最多也就是韩国问答秀节目历史上的最高奖金获得者而已……

　　李斗熙，一个没脸见人的家伙，当然了，和他的职业有关，首尔大学中央网络黑客……

　　李恩杰，小小的魔术师，最多也就是获得过魔术界的奥斯卡，梅林奖……

　　如果以上四个人只是让李胜林‘呵呵’的话，那第五个人他连‘呵呵’都呵不出来了：

　　158的智商实在是弱爆了，173的数学讲师南辉钟笑而不语……

　　“紧张了？”

　　看着李胜林几个人有些紧张的样子，因为比较熟悉而和他们待在一起的朴明秀反而笑了，“节目类型我也看过了，智商固然重要，但是人际关系也很重要，咱们只要团结一心的话，还是有机会把他们先淘汰掉的……”

　　“可是……”

　　从座位上就看得出来，他们这边六个，额，有一个人还没到，五个人坐在一起，怎么看都是老弱病残，人家不会先扫他们出局么？

　　“骄傲是原罪啊！”

　　其实如果不是因为和李胜林关系好，金穆盛觉得他自己也属于骄傲是原罪的那一类人……

　　他们这几个弱势群体正说着话呢，最后一名成员到了，“不好意思，我来晚了！”

　　这……

　　李胜林有点傻眼，“居丽怎么是你，不是孝敏么？”

　　“等一会再说……”

　　回答了李胜林的问题后，李居丽赶紧对其他几个人鞠了一躬，“大家好，我是TARA的李居丽……”

　　稀稀落落的掌声过后，李居丽自然的坐到了李胜林的身边捅了捅他，“不是节目见面会么，气氛怎么这么……”

　　压抑？

　　似乎是吧，反正蛮奇怪的……

　　更重要的是，或许是出于女人的直觉吧，李居丽发现似乎有几个人的眼神好奇怪啊，不是蔑视……不是轻视……而是无视……

　　除了他们几个人之间目光中的火花以外，看向其他人的目光都是红果果的无视……

　　“大家好，我是这个《游戏的法则》的总PD张弘范，很高兴能邀请到各位来参加这个节目！”

　　随着张弘范的出现，这个压抑的气氛终于得到了缓解，让李胜林几个人长出了一口气……

　　看着在台上侃侃而谈的张弘范，李胜林有些感慨，这哥们的记忆力真好，昨晚帮他一起做的发言稿是背得一字不差……

　　语气上也是抑扬顿挫，语句流畅……

　　如果那双看着天花板的眼睛能看向这些参赛嘉宾就更好了……

　　“我有一个问题，大家是靠自己发挥，还是由节目作家来决定谁获胜，谁被淘汰？”

　　作为一个合格的托，李胜林还是很有职业素养的……

　　或许李胜林他们几个人不是很关心这个问题，但是人家那几个看到了同类的人可是非常关心这个问题的……

　　毕竟……

　　一山不能不容二虎……

　　虽说这些嘉宾有公也有母……

　　“这点大家可以放心，节目里的一切都由你们自己掌控，节目组只是负责提供比赛项目而已……”

　　听了张弘范的话，又有人提出问题了，当然了，这次不是托：

　　“我从TVN电视台方面得到的消息说，这个节目是一个高智商的节目……”

　　身高173，智商也是173的南辉钟站了起来，歉意的对李胜林他们这边笑了笑，“当然了，我没有瞧不起其他嘉宾的意思，但是似乎好像和节目主旨不太符合吧……”

　　呵呵，真是尼玛的没有瞧不起的意思啊，李胜林心里非常的气愤……

　　当然了，不得不说，他在气愤的同时也不由松了一口气……

　　看着正在听张弘范讲解的南辉钟，李胜林觉得这个家伙是不是只长智商没长情商啊，节目没开始呢，本来173的智商就让人忌惮了，现在居然还站出来群嘲一下……

　　可怜的家伙哦……

　　李胜林感觉第一个被淘汰的人已经被人预定了，毕竟其他几个强者的脸色也不是很好啊……

　　不过他发现好像某个人还欠他一个回答哦……


第四八五章 头疼的李居丽

　　“社长……”

　　宋仲基发现自己现在的经纪公司实在是太奇怪了，老板，社长，旗下艺人居然一起录制节目，这让在节目组见面会之后想请同僚吃个饭联络一下感情的他感觉好别扭……

　　“呵呵，我家里还有事我先走了！”

　　朴明秀看了看情况先走了……

　　“今天我请客，仲基还有智孝咱们一起去吃个饭吧！”

　　说着金穆盛给宋智孝递了一个颜色两个人拉着不明就里的宋仲基转身就走……

　　“不用等等……”

　　被拖行的宋仲基很想问问，为什么不等一下李胜林，可惜没人给他机会……

　　这边几个人都知趣的走了，那边背对着他们，正在和李居丽说话的李胜林根本就一无所知：

　　“说说吧，为什么不去KBS电视台的那个综艺而来这里？”

　　李胜林有些头疼的看着笑嘻嘻的李居丽，他就没见过这样的艺人，居然拿自己的前途开玩笑……

　　世上还是好人多啊……

　　李居丽发现李胜林的朋友为人都很不错，起码很有眼力见，调皮的对着李胜林眨眨眼，“你猜呢？”

　　当一个大美女对你抛媚眼的时候，你一定会心动……

　　李胜林同样有点被惊艳到，但是更多的是无语，这个李居丽实在是太气人了，居然玩猜谜游戏，猜个大头鬼啊，用手不轻不重的敲了一下对方的脑袋，“不猜，快说！”

　　“还不是听说你也会录节目嘛，我想和你一起……”

　　李居丽羞红的低下头，两根食指不由得在腹部前互相点着……

　　如果刚才是惊艳的话，那李胜林不得不承认他穿越过来之后，第一次对一个女人产生了一丝心动的感觉，毕竟李居丽无论是外貌还是气质，又或者是平时接触时的一言一行都很符合他的喜好……

　　更重要的是，李居丽是他见到的第二个比他还喜欢小呼呼，并且非常用心关爱小呼呼的女人……

　　当然了，第一个是李胜林他老妈……

　　不过……

　　哎，李胜林在心里叹了一口气，把心里那一丝旖念掐断，人家可是名花有主了，做人要有节操的，“不说是吧，那我欠你的大餐一笔购销……”

　　听了对方的话，李居丽的心里何尝没有叹息的感觉，毕竟她说的是真心话，只是有时候真话反而不能让人相信而已……

　　不过反正心里话都说出来了，李居丽也还蛮开心的，“切，小气鬼！说就说嘛，那个节目是一个去乡下做农活的节目，你知道的，我身体不太好，有些做不来……

　　所以就和孝敏交换喽！”

　　这才对嘛！

　　李胜林发现他自己真是有点贱，这种原来如此而又有些失落的感觉到底是为毛啊，“我如果是小气鬼的话，那你就是小懒猪！”

　　“你才是猪，你全家都是猪！”

　　“所以我才给我儿子取名叫做呼呼嘛，莫非咱们都是一家人？”

　　因为两个人的联络真的蛮频繁的，这种无伤大雅的小玩笑，李胜林开起来也没有什么心理负担……

　　多想说一声‘对啊’，不过李居丽只能强压下去内心的渴望，毕竟她和朴宝英制定的攻略就是让李胜林先爱上她，然后再找个机会把一切都挑明了……

　　看着突然变得沉默不语的李居丽，李胜林先是疑惑，接着就是自责，似乎李居丽很少提到家人啊，他这算不算是哪壶不开提哪壶……

　　“居丽欧尼，你和OPPA参加的那个节目好不好玩？”

　　因为李胜林还有广告的拍摄任务，两个人自然不可能吃什么大餐，只是随便找了个小饭店对付了一口而已，李居丽刚刚回到宿舍，朴智妍就送了她一个大大的拥抱……

　　“别提了，今天只是见面会而已……”

　　挣开了朴智妍的怀抱，李居丽把自己丢到沙发上，“早知道我就不参加这个节目了，虽然轻松，但是似乎要轻松过头了，估计录制一期节目我就可以下车了……”

　　说实话，李居丽还多少有点后悔的，她本来还以为怎么也能和李胜林在一起一两个月呢，结果居然是一个淘汰类的节目，而且还是一个拼智商的节目，现在想想，拿一个KBS的节目和朴孝敏交换，好像有点吃亏的感觉了……

　　“为什么哦？”

　　显然朴智妍不太理解，毕竟这种淘汰类的节目，好久都没有出现过了……

　　面对朴智妍那纯真而又好奇的眼神，李居丽再次华丽的败退了，只好把这个让她又期待又惶恐的节目对朴智妍解释了一下……

　　原来如此哦，听了李居丽的讲述，朴智妍心里有些恍然，“那欧尼你就一直跟着OPPA一起好了，毕竟OPPA以前就很聪明，跟着他一起肯定没问题的……”

　　李居丽真的不知道是自己语言表达能力有问题，还是朴智妍的理解能力有问题，亦或者是小姑娘的盲目崇拜感作祟？

　　或许李胜林真的很聪明，但是和那些妖人一比，完全不够看啊……

　　不过李居丽还是送给朴智妍一个大大的香吻，“智妍你真是太聪明了，就这么办了……”

　　毕竟不管结果如何，但是朴智妍提供的方法，起码能让她和李胜林在一起的时间多一些，这点还是蛮让李居丽喜欢的……

　　“嘻嘻，当然喽，我可是最聪明的朴智妍了！”

　　朴智妍一手叉腰，一手拍了拍胸脯，不过很快脸上就露出了非常郁闷的表情，“可惜我没有时间，不然让我参加这个节目的话，我肯定能拿第一名的……

　　到时候OPPA一定会夸我的，也会更加喜欢我……”

　　能不能表酱紫，看着单纯的朴智妍，听着对方口中那少女特有的幽怨口吻，李居丽觉得好头疼，毕竟她本来就对李胜林图谋不轨，加上细心的观察，自然能感受到李胜林对她已经有点好感了……

　　但是这个朴智妍可怎么办啊，李居丽觉得应该再找新闺蜜朴宝英好好商量一下，她是真的不想伤害朴智妍，但是似乎她在伤害对方的道路上越走越远了……


第四八六章 走在乡间的小路上

　　自从那天和李居丽分开后，去拍了那个三星的泡菜冰箱广告后，接下来的一段时间似乎一切都又重新回到了正规，李胜林发现自己的生活又开始变得规律起来……

　　至于李胜林之前心里发誓绝对不接三星的广告，没有二十亿韩元一切免谈？

　　当对方甩出来十二亿的价格后，李胜林就可耻的认怂了……

　　毕竟只是一个单独的产品广告，十二亿真的不少了……

　　虽说乐天世界给了十五亿韩元，但是如果只让李胜林代言一个旋转木马的话……呵呵……

　　更何况，三星的广告可是简单的多，随便摆几个POSE，说几句台词就OK了……

　　不过还是有让李胜林好奇的地方，那就是那个叫做李耀宗的广告部长似乎对他的态度好的不正常，拍摄结束之后居然还非要交换私人号码……

　　真是想想就让人打冷颤啊，毕竟这年头大家都喜欢用沐浴露，没人愿意去捡肥皂……

　　当然了，对于一个高人气的艺人来说，规律的生活就是意味着电视剧，综艺，广告轮圈转，忙的休息的时间都几乎没有了……

　　现在最最最让李胜林郁闷的就是好不容易有一个完整休息日的时候，他还是得不到休息：

　　因为消失好久的罗波出现了……

　　“胜林，快点跟我走！”

　　多难的休息日，李胜林觉得在家陪小呼呼多好啊，“干什么？”

　　说着李胜林偷偷的把小呼呼挡到了他和罗波的中间，寄希望于小家伙那纯真的目光能让对方败退……

　　“跟我去江原道！”

　　看着经过一段时间的奔波黑了瘦了不少的罗波，李胜林还是蛮心疼这个照顾他的大哥的，“罗大哥要不你也休息一天吧，更何况我连续忙了好久，难得休息一天啊……”

　　“我知道，还是我让他们这么安排行程的，就是为了空出这一天来让你跟我去江原道！”

　　靠，真是早已不在江湖漂，但是江湖还流传着您的传说啊，李胜林无语的看着罗波，“去干什么？”

　　“那里有一个被NFC基金资助的孩子，他是你的粉丝……”

　　粉丝多了去了，如果每个人都见一面的话，李胜林觉得他这辈子都不用干别的了，不过，小呼呼的眼神攻势没起作用，不过罗波的眼神攻势却起作用了……

　　别了，我难得的假期，李胜林心里叹了口气，低下头可怜巴巴的看着自己的宝贝儿子，“呼呼啊，爸爸带你去欣赏自然风光去……”

　　……

　　坐了两个多小时的车，李胜林是感觉蛮累的，不过似乎小呼呼却没有一点困顿的意思，眼前的一切实在是太让他惊奇了：

　　“爸爸，呼呼！”

　　小家伙兴奋的指着一个四条腿走路的东西好奇的问道……

　　“那叫牛！”

　　“牛！牛！呼呼！”

　　得到了想要的答案，小呼呼开心的对着田里工作的黄牛打了打招呼……

　　“哞！”

　　果然小孩子是纯洁的，连动物都喜欢……

　　“咯咯”

　　笑过之后，小呼呼又发挥了自己的探索精神，不断的问着各种他没见过的东西……

　　“怎么样，没白来一次乡下吧……”

　　看着李胜林兴趣盎然的给小呼呼普及知识，罗波微微一笑……

　　“是啊，空气也更好，让人似乎都放松下来了！”

　　“爸爸！”

　　小呼呼不满的拍了拍李胜林，为什么还不回答他的问题啊？

　　“那是苹果树！”

　　李胜林笃定的回答了小呼呼的问题……

　　“呵呵，那可不是苹果树，那是桔子树！”

　　纠正李胜林的不是一直跟着他的罗波，而是一个似乎刚刚在田间午睡的中年村民……

　　尽管面子上有些挂不住，不过反正小呼呼也没那么好的记性，李胜林躬身对人家表示谢意后，就继续抱着小呼呼往前走……

　　走啊，走啊……

　　似乎少了一个人……

　　回过头，李胜林发现罗波正在熟络的和刚才那个村民在聊天，只好又走了回去，“罗大哥，你不介绍一下么？”

　　真是人不可貌相啊，听了罗波的介绍过后，李胜林这才知道对方居然是这个小地方的里长，“李大叔您好……”

　　毕竟城里人和长期在地里劳作的人还是有点区别，所以在小呼呼眼里，这个姓李的里长，和当初的本泽马一样都是长的蛮奇怪的，不过还是懂礼貌的行了一礼，“爷爷，呼呼！”

　　“小家伙真可爱！”

　　说着里长伸出手想摸摸小呼呼的脑袋表示喜欢，可是看看小呼呼那干净的小脸蛋，下意识的收回了自己的手……

　　“你们是来看顺八那个孩子的吧，我和你们一起过去吧，那个孩子不容易啊……”

　　额，尽管对这个叫做榆峙里的地方起名都带数字感到蛮奇怪的，不过听到里长将那个叫做顺八的孩子的故事一点点娓娓道来，李胜林突然发现自己弄得这个慈善基金真的弄对了……

　　……

　　“您好，我叫顺八！”

　　看着瘫痪在炕上对自己打招呼的瘦弱孩子，李胜林心里很不是滋味，明明一个十三岁的孩子，但是看上去和七八岁没有区别啊……

　　“顺八，你好，我叫李胜林，这是我的儿子小呼呼！

　　呼呼，叫哥哥！”

　　没有理会小呼呼对自己打招呼，顺八不可思议的看着李胜林，“您……是李胜林？”

　　似乎发现了对方眼中的疑惑，顺八有些不好意思，“我只是在收音机里听到过您唱过的那首《咸鱼》，我很喜欢……”

　　“喜欢……就好……”

　　李胜林说着，将对顺八似乎产生了无限好奇的小呼呼放到了炕上，“顺八啊，帮我照顾一下小呼呼，我出去方便一下……”

　　听着屋子里面传来的一大一小两个孩子的笑声，李胜林突然发现自己的心里好压抑，如果不是对方父母健在的话，他真的想把这个叫做顺八的孩子接到首尔去……

　　“很难受？”

　　不知道什么时候，罗波也跟了出来……

　　“是啊，很难受！”

　　李胜林接过了罗波递过来的安慰烟，“有点理解罗大哥你了……”

　　“呵呵，这种跑腿的事交给我就好了，你还是想想怎么办吧，毕竟咱们不可能帮他一辈子……”


第四八七章 打电话推销

　　“检查过了，真的治不好？”

　　一时间李胜林也想不到什么好办法，只是不死心的确认一下之前听到的消息……

　　看着罗波摇头的样子，李胜林的心里的郁闷之感又多了一分，这种无能为力的感觉实在是太让人难受了……

　　毕竟这里只是一个顺八，还不知道有多少个顺八存在呢……

　　可是又有什么办法，就算把三星集团都折现了，都不够救助所有的需要帮助的人群……

　　“要不把顺八一家都弄到首尔去？安排他们一家人的生活还是不成问题的……”

　　“虽然这么做不现实，毕竟韩国征服都没能力安置好每一个困难的家庭，不过我还是提过这点，可是他们不同意……”

　　有更好的生活条件，李胜林理解不了他们的行为，“为什么？”

　　“这里是他们的家！”

　　让人蛋疼却又不得不认可的理由……

　　这不行，那也不行，那到底怎么才行啊，李胜林有些抓狂，“要不咱们在这里开个工厂怎么样？”

　　看着孩子气发作的李胜林，罗波觉得有些好笑，慈善基金确实也会进行投资行为，让钱生钱，这样才能帮助到更多的人，但是绝对没有可能做注定亏本的投资啊……

　　毕竟这个榆峙里没有任何区位优势可言……

　　听了罗波的解释，李胜林一想也对，如果这里真的有什么发展前景的话，也不会穷到这种程度了……

　　既然没有区位优势，那就创造一个好了……

　　为什么人家会拿出十几亿韩元来找他李胜林拍广告？还不是因为他的身份和人气，有巨大的宣传效果么……

　　虽然李胜林不太感受的到明星效应，但是他相信人家都不是傻子，所以他也就只能顺着这个方向想办法……

　　“喂，金PD！

　　没错，是我，李胜林！”

　　李胜林电话打给的不是别人，正是当初金泰浩PD介绍认识的《HELLO.BABY》节目的负责人金融研，这是他唯一想到的能在KBS综艺方面能帮得上忙的人……

　　“这不是好久没联系了么，正好今天休息就给你打个电话，不知道金PD有没有空晚上出来吃个饭啊？”

　　找了个干净的地方，李胜林坐在了地上，“还要录制少时的《HB》啊，我还以为她们这季早就结束了呢？

　　为什么这么想？

　　呵呵，还不是您说想让小呼呼也上HB么，我感觉小家伙最近长得挺快的，应该可以录制一些更好玩的互动了……”

　　预先取之，必先予之，李胜林确实是这么想的，不过当听到对方说，第二季居然要明年二月份左右才开始录制的时候，他还真就发自内心的想让小呼呼去参加节目了……

　　毕竟电影比电视剧的要求严格得多，他还真有些精力不足，有人不时分担一下压力还是不错的……

　　“SHINEE？

　　不行，不行！”

　　当李胜林听到对方提议的固定嘉宾后直接就摇头否定了，“金大哥你也知道，小呼呼从小就是我还有我母亲养大的，对于年轻女性接触的比较少，可能不太利于孩子的成长……”

　　其实李胜林实在不放心把小呼呼交给几个男艺人来照顾，不过他没想到对方这么给力，居然直接问他想请谁做嘉宾……

　　“TARA吧！”

　　鬼使神差的李胜林说出来了这个组合，随后他就帮自己解释道，2NE1是走神秘路线的，KARA已经起势了不需要靠综艺提升人气了，他认识的TARA是最需要帮助的……

　　“什么？还有什么要求一起说出来？

　　金大哥你这话说的，咱们什么关系啊，这也太外道了吧……”

　　不过李胜林的节操也没维持超过三秒钟，“听说贵台最近要拍一个新综艺，据说是让女IDOL到乡下干农活的节目……

　　哦，原来叫《青春不败》啊！

　　不知道您和这个节目的PD熟不熟啊？

　　哦，那就好，那就好……

　　MC？

　　呵呵，能别开玩笑么，我这边电视剧都忙的要死了，哪有精力去做MC啊……

　　不不不，我也没什么朋友想安排进去……

　　是这样的，我突然发现一个地方蛮不错的，应该挺适合录节目的！”

　　说道这里李胜林赶紧开始搜肠刮肚想找出点好词来形容这个榆峙里，比如什么依山傍水，鸟语花香一类的，不过听到对方问过来的问题，直接让他把这些词都丢到了脑后了，“金大哥你放心，这地方绝对是又穷又破，百分百的乡下……

　　那当然了，如果不了解你们的这个节目，我怎么可能贸贸然的推荐地方呢……

　　什么？要派人实地考察？

　　没问题，您听好了，江原道—红川郡—榆峙里……

　　多谢金大哥了，改天请你吃饭！

　　不打扰您了，拜拜！”

　　挂了电话，李胜林总算是长出了一口气，这种虚伪的客套话实在是太累人了，“罗大哥，你这么看着我干嘛？”

　　“没事！只是没想到你居然能想到这个办法！”

　　其实罗波是在感叹李胜林的成长，这是他认识李胜林两年以来，对方第一次有目的的主动去做一件事，并且靠自己解决了一件事……

　　……

　　“呼呼，别乱动，好好躺着……”

　　不过让正值兴奋状态的小家伙老实下来怎么可能啊……

　　无奈之下，李胜林只好把小呼呼从边上抱到了他和顺八的中间，然后转过头对站在炕上的罗波说道，“好了罗大哥，可以拍照了！”

　　随着“咔嚓”一声后，罗波从拍立得里拿出照片，甩甩后，递了过来，“怎么样顺八，还满意么？”

　　“那个……”

　　李胜林看着顺八有些欲言又止的样子，赶紧问道，“怎么了？”

　　“其实我可以做起来照相的，没必要躺着……”

　　听了顺八的话，不说李胜林和罗波有些傻眼，就连一旁一直笑呵呵的李王九里长也收起了笑容……

　　大家的智商都肿么了……

　　这边李胜林带着小呼呼在榆峙里度过了愉快的一天，似乎忘记了今天好像是某个傲娇毒舌小姑娘初舞台的日子……


第四八八章 游戏的法则

　　“胜林哥，你怎么了，这几天都愁眉苦脸的？”

　　看着目光中透露出不解的郑容和，李胜林放下了手里的《心理学入门》，“如果让你和一群高智商的人一起玩智力游戏，你的脸色也不会比我好多少……”

　　自从那天从榆峙里返回首尔，李胜林就开始看心理学方面的书，既然智商不够用，那就只能从其他方面弥补了……

　　倒不是说他的胜负欲有多高，而是李胜林觉得应该给自己塑造一个更加完美的形象，这样才能有更好的广告效应，NFC慈善基金的影响力也能够更大，或许可以帮助更多像顺八一样的孩子吧……

　　至于说经商赚钱？

　　那李胜林只能呵呵了，人贵有自知之明，有些东西玩不来就不要去碰……

　　当然了，这也不是让他最感到郁闷的事，最让他觉得郁闷的是小水晶发过来的那条短信“李胜林，我们绝交了！”

　　以前生气了都是“臭大叔”的叫着，这次直接叫名字了，李胜林算是明白了，小水晶是真的生气了……

　　只能忙过这一段时间再考虑解决的办法了，哎，李胜林心里叹了一口气……

　　不过说到李胜林参加的综艺节目，郑容和倒是来了兴趣，“胜林哥，一会你去录综艺的时候可不可以带我一起去啊？我也想看看……”

　　“你能说服导演的话，我不介意！”

　　要知道，李胜林为了串出来时间去录制综艺，可是把他的戏份都提前了的……

　　额，自然离不开和他演对手戏的其他人配合……

　　说完，李胜林站起身拍了拍萎靡下去的郑容和，“继续努力拍电视剧吧，时间差不多了，我先走了……”

　　……

　　看着眼前的别墅，李胜林有些感慨，这算不算是赚钱了，毕竟这里可是为了节约拍摄成本，由张弘范私人提供的场地，作为SHS公司的第二大股东，起码在场地租赁费上，节约了40％哦……

　　“哇哦，是李胜林啊！”

　　李胜林刚推开门，大厅里就爆发了一群人的惊呼声……

　　心里无语的撇撇嘴，大家谁不认识谁啊，不过李胜林还是礼貌的鞠了一躬，“大家好，我是演员李胜林！”

　　毕竟从这里开始，节目就已经在录制了，要管理好自己的形象，“明秀哥你也在啊？咦，金大哥你怎么也来了？”

　　虽说金穆盛的曝光率不是很高，但是起码大部分呼唤都认识他，李胜林想装不认识都不行……

　　象征性的和其他嘉宾也打过招呼后，李胜林这才发现，似乎从刚才开始，他走到哪里李居丽就跟到哪里，“居丽，你为什么一直跟着我啊？”

　　“公司教的，跟着镜头多的人，自己的镜头也会多……”

　　看着调皮的对自己做鬼脸的李居丽，李胜林心里有些好笑，要不要这么实话实说，摄像机可是都录下来了啊……

　　“欢迎各位嘉宾来参加这个聚会，节目的形式在邀请函上都写清楚了……”

　　好长的一段废话啊，加上巨大的液晶屏上张弘范那种神秘的打扮，李胜林想不吐槽都难，不就是做游戏，分出胜败两组人嘛，赢的人得到优胜奖励，失败的人可能被淘汰……

　　或许节目的介绍冗繁的让李胜林想吐槽，但是当听完这个叫做“食物链”的游戏后，他想吐槽都不能了……

　　因为他根本就没听懂游戏的规则……

　　额，确切的说，除了那几个明显是精英人士以外，他找来几个凑数的人基本上谁也没听懂……

　　幸好节目组还是蛮体贴的，给了他们一个演习的机会，让大家熟悉一下游戏的规则：

　　首先，十三个嘉宾轮流抽签决定自己扮演的动物……

　　其次，游戏最多持续四轮，每种动物不可以连续两轮待在自己的专有区域以外……

　　一共分为四个区：

　　草原上有三种动物，狮子，鬣狗还有兔子……

　　狮子是食物链的最顶端，获胜条件是每轮都要吃掉一个猎物，如果吃不到就要饿死……

　　鬣狗属于食物链的第四位，获胜的条件是在存活的基础上，狮子死掉，可以挨饿两轮……

　　至于兔子……活下来就是胜利……

　　丛林里同样三种动物，鹿，变色龙，以及莫名其妙的老鼠……

　　鹿和兔子是一样的，不过老鼠就蛮奇葩的了，不管死不死，只要狮子能赢，老鼠就算胜利……

　　变色龙是最屌的动物，可以变成另外任何一种动物，额，当然了，只是徒有其表，吓唬吓唬人而已……

　　湖泊区的三个动物分别是，鳄鱼，鸭子，还有水獭……

　　一个能挨饿一轮的二级捕猎者，还有两个打酱油的小动物……

　　最后自然是天空区了，老鹰这个同样能饿一轮的三级捕猎者，还有鳄鱼赢也跟着胜利的小燕子……

　　额，还有一个乌鸦，只要张嘴预测到谁能是胜利者，那同样可以取得胜利……

　　3*4=12，很显然不够十三个人分的，所以自然有一个幸运儿，不会飞的蛇喽，保送晋级的一个动物，而且任何攻击它的捕食者都会死翘翘，狮子也不例外……

　　当然了，为了给小动物们一条活路，水獭，鹿，鸭子还有兔子，只要任意两个在一个共同区域，他们就是不可被攻击的……

　　所以当弄懂了游戏的规则后，这个时候人的惰性就显露出来了：

　　哪里还有什么智商高，智商低的区别啊，所有人都在心里暗暗祈祷自己会是那条被上帝剥夺了翅膀的幸运蛇……

　　“要是抽到蛇就好了！”

　　李胜林自然不例外……

　　“我倒是希望你抽到小兔子或者小鹿……”

　　听了对方的话，李胜林满脸悲愤的看着李居丽，“咱们是朋友啊，就算你想当蛇，但是也不要这么诅咒我呀……”

　　其实李胜林很想对李居丽补充一句，这可不是无限利己主义的无限挑战，起码这个游戏是真的需要盟友的，毕竟每个人都有一次窥视其他人角色的机会啊……

　　当然了，或许李居丽的话只是嘴上说说而已，最让李胜林郁闷的是，他邀请的几个人，除了李居丽以外，也就金穆盛还在，其他人都去抱大腿了……

　　不是说好的盟友么……

　　或许老天爷不忍心看李胜林太郁闷了吧，有人提交了入盟申请，“不介意加我一个人吧？”

　　真心向喜欢综艺的朋友们推荐《游戏的法则》以及第二季《规则破坏者》……特别是第二季，个人觉得蛮好看的！


第四八九章 两只兔子

　　大神出没啊……

　　李胜林没想到明面上实力最强的173会对他们几个人伸出援助之手……

　　不过对于一个空有智商，没有情商的人，李胜林真的很不感冒……

　　更何况，173这是在表达结盟的善意吧……

　　但是那眼神中的施舍感是搞毛啊？

　　“好啊，这样咱们就有四个人了，你一定要多帮帮我们！”

　　或许李胜林还考虑了乱七八糟的东西，不过李居丽却没这些想法，在她看来有一个实力强大的队友存在，那她和李胜林获胜的概率就会极大的增加……

　　不用被淘汰的话，就可以多在一起待一阵了……

　　或许是李居丽太兴奋了吧，浑然没有注意到某个人的脸色显得不是很好……

　　“那就拜托173你了！”

　　咬咬牙，李胜林还是对正看着李居丽满脸笑意的173恭维了一句……

　　“放心吧，你们只要听从我的安排，我保证你们这场都是胜利者！”

　　听了对方的话，李胜林不由和金穆盛对视了一眼，这尼玛真拿智商当万能的了啊，他以为他是楚轩啊……

　　……

　　“胜林你怎么了？”

　　还是亦步亦趋跟着李胜林的李居丽突然发现对方对她的态度似乎冷淡了不少……

　　“没有，我只是对会抽到什么动物有些紧张！”

　　正好轮到李胜林抽签了，他赶紧向前走去，不过还是没忍住，补充了一句，“你还是跟着173吧，在这种游戏里，你跟着他可能镜头会更多……”

　　这也……太可爱了吧……

　　李胜林这是吃醋了？

　　看着对方似乎受委屈小孩子一样的背影，李居丽嘴角不由露出了会心的微笑……

　　“居丽XI，你一会只要听我的安排……”

　　雄性动物的通病，都喜欢向最美丽的异性表示自己的强大……

　　可惜……

　　刚才无意识的刺激到了李胜林已经不是她的意愿了，李居丽可不想再来一次，毕竟她和李胜林的感情就像新生的花朵，还经不起风吹雨打……

　　“轮到我抽签了，有什么事你还是和胜林说吧，我听他的！”

　　因为基本上所有人都结盟了，再加上消息的流通，其实谁是谁已经不是什么秘密了：

　　宋智孝，老鹰……

　　宋仲基，乌鸦……

　　这对不知道什么时候就被叫做宋氏姐弟的两个人成为胜利者的概率蛮大的，毕竟两个人都是飞禽，关键时刻，会大预言术的乌鸦可以把自己喂老鹰撑过一轮……

　　当然了，最让人羡慕的是无欲无求的金穆盛，他居然抽到了幸运蛇，轻松保送下一轮，这场比赛打酱油就可以了……

　　李居丽心里有些兴奋的看着手里的小鹿卡，“胜林你抽到的是什么？”

　　李胜林郁闷的摇了摇头，“兔子！”

　　或许李胜林很郁闷，但是李居丽就不只是心里兴奋了，而是满脸遮掩不住的欣喜之情，“太棒了，我是小鹿啊，咱们两个人只要一直在一起，草原—森林—草原—森林，直接就优胜了！”

　　真是命运女神的眷顾啊，李居丽心里暗暗感谢漫天神佛……

　　“我是狮子，食物链的最顶端！”

　　173拿到狮子，也算是蛮搭的……

　　这个时候门萨女跑了过来，看着几个人不解的眼神，赶紧自报身份，“自己人，自己人，我是老鼠！”

　　就像黑客这个小燕子和大鳄鱼魔术师是天然盟友一样，小老鼠门萨女顺利的加入了李胜林他们这个团队……

　　“加我一个，我是兔子，我无害的！”

　　看着李胜林他们这边已经五个人了，一向喜欢抱大腿的朴明秀也跑了过来……

　　此言一出，李胜林他们这个刚刚稍微熟络一点的小圈子，瞬间安静了下来……

　　两只兔子？怎么回事？

　　这个问题根本不需要什么高智商就猜的到，李胜林和朴明秀之间有一个必然是变色龙变的……

　　可是他们有些不太理解了，其实说起来，变色龙是仅次于幸运蛇的好牌，只要变成蛇的话，基本上没有捕猎者敢冒着50％死亡的概率去攻击他……

　　这个人为什么会选择兔子而不选捕食者倒是可以讲得通：

　　毕竟装成捕食者也有概率被更高级的猎食者给吃掉，同时如果持续不进食的话，也会暴露出来无害的本质……

　　反正不管是兔子还是变色龙都是无害的小动物，大家也不会过多的关心……

　　不过这个问题对李居丽来说就很重要了，到底是相信命运女神的眷顾呢，还是相信一个不是很熟悉，在其他节目经常有背叛行为，同时面目可恶的大叔呢？

　　这个问题足足让她纠结了0.01秒，李居丽这才躲到李胜林的身后表示了立场……

　　于是……

　　我们的恶魔兔子，只好另谋高就找不是特别合拍的水獭女律师还有鸭子女主播去了……

　　“我们的第一个目标是鬣狗职业赌徒！”

　　173说了一句让李胜林心里腹诽不已的废话，整个队伍就一个狮子是捕食者，需要保护其他几个小可怜，自然狮子的目标就是大家的奋斗方向了……

　　谁让鬣狗的胜利条件是存活到狮子死亡呢……

　　可惜就像狮子要猎杀鬣狗一样，鬣狗一样要做到在躲避狮子的同时，尽可能多的猎杀小动物……

　　这不，游戏刚刚开始没多久，就听到广播里传来了某人阵亡的声音，“小燕子死亡，小燕子死亡！”

　　“真可惜，咱们两个这里居然一个捕食者都没有，不然看着对方饿死，一定很有意思……”

　　李胜林用第一轮和水獭在一起一样安全，需要多打听一下消息为借口，让李居丽留在丛林里跟着狮子他们一起混，而自己则留在了草原上……

　　“或许是吧！”

　　水獭女律师意味深长的看着李胜林说道……

　　为什么这么看着他呢？

　　李胜林露出了一丝疑惑，“为什么你不和鸭子在一起呢？你们两个属于完美搭档啊……”

　　“你不是一样没有和小鹿组成完美搭档么……”

　　水獭正说着呢，突然广播里又传来了新的消息，“小老鼠死亡，小老鼠死亡！”


第四九零章 超级大逆转

　　“看来你们的狮子老大饿急眼了，只好拿可怜的小老鼠充饥了，幸好不是你的小鹿啊，不然你也跟着悲剧了……”

　　看着对方那幸灾乐祸的样子，李胜林也不由笑了，“这才刚刚开始，或许一会你的小伙伴鸭子也会被吃掉的哦……”

　　“这点就不用你多费心了，我们的鳄鱼老大可没有你们的狮子那么不经饿，更何况……”

　　水獭正说着呢，广播里又传来了有人阵亡的消息，“我们的鳄鱼老大还是有食物充饥的……”

　　切，李胜林不屑的撇了撇嘴，下一轮水獭和鸭子合体后，鳄鱼就要挨饿了……

　　最后的结局不是第三轮第四轮水獭和鸭子分别被鳄鱼吃掉，就是鳄鱼被这两个女人给活活饿死……

　　“对了，您的职业是律师？”

　　既然大家都是聪明人，额，起码李胜林觉得自己比不上门萨女还有173那种变态吧，但是和女律师他们还是差不多的，索性李胜林也就不遮遮掩掩了，毕竟两个人不约而同的坐到了这里，就说明大家多少猜得到对方的心里……

　　……

　　随着游戏继续的进行，不断有人逐渐出局，很快就要开始进行最后的第四轮了，所以，现在是第三轮结束后的休息期……

　　“胜林你这次不会乱跑了吧……”

　　看着李居丽忧心忡忡的样子，李胜林对她笑了笑，“放心吧，不会的！我也是想赢的……”

　　听了李胜林的保证，李居丽脸上又露出了夺目的笑容……

　　不过这边李胜林和李居丽琴瑟相合，其他人就没那么河蟹了：

　　“朴明秀XI，你太过分了，你不是说你是兔子么，为什么咱们在一起，我被吃掉了！”

　　说着，女主播又把目光转到了她的鳄鱼老大，“还有你魔术师，就算你饿急眼了，你可以尝试去吃朴明秀这个变色龙啊，干嘛过来吃我？”

　　“看到了没，这就是没有合理统筹好酿下的苦果，所以你们只要听我的安排，咱们绝对会赢的……”

　　对于173的话，李胜林只能呵呵了，真当我们都是73的智商啊……

　　丛林会议室里，金穆盛这个今天的酱油男还在那里无聊的修着手指甲，不过很快他就发现了一个奇怪的人，水獭小姐走了进来，“幸好狮子不在，不然我躲在水里面肯定会被鳄鱼吃掉的……

　　YEAH，赢喽！”

　　由不得水獭不兴奋啊，如果不是鳄鱼已经饿过一次了，她还真的不想跑出来拼运气……

　　“呵呵，你高兴的太早了，这轮我在丛林里！”

　　接着，173就满脸得意的走了进来……

　　水獭郁闷的看着173，这种天堂到地狱的感觉实在是太让人难受了，不过输人不输阵，她强装镇定的说道，“没准兔子还有小鹿一会也会过来呢……”

　　“不会的，他们这轮被我安排去草原，绝对……”

　　173正得意的炫耀呢，一个不该出现的人出现了……

　　“那个不好意思，我可以进来么……”

　　173口中的小白兔出现了……

　　李胜林为什么会出现？

　　让我们把镜头切回到几分钟之前……

　　“居丽啊，你先进去吧，我系一下鞋带！”

　　站在草原的门口外，李胜林转过身蹲了下去……

　　“哦，好的！”

　　看着李居丽听话的进了草原那间会议室，李胜林心里暗道一声抱歉了，然后直接走到丛林会议室，推门而入……

　　还是不明白？

　　那就让我们再把镜头推回到第一轮游戏的时候：

　　“您的职业是律师？”

　　得到了对方肯定的答案后，李胜林装作好奇的问了一个问题，“不知道游戏里作伪证犯不犯法啊？”

　　“果然你才是变色龙！”

　　切，李胜林才不相信对方那么确定呢，50％的概率而已，唬谁呢，“呵呵，明人不说暗话，谁会获得这个节目最后的胜利，大家都不知道，但是我想有些人必然要先被淘汰掉吧？”

　　“没错！”

　　本来173的智商就给大家巨大的压力了，然后这个人偏偏还不懂得收敛，到处去拉仇恨……

　　“我有一个计划有没有兴趣听听？”

　　这个是自然的，水獭不可能没有兴趣，所以李胜林继续说道，“我需要你们帮我证明我才是真正的兔子……”

　　听了李胜林的计划，水獭考虑了一下，“我这里没问题，可是鸭子会提前死亡啊，她怎么可能会同意……”

　　李胜林笑了笑，掏出来自己那个价值一百万的游戏道具石榴石，“获胜无非是为了这个还有线索，我可以把我的石榴石给他，得到线索后也可以和她分享……

　　这样跟她胜利了没区别，而且还能有机会淘汰掉一个强者！”

　　“那鳄鱼呢？按照你的计划，鳄鱼会在最后一轮饿死的，他不可能帮着你串供……”

　　这更不是问题，如果按照目前的发展趋势，鳄鱼也不是傻子，自然知道他被饿死的概率很大的，现在李胜林就要给他一个获胜的机会，“一条本来就可能被你们给饿死的鳄鱼，如果在最后一轮送给他一只小鹿怎么样？”

　　成大事者不拘小节，对于李胜林出卖盟友这件事，水獭不是很在意，毕竟淘汰掉大BOSS才是当务之急，“你既然这么说了，我想你一定会和其他人沟通好，可是……”

　　水獭犹豫了一下，“你怎么保证最后一轮狮子不会象征性的攻击咱们两个？”

　　李胜林笑了笑，本不想解释的，不过当看到对方你不解释清楚一切免谈的样子后，只好再次开口了，“骄傲是原罪啊！”

　　引用了一下金穆盛的话后，李胜林继续解释道，“173是一个异常骄傲的人，这点我想所有人都看得出来……

　　所以在他即将成功的那一刻，事情发生了他意想不到的转折，他的自信心遭受巨大的打击，然后会变得有些心灰意冷……

　　当然了，更主要的是，高智商意味着他们更相信自己的脑子和推断，而不会本能的去做一些似乎是无用功的尝试……”

　　毕竟这几天心理学不是白看的，李胜林可是专门研究过这些高智商人士的性格缺点……

　　不过就算这样，也只是让173进入DEATH.MATCH而已，最后能不能淘汰掉他就听天由命了……


第四九一章 命运的红色10

　　一切尘埃落定了，额，应该说是大部分尘埃落定了，狮子被饿死了，这期节目的胜利者诞生了：

　　首先是我们的变色龙，李胜林……

　　水獭小姐，女律师……

　　鳄鱼老大，魔术师……

　　小燕子，黑客……

　　老鹰，宋智孝……

　　乌鸦，宋仲基……

　　以及一直打酱油的幸运蛇，金穆盛……

　　不过李胜林却没时间去体会胜利的喜悦，因为似乎某个女人被他得罪狠了，“居丽啊，你听我解释……”

　　“不听，去找水獭小姐去！”

　　或许在被鳄鱼给杀掉后，李居丽很生气，一种被出卖的感觉油然而生……

　　不过当最后结果出来，李居丽发现狮子被饿死了之后，她的心里也就不生气了，而是好笑，这个小气的李胜林，居然为了那么点小事，从一开始就挖了那么大的一个坑给人家跳……

　　当然了，更多的是欣喜和骄傲：

　　欣喜？

　　李胜林似乎是为了她吃醋才这么做的……

　　骄傲？

　　自己中意的男人这么聪明，把一个智商173的人给坑死了，当然值得她骄傲了……

　　所以现在李居丽也紧紧是装装样子，傲娇而已，毕竟男人啊，三天不给点脸色，他一定会瞎得瑟……

　　其实李胜林很想解释一下173的威胁有多大，不过想想李居丽因为他的出卖失去了优胜者的奖励，生气也是难免的……

　　不过……

　　如果现在李胜林是有些郁闷的话，那当173被选中参加DM之后发生的事情，就让李胜林感到深深的后悔了……

　　“我选择李居丽XI作为我的对手！”

　　或许智商还是不够吧，李胜林只算计到了如何饿死狮子，但是却忽略了DM这个环节……

　　毕竟在173看来，李居丽是和李胜林他们一伙的，而且还是看上去最好对付的一个人……

　　这个时候谁还管你是不是美女啊……

　　事不关己高高挂起，听到173选的不是自己，所有游戏失败的人心里都松了一口气……

　　当然了，李居丽是不淡定了，双眼再次饱含愤怒的看向李胜林，也不觉得他聪明了，反而觉得他实在是太自以为是了……

　　什么狗屁算计，辛辛苦苦把人家173弄到DM有什么用，谁能玩得过他？

　　李居丽绝对不相信自己会赢得了173啊……

　　最重要的是，两个人好好的一起活到最后多好啊，干嘛非要冒险得罪这个大BOSS呀……

　　额，其实也不排除李居丽对于李胜林自己不去喂鳄鱼的愤慨……

　　DEATH.MATCH规则：

　　1，共有红黄蓝绿四色1——10的扑克牌+一张黑色的0号牌……

　　2，两个选手每人选择4张牌，其余的33张平均分配给其他11个人……

　　其他乱七八糟还有一堆，反正就是两个选手要和11个人都交换过纸牌，最后需要四色齐全然后比点数……

　　如果有重复颜色的话，也不一定输，只要对方手里有0就可以了……

　　……

　　李居丽还有173第一张亮出的都是9点，不过李居丽的是蓝色的，对方是黄色的……

　　其实当李胜林听完这个DM的规则之后，发现之前有点太多心了，基本上这里一大半的人都参与到了排挤173的计划中，剩下的人似乎也都不介意第一场游戏就除掉一个强者……

　　可是李胜林从法国回来的小伙伴张弘范绝对是一个善良的人，发现173仇恨拉的似乎太稳了，本着公开公正公平的原则，临时修改了规则，把由11个人自己决定交换那张牌变成了由参加DM的两个人决定交换哪张牌……

　　并且，如果有任何人用任何方式提醒参赛者，一经发现直接取消他们的资格……

　　这让想帮李居丽或者是坑173的人都挠头不已，一切只能看运气了……

　　额，或许对李居丽来说是纯纯的靠运气……

　　但是对于173来说，拥有绝佳智商的他完全可以根据记忆和计算，最大的概率选出来对他最好的纸牌……

　　所以李胜林心里真的很想问问张弘范，这个173是你家亲戚么，为什么这么帮他……

　　或许是无论是在李居丽还是173的心里，李胜林都是最特别的一个人吧……

　　当然了，一个是爱，一个是恨……

　　反正两个人都不约而同的把李胜林当做了最后一个交换纸牌的人……

　　“9，9，9！”

　　虽然嘴上不能说话，但是不代表李胜林不能在心里暗暗的祈祷，毕竟现在三张亮出来的牌，李居丽足足落后对方八点了，所以指望173从他这里选到重复颜色的纸牌是最靠谱的了……

　　可惜，天不遂人愿，人家173命不该绝，直接抽对了颜色……

　　尽管心里非常的郁闷，不过李胜林还没到绝望的程度，因为173抽走的那张纸牌是“1”……

　　李居丽还是有机会的，毕竟李胜林手里还有一张鲜红的“10”点，正好是她需要的颜色和点数……

　　其实落后了八点了，李居丽已经绝望了，但是当他看到李胜林将牌整理了一番后再次举起来的时候，她就知道了，游戏并没有结束，李胜林那里还有一张红色的“10”……

　　33％的概率啊，所有人都不由屏住了呼吸……

　　这是一张决定命运的牌呀……

　　要知道，当两个人点数相同的时候，是由纸牌中牌面最大的那张来决定胜负的，173那里可是一张10都没有……

　　“我选择左手边第一张！”

　　听着李居丽的话，所有人都很惊讶，为什么这么紧张的时刻，对方居然这么冷静……

　　或者说是这么自信呢？

　　“比赛结束，胜利者是李居丽！”裁判先是恭喜了一下胜利者，然后转向满脸不甘的失败者，“173XI，请你将你的石榴石交给胜利者……”

　　这点风度173还是有的，不过……

　　当他绅士般将石榴石递向李居丽的时候，发现对方根本就没搭理他，而是直接飞奔向面带笑容的李胜林……

　　“你怎么知道选第一张牌的？”

　　有些尴尬的挣开了李居丽的怀抱，李胜林好奇的问道……

　　对于这个问题，李居丽只是笑而不语，不过她在心里却回答了李胜林，因为那张牌离你的心脏最近，我想知道自己在你心里的分量……


第四九二章 有缘无分吧……

　　“那个……”

　　上次想请吃饭，没有成功，所以宋仲基决定今天说什么也要请他们公司的几个人还有熟悉的人吃一顿饭，毕竟新人的心里还是蛮忐忑的……

　　不过似曾相识的情景再次出现了：

　　“家里有事，我先走了！”

　　朴明秀再次遁走了……

　　“社长，上次是你请的，今天轮到我了！”

　　一边说着，宋智孝的手反向挎住了宋仲基的胳膊……

　　金穆盛自然熟练的挽住了他的另一条胳膊……

　　于是某个想请吃饭的少年再次被拖行的扔到了保姆车上……

　　“胜林，今天是不是应该请我吃一顿好的补偿一下啊？”

　　李居丽满意的看着几个有眼力见的人离开，把目光转向了李胜林……

　　她是真的想要补偿么？

　　当然不是了……

　　主要是李居丽实在是太兴奋了，在命运女神的帮助下，她与李胜林合力战胜了邪恶的大BOSS173，刚才录节目的时候如果不是还有最后一丝理智控制身体……

　　李居丽自己都不敢保证那个拥抱会不会变成一个拥吻……

　　“呵呵，请吃饭倒是没问题，不过……”

　　李胜林很想说，应该大家一起聚聚才热闹，可惜，当他转过头后，发现连个鬼影都看不到了……

　　靠，这帮家伙居然又一声不吭的跑掉了，李胜林心里有些无语，“好吧，你想吃什么？”

　　“法式大餐！”

　　额，法国菜啊，李胜林发现似乎只有那个自家妹妹的追求者开的酒吧做的比较地道，其他的地方都是糊弄人的……

　　那里自然是不可能去了！

　　更何况李胜林怎么都感觉今天似乎被张弘范摆了一道，才不想碰和他沾边的东西呢，“小的时候似乎法国菜吃伤了，要不咱们试试去吃意大利菜吧，我知道一家威尼斯人开的餐厅不错……”

　　李居丽在心里掏出一个小本本记上李胜林不喜欢吃法国菜后，这才有些不情愿的点了点头，“好吧，看在你蛮有诚意的份上，我就勉为其难的答应吧……”

　　“宇哲OPPA，萱熙欧尼呢？”

　　到了停车场，李居丽发现自己的保姆车不见了，经纪人也不见了……

　　“她说公司有事，让你一会自己回宿舍！”

　　听了韩宇哲的话，李居丽发觉她今天绝对是命运女神最眷顾的那个人，现在连请假都不用了……

　　……

　　李胜林挠了挠头，看了看桌子上的空盘，再看看正在和提拉米苏奋战的李居丽……

　　莫非这家意大利餐厅抽调了？

　　头菜李胜林点的意大利面，主菜要的是香草生腿煎牛仔肉片，最后的甜点是提拉米苏……

　　要知道意大利菜分量还是蛮大的，就他点的这些，当初年轻的时候，够李胜林和两个好基友三个人吃的啊……

　　“胜林你选的地方真不错，东西真好吃！”

　　美美的喝了一口红酒，李居丽毫不吝啬自己的赞美之词……

　　当然了，美女之意不在吃，在乎环境与人也……

　　“呵呵，你喜欢可以常来嘛！”

　　这意大利酒似乎劲有些大啊，李胜林有些感慨，不然为什么会突然觉得对面的李居丽似乎更漂亮了一些呢……

　　李居丽用手巴拉一下眼皮，吐了吐小舌头，“切，你以为人人都像你一样是土豪啊，我一个月赚得钱够来吃几顿的……”

　　看着对方调皮的样子，李胜林真的无法理解，为什么一个人身上会同时拥有宁静的美和活泼的可爱呢……

　　所以他只能下意识的摆弄了一下衬衫的领子，然后喝了一口红酒润润喉……

　　其实李胜林很想说，真的喜欢的话，他可以经常请对方来这里用餐，可惜，话到嘴边就变味了，“呵呵，以后可以让你男朋友带你来这里吃饭……

　　毕竟这里的环境还是不错的……”

　　果然高智商游戏不是人玩的啊，李胜林发现似乎今天用脑过度了，不然为什么连话似乎都说不下去了呢……

　　“那个……时间似乎有些晚了，咱们走吧……”

　　李居丽发现一切还是老套路，她和李胜林在一起的时候，根本就不可能一直保持好心情……

　　不过这次李居丽倒是不怪李胜林了，她是在怪她自己那张嘴，当初为什么非要说有男朋友呢？

　　说自己是单身多好啊，这下可给套牢了……

　　其实李居丽也觉得蛮冤枉的，说实话，她当初说的时候，多少有些炫耀的心思在里面，可是谁能想到朴智妍和李胜林居然是认识的啊……

　　“好吧，我送你！”

　　看着对方的样子，李胜林心里不知道是什么感觉，确实这里似乎更适合情侣来，他毕竟不是李居丽的男朋友……

　　去TARA宿舍的途中，各怀心事的两个人一路无语……

　　“到了！”

　　“啊！”

　　“我走了！”

　　“嗯！”

　　“我下车了！”

　　“好！”

　　“下次再见了！”

　　“哦！”

　　一个人似乎有很多的话想说，一句比一句长……

　　另外的一个人似乎却不知道该说些什么……

　　透过后视镜，看着还站在原地的身影……

　　李胜林微微摇了摇头……

　　或许是参加了拼智商的节目吧，又或者是最近心理学方面的书看得比较多，李胜林的双Q似乎都有些提升……

　　李胜林回忆起从第一次见到李居丽开始后两个人相处的点点滴滴，怎么可能体会不到两个人之间那微妙的感情呢……

　　好吧，李胜林发现尽管他一直给自己找了无数的借口，但是现在似乎不得不承认了，他是真的有点喜欢上了李居丽……

　　可惜……

　　对方是有男朋友的，而且两个人的感情还很好……

　　这种强挖墙脚的事情，他是绝对做不出来的……

　　更何况，李胜林还是不得不承认，对于那个他一点印象都没有就给他生了小呼呼的女人，他多少还是有一些念想的……

　　不管最后结果如何，他们终有一天会见面的，由不得他不纠结啊……

　　或许这就是有缘无分吧，以后大家只是好朋友！

　　李胜林只能这么告诉自己，好把心中的那刚萌发的感情掐断，然后一打方向盘，让那个令他心动的身影消失在后视镜中……


第四九三章 舍不得，放不下

　　心若乱，则神不在……

　　神不在，则万事错……

　　所以，李胜林不可避免的悲剧了……

　　其实也不能算是悲剧吧，反正李胜林在《原来是美男》剧组里是第一次挨骂了：

　　“李胜林，你告诉我，你有用心在拍戏么？

　　如果不想拍了，现在就给我滚蛋，我直接换人，大不了重拍！”

　　洪成昌导演实在是气坏了，不然他也不会对李胜林说出来这么重的话……

　　要知道，本来随着剧组重新复拍，几个演员的状态越来越好，这部电视剧的拍摄进度还是蛮快的，很有可能在九月份完成前八集的拍摄，这样的话在十月份开始播出后，大家就轻松了……

　　可是不知道为什么，自从李胜林请假录制完一次什么破综艺节目之后，表现是一天不如一天，郑容和的“NG王”头衔都再次易主了……

　　“对不起各位了！”

　　李胜林面无表情的对着所有人鞠了一躬……

　　李胜林知道自己的状态很差，表演的一塌糊涂，甚至都不如他演龙套时候的水准……

　　可是他却没有办法，这些天他一直在努力的调整，可是每当他觉得自己已经OK的时候，往往一条“今天天气不错啊”这种毫无营养的短信，都会让他平静下去的心再次变得乱了……

　　骂归骂，但是洪成昌导演还是蛮喜欢李胜林的，毕竟一个才刚刚二十一岁的演员能有李胜林这样的演技就很不容易了，未来绝对是韩国演艺圈最顶级的那一类人……

　　还是年轻啊……

　　洪成昌导演很容易看出来李胜林是因为私人的事情而影响了状态，这种情况在成熟的演员身上是几乎看不到的，所以他只能叹一口气，“大家先休息一下吧……”

　　坐在自己往常的位置上，李胜林习惯性的掏出手机……

　　犹豫了一下后，还是放了回去……

　　这才是真正喜欢一个人的感觉么？

　　李胜林不知道……

　　因为他上辈子根本就没有这种感觉……

　　为什么自己会喜欢上一个有男朋友的人呢？

　　为什么明明只是一段没有开始的恋情，却那么的难以割舍呢……

　　“容和，你说胜林哥最近到底是怎么了？”

　　其实剧组里其他几个演员也找李胜林沟通过，可惜都没什么效果，所以现在休息的时候，他们都尽量不去打扰李胜林，希望他能自己调节过来……

　　“还能因为什么……”

　　郑容和对着李胜林的方向嘟嘟嘴，“你自己看还看不出来么？”

　　李弘基转身再次看向李胜林，发现他正拿着手机傻笑……

　　然后似乎在用SC职业选手的APM在回复短信……

　　“你是说……”

　　说着，李弘基捂住了自己的嘴，然后小声问道，“胜林哥恋爱了？”

　　偶像也是人啊……

　　郑容和对这方面的认知又深了一步，不过却摇了摇头，“看样子似乎还是处在有好感的状态，不知道应不应该追求，所以胜林哥最近的状态才有些不太稳定……”

　　果然是砖家啊，李弘基觉得他在这个剧组好悲剧，事业上不如李胜林，情感上不如郑容和……

　　李居丽现在也在拍摄电视剧，所以也只能在休息的时候和李胜林保持一下联系……

　　看着收到的最后一条短信“我去拍戏了”，李胜林本就纷乱的心绪，似乎更加不平静了，这个让他无所适从的女人啊……

　　追？

　　不说人家李居丽有男朋友，更关键的是，李胜林发现他根本就不会追求女生，上辈子那个实在是莫名其妙来的……

　　不追？

　　舍不得，放不下啊……

　　“容和，过来一下！”

　　既然他自己在情感上是一个纯洁的小初丁，那么李胜林只好找一个专业人士来指点一下了……

　　偶像相招，岂有不从之理，郑容和赶紧颠颠的跑到李胜林旁边，“胜林哥，你叫我？”

　　“你们CNBLUE晚上有没有行程？你不是说你的队员总想见我一面么，我正好今天没事，要不要一会拍完戏一起吃顿饭？”

　　毕竟休息时间有限，而且片场也不是说话的地方，所以李胜林决定还是私下里再和郑容和探讨这个问题……

　　不过预先取之，必先予之嘛，李胜林也多少发现郑容和为什么总是想邀请他吃饭的原因了……

　　“当然没问题了！”

　　听着李胜林的话，郑容和也没心思去猜偶像的感情生活了，脸上露出了异常兴奋的表情，“我这就给他们打电话，让他们去订饭店……”

　　李胜林就不明白了，郑容和这个有时候单纯的像个孩子一样的家伙，为什么会有那么丰富的感情阅历呢，到底是人家太放得开呢，还是自己太保守了呢？

　　反正两个人总有一个不是正常人……

　　“不用了，饭店我已经订好了，等一会咱们拍完戏，你让他们再过去就好了……”

　　照例的，还是老地方，风华楼302包间……

　　人逢喜事精神爽？

　　算不得吧……

　　反正李胜林或许算是有了目标吧，心里也不那么纠结了，整个人也放松下来了一些……

　　额，当然了也不排出有一定触景生情的原因……

　　总之，在拍摄到高美男因为在录歌的时候压抑不住对黄泰京的感情而跑出录音室的戏份时候，李胜林表现的又恢复了水准……

　　为什么会触景伤情？

　　任何一个男人看到自己喜欢的女人趴在另外一个男人的肩头，心情都不会好吧？

　　加上朴信惠和郑容和传神的演出，李胜林很容易就会联想到，会不会李居丽就这么趴在她男朋友的肩膀上哭泣或者欢笑啊……

　　所以黄泰京脸上那不可置信，伤心难过与不知所措，被李胜林演绎的绝对是影帝级的……

　　“CUT！GOOD！胜林好好保持这种状态，这样子的你才对嘛！”

　　尽管朴信惠他们表现的也很好，不过在结束了这组镜头之后，洪成昌导演还是单独的表扬了李胜林……

　　毕竟不管多大的人了，总是还需要鼓励的嘛……

　　不信？

　　看看李胜林脸上那开心的笑容就知道了……


第四九四章 三打郑容和

　　“大家不要太拘谨，你们是容和的队友，那就是我弟弟，都坐下吧，不用太客气！”

　　真是有什么队长就有什么队员啊，包厢中，李胜林无语的看着站在自己面前拘谨的三个青涩少年……

　　最主要的是，五个人里只有他和郑容和是坐着的……

　　现在弄得他是坐也不是，站也不是……

　　“还想什么呢，胜林哥让你们坐，就赶紧坐下，显得你们高怎么的……”

　　自己的偶像在身边，郑容和也不介意狐假虎威……

　　毕竟在队伍里面，身高可是郑容和的硬伤啊……

　　虽说他180不矮，但是架不住182，184，187太给力了呀……

　　饭局中间，李胜林尝试性的活跃了一下气氛，可惜，只有郑容和一个人被带动起来了，其他三个人就只知道低头吃自己面前的菜……

　　算了，李胜林心里暗暗摇头，反正他请吃这顿饭的目的也不是见CNBLUE的其他成员，而是想找郑容和聊聊天而已，“你们先吃！”

　　李胜林站起身对几个人点了点头，然后转过身看向郑容和，“容和，你跟我出来一下……”

　　“哦！”

　　随着郑容和答应一声跟李胜林出去后，CNBLUE的其他三个成员一下子就恢复了平时的活泼劲，“都怪你们两个，害得我也跟着紧张了！”

　　“是你们的错好不好，不然我早就去要签名了……”

　　“那个……”

　　忙内李正信举了举手，“李胜林前辈叫容和哥出去，是不是因为咱们表现的太差了，然后要训斥容和哥啊……”

　　“额，和我无关，训斥就训斥吧……”

　　“没错，反正容和哥总教训咱们，活该被训，真是大快人心啊……”

　　看着两个无良哥哥幸灾乐祸的样子，李正信无奈的摇摇头，心里暗暗决定，一会一定要好好表现自己……

　　然后……

　　回到宿舍后再偷偷的跟队长打小报告……

　　不说这边CNBLUE的三个人在那里碎碎念，这边郑容和跟着李胜林出来还以为要一起去洗手间呢……

　　毕竟似乎在很多饭局上，大家去洗手间的时候都喜欢叫上一个朋友一起去……

　　无他……

　　只是想要一个人证明自己不是去洗手间吐酒了而已……

　　然后慢慢的就养成习惯了……

　　结果李胜林并没有带着郑容和去洗手间，而是在304又开了一个包间：

　　“胜林哥，你……”

　　很显然，李胜林的行为完全让郑容和无法理解……

　　其实李胜林也蛮尴尬的，似乎总有一种和人秘密约会的即视感，“先坐下说吧……”

　　“哦！”

　　郑容和乖乖的最到了李胜林的对面……

　　这到底应该怎么说啊，李胜林张了张嘴，发现他根本就无从说起……

　　更重要的是，之前在片场的时候还没啥感觉，现在李胜林突然发现向一个弟弟咨询感情方面的事，似乎蛮让人不好意思的……

　　不过毕竟脸面没有人命重要……

　　所以在可能丢失面子和可能被自己折磨疯了这两者之间，李胜林犹豫了一下后，还是选择了前者，“容和啊，我好像喜欢上了一个人……”

　　幸好李胜林因为不好意思，说这话的时候没有直视郑容和，这才让郑容和算是彻底放心了，然后熊熊的八卦之魂燃烧起来，毕竟对于自己偶像的感情问题，他还是非常感兴趣的，“圈里人还是圈外人？”

　　既然说出口了，李胜林也就没那么多心理负担了，“圈里人，你认识的！”

　　“信慧？哎呦！”

　　郑容和郁闷的捂着自己的额头，不是就不是嘛，干嘛打人啊，“那我就不知道了，我还没出道呢，年龄差不多的也就是朴信惠了……

　　莫非……

　　胜林哥你喜欢成熟的？

　　仁娜NUN……哎呦……”

　　显然，某人是一个记吃不记打的家伙……

　　“是那个来探过班的李居丽！”

　　李胜林决定不卖关子了，不然还说不定这个家伙能说出来什么人呢……

　　李居丽？

　　郑容和不是没想过，不过当初李胜林可是毫不犹豫的否定过了的，这才过去多久啊，怎么就发生神转折了呢？

　　更何况……

　　“胜林哥，你不是说她是有男朋友的么……哎呦！”

　　好吧，前两次郑容和还知道自己为什么被打，不过这次他就真的一头雾水了……

　　当然了，李胜林打他绝对不是因为他哪壶不开提哪壶……

　　“当然了，不然我干嘛找你出来想办法……”

　　听了李胜林把最近一直一来的心路历程娓娓道来，郑容和总算是明白对方的意思了，李胜林在追不追上还有犹豫啊，“追啊，当然要追了！

　　不然胜林哥你会后悔一辈子的！”

　　这点吧，其实李胜林也承认，可是这不是最关键的问题啊，“她有男朋友的……”

　　“只要锄头舞得好，没有墙角挖不倒！”

　　额，李胜林没想到这句天朝的神话已经传到韩国来了，“可是……这么做的话不太好吧……”

　　郑容和多少有点看热闹不怕事大的心思，所以听了李胜林的话，他多少也有些犹豫，这么做的话……

　　其实啥关系也没有嘛……

　　真爱无罪，有情饮水饱呀，听了郑容和的劝说，李胜林真的动心了……

　　当然了，其实本身李胜林潜意识也是这么想的，只是需要有一个人帮他解除长久以来的道德价值观束缚而已……

　　李胜林在心里发誓，NTR就是他今后立志要做的了！

　　不过……

　　很快这种豪情壮志就消失不见了……

　　“那应该怎么去追她呢？”

　　郑容和有些不可思议的看着有些不好意思的李胜林，这就是他的偶像？

　　连追女孩都不会？

　　同时他冒出来一个和李居丽当初一样的想法，对方以前的情歌是怎么写出来的呢？

　　“容和，你怎么看着我干嘛？”

　　李胜林有些羞恼，不会追女孩子很丢人么，要知道在天朝的时候，很多人大学毕业了还是纯洁的呢……

　　“羡慕胜林哥你呗，你从小到大一定是被追求长大的！”

　　这就是郑容和想到的原因……

　　不过接下来郑容和说的话，就让李胜林感觉有那么一点不可思议了……


第四九五章 一切从现在开始

　　其实李胜林之所以下定决心要去追求李居丽，喜欢对方固然是一方面……

　　当然了，另外一方面就是随着最近的接触，他真的感觉的到，对方似乎对他也有那么一丝好感……

　　这样的话，成功率还是更高一些的嘛……

　　毕竟两头挑子一头热的话，作为一个男人的话，还是要有点自尊心的……

　　不过郑容和居然说，“听了胜林哥你的话，我觉得似乎李居丽XI在你送她去医院之后就喜欢上你了……

　　毕竟那个时候是她最柔弱的时候，然后……”

　　说着，郑容和不得不再次感慨，偶像就是偶像啊，这种趁虚而入的挖墙脚神技居然无意识就完成了……

　　果然人和人不能比啊，有些人天生就是人生赢家，这是天赋，学不来的……

　　“真的？”

　　出乎郑容和意料的是，问着这个问题的李胜林居然一点都没有初丁的那种兴奋之情……

　　“额，大概是吧……”

　　所以惊讶之下，郑容和的回答也不那么确定了……

　　……

　　因为心里有事，所以李胜林在告别了CNBLUE四个人后没有回他老妈那里，就让小呼呼继续陪他奶奶吧，而是回到了弘大的家……

　　一直以来李居丽在李胜林的心里是一个什么样的形象？

　　柔弱，温柔，体贴，美丽，大方，活泼，可爱……

　　对于这点，李胜林毫不吝惜溢美之词……

　　可是听了郑容和的话，李胜林心里却有点别扭……

　　被别人喜欢不开心？

　　那绝对是假话，就连当初朴智妍对李胜林表白的时候，他的心里何尝没有一丝兴奋感呢……

　　关键是，怎么说呢，其实李胜林还是蛮保守的一个人……

　　所以对于要不要NTR他都会犹豫好久……

　　因此，李胜林更相信那种日久生情的感觉，而不是所谓的一见钟情神马的……

　　现在躺在炕上，李胜林就再次纠结了，似乎李居丽并没有他心中描绘的那么完美……

　　一个有了男朋友的女人，怎么可以那么轻易的喜欢上别人呢？

　　尽管被喜欢的人是自己，但是李胜林真的高兴不起来啊……

　　水性杨花？

　　额，这个词李胜林舍不得用到李居丽的身上……

　　好吧，其实说一千到一万，李胜林不得不承认，其实他是不自信了，他怕对方既然可以对他一见钟情，那未来会不会再对其他人动心呢？

　　“真是魔怔了啊……”

　　李胜林自嘲了一下，毕竟一切还没有开始呢，就想那么久远的事情，实在是有些杞人忧天了……

　　更何况有好感不代表一定会走到一起的呀，起码在李胜林看来，他喜欢李居丽一定比对方喜欢他要多很多，他目前在对方心里的分量，一定比不上人家的男朋友……

　　李胜林不自觉的握了握拳头给自己打打气，“从明天开始努力刷好感度，不刷到崇拜决不罢休！”

　　不过明日复明日，明日何其多啊……

　　李胜林也知道自己不是一个主观能动性特别强的人，更何况最近心理学不是白看的，里面有一条对人性的描述还是让他蛮赞同的：

　　那就是晚上的时候，人更加的感性，也更容易解开身上的枷锁，这个时候人往往是满腹雄心壮志，信心满满的……

　　而到了白天的时候，人更加的理智，晚上卸掉的各种枷锁，再次披到身上，一切又恢复了正常……

　　这就是人们通常晚上做了一个决定，第二天只能呵呵的原因……

　　所以还是想到就做吧，不要等待了，李胜林掏出自己的手机发了一条短信，“睡了么？”

　　“没有！晚上吃撑到了！”

　　这个小吃货啊，李胜林真的佩服死朴智妍了，“明天下午有什么行程？”

　　李胜林当然不会给李居丽发短信了，知己知彼百战百胜，他决定从朴智妍这里套出来一点对方的情报……

　　于是我们的小恐龙似乎成为了一个夹在李胜林和李居丽中间的小情报员了，“OPPA你要找我出去玩么？”

　　透过文字，李胜林放佛都能看到小丫头那笑眯眯的模样，他之所以找朴智妍出来而不是发短信询问，就是因为在使用文字交流的时候，人都会变得更理智一些……

　　不然也不会有口不择言这个成语了……

　　更何况直白的向一个喜欢过自己的小姑娘打听其他女人的喜好，似乎怎么都有一种很混蛋的感觉……

　　“嗯，明天下午我这边没有拍摄任务！”

　　不过朴智妍的回答却让李胜林有些失落……

　　人家有时间是有时间，可惜人家都有安排了，“不好意思OPPA，改天吧，明天我……”

　　不过这种失落的心情持续的时间却没有超过五秒钟，因为朴智妍另外一条短信到了，“刚才错按了发送，明天我和孝敏欧尼她们约好了去探班居丽欧尼还有恩静欧尼……”

　　命运女神的眷顾啊，瞌睡了就有人送枕头，李胜林觉得如果不是发短信的话，对方一定会发现他已经笑得合不拢嘴了，“是看居丽她们啊，反正大家都是朋友，我也和你们一起去吧……

　　正好这两年似乎只被探过班，我还没探班过别人呢……”

　　在朴智妍看来，李胜林一定是对不能找她出去玩感到可惜，因而退而求其次了吧，所以回了一个大大的笑脸，加上两个字“好啊”……

　　或许是就像小孩子因为对春游的期待感而睡不着觉或者不再懒炕一样吧，美美的睡了一觉后，第二天李胜林早早的就到了剧组……

　　“调整好状态了？”

　　精气神这个东西很虚，但是洪成昌导演还是一眼就看出来李胜林似乎恢复到了正常状态，额，似乎是压抑的太久了吧，好像还要更兴奋一些……

　　“嗯！没问题了！”

　　不出所料，对于一个状态在120％的李胜林来说，青春偶像剧根本就不是什么问题，电视剧拍摄的异常顺利，他再一次交出来一份完美的“0NG”答卷……

　　不过在去往和朴智妍她们汇合地点的途中，满怀期待的李胜林似乎之前忘记问朴智妍，李居丽拍摄的是什么电视剧……


第四九六章 封杀后遗症

　　其实当了两年的演员，对于韩国电视台，李胜林有时候还是蛮想吐槽的：

　　如果是电视台成立整五整十的年份，你拍点纪念剧啥的确实无可厚非……

　　可是韩国人在这方面似乎实在是太没有节操了，只要对宣传有帮助，管他是创社几年呢，一律打上纪念剧的标签……

　　《善德女王》这部大概六十二集的长篇历史剧就是这样一部电视剧，某个电视台创社48周年纪念剧……

　　而李居丽就是在这里面演一个小角色，一个叫做庚信夫人的人物……

　　虽说喜欢李居丽，但是李胜林对于她在影视作品中扮演别人的妻子也没什么太多的介怀……

　　毕竟占有欲不等于精神有病……

　　不过……

　　为什么这部电视剧是MBC电视台的呢……

　　要知道MBC电视台对李胜林的封杀就是从电视剧部门开始的啊，虽说两者之间还有《无限挑战》这个桥梁，但是起码李胜林还是上了MBC电视台的不受欢迎名单的……

　　这不，在《善德女王》的片场外面，李胜林就被人家的工作人员给拦了下来，“对不起李胜林XI，你不可以进去！”

　　“我和之前的几个小姑娘是一起的，都是来探班的！”

　　因为李胜林和韩宇哲交代了几句话，所以他没有和朴智妍她们一起进去……

　　可惜对方的回答还是一句“对不起！”

　　不带这么玩人的吧，李胜林真的有些哭笑不得，就算是封杀，但是也只是不让在电视机前露面而已吧，哪里有连私下探班都不让的啊……

　　“麻烦你通融一下吧，我不会影响剧组拍摄的！”

　　看着对方防贼一样的眼神，李胜林很有一种想要泪奔的冲动……

　　其实工作人员当然知道李胜林说的是实话，不过小心无大错啊，尤其是底层的工作人员……

　　毕竟上头发话要封杀李胜林了，一级一级的把任务分派下去，到他这里的话，他宁可矫枉过正，也不敢去放过一次啊……

　　“胜林你怎么不进来？两位是朋友么？”

　　听朴智妍说李胜林也来探班了后开心不已的李居丽，等了半天也没看到李胜林的人影，所以当朴智妍等人给工作人员送饮料的时候，她赶紧跑了出来，就看到李胜林正在熟络的和门卫聊天……

　　额，李胜林觉得他似乎又发现了李居丽的一个优点，那就是充满了幽默感，无奈的耸耸肩，“我倒是想和这位大哥成为朋友，可惜，人家不同意……”

　　其实不用李胜林说，当李居丽靠近之后也发现了气氛的异常，稍微想一下，也就大概猜的出来是为什么了……

　　心里对李胜林暗道了一句“活该”，李居丽使出了超必杀，可怜兮兮的看着工作人员，“门卫大哥，胜林是来探班我的，拜托您就放他进来吧……”

　　自古英雄难过美人关，李居丽就是一个超级大美女……

　　本来这个卖萌超必杀对男人来说应该是无往不利的，可惜……

　　人家门卫大哥压根就没有要当英雄的想法，人家只是不想犯错，保住自己的饭碗而已……

　　于是继李胜林之后，李居丽也同样收到了对方的礼物——“对不起”……

　　“李居丽！李居丽！马上就轮到你拍戏了，你怎么还乱跑……”

　　正当李胜林两人面对油盐不进的门卫一筹莫展的时候，一个看样子似乎是场务的人跑了过来，“原来是李胜林XI来探班了啊，站在门口干什么呀，快请进来！”

　　不同于门卫的疏远，来人倒是对李胜林蛮热情的……

　　“副导演，这……”

　　显然门卫可以不搭理李胜林，但是面对副导演的话，他就有些HOLD不住了……

　　李胜林倒是没想到来人居然是副导演，所以略微礼貌的鞠了下身，“导演您好，似乎我不太适合来这里……”

　　副导演也是导演嘛，李胜林这句话算是叫到对方的心坎里了……

　　“没事的，进来吧！”

　　本来就不想为难李胜林的副导演，在心里比较了一下两个人对他的称呼，显然看李胜林就更加顺眼了……

　　当然了，他之所以对李胜林这么热情也不是因为李胜林长得人见人爱花见花开，而是……

　　他根本就不隶属于MBC电视台啊，电视台封杀是电视台的事，和他半毛钱关系都没有，干嘛不顺手送李胜林一个人情呢，天知道两个人以后会不会有合作的机会……

　　……

　　果然是越外围的人心思越重，走进片场后，李胜林发现无论是MBC电视台的工作人员还是剧组的其他人员，对他的态度都是蛮好的，一点都没有因为他被封杀的事而有半点偏见……

　　这让怀揣着0.1％忐忑想法的李胜林是彻底放心了，可以专心欣赏这部正在热播的长篇历史剧的拍摄……

　　好美的花瓶啊！

　　天朝出身的李胜林绝对不会对《善德女王》剧组的道具有半点兴趣，而是双眼不由自主的随着李居丽的移动而变换视线……

　　虽说喜欢李居丽吧，但是李胜林也没有盲目到将对方的一切都看成优点的地步，本着良好的职业素养，对于李居丽的演技，他给了一个非常中肯的评价……

　　反正李居丽的本质工作是偶像歌手，没必要强求其他的，不是么？

　　所以李胜林还是看的津津有味……

　　不过显然有人不想让他看的太入迷，于是李胜林突然感觉到身后有人拍了拍的肩膀……

　　这可是吓了正全神贯注看着李居丽的李胜林一大跳，差点就叫出声来，有些不渝的转过身……

　　结果发现居然是笑嘻嘻的朴智妍……

　　对于这个可爱的小吃货，李胜林还能怎么办，只能无奈的摇摇头，“智妍啊，你不知道人吓人，吓死人的么……”

　　李胜林的回答让满心期待的朴智妍不由撅起小嘴表示不满……

　　不过很快她就将这份不快跑到脑后了，再次露出甜甜的笑容，后退了两步转了一圈，“OPPA，你看我穿这件衣服好不好看……”

　　不说不知道，经过对方这么一提醒，李胜林这才发现朴智妍换了一套出乎他意料的衣服……


第四九七章 超级幸运日

　　朴智妍穿上这套衣服美么？

　　李胜林在心里点了点头，确实不错……

　　不过美则美矣，却失去了朴智妍那种小姑娘的纯真可爱感……

　　所以李胜林还是蛮自豪的，起码他的眼光没错，整体来说，朴智妍果然不适合这件粉色的连衣裙……

　　没错！

　　朴智妍穿的正好是当初李胜林当做谢礼送给李居丽的那件衣服……

　　因此虽说有些出乎李胜林的意料，但是也没有让他太惊讶，衣服本来就是人穿的嘛，看样子就是朴智妍偷偷的换上了李居丽今天的便服而已，“还不错！”

　　“切，不懂欣赏！”

　　对于李胜林的回答，朴智妍自然是不满意的，当然了，她也承认，李居丽穿上这件衣服确实比她好看……

　　不过她不满意的是，李胜林这个木头般的家伙，难道就不知道说一些甜言蜜语来哄她开心么……

　　“还是居丽欧尼幸福啊，有一个关心她的男朋友，送她这么漂亮的衣服……”

　　朴智妍不由低声嘟囔道，她这是红果果的暗示李胜林，您这块木头是不是也应该送人家小姑娘一件漂亮的衣服啊……

　　“智妍你说什么？”

　　李胜林掏掏耳朵，他相信自己一定是听错了什么……

　　“我说居丽欧尼的男朋友对她真好，送的衣服很漂亮！”

　　朴智妍在后面半句话上特意加了重音……

　　可惜，很显然后半句话根本就不是李胜林关注的重点，他的注意力都被前半句话给吸引了……

　　这件衣服是李居丽的男朋友送的？

　　李胜林再次仔仔细细的看了看这件衣服，直到把人家小姑娘看的满脸通红，这才收回了目光……

　　他发誓他绝对不可能看错，毕竟这件衣服是他亲手买的，“智妍你确定这件衣服是你居丽欧尼男朋友送的？”

　　朴智妍有点不太明白李胜林这是神马意思，不过还是娇憨的点了点头，“是哦！那天李居丽和她男朋友去乐天世界玩的时候，对方送给她的……

　　哦，对了，我和孝敏欧尼她们可是亲眼看到的呢！”

　　随着朴智妍一点点的回忆，李胜林的心思是一点点的凌乱，怎么这个故事很有种半真半假的感觉呢，到底是人家两个人之后又去了一次乐天世界呢，还是之前就去了一次呢？

　　虽然有些不太想得通，不过李胜林的心里还是有点郁闷，毕竟之前李居丽的男朋友就像一个二次元的人物一样，只闻其声未见其人，现在似乎要活生生的出现了……

　　“你居丽欧尼的男朋友长的怎么样？”

　　李胜林的嘴角扯出一丝难看的笑容，尽管不想问，但是他还是下意识的起了比较心里……

　　也就幸好朴智妍还在双眼失神的回忆着那天的情景，没有注意到李胜林的异状，听了李胜林的问题后，遗憾的摇了摇头，“我也不知道，等我们到了的时候，正好看到居丽欧尼的男朋友坐上出租车离开……”

　　地狱到天堂？

　　对李胜林来说还算不上，但是他现在万分确定朴智妍口中的那个人就是他本人，这样整个故事也就前后一致，都说得通了……

　　起码那个二次元人物似乎暂时不会在三次元出现了……

　　不过李居丽为什么对自己的成员谎称说他是她的男朋友呢？

　　或许是因为事情关系到自己的切身利益吧，李胜林的大脑又开始进入了录制《游戏的法则》状态，然后得出来三个结论，一个比一个让他开心：

　　第一个结论，那就是在当初的那个时间点，他在李居丽的心里地位已经超过那个二次元男友了，女孩子已经喜欢上他了……

　　第二个结论，还是在那个时间点，李居丽已经和她的男朋友分手了，之所以用他当做挡箭牌，只是女孩的虚荣心作祟，想在小姐妹面前长长脸而已……

　　第三个结论，就是李胜林最渴望的，也是概率最低的一个可能，那就是李居丽根本就没有男朋友，这个她口中的男朋友或许真的就是一个二次元虚构人物，额，似乎还是小女生的虚荣心作祟……

　　不过李胜林在心里摇了摇头，把第三个结论给划掉了，毕竟李居丽还给他讲了一个一见钟情的故事和甜蜜感受呢，那些不是亲身经历的人不可能说得出来……

　　哎，真是人无完人啊，她怎么就那么容易喜欢上一个人呀，李胜林心里有些感慨，但愿那个李居丽的男友，是一个仅仅稍微略逊他一筹的人吧……

　　如此的话李胜林也就稍微放心了，因为这样的话，起码还证明李居丽看人的眼光还是蛮高的，如果两个人以后在一起的话，对方似乎也很难会遇到比他更好的人了……

　　陷入爱情中的人到底是自卑还是自恋呢？

　　还真让人难以猜测啊……

　　“那真是太遗憾了！”

　　李胜林的嘴角再次露出了微笑，这次可比刚才那牵强的笑容好看多了，“等哪天有机会的，OPPA一定送你一件更漂亮的衣服！”

　　不管怎么说，朴智妍算是带给了李胜林巨大的惊喜，所以高兴之下，他自然是礼物大派送……

　　“你们在聊什么这么开心？”

　　拍摄完她的戏份后，李居丽赶紧跑到了李胜林两个人这里，配上她那一身古装，还真有一种大妇审视丈夫和丫鬟的感觉……

　　看着朴智妍张嘴就要接话，李胜林心里暗道一声“不妙”，如果朴智妍说出来任何关于这件衣服和李居丽男朋友的话题，都会给他以后的感情大业增加麻烦啊……

　　可惜，李胜林却不能上前捂住朴智妍的嘴，那样也实在是太奇怪了……

　　不过或许今天绝对是李胜林的超级幸运日吧，当然了，更多的是朴智妍觉得有时候有好事还是自己偷偷的笑比较好，所以直接跳过了衣服的话题，“我们正在聊等一会去哪里吃饭呢，嘿嘿！”

　　“你这个小吃货啊！”

　　李居丽失笑的摇了摇头，这点她是万分相信的，除了吃好吃的，似乎实在是没有其他的事情会让朴智妍笑得如此开心……

　　或许李胜林觉得今天是他的超级幸运日，不过或许过一会觉得今天是一个好日子的人，又会多一个……


第四九八章 买单问题

　　“居丽欧尼你再多点几个菜啊，不用跟我客气，今天我请客！”

　　看着朴智妍信誓旦旦的样子，李居丽心里好奇不已，对方也不是什么大富大贵出身，怎么可能有这种大手笔啊……

　　要知道，菜单上的菜价可是不便宜呀……

　　所以在李居丽想来，这顿饭更大的概率还是要李胜林出钱的，还是能省就省吧，多给她的宝贝儿子攒点奶粉钱，毕竟小孩子以后上学什么也是一笔不小的开支呢……

　　“你孝敏欧尼她们都回家了，现在就剩下咱们三个人了，这些足够了！”

　　听了李居丽的话，朴智妍心里有点小郁闷，于是把目光又转向了李胜林，“OPPA，要不你再点几个好了！”

　　这个小吃货真是不用自己花钱就不心疼啊，李胜林心里有些好笑，不过浪费也不是一个好习惯……

　　更何况李居丽都不同意多点菜了，李胜林怎么能不知情识趣呢，所以他笑着摇了摇头，“还是算了吧，如果不够的话一会再点就可以了……”

　　果然，李胜林从某人那里收到了一个赞许的目光……

　　这就是食物链，李胜林听李居丽的，朴智妍听李胜林的，所以她只能悻悻的点点头表示同意……

　　秀色可餐，有情饮水饱……

　　那都是真的没有东西吃的时候才安慰自己的话……

　　事实就是当一大一小两个美女不顾形象的在那里大快朵颐的时候，李胜林发现他的胃口也好了不少……

　　不过毕竟他现在还属于身材管理期，不能吃太多油腻的东西，所以也就算是浅尝辄止吧……

　　“胜林，你怎么不吃啊，东西多好吃呀？”

　　李居丽拿餐巾擦了擦嘴角，然后好奇的看着放下碗筷的李胜林……

　　“OPPA在健身呢！”

　　不同于李居丽的矜持，朴智妍就没那么多的顾虑了，嘴上没闲着，头也不抬的嘟囔道……

　　李胜林好笑的看着朴智妍那吃的那欢快劲，然后对李居丽点了点头，接着就把自己要拍摄电影的事情简单的说了一下……

　　喜欢的男人事业蒸蒸日上，李居丽心里自然是更加爱意满满，“对了胜林，你那张专辑准备的怎么样了？”

　　或许是感受到对方对自己的关心吧，李胜林收回了想说的那句‘最后一首歌还处在难产阶段’的话，而是在脸上露出了一丝矜持的得意之情，“差不多准备好了！

　　对了居丽，你什么时候有时间，要不咱们先把那首《我对你来说》的MV给拍了吧……”

　　就像以前李居丽想借着每一个机会多和李胜林待在一起一样，现在似乎李胜林也开始有这种心理了……

　　也许李居丽的性格中有腹黑调皮的一面，但是事实上就是她这个人更多的还是喜欢安静的感觉……

　　所以就算她喜欢李胜林，也只是希望两个人以后能在神不知鬼不觉的情况下走到一起，然后安安静静的过着属于自己的小日子……

　　“还是算了，你找别人拍吧，我不太喜欢拍摄MV……”

　　李居丽也蛮郁闷的，这就少了一个和李胜林再一次待在一起的机会……

　　可是没办法啊，对于艺人来说，男女搭配，绯闻必备！

　　更何况李胜林还是一个高人气演员呢，想想对方曾经那些绯闻对象吧，李居丽可不想自己成为其中之一，感情这种东西还是在幕后慢慢的经营比较好……

　　做歌手不喜欢拍摄MV？

　　这东西躲得过么？

　　更何况还出演了电视剧……

　　李胜林心里有太多的疑问了，不过既然人家说不喜欢了，他也不会去强人所难，“那好吧！对了，智妍你要不要来帮OPPA拍MV啊？”

　　结果还没等朴智妍把嘴里的东西咽下去说话呢，李居丽就把话题给打断了，“智妍不行！”

　　“为什么啊？我很想帮OPPA拍MV的啊！”

　　朴智妍嘟着小嘴，不解的看着李居丽……

　　这个时候李居丽是绝对不能说是她私心作祟的，“智妍你还嫌和胜林的绯闻不够热么？要知道你只是一个新人而已，是不是觉得ANTI人数还是太少了呀……”

　　对方说的有理有利有节，想想网上那些针对她的言论，尽管岁数还不大，但是朴智妍也明白似乎短时间内确实不适合和李胜林再合作了，所以只能遗憾的摇摇头，然后化悲痛为食欲，继续低头奋战……

　　朴智妍的ANTI都是什么人？

　　李胜林也知道，基本都是他的呼唤，可惜他也没什么好办法，如果他号召粉丝理智一点的话，似乎和火上浇油也没什么区别了……

　　艺人的悲哀呀，成也粉丝败也粉丝，太容易被粉丝给捆绑住了……

　　当然了，如果遇到特殊的情况，也不是不可以抛开这层枷锁，不过显然现在不是这种特殊情况……

　　“那我再回头看看有没有合适的人选吧……”

　　暂时就这样吧，其实如果不是因为李居丽，李胜林根本就不着急呢……

　　酒足饭饱之后，终于到了让李居丽心痛的时候了，需要买单了……

　　不过出乎李居丽意料的是，还真是朴智妍付账：

　　只见小姑娘一脸骄傲的从自己的小包里掏出一张黑色的卡片递给闻讯而来的服务员，“结账！”

　　看着对方这熟练的动作，李胜林真有一种不忍直视的感觉，只能强忍着笑意侧过头捂着自己的额头，他觉得似乎有点对不住林鹤凡小童鞋了，朴智妍一看就是在这里没少白吃白喝啊……

　　“智妍，刚才那是……”

　　走在去停车场的路上，李居丽还是问出了心中的疑惑，莫非朴智妍的家室不是明面上那么简单？

　　或许是因为李胜林答应给她买一件更漂亮的衣服吧，所以朴智妍也不在意暴露这张可能会让她得到增强版小吃货称号的贵宾卡，“嘻嘻，是OPPA补送给我的生日礼物！”

　　下午的时候，李胜林怀疑自己的耳朵是不是听错了……

　　晚上的时候，轮到李居丽怀疑是不是耳朵听错了，然后就是深深的愧疚啊，她孩子的爸爸怎么可能是她之前想象中的那种人呢……

　　不过，当李居丽转过头双眼满含歉意的看向李胜林的时候，却发现对方正表情有些奇怪的盯着手机屏幕……


第四九九章 莫名其妙的JESSICA

　　“居丽你和智妍两个打车回去吧，我不能送你们了，到了给我发个短信！”

　　他到底欠了谁的啊，李胜林不知道，看着短信里对方那不容拒绝的口气，他还是决定去赴约……

　　“哦，那你也早点回家休息，别太晚了！”

　　看李胜林的脸色似乎不是很高兴，李居丽也就放心了，起码不是什么小姑娘找他……

　　至于说麻烦事？

　　男人就是要承担这些的嘛……

　　看着李居丽和朴智妍搭上出租车，在心里默默的记下车牌号后，李胜林这才重新发动汽车，向对方约定的地方驶去……

　　……

　　坐在咖啡店的包厢里，李胜林卸下了身上的伪装，“西卡，你什么事这么急找我，打电话不行么？”

　　原来约李胜林见面的是少女时代的JESSICA……

　　“西卡，西卡……”

　　为什么又来这招啊，李胜林无奈的在JESSICA眼前晃了晃手……

　　“啊，胜林是你呀……”

　　看着对方恍然大悟的样子，李胜林下意识的打量了一下这个不大的包间，似乎没有其他人，那刚才那句“请进”到底是说的呢……

　　李胜林正想吐槽一下对方放空技能升级了呢，结果对面的JESSICA先开口了，“你来这里干什么？”

　　“我……是来打咖啡的……不打扰你了，我先走了！”

　　似乎沟通起来越来越困难了，李胜林觉得还是回家洗洗睡吧……

　　不过显然经过短暂的迷糊过后，JESSICA已经恢复到了正常状态，对着似乎真要起身的李胜林命令道，“你给我坐下！”

　　好强的杀气啊……

　　这是红果果的威胁呀……

　　李胜林怎么可能被一个女人给吓到呢，他只是觉得作为一个男人要发扬绅士风度而已，所以还是乖乖的坐了回去，“有事您说话……”

　　“你怎么惹恼小水晶了？”

　　其实一开始JESSICA还真是打算和李胜林打电话聊聊的，不过想想那句箴言：宁可相信这世界上有鬼，不要相信男人那张破嘴，所以她还是决定和李胜林见一下面……

　　JESSICA相信在她的火眼金睛之下，一切妖魔鬼怪都无处遁形……

　　原来又是小水晶呀，李胜林也算是明白对方为什么找他了，不过该腹诽还是要腹诽的，这个JESSICA绝对是顶级妹控啊……

　　不过这件事他也很头痛，也不想和JESSICA说什么，难道就说因为当初忘记回短信而已，之后又忘记去看初舞台了么？

　　这样也显得小水晶太任性了，起码李胜林是这么认为的，为了让小水晶有一个良好的个人形象，他摇了摇头，“我也不知道，可能你误会了吧！”

　　切，你以为你是演员，我就看不出来你在撒谎么，JESSICA心里撇撇嘴，如果真的没什么，为什么她的妹妹会突然变得闷闷不乐呢，为什么她的妹妹一听到某个人的名字就发脾气呢……

　　“说！”

　　短短的一个字，似乎蕴含了无穷的力量，直接压向李胜林……

　　所以……

　　李胜林站了起来，“JESSICA小姐，我和你的妹妹是朋友，但是我和你只是普通关系，我不是你的追求者，更不是你的仆人，所以，撒有那拉！”

　　李胜林觉得JESSICA有些无理取闹，从短信开始就一直用这种命令式的口吻，让他有些接受不了了……

　　看着李胜林这次是真的有些生气的要走了，JESSICA也有点慌张了，虽说她不希望自己的妹妹有一天被其他人给带走，但是如果这个人是李胜林的话，她多少还是勉强可以接受的……

　　所以她才这么担心小水晶和李胜林之间的事……

　　于是在李胜林有些惊讶的目光下，JESSICA卡以迅雷不及掩耳盗铃之势扑了过来……

　　然后……

　　死死的挡在门口，不让他走……

　　看着对方脸上那副死也不让你走的表情，李胜林似乎想到了李居丽有时候那种调皮的娇蛮感觉，心里轻笑了一下，“I服了U，放心吧，我和小水晶真的没事，过几天就好了……

　　你又不是不了解你妹妹，每个月都有，额，每隔一段时间就要傲娇一下……”

　　看着说话间又坐回位置上的李胜林，JESSICA心里松了一口气，不过要说对小水晶的了解，十个李胜林也比不上她，所以她才不相信对方说的这些鬼话呢……

　　不过看李胜林的样子，似乎这件事她也插不上手了，索性也就不管了，毕竟有些事外人还是不要过度搀和为好，万一起到什么反作用，那她就万死不得其咎了……

　　更何况找李胜林套话只是她今天叫对方出来的目的之一，JESSICA还有第二个目的呢，“胜林你的手机还有电吧？”

　　额，这个话题的跨度似乎稍微大了那么一点吧，“有……”

　　“有没有设置什么拒绝陌生人电话？”

　　“有……”

　　“手机给我！”

　　手机这种私人物品怎么能随便交给其他人呢……

　　不过看在对方刚才的表情有些像李居丽的份上，李胜林还是把自己的手机递了过去，毕竟无论怎么说，当事人在场，对方也不会乱翻他的隐私的……

　　“好了，给你！”

　　没过十秒钟JESSICA就把手机还给了李胜林，“儿子控！”

　　虽说她只是想改一下设置，不过JESSICA未尝没有看看李胜林手机背景的心里，结果没看到对方和她妹妹的合影，而是看到了一张小宝宝大大的笑脸……

　　切，妹控有资格说其他人是儿子控么，李胜林心里有些好笑的接过手机，“说吧，到底是怎么回事，一会谁会给我打电话？”

　　尽管JESSICA的行为有些莫名其妙，但是只要稍微想想也就明白了，所以李胜林现在心里又有点好奇了……

　　“我说我不知道，你相信么？”

　　JESSICA一副我绝对不会撒谎的样子看着李胜林……

　　“信……”

　　你的大头鬼还没说出口，李胜林的手机就响了起来……


第五零零章 电话连线

　　“喂，你好，哪位？”

　　李胜林奇怪的看了一眼似乎蛮紧张的JESSICA，她为什么知道会有陌生人会给他打电话呢……

　　“嘻嘻，胜林是我，泰妍啦，给大家问个好吧，这里是《泰妍的亲亲电台》呦，哈哈！”

　　这大妈笑，真是仅此一家别无分号啊……

　　虽然和金泰妍接触的并不是很多，但是李胜林真的有一种很强烈的即视感……

　　不过……

　　“泰妍，你觉得我真的适合在你的节目里说话么？”

　　虽说MBC电视台没有直白的说过要封杀李胜林，也没有记者对这方面有过相关的报道……

　　但是谁也不是傻子，大家普遍的观点都是李胜林被封杀了……

　　所以李胜林这也算是小小的开一个玩笑，他相信对方的节目组一定会考虑这个问题的，不然这就是严重的放送事故了，额，当然了，属于内部放送事故……

　　“放心吧你，我们的亲亲电台属于MBC.FM4U电台，和电视台那边不搭边，怎么样？

　　是不是很激动？

　　哈哈！”

　　就像之前说过的，李胜林和金泰妍接触的并不是很多，但是却可以感觉到对方还是一个偏内向的人，没想到做节目的时候居然玩得这么疯，果然做艺人都不是那么容易的呀……

　　不过尽管知道对方是接自己的话题在吐槽，但是李胜林相信泰妍说的话还是真的，关于MBC电视台和电台是分管的这点他还真是不知道……

　　“《亲亲电台》的听众朋友们大家好，我是李胜林！

　　还有啊，泰妍你不要再大妈笑了，小心你的听众都关掉收音机！”

　　虽然不知道对方打电话过来干嘛，不过做节目的基本素养李胜林还是有的，该装熟就装熟，该开玩笑就开玩笑……

　　“才不会呢，我们的听众最喜欢我的大妈笑了，哈哈，你看这里一个叫做‘蒙古小达子’的朋友就发来短信说，最喜欢WULI软软的大妈笑了！”

　　笑过之后，金泰妍放佛再说悄悄话一样，“胜林啊，今天是周三哦，我们是有可视直播的，所以关掉收音机也没关系……”

　　原来如此啊，李胜林是终于明白了，赶上可视直播的话一定是有重要的嘉宾登场了……

　　反正金泰妍是不可能闲的无聊给他打电话，再想想JESSICA的反应，一切就不言而喻了，“莫非是KARA去了？”

　　一直默默的听着金泰妍和李胜林通话的小水晶，听到李胜林这个疑问差点直接就拍桌子了……

　　这个臭大叔是猪脑子么？

　　尽管她之前说和李胜林绝交了，但是当今天节目进行到连线明星朋友这个环节的时候，她还是选择了李胜林……

　　没其他的原因，只是因为她认识的人里面，李胜林是最大牌的，小水晶在心里这么告诉自己，结果没想到对方居然猜不到她……

　　“TARA？”

　　“2NE1？”

　　“BB？”

　　李胜林把公众们知道的和他关系比较好的组合都数了一遍，结果自然是全错了……

　　“哦，我知道是谁了！”

　　听了李胜林恍然大悟的声音，小水晶心里放松了一下，虽然似乎在对方的心里，自己的位置不是那么高吧，但是还是存在的不是么……

　　“一定是泰妍你的队友都过去了，少女时代对不对？”

　　“啪”

　　透过电话，李胜林都听得到某个人拍桌子的声音，“好了，小水晶你不要生气啦，一开始就猜到你们F（X）是嘉宾的，和你开玩笑的！”

　　一开始就猜到是你……

　　切，这才对嘛，小水晶傲娇的想到，“臭大叔，信你才怪！”

　　不过观众都看得出来，一直和她姐姐一样冷着脸的小水晶，脸上算是绽放出了开心的笑容……

　　但是确实这个绯闻有点老，而且每次小水晶和李胜林一起出现在公众视野的时候，那种大人和小孩子的感觉真的很强烈……

　　所以看到这里，大家只是会心一笑，小孩子又傲娇了……

　　李胜林端起自己的咖啡杯，喝了一口润润喉，“虽说我是第一次进行电话连线，但是不是应该回答一些问题一类的么，泰妍已经耽误你不少时间了，小水晶你确定没问题么？”

　　“你还知道啊，没你什么事了，挂电话吧……”

　　或许李胜林看不到，但是知道前因后果的观众们都看得出来小水晶现在是心虚了，再次莞尔一笑，这个小姑娘真可爱……

　　这种真实，不做作，小孩子般的IDOL，是现在韩国人最喜欢的类型……

　　所以不知不觉间，小水晶的人气，似乎又小幅度上扬了一点……

　　额，这是神马意思，李胜林不确定的问道，“那我真的挂了？”

　　不过这次回答的不是小水晶了，又变成了金泰妍，“不要听小水晶乱说，我们这个环节的名字叫做《我找朋友爆料我》，小水晶选择的朋友就是胜林你……

　　所以，现在就要胜林你向我们的听众朋友们爆料一下F（X）的忙内小水晶喽……”

　　听着对方似乎不经意加重声音的“FX”，李胜林算是明白了，“刚才没来得及说，首先，我要先恭喜一下F（X）正式出道了，《LACHATA》这首歌我很喜欢，希望听众们也跟我一样……”

　　既然要捧一下F（X），李胜林也不会只是帮着宣传一下歌曲，“不过关于小水晶真的没什么好爆料的啊！”

　　这才对嘛，小水晶心里很满意李胜林的表现，这样的话似乎对方可以从印象中的-100变成-50了……

　　不过很快李胜林在小水晶心中的印象分就从-50变成-∞了，“小水晶长得没有VICTORY漂亮，唱歌没有LUNA好，RAP也不如AMBER，作为忙内也没有雪莉乖巧可爱……”

　　随着李胜林的话，FX其他成员一个个露出了开心的笑容，然而小水晶的脸色就变得越来越冷了……

　　“当然了，在我看来小水晶或许没有什么是最好的，但是综合实力的话，我认为她是最棒的！”

　　捧完了FX的其他人，李胜林自然知道谁才是最需要捧的那个人……


第五零一章 喧宾夺主的爆料

　　不说那边李胜林的印象分瞬间从-∞清零了，这边JESSICA从李胜林接电话开始就没有再放空了……

　　而是傻傻的看着李胜林在电话里谈笑自如，额，当然了，因为她正在拿手机听直播，自然也知道对面都发生了什么……

　　这种话题和包袱信手拈来的样子真是吊炸天呀……

　　作为少女时代里公认的艺能感最差的几人之一，JESSICA心里涌出了无穷的羡慕感，什么时候她也能这样挥洒自如的录制节目啊……

　　同时她也敏感的发现了，似乎小水晶和李胜林的关系好像缓和了不少的样子……

　　好吧，JESSICA承认对于这点，她还是蛮高兴的，但是更多的还是担心：

　　这要是以后两个人真的走到了一起，小水晶可咋办呀……

　　整个人的情绪完全被对方带着走，一定会受委屈的啊……

　　李胜林看了一下通话时间，似乎不短了，他要是再继续说下去，就要喧宾夺主了，“小水晶我爆料完了，应该不用我再爆料其他的人了吧？”

　　他这是说客气话，总不能说他要挂电话了吧……

　　不过很可惜，尽管李胜林不想喧宾夺主，但是《亲亲电台》的PD不这么想啊，看着那蹭蹭上涨的收听率，以及不断刷新的短信留言，他果断地把节操丢掉了……

　　“泰妍，让李胜林继续爆料FX其他成员！”

　　看着金泰妍有些犹豫的表情，PD自然是知道她是为了什么，“放心吧，收听率上来了，自然对那几个小姑娘只有好处没有坏处，大不了过一阵再请她们来一次就好了……

　　要知道，能连线到大牌演员的机会可不多哦……”

　　前面的话打消金泰妍的担心，后面的话就是红果果的诱惑了……

　　毕竟作为一个电台DJ，谁不想自己的节目变得更好啊……

　　至于说一个音乐访谈类节目跑偏了主题？

　　呵呵，有关系么……

　　“嘻嘻，我说的可不算，不过听众朋友们的留言非常踊跃，希望听到胜林你的爆料，你不会让大家失望吧？”

　　睁着眼睛说瞎话，就是金泰妍现在的状态，毕竟留言板上大多都是“既然连线到李胜林了，请他唱首歌吧”一类的话……

　　拿听众来胁迫李胜林？

　　李胜林倒不是很在意这点，不过他突然发现似乎他现在真的有捧人的能力了啊……

　　如果今天小水晶没有和他连线，或许明天娱乐新闻的某个小板块会有一条“S.M公司新出道女团参演《亲亲电台》”……

　　可是如果他今天多说点话，那么明天的娱乐新闻某个重要板块就变成了“李胜林在某电台节目对某个女团进行大爆料”……

　　哪个标题更吸引读者的眼球眼球自然不言而喻了……

　　“既然这样那我就说说吧！

　　我和小水晶认识好几年了，那个时候她还是一个没长大的小孩子，额，现在似乎也没长大……”

　　听到爆料其他成员的时候，李胜林还先提到了她，小水晶本来蛮高兴的，结果后面那句话是MOYA，“大叔！！！”

　　“咳咳，长大了，长大了，变成大姑娘了！”

　　这股怨气太强大了，透过无线信号都传的过来，这个话题还是揭过吧，“然后就认识了F（X）的其他几个人：

　　先说VICTORY这个天朝妹子吧，似乎第一次见面的时候，她实在是太紧张了，没记错的话，当时她的普通话说得都没有我好……”

　　随着李胜林的第一个爆料结束，茜妞顿时羞红了脸，华丽的败退……

　　就连排外的韩国人也不得不承认，这个天朝妹子虽然年龄上比一般的女IDOL要大一些，但真的是一个不折不扣的纯天然，超级大美女啊……

　　“然后是AMBER，这个假小子，第一次见面居然就要和我打篮球！

　　当时我都惊呆了……

　　后来找了个机会大家玩了一次，她的水平嘛，呵呵……”

　　第二个爆料结束，又一个有天朝血统的人掩面而泣……

　　“胜林OPPA，我投降！”

　　还没等李胜林继续爆料呢，性格比较活泼的LUNA就认怂了……

　　额，还带缴枪不杀的么，李胜林有些苦恼的叹了口气，“好吧，既然LUNA都这么说了，我就不告诉大家她一直觉得自己的腿似乎有点太粗了……”

　　敏锐的观众瞬间发现，随着李胜林的话音落下，他们在镜头里再也看不到LUNA的腿了……

　　“胜林OPPA……”

　　终于轮到她了，崔雪莉弱弱的也想投降，尽管似乎不太有用的样子……

　　“小雪球啊！”

　　因为大家关系都比较熟悉了，李胜林也有些忘记这是节目了，不自觉的叫出来崔雪莉的昵称……

　　顿时《亲亲电台》的留言板再次被屠版了，“小雪球这个名字好贴切啊”“好可爱啊”“是胜林OPPA起的么”“李胜林好像和FX真的非常熟悉呀”……

　　“小雪球听话懂事，漂亮可爱……”

　　听着李胜林一条条说着崔雪莉的优点，看着对方脸上开心的笑容，坐在一旁的小水晶心里有些不高兴，这个臭大叔，就知道哄骗小萝莉，你当小雪球会被你用几句花言巧语就骗走么……

　　“OPPA，撒狼黑油！”

　　额，小水晶无力的抓抓头发，当她之前什么也没有想好了……

　　其实李胜林本来还想来点神转折的，可是人家小姑娘都这么给力了，他还真不好意思了，“就爆料到这里吧，希望大家以后多多喜欢F（X），我家小呼呼吐了，拜拜了大家！”

　　看着李胜林说完鬼扯的理由就挂断电话，正在一旁喝咖啡的JESSICA直接就喷了，“咳咳，你这个人太能说瞎话了，哪里来的小呼呼！”

　　李胜林一句话都没说，而是指了指JESSICA的衣服，或许是对方刚才太专注了吧，喝咖啡的时候不小心都滴到了衣服上……

　　“你去死吧！你才是小呼呼，你全家都是小呼呼，变态，萝莉控！”

　　不得不说，不是一家人不进一家门，JESSICA和小水晶实在是太像了……


第五零二章 靠就一个字

　　都说人逢喜事精神爽，李胜林对这句话现在是深有体会啊，自从那天知道李居丽似乎没有男朋友或者更喜欢他之后，他好像干什么都顺利了……

　　首先一个莫名其妙而来的电台连线，让李胜林和小水晶的关系似乎又恢复了一些，起码他现在已经从对方手机里的黑名单里跳了出来……

　　额，虽然发十条短信有九条没有回复吧……

　　然后就是电视剧拍摄的异常顺利，进度是唰唰的往前赶啊……

　　毕竟最近的戏大部分都是以李胜林为主的，现在他状态超级好，神马演戏难度都是浮云……

　　洪成昌导演对李胜林的要求是严格又严格，可惜，真的HOLD不住了……

　　索性就大手一挥，全剧组放假……

　　毕竟韩国的播放制度还是蛮奇葩的，周播什么的也不算太另类，关键是剧组会根据观众的反馈随时更改后面的剧情……

　　所以有八集的存稿就够用了，不压一下拍摄速度的话，等电视剧播出后就基本上都拍完了，到时候想修改就太难了……

　　“吉尔斯巴大哥，盈盈嫂子呢？”

　　终于有了比较长的休息时间，李胜林又可以专心的健身了……

　　毕竟只休一天半天的话，根本就不适合太剧烈的锻炼，不然第二天哪还有精力去拍戏呀……

　　“去逛街了！”

　　操着半生不熟的首尔腔，李胜林的专属教练放下了手中的哑铃，“呼呼来，让伯伯抱抱！”

　　“不好！呼呼要爸爸抱！”

　　因为他老爸之前似乎心事太重，没有精力照顾他，小家伙好久都没有在白天和李胜林腻在一起了，哪里还会放手啊……

　　听了小呼呼的话，李胜林不好意思的对有些郁闷的吉尔斯巴笑了笑，然后心里有些感慨，这个时间段的孩子成长的真快呀，几天不注意，语言表达能力就提高不少……

　　“今天你打算练点什么？”

　　听着对方的话，李胜林有些奇怪，“不是应该吉尔斯巴大哥你帮我安排么？”

　　“我能帮你安排的主要是塑形，不过你自我管理的比较好，只要慢慢一点点继续练下去就好了，没必要再进行什么特殊的锻炼了……”

　　搜噶，怪不得对方今天好像蛮兴奋的样子呢，李胜林心里算是明白了，原来接下来主要的训练项目就是两个人都非常喜欢的格斗技了啊……

　　不过……

　　李胜林倒是不想今天弄这些东西，毕竟现在小呼呼的学习还有模仿能力越来越强，有些东西不适合在他面前展现出来，“对了，对于WWE你有什么了解么？”

　　“职业摔跤？”

　　“嗯！”

　　想想之前《无限挑战》给安排的这个蛋疼的长期特辑，李胜林就感觉一阵头痛，他上哪里去找人来教他呀，问吉尔斯巴也就是死马当活马医而已……

　　果然，对方也就只是听说过的水准，“不是太了解……”

　　李胜林想问问吉尔斯巴，既然他是健身和搏击方面的教练，那认不认识这方面的专业人士……

　　结果人家接下来的话，直接就把李胜林给惊呆了，“也就是之前跟朋友玩过，学了大概几十种招数吧……”

　　靠，见过不要脸的，但是真的没见过这么不要脸的……

　　李胜林看着吉尔斯巴脸上那副学艺不精非常惭愧的样子，真想直接一拳打过去……

　　不过他却只能在心里感叹一句对方好运……

　　毕竟他现在抱着孩子呢，腾不开手……

　　其实李胜林是错怪人家了，毕竟职业摔跤的招式绝对不是一开头的三位数，人家憨厚老实的蒙古友人只会几十种而已，自然觉得学艺不精了嘛……

　　“教我！”

　　既然高手就在身边，李胜林也就不用骑驴找驴了……

　　听了李胜林的话，吉尔斯巴用看精神病的表情看着他，“你学这玩意干嘛，训练起来危险系数高不说，实战根本就没有用！”

　　如果可以的话，李胜林当然不想学这些华而不实的东西了，但是他也没办法呀……

　　毕竟李胜林是如此的渴望去欣赏刘在石等人在炫耀的时候被他打脸的糗样呢……

　　不过因为小呼呼在场，不适合玩什么太暴力的东西，所以吉尔斯巴今天也就是给李胜林讲讲理论知识……

　　毕竟工欲善其事必先利其器还是很有道理的……

　　“爸爸，呼呼饿了！”

　　一直依恋在李胜林的怀里安安静静的小呼呼突然出声打断了李胜林和吉尔斯巴的聊性……

　　看看时间，原来不知不觉已经都过了中午了呀，李胜林只好揉揉因为席地而坐而有些酸麻的腿站起身，“怎么样，一起去吃个饭吧？”

　　“好啊，正好我知道一家正宗的蒙古餐厅，我带你去尝尝什么叫做大草原的味道……”

　　大草原的味道他不知道，不过李胜林知道草的味道，又苦又涩……

　　不堪回首的上辈子往事呀……

　　可惜，似乎老天爷不想让李胜林去品尝正宗的蒙古烤全羊，金穆盛一个电话就把他叫了回去……

　　……

　　说什么非他不可……

　　说什么十万火急……

　　李胜林接到金穆盛的电话真的是用最快的速度赶回到他的NFC公司……

　　结果看着眼前对自己微笑的工作人员，李胜林真的是吐槽不能啊……

　　真的是非他不可，泥煤的居然是有快递要签收……

　　李胜林无语的接过对方递过来的回执单，内容看都没看就签上了自己的名字，然后抬起头问道，“包裹呢？”

　　“额，就在你们公司楼下……

　　需要您跟我一起过去取一下！”

　　尽管被李胜林的话弄得有些莫名其妙，不过工作人员良好的职业素养还是让他保持微笑回答了李胜林的问题……

　　李胜林在心里暗暗告诉自己，他心情好，他不和对方置气……

　　不过李胜林还是偷偷的记下了快递人员的身份编码，回头一定要去投诉他，太没职业素养了……

　　下了楼，李胜林有些感慨，似乎最近快递公司蛮火的呀，送快递都用这么大的卡车了……

　　但是当李胜林看到了他的包裹后，再看看自己手中的回执单，心里就一个字，靠……


第五零三章 柳暗花明

　　“谁能告诉我韩国在哪里？”

　　这是最近1个小时里，推特上非常热烈的一个话题……

　　额，这句话并不是什么吐槽，而是实实在在的疑问，毕竟西方国家的教育制度和东方国家还是有一些区别的，对于一些日常很有可能用不上的知识，人家都不是必修课，自己看兴趣选就好了……

　　所以大部分人地理不好也不是什么奇怪的事……

　　其实自己国家东西都没弄明白呢，必修课还要学其他国家的历史，反而是一件更奇怪的事……

　　至于为什么会出现这个问题？

　　那就是因为某个体育界推特粉丝最多的人在当地时间早上七点更新了一条推特：

　　“今天要开新车去训练了！它被漆的很帅吧？不过不是唯一的哦……

　　@本泽马，但愿你的礼物不会碎掉，弄脏我的礼物！

　　@LeeSeungLim，伙计喜欢我送给你的礼物么？”

　　当然了，对于LeeSeungLim是谁，网友们也非常的好奇，毕竟C罗尽管比不上那些演艺明星，但是推特粉丝人数也是妥妥的一千多万啊……

　　一时间某个韩国小艺人的推特点击数直线上升……

　　这尼玛也太吊炸天了吧……

　　李胜林双眼放光的看着眼前这辆拉风的兰博基尼，酷毙了！

　　不过……

　　李胜林苦笑的摇了摇头，虽说C罗这份礼物出乎他的意料，但是人家既然送了，他也就收了，可是为毛要漆成这个样子啊：

　　蓝黄相间的本色早就没有踪迹了，以汽车的中轴线为界，这辆兰博基尼一面被漆上了红色的曼联队徽，另一面弄成了白色的皇马……

　　好吧，李胜林承认，这两个足球俱乐部都是他蛮喜欢的，不是很介意……

　　但是……

　　这个C罗敢要点脸么？

　　为什么汽车的两侧都有他那大大的笑脸和签名呢……

　　这到底是李胜林的车，还是C罗的个人宣传车啊……

　　不过都是小问题，宣传就宣传吧，这一刻李胜林连在楼上等爸爸回去的小呼呼都忘记了，直接拉开车门坐了上去，“太棒了！”

　　李胜林欣喜的探索着汽车的内部空间，结果自然发现了本泽马送给他的礼物，“伙计，这瓶82年的拉菲好难弄，省着点喝，希望我下次去韩国的时候，还能有点福根……”

　　这也是好东西呀，李胜林直接把装载了本泽马心愿的卡片揉了揉扔到一边，小心翼翼的把拉菲又放回包装盒里，然后直接发动了汽车，“GOGOGO！”

　　于是，首尔街头的群众，很快就发现一辆虽说有些古怪，但是却极其拉风的跑车带着巨大的轰鸣声，从他们身边呼啸而过……

　　或许在大街上的人有些一头雾水，但是泡在网上的朋友们就再一次炸翻天了：

　　虽然C罗还有本泽马来韩已经过去一个月了，但是不代表热度就真的消散干净了呀……

　　“我靠，C罗@李胜林了，还送他礼物了，到底是什么呀？”

　　“回楼上的，我也不知道，但是他们关系怎么这么好了呢？李胜林不是只和本泽马的关系好一些么……”

　　“一楼是S，二楼是B，你们英文是数学老师教的吧，那句话的意思明显是C罗送了李胜林一辆兰博基尼呀……”

　　“三楼集一二楼之大成，他们就才刚认识，能送那么贵的东西？你想多了吧……”

　　“顶三楼，踩四楼，李胜林是我们韩国的骄傲，为什么不能被送豪车，坐等现实打四楼脸……”

　　或许是五楼这哥们只是随便说说，反正也没人人肉他，不过他的嘴真的开光了：

　　他刚刚回复完这个帖子，网上就出现了大量某部异常拉风的兰博基尼的照片，其中一些角度比较好的，或者是在红灯附近拍的，甚至都可以看到李胜林兴奋的样子……

　　不说网络上一群蛋疼的人在那里计算这辆车的价值，也不说他们在那里探讨C罗为什么送李胜林这么贵重的礼物，更不说他们还有心情研究本泽马到底送了李胜林什么……

　　还是把视线转向到我们的主角李胜林这边吧，“@C罗，伙计你这个礼物实在是太赞了，COOL！”

　　当然了，李胜林没有忘记斜靠在车门旁摆了一个骚包的POSE拍张认证照一并上传到推特上……

　　不过发完了这条推特后，李胜林就HOLD不住那拉风的动作了，整个人顿时萎了，“靠，该死的C罗，这么好的车你都送了，还差那点汽油么……”

　　因为开车开的太HIGH了，李胜林不自觉的就把车往人少地方的开，为了寻找那飞驰电掣的感觉，越开越快，越开越远……

　　一边在心里吐槽，李胜林一边再次打量了一下这个前不着村后不着店的地方……

　　“这尼玛是哪里啊！”

　　不过，很快这种感慨就被另一种感觉取代了，“好饿啊……”

　　人就是这样，当精神从兴奋状态中缓和过来后，各种后遗症也就出现了，李胜林现在就觉得异常的饥饿，打开车门，右手颤巍巍的伸向了那瓶异常珍贵的红酒……

　　可是理智还是制止了李胜林的动作，“哎！”

　　“呼呼！呼呼！”

　　“金大哥救命啊！”

　　李胜林发现自己脑子进水了，知道拿手机上网，居然不知道拿手机打电话……

　　“你还是来救救我吧，公司的电话都被要采访你的记者打爆了，你到底跑哪里去了……”

　　李胜林看了看GPS定位，“我也不知道，荒郊野岭的车就没油了，首尔东南方向，我顺着高速开过来的……”

　　额，李胜林无语的看着自己的手机，对方那句你自己想办法到底是什么意思呢……

　　这到底是开玩笑呢？还是玩真的呢？

　　“但愿是开玩笑吧！”

　　李胜林自我安慰了一下，不过关键是肚子饿的问题怎么解决呀……

　　或许是天无绝人之路吧，远远的一辆黑色的保姆车出现在李胜林的视野中……

　　太棒了，大家都是艺人，互相帮助是应该的……

　　于是浑身乏力的李胜林再次来了精神，直接跑到道路的中央，张开双臂摆了一个“大”字……


第五零四章 偶遇小粉丝

　　都说背靠大树好乘凉，不过有时候就怕这颗大树是一颗千年红杉……

　　高则高矣，大则大矣，可惜正是因为它太高大了，树底下乘凉的效果反而没那么好了……

　　当然了，肯定还是比小树苗效果好的……

　　LOEN经纪公司就是这样一颗参天大树，相对的，某个正在上升期的半扑街小歌手就是在树下乘凉的人……

　　“吱嘎”

　　正在闭眼哼唱歌曲的小歌手疑惑的睁开眼看着正在开车的经纪人问道，“三水OPPA，怎么突然停下来了？”

　　“呵呵，你自己看看窗外，似乎咱们中奖了！”

　　因为艺人的保姆车都是外面看不到里面，但是里面却可以看到外面……

　　所以李胜林虽然不知道这个保姆车里坐的是谁，但是出于本能，还是下意识的想看穿那层玻璃……

　　“唰啦”

　　“胜……李胜林前辈你好，我是歌手IU李智恩！”

　　李智恩实在是太兴奋了，很想叫李胜林OPPA的，可是想想两个人似乎只是一面之缘，当初她只是发过一条短信而已，或许人家早就忘记她了，所以还是从车上下来行了一个礼貌的后辈礼……

　　“真巧啊，原来是IU你！”

　　李胜林没想到对方居然是那个拿着他被撕坏的海报哭泣的小粉丝……

　　后辈好啊……

　　这要是前辈的话李胜林还要矜持一下，结果是IU的话，他也就可以肆意的展现自己的亲和力了，“IU你那里有没有吃的，先给我弄点，饿死我了！”

　　“哦哦！”

　　听了李胜林的话，IU飞快的把自己的零食都找了出来递给李胜林……

　　结果这让她的经纪人有些傻眼……

　　当然了，有机会请李胜林吃东西这是求之不得的，对于这点他没有什么意见……

　　IU是李胜林的粉丝，金三水也知道，没什么太值得在意的……

　　关键是艺人，特别是女艺人要进行身材管理的呀，他一直在控制，不让IU吃太多零食……

　　可是看看李胜林面前小山一般的各种吃的，金三水真是不知道IU是怎么在车里藏了这么多东西而不被发现的……

　　吃了几块巧克力，李胜林终于有点饱腹感了，“真是太谢谢你了IU，以后不用那么客气叫我前辈了，之前不是说过么，叫我OPPA就可以了……”

　　其实李胜林也不记得他说没说过，现在想来虽说有些好笑吧，不过以前的他真的很喜欢直接让人叫他OPPA的……

　　“嗯！”

　　看着李胜林吃着她的零食，IU心里一阵自豪感油然而生，不过或许是见到偶像太激动了吧，她也不知道说点什么，“胜林OPPA你怎么……”

　　说道这个就太让人郁闷了，李胜林无语的指了指外面那辆拉风的跑车，“别人送了一辆车，结果汽油不够，这不就停在路边了么……”

　　人已经解决了吃饭问题了，接下来也应该让车填饱肚子了，所以李胜林转过头看着IU的经纪人，“不知道怎么称呼？”

　　“我叫金三水，是智恩的经纪人！”

　　金三水知道李胜林关心的是什么，“不过不好意思，我们车的油也不多了，如果分给你的话，咱们谁都开不到下一个加油站……”

　　额，没有汽油就没有吧，反正李胜林吃饱了也不是那么着急，完全可以坐等金穆盛的救援了……

　　正当他打算告辞回到自己车上的时候，他就不得不感慨世上还是好人多了：

　　“要不您先指导一下IU，我开车去前面的加油站买点油回来？”

　　送吃的，送汽油，现在连陪聊都赠送了，李胜林还能说什么，自然是点头应允了……

　　看着扬长而去的保姆车，IU有点没反应过来，这个世界似乎变化的太快了吧……

　　IU的歌李胜林没听过，但是人家的唱功肯定甩他十万八千里，他要是真去指导对方，那就是班门弄斧了，看着有些拘谨的小女孩，“IU呀，你们这是从哪里回来啊？”

　　“城南市有一个行程！”

　　IU怯怯的回答了李胜林的问题，然后似乎鼓起了勇气，“胜林OPPA你可以叫我智恩的，IU只是艺名……”

　　显然在IU看来，在李胜林面前，粉丝的身份比艺人的身份更让她舒服……

　　城南啊……

　　虽说离首尔不是很远，但是也不是什么大地方，一般来说，只要上点档次的艺人都不会去这种地方跑行程的……

　　小姑娘也不容易，李胜林心里有些感慨，“好的，智恩！

　　你的上一张专辑不错，我很喜欢！

　　下张专辑什么时候出？”

　　小孩子是需要鼓励的嘛，所以从没听过IU歌的李胜林开始大言不惭了……

　　得到了偶像的肯定，小姑娘顿时开心不已，可惜这份开心只持续了不到两秒钟，“十一月份……”

　　“咳咳！”

　　正和咖啡的李胜林直接就呛到了，这也太巧了吧，“那到时候还请你多多手下留情啊！”

　　李胜林自己都不知道他这是谦虚还是实话，他对自己的几首歌很有信心，完爆李胜基绝对没问题……

　　但是IU的话就说不好了，据说她的唱功是相当了得的，完全有实力把二流歌曲唱到一流歌曲的程度啊……

　　不过其实想想也没什么大不了的，本来他发专辑的目的就不纯，IU如果赢了他的话，他也没什么好伤心的……

　　“我……”

　　李胜林随口那么一说而已，不过单纯的小IU就不知道怎么回答了，“会努力的！”

　　到底是努力表现呢？

　　还是努力手下留情呢？

　　李胜林也懒得去管，拿人家的手短，吃人家的最短，他今天两样都占了，虽说在歌唱方面没什么教对方的，但也还是要掏出来点干货的……

　　幸好他的主职是演员，额，综艺做的也不少，这方面也有些经验，所以接下来李胜林就开始给IU简单讲讲这方面的相关知识了……

　　一个用心讲，一个用心听，所以时间不知不觉的就过去了……

　　然后就隐约可见，一辆白色的汽车缓缓的出现在视野中……


第五零五章 任重而道远

　　“金大哥你这么快就来了啊！”

　　都不用看车牌，李胜林一眼就认出来这是金穆盛的座驾……

　　不过……

　　或许李胜林是最近才发现他喜欢上了李居丽吧，但是他身边的人可不是全都那么没有眼力……

　　和李胜林一起去参加《游戏的法则》见面会的那天，金穆盛和宋智孝就发现了李胜林的异常……

　　所以看着李胜林兴奋的从那辆风格怪异的兰博基尼下来跑到面前，金穆盛没有说话，只是努努嘴，送给李胜林一个爱莫能助的眼神……

　　“居丽你怎么也来了？”

　　李胜林这才发现副驾驶位上的正是怀里抱着小呼呼的李居丽……

　　“嘻嘻，刚拍完戏不想回宿舍！”

　　说着，李居丽抱着小呼呼走下车，“正好看网上说，你有一辆新车很漂亮，就去了你的公司，想蹭蹭车兜风呢……”

　　笑啊，笑啊……

　　李居丽笑的是越来越难看，“前辈你好，我是TARA的李居丽……”

　　巨大的怨气差点把刚刚同样下车的IU给推回到车里……

　　或许之前解除了对于李胜林的误会，让李居丽在心里把他头上的萝莉控标签给撕掉了……

　　不过似乎现在这个被撕掉的标签再次回归原位了……

　　更让李居丽生气的是，李胜林为了泡小姑娘，居然连儿子都不要了，有这么当爸爸的么？

　　而且……

　　IU还抢了她拿李胜林新车副驾驶一血的机会……

　　“哦，你好，我是IU李智恩！”

　　虽说出道早，但是因为年龄小的关系，IU也不可能表现出来什么前辈的样子，而且她也感觉的到对方的态度好像是……防贼一样啊……

　　随之而来的就是巨大的失落感和伤心，虽说她自身就在这个圈子里，IU知道有很多人都私底下谈恋爱……

　　但是现在她的偶像似乎是谈恋爱了，这让她情何以堪呀……

　　“真是多亏遇到IU了，不然我就要饿死在这里了！”

　　李胜林放佛什么都没看到一样，伸手抱过了大叫‘爸爸’的宝贝儿子，“呼呼啊，要怪就怪你C罗伯伯，谁让他送的车不加满油呢……”

　　或许在他脸上看不出来什么，不过李胜林的心里对IU的好感度又提升了一些，这个小姑娘真是他的福星呀，帮他解决了吃饭问题不说，还能刺激一下李居丽……

　　毕竟这是李胜林第一次体会到李居丽是有些在意他的……

　　当然了，这一切是建立在李胜林确实问心无愧的基础上，而且他有充分的证据证明他是无辜的……

　　这不，IU那个经纪人金三水买好汽油回来了……

　　“前辈你的歌唱的太好了，我和姐妹们非常喜欢呢！”

　　那边三个男人互相寒暄道谢，这边则是李居丽对IU露出了大大的笑脸……

　　“我……我也非常喜欢你们的歌……”

　　看着面前温柔典雅，笑颜如花的李居丽，IU却觉得自己像是一个待宰的小羊羔……

　　可是小羊羔也是有尊严的，所以IU还是仔细的打量一下对方……

　　就是眼前的这个女人抢走了她的偶像，额，也有可能只是这个女人单恋而已……

　　这么想着，IU的心里稍微好受了一些，她其实也不得不承认，对方绝对是一个看上去非常完美的女人……

　　不过不管怎么说，粉丝的心里和一般人是不同的，在IU的心里，李居丽是一点也配不上李胜林的……

　　更何况她还大了李胜林三岁呢，神马女大三抱金砖都是浮云……

　　送别了IU一行二人，李胜林转过头看向李居丽，“你是坐金大哥的车走，还是坐我的？”

　　真是一句在场三个大人都明白的废话啊，所以李胜林感觉非常的失落……

　　因为现在李胜林这辆兰博基尼绝对是整个韩国最受关注的一辆车，如果被人发现了他的车上坐着一个女人，那就呵呵吧……

　　……

　　“想去哪里吃饭？”

　　两组人分批回到NFC公司后，李胜林向李居丽问道……

　　其实李胜林都不知道他能不能和李居丽再出去……

　　想想他刚才开车回来的时候，公司外面的那些围观者，李胜林就感到一阵头皮发麻，这尼玛没有密集恐惧症的人都受不了啊……

　　似乎C罗送给他一辆玩具呀……

　　因为冷静下来的李胜林发现这辆车他以后根本就开不出去了……

　　李居丽是非常的想和李胜林还有小呼呼一家三口吃一次烛光晚餐的，可惜，起码今天李胜林受到的关注度实在是太高了，出去吃饭根本就不现实……

　　当然了，李居丽心里更想和李胜林父子吃一顿她亲手做的家常便饭，不过……

　　厨艺是需要学习的啊……

　　“不用了，我回宿舍吃就好了！”

　　李居丽恋恋不舍的把宝贝儿子交给李胜林，还不忘叮嘱一句，“以后别像今天这么激动了，你不声不响的把小呼呼丢在公司里，我来的时候他都快急哭了……”

　　看着在自己怀里笑呵呵的小呼呼，李胜林低下头轻咬了一下小家伙，“放心吧，以后不会了！

　　呼呼，你居丽NUNA要走了，说再见！”

　　于是在李居丽期待的目光下……

　　小呼呼头也没回的随便摆了摆手，“NUNA，拜拜！”

　　说完，小家伙用肉肉的小手继续在李胜林的脸上摸来摸去……

　　老爸都回来了，谁还有空去搭理那个刚才陪他玩的人呀……

　　看着带着满脸遗憾离开的李居丽，李胜林在心里苦笑了一下，就算他喜欢李居丽，对方也很有可能喜欢他，但是真正要走在一起似乎还是有些任重而道远呀……

　　两个人的感情什么时候到位是一道坎……

　　小呼呼会不会接受李居丽是一道坎……

　　更何况还有一个定时炸弹的存在呢——小呼呼那个未见其人的亲妈……

　　“你这个熊孩子啊！”

　　李胜林顶了顶小呼呼的额头，叹息一声……

　　似乎都知道李胜林现在不用拍戏了，额，当然了，这也不是什么秘密……

　　金泰浩PD一个电话，又让他不会在第二天闲得蛋疼了……


第五零六章 兴奋的李胜林

　　《无限挑战》这个节目，怎么说呢，在李胜林心里自然有着非比寻常的地位……

　　第一次认识刘在石等人……

　　第一次唱歌，额，说抄歌更合适……

　　而且更是李胜林步入演艺圈的跳板……

　　所以李胜林也不得不承认，《无限挑战》对他的帮助，远远大于他对节目的贡献……

　　毕竟他翘班的次数实在是太多了啊，不算因为某人而终止拍摄的那期节目，李胜林发现似乎他有两个月都没参与《无限挑战》的录制了……

　　因此李胜林发誓，他这期节目一定要好好表现……

　　所以在接到通知后，李胜林第二天早早的就到了集合的地点，首尔江南某KTV302包厢……

　　结果他来的早，有人比他来的更早，看着包厢里的其他六个成员，李胜林尴尬的挠了挠头，“为什么你们这么早就来了？现在才十二点半吧？”

　　“集合时间是几点？”

　　“12点啊！”

　　李胜林无所谓的耸耸肩，“不过大家不是通常都迟到一个小时的么？我还特意早来了呢……”

　　这种找揍的话李胜林都说得出来，那其他几个哥哥自然也就只好勉为其难的满足他的愿望了……

　　额，靠，抱头挨揍的李胜林心里暗骂一声，该死的，一定是明秀哥这个恶魔之子，不然其他人不可能来一下真的……

　　打过闹过之后，李胜林终于从哥哥们的魔爪中挣脱了出来，在无挑其他成员惊讶的目光下，他先是整理了一下衣服，然后掏出手机调出前置摄像头，“幸好发型没乱……”

　　“胜林你……”

　　刘在石无语的指着李胜林，这个家伙怎么这么自恋了呢？

　　“没办法，早上起来用的飘柔，就是这么自信！”

　　说着，李胜林耸耸肩，然后一脸好奇的打量着其他几个人，“我刚才进来前是谁唱的歌啊？好像还是首中文歌呢，发音真不错！

　　咦，亨敦哥你躲什么啊？

　　莫非是你唱的？那以后咱们一定要好好交流一下汉语了！”

　　“CUT！”

　　朴明秀对着摄像机做了一个停止的手势，然后走到李胜林面前上下打量了一番，然后捏了捏他的脸，“似乎是真的，不是在石化妆的……

　　不过怎么变得这么话唠了呢……”

　　一把拍开朴明秀的手，李胜林的表情有些沮丧，“没办法呀明秀哥，大家都知道我太久没上节目了，我难得回来一趟，我这不是打算把之前没说的话都补上么……”

　　好吧，李胜林这么说的话，大家都可以理解……

　　与其是说李胜林想把之前没说的话都补上，不如说是他终于回归节目了，而有些太兴奋了比较合适……

　　看着李胜林的样子，刘在石笑了笑，这才是无挑成员嘛，大家都是一家人，对节目的热爱已经深入骨髓了……

　　不过他的笑容只持续了两秒钟，然后就被冻结了：

　　只见李胜林用手扳过朴明秀的脑袋，然后指着正在微笑的刘在石，“不过明秀哥你是什么眼神呀，不说在石哥一直站在这里！

　　关键是就算把韩国所有的整形专家都聚到一起，也不可能把他整成我这样的呀……

　　毕竟有些东西是天生的，后天弥补不了的……”

　　发现刘在石一副血压上升的模样，李胜林赶紧上期扶住了刘在石似乎有些摇摇欲坠的身体，“在石哥你也别太上火，其实他们几个还不如你呢……”

　　李胜林发誓，这一刻他绝对是发自内心的在安慰刘在石……

　　不过群嘲一出，除了再次露出微笑的刘在石以外，其他几个人的脸就黑了，于是李胜林自然又悲剧了……

　　“不带这么玩的呀！”

　　坐在驶向下一个拍摄地点车上的李胜林委屈的看着几个无良哥哥……

　　“用飘柔……”

　　“就是这么自信！”

　　“天生的东西……”

　　“后天弥补不了！”

　　看着其他几个人在那里一唱一和，再看看李胜林头上的鸡窝，吉只好笑了笑，“幸好我是光头……”

　　“光头也不见得好呀！”

　　李胜林串了一下位置，坐到了吉的旁边，一把搂住对方的肩膀……

　　“为什么？”

　　迎着对方不解的目光，李胜林从容的再次从兜里掏出手机，还有……

　　一把木梳……

　　“起码你感受不到梳头的乐趣……”

　　《无限挑战》的精神是无限利己主义，落井下石是他们的本质工作……

　　所以听到李胜林调侃吉的话之后，所有人都兴奋起来了，开始一一的对吉炫耀有头发的好处……

　　不过别人鄙视吉也就算了，但是朴明秀一样吐槽他就让李胜林理解不了了……

　　于是李胜林站起身掀开朴明秀的帽子，再次看看吉的光头，“其实也差不多呀……”

　　莫非他又说错了话么？

　　李胜林脸上露出万分疑惑的神情看着似乎想哭的朴明秀，“明秀哥你哭什么？

　　嫂子就是医生呀！

　　认识几个会植发的人也不奇怪，说不定还可以打折呢……”

　　虽说在节目里，针对他的头发，朴明秀自己也吐槽过很多次……

　　但是不得不承认，其实无论男女老少，每个人都有一颗爱美之心……

　　所以朴明秀尽管知道李胜林是在做节目效果，可是好像……植发真的是一个不错的提议呀……

　　有些奇怪朴明秀为什么不接话题，不过因为节目不能冷场太久，所以李胜林只好开新话题了，“对了，咱们这是要去哪里呀？”

　　“别看我！”

　　刘在石摆了摆手，“我也不知道！”

　　既然刘在石都说不知道了，那其他人就更不可能知道了，当然了，无良的工作人员肯定知道，可惜他们是一定不会说的……

　　“其实我知道咱们要去哪里！”

　　将所有人的目光吸引了过来后，李胜林的脸上露出一副非常神秘的样子……

　　“哪里？”

　　“天机不可泄露呀……”李胜林的表情非常纠结，不过发现自己似乎又开地图炮了，他只好叹了一口气，“算了，真是怕了你们了！本想下车再告诉你们的……

　　不过看在你们连这几秒钟都等不急的份上，我就提醒你们一下吧，看看窗外就知道了……”


第五零七章 不要脸的李胜林

　　“呵呵，我有一种非常不好的预感……”

　　下了车之后，李胜林再次整理了一下被弄乱的头发……

　　一百个人眼里还有一百个哈姆雷特呢，更何况是做节目了……

　　所以尽管其实大家心里都和李胜林是一样的想法，不过既然李胜林今天的角色是和所有人对立，那么其他人自然就要拆台了：

　　“我的预感非常好！”

　　“没错，今天绝对是幸运日……”

　　“我感觉咱们似乎会看到少女时代……”

　　切，这是什么逻辑啊，到了S.M公司就能看到少女时代的话，那为毛去了那么多次青瓦台，半次韩国总统都没见到过呀？

　　所以看着其他几个兴奋异常的哥哥，李胜林下意识的和他们拉开了一段距离，然后对着和自己最近的摄像机小声说道，“鉴定完毕！看来在我不在的这段时间里，他们想女嘉宾都想疯了……

　　额，我好想说了什么奇怪的话……”

　　还是那么小，还是那么破，尽管不是第一次看到了，但是进入了S.M公司大楼后，李胜林心里还是蛮感慨的，之前就是在这里见到了小水晶，然后忘记回短信了……

　　导致他现在还处在悲剧中……

　　“请问你们是来参加选秀的么？”

　　果然好的不灵坏的灵啊，一看人家接待人员的样子，身经百战的无挑成员就知道这期节目PD和作家打算怎么玩他们了……

　　既然反抗不了，那就只能默默的享受吧……

　　所以虽然嘴上在吐槽，不过几个人还是接过人家递过来的申请表，开始填写自己的个人信息……

　　毕竟之前有过类似的经验，李胜林的速度绝对是最快的，这也就让他有空去看看其他人都写了什么：

　　“在石哥……你的优点是长得帅……”

　　“明秀哥……你说你性格和善……”

　　“洪哲哥……你说你的特长是舞蹈……”

　　好吧，看着三个人全都是一副理所当然的表情，李胜林只好摇摇头，算了，他们都是节目老手，一个比一个不要脸，还是看看老实人是怎么填的吧：

　　“吉前辈……额，算是正常的，唱歌达人，作曲天才……”

　　“不过，俊河哥，你确定要把获奖记录这里填上一口气吃了五十个杯面么……”

　　虽说对这两位填的东西有些无语，不过总比之前那三个哥要好，李胜林决定还是看看最老实的小胖哥写了什么吧……

　　然后……

　　直接就笑喷了……

　　看着李胜林那夸张的样子，其他人也来了兴趣，到底是卢宏哲手快，直接抢走了郑亨敦的表哥，“哇咔咔，特长是搞笑！”

　　其实人家郑亨敦确实是一个非常棒的搞笑艺人，喜欢他的粉丝海了去了，当然了，最出名的就是，额，不说了……

　　不过起码他在《无限挑战》里面的定位就是不搞笑，剪辑哥，所以在通往选秀房间的路上，所有人都对郑亨敦发起了无尽的嘲笑攻势……

　　虽说是在录节目，不过毕竟大家还是有点紧张的，所以李胜林这个忙内自然被无良的哥哥们给强制推到了房间里……

　　然后就见李胜林用更快的速度跑了出来……

　　“额，胜林，里面到底怎么样呀……”

　　没有理会最胆小的刘在石的问题，李胜林一脸疑惑的走到朴明秀面前，伸出手捏了捏对方的下把，然后掰开嘴巴看了看他的牙齿，有些不解的摇了摇头……

　　“明明没有开光的痕迹啊，不过为什么会猜的那么准呢？”

　　虽说李胜林这句话有些突兀，其他人大概会一头雾水，不过作为当事人的朴明秀就不一样了，也不去管李胜林对他开玩笑了，直接兴奋的跑向房间，“哇咔咔，是少女时代啊～！”

　　此言一出，李胜林只感觉眼前一花，巨大的气流吹得他似乎有些睁不开眼睛，然后一秒钟后，他发现就他一个人站在门外了……

　　有些好奇的看着跟着自己的摄像机，李胜林问了一个很关键的问题，“我长得很老实么？”

　　所有看到这里的观众，心里都不由会心一笑，他们已经在脑海中开始YY里面到底是哪些男艺人了……

　　不过很可惜，李胜林这次是非常的老实，屋子里面真的是少女时代……

　　额，好像不应该叫做少女时代，应该叫做考官时代比较合适……

　　徐珠贤，金孝渊，崔秀英还有SUNNY全都一身职业装，带着平光镜的打扮……

　　别说，还真像那么回事……

　　这个安排呀……

　　李胜林突然觉得S.M公司还是对旗下艺人蛮好的嘛，虽说少女时代是一个整体，但是毕竟还是有人气高低的嘛，这次算是给人气低的成员一个综艺露脸的机会吧……

　　（09当时的FANCLUB人数……）

　　不过六个叔叔辈的家伙嬉皮笑脸的围着四个一脸不好意思的小姑娘的场面是不是有些太欢乐了呢……

　　“你们太丢人了，太不河蟹了！”

　　听了李胜林的话，其他几个无挑成员脸上顿时露出了有些羞愧的表情……

　　趁着其他几个人松懈的时候，李胜林赶紧一个箭步冲了上去，一脸兴奋的看着四个小姑娘，“哇哦，是少女时代呀，终于看到真人了，太幸福了！”

　　额，似乎一个高人气的演员做这种事情实在是太违和了……

　　特别是他正面对的徐贤都有些不好意思的羞红了脸，所以其他几个哥哥赶紧把李胜林拖到后面，围成一圈……

　　“让你不要脸！”“救命啊！”

　　“让你骗我们！”“放过我吧！”

　　看着几个人的动作，听着李胜林那惨绝人寰的叫声，忙内徐贤有些担心的推了推一旁的崔秀英，“秀英欧尼，胜林前辈不会有事吧……”

　　“什么前辈，记住，今天他们都是来面试的，咱们是考官，一定要严格要求知道了么？”

　　崔秀英只是想提醒一下徐贤这是在录节目……

　　不过看着徐贤一本正经点头的样子，她发现似乎忘记对方的性格了……

　　特别是看着徐贤在本子上写下的话，崔秀英有些同情的看向了几个毫不知情的无挑成员：

　　“对考官不礼貌，差评！

　　无组织，无纪律，差评！”


第五零八章 连评委也不放过

　　该打的打了，该闹的闹了，该无节操也无节操了，当然了，无挑成员捧一下少女时代的目的也达到了……

　　虽说综艺做不得真，但是看多了节目的话还是会有一种感觉，那就是，哦～原来无挑成员也这么喜欢少时啊……

　　“那个……考官可以做一下自我介绍么？”

　　听了李胜林的话，徐贤先是在小本本上记下他不懂规矩，然后这才回答了他，“我是主考官徐珠贤，这边是负责观察你们外貌形体的崔秀英女士……”

　　“我还是少女呀！”

　　可惜，已经进入了严肃模式的徐贤根本就没管崔秀英的抱怨，接着又介绍了另外两位女士，负责声音的SUNNY以及负责舞蹈的金孝渊……

　　听完了徐贤的介绍，李胜林突然发现S.M公司也不是简单的推一下低人气成员嘛，给这四个人的定位都是非常符合她们特点的呀……

　　这么看来，似乎好像大概……

　　这次玩的挺真的呀……

　　不说李胜林在这里胡思乱想，不幸的抽到一号签的大头哥已经悲壮的走到了屋子中央的MIC前……

　　然后……

　　不知所措……

　　“嘿嘿，这哥紧张了……”

　　李胜林非常小声的趴到刘在石耳边说道……

　　“别总乱说实话……”

　　刘在石同样矜持的小声回答了李胜林……

　　虽说在吐槽郑俊河，但是李胜林的心里却不自觉地想到当初他去YG面试的时候，额，或许是目的不纯吧，也没有什么心理压力，似乎确实比郑俊河要放得开……

　　“俊河哥，你先做一下自我介绍啊！”

　　别误会，李胜林才没那么好心去提醒郑俊河呢，实在是他发现考官时代似乎还没找到状态，比郑俊河还要紧张呢……

　　“哦，我叫郑俊河，年龄……”

　　好强烈的相亲节目即视感呀，不过这个吐槽还是算了，人家破草有主了，李胜林转过头对着崔秀英示意了一下她们赶紧说话呀，虽说这身职业装也蛮吸引眼球的，再有一个礼帽就更完美了……

　　得到了李胜林的提示后，崔秀英也反应过来了，“每一个来面试的人，都要先拍摄一份电子档案，所以请一号选手先站直身子，挺胸抬头……”

　　不过……

　　“报告考官，请问你们是不是应该把镜头拉远一点呀……”

　　不知什么时候李胜林也跑到了监视器后面，指着屏幕一本正经的建议道，“脸太大了……”

　　“哈哈！”

　　不说无挑成员听了李胜林的话又开始了自发性的落井下石，就连一直很紧张的考官时代也不由莞尔一笑，整个人也放松了下来了……

　　这才对嘛，李胜林点了点头回到自己的座位上……

　　但是为什么刘在石偷偷的跟李胜林比了一个大拇指呢，似乎这哥误会了啊，李胜林发誓，他只是单纯的想吐槽而已……

　　拍摄完电子档案，徐贤推了推眼镜，“你说你的特长是唱歌，那你就唱首歌吧……”

　　说道这里，就不得不提一下港娱了，虽说现在韩流日盛，但是必须要承认，上个世纪八九十年火遍亚洲的却是港娱……

　　或许年轻人的感觉还差一点，但是韩国七十年代出生的人，还都是受香港影响蛮深的，基本上都会唱几首粤语歌……

　　自然的，郑俊河也不例外，所以他选择了黎明的一首歌……

　　这让李胜林感觉非常的无地自容，人家韩国人都知道黎明的歌，他这个天朝出身的反而不知道……

　　但是这种羞愧感持续了不到五秒钟，李胜林就直接笑背过去气了，“噗哈哈，这是我听过的最标准的粤语了……”

　　虽然李胜林的粤语也不是很好，但是他的听力绝对没问题呀……

　　“没错，确实有些太标准了……”

　　在粤语上有一定造诣的刘在石深以为然的点了点头……

　　两个人这么一说，其他几个人自然也要秀一下优越感了……

　　于是考官时代就无奈的发现，她们实在是不知道应该观察选手的表演，还是应该欣赏其他几个人的轻喜剧表演……

　　“唱得不错，感情投入很好，我个人很喜欢……”

　　等头大脸皮厚的郑俊河深情的唱完这首歌，作为歌唱评审的SUNNY先做了点评……

　　“我有疑问！”

　　李胜林一副好奇宝宝的样子举起了自己的手……

　　得到了主考官徐贤的示意后，李胜林站起身问道，“请问考官可以徇私舞弊么？”

　　“当然不可以了！”

　　徐贤严肃的看着李胜林，这是对她们职业素养的一种亵渎……

　　“那李顺圭评审刚才的评价，难道不是因为他们两个唱歌都是同样油腻的原因么？”

　　众所周知SUNNY唱歌确实有一种甜腻的感觉，但是人家小姑娘那是可爱，现在李胜林居然拿她和郑俊河来比较，真是是可忍孰不可忍啊……

　　更何况，李胜林刚才说的好像是李顺圭呀……

　　于是……

　　“你，就是你！”

　　SUNNY一脸气愤的站起身指着李胜林，“OUT！取消参赛资格！”

　　果然还是这个丫头有艺能感，从上一次一起录制HB的时候李胜林就发现了，于是有些无奈的看了眼徐贤，“主考官大人，这次可真是徇私舞弊了吧……”

　　“SUNNY欧尼，请注意你的身份！”

　　严肃的忙内是无敌的，所以SUNNY只能愤恨的又坐了回去……

　　“额……原来刚才她站起来了呀……还真没发现……”

　　听了李胜林的小声询问，刘在石有些头疼，这个家伙今天做节目也太投入了，虽说节目效果很好，但是这个地图炮开的次数也太多了吧……

　　起码观众们看到这里是充满了期待感，毕竟看看镜头给SUNNY的特写，所有人都非常想知道，得罪了评委的李胜林会有什么样的下场……

　　李胜林觉得他应该老实一会，不过无挑成员似乎都习惯了他在的时候，各种吐槽的事情都教给他，所以看着郑俊河接下来那吊炸天的机械舞之后，居然没有一个人说话……

　　当然了，这也不是李胜林不吐槽的原因，而是他突然发现，刚刚似乎门口有人在偷看呀……


第五零九章 哎呦*3

　　不过很可惜的是，李胜林并没有看清偷窥的人是谁……

　　还能怎么想？

　　只能当做是路过的S.M练习生呗……

　　不同于郑俊河的紧张，第二个上场的朴明秀显然不愧于出了七张专辑的歌手，额，其实一直都蛮好奇的，应该都是自费出的吧，收得回成本么……

　　反正人家朴明秀上场之后那台风……那气场……

　　也就那么回事吧……

　　不过……

　　朴明秀不是把这个选秀当真了吧？

　　莫非他年轻的时候也有过IDOL梦？

　　虽说他让DJ帮他降了两个KEY吧，但是李胜林和他的大伙伴们真的都被惊呆了……

　　确实这首《在听着么》朴明秀唱的肯定没有原唱李承哲好……

　　但是那深情而又充满磁性的声音，真的看不出来是一个离开了机器就不会唱歌的人呀……

　　额，当然了，那用摇头晃脑来发出颤音的方法，就让我们华丽的无视吧……

　　同时因为肺活量不够而在额头上暴起的青筋也全当做没看到吧……

　　“哈哈，吓死我了，终于放心了……”

　　李胜林真的是长出一口气呀……

　　自然的，其他人僵直的身体也松弛了下来……

　　天知道朴明秀为了准备刚才那段歌曲积攒了多少能量，反正一到高音部分立即被打回原型了……

　　“呀呀，你们有没有素质，不知道别人唱歌的时候要安静么？”

　　论无耻，额，是无赖，在无挑里朴明秀敢说自己是第二，那他还真就是第二，因为第一是卢宏哲……

　　反正不管怎么说，朴明秀算是趁机TJ了，一副我没唱下去都是因为有外因影响的样子……

　　其实谁都知道他本来就不想唱了……

　　似乎很有影射感呀，谁知道呢……

　　“唱得不错，音域很广……”

　　好吧，对于SUNNY这个毫无诚意的评价，李胜林实在是懒得吐槽……

　　但是李胜林真的很想问问对方，你评价的时候看着选手好不好，为什么用一副择人而噬的眼神看着他呢……

　　毕竟两个人也没什么仇恨，这种表情让电视机前的粉丝看到多不好呀……

　　所以李胜林只好默默的转过头看向朴明秀，“俊河哥都跳舞了，明秀哥你可不能输呀……”

　　嘴真贱呀……

　　说完这话李胜林就后悔了，刚才老天保佑，没让他的耳朵受到污染……

　　但是看着朴明秀那拉风的复古DANCE，李胜林真的不知道可以去哪里净化双眼呀，额，似乎多看几眼某人就可以治愈了……

　　“比一号选手跳的要好一些，但是还是腿上没有根！”

　　这个时候就看得出来刘在石还是要技高一筹，李胜林之前让其他三个人都出镜了，但是却不知道如何激活金孝渊，现在轮到主MC发话了，“那可不可以请评审大人给我们演示一下如何跳舞呢？”

　　这就是功底呀，或许刘在石永远不是节目里最活跃的那个人，但是关键时刻出场的肯定会是他，所以这才是一个牛13的主MC……

　　哇哦，COOL！

　　当金孝渊真起身走出来后，无挑成员不由低呼了一声，人家上身穿的确实是小西装，但是下身可不是短裙，居然配了一条牛仔裤，实在是帅呆了……

　　“有人会跳《SORRY.SORRY》么？”

　　或许是作为少女时代成员，舞蹈本能被压抑太久了，金孝渊显得蛮兴奋的……

　　额，李胜林心里有些奇怪，这都是S.M公司的保留曲目，她找她的小伙伴一起跳不是更合适么……

　　其实也难怪李胜林这么想呀，明明大家都是一起来的，但是现在为什么会泾渭分明的分成了两拨人呢，而他李胜林就是那个自成一派的人……

　　“那个……我不太会跳……”

　　足足十双眼睛盯着李胜林，让他觉得非常亚历山大……

　　李胜林真的不会跳这首大热的神曲么？

　　其实他确实不会……

　　听听歌就算了，谁管他们是怎么跳的呀，又不是漂亮的小姑娘……

　　可惜，众人眼中透出来的灼热感实在是太强烈了，李胜林只好勉为其难了……

　　于是……

　　金孝渊悲剧了……

　　“哎呦！”

　　这是不小心踩到脚了……

　　“哎呦！”

　　这是转身的时候撞到一起了……

　　“哎呦！”

　　这是刘在石看不下去了，赶紧过去把李胜林给了回来，“胜林呀，我终于知道你当初为什么被YG给扫地出门了……”

　　“在石哥，我可以理解为你的意思是说，YG混不下去的人才来S.M面试么……”

　　虽说在私下里，李胜林蛮尊重刘在石的，但是在综艺里，他可是对方的克星呀，想吐槽他？洗洗睡吧……

　　就这样，似乎好像大概……

　　李胜林从进这个房间以后，以极快的速度得罪了四个评委中的三个……

　　要知道，女人小心眼的话，那绝对是情有可原的嘛，更何况是美女了……

　　所以别说电视机前的观众了，就连无挑其他成员也很想知道轮到李胜林表演的时候，考官时代会如何对待他呢……

　　毕竟现实的话还可能没什么事，但是这可是综艺呀，有仇不报都对不起观众……

　　不过还是先等等吧，毕竟李胜林是不上不下的四号签，还是先看看三号位的刘在石表演点什么吧……

　　其实有时候不得不承认，某些人天生就是做综艺，玩搞笑的料……

　　显然能做到国民MC这个位置上，刘在石就属于这种人……

　　根本就不需要太多，只需要一个简单的动作，就能把所有人给逗笑了……

　　这不，好戏来了……

　　“拍照的时候请摘下眼镜！”

　　额，这绝对不是李胜林落井下石，而是人家公司的正常程序，崔秀英按照规章制度办事而已……

　　反正刘在石摘下眼镜什么样，大家基本都知道，但还是看一次笑一次呀……

　　明明是蛮有气质的一个人，摘下眼镜之后……真是不忍直视呀……

　　但是这完了么？

　　显然没有，“请转过身去！”

　　然后就连一直严肃的徐贤都不自觉的捂嘴偷笑了，更何况李胜林他们了，“哈哈，这就是几百年难得一遇的标准蚂蚱脸！”

　　蚂蚱脸？

　　呵呵，马上李胜林他们就知道什么叫做不要脸了……


第五一零章 被华丽的无视了

　　“如果错过我，你们一定会后悔的！”

　　虽说刘在石这话说的是冷艳高贵接地气，他的动作也足够狂拽帅气吊炸天，可是对于高端大气上档次，低调奢华有内涵的无挑其他成员来说已经没什么效果了……

　　所以这绝对不会让李胜林他们感到刘在石不要脸……

　　关键是这个家伙居然选择唱少女时代的歌……

　　这不是红果果的对评委献媚么……

　　“接下来，我要演唱的是少女时代的歌曲《星星星》！”（综艺提前了，事实这首歌好像是《OH！》那张专辑的）

　　唱少女时代的歌就说明刘在石不要脸么？

　　额，其实也不算……

　　但是李胜林发誓，他刚才绝对看到了刘在石是偷偷上网现NAVER的这首歌……

　　毕竟如果不是铁粉的话，其实很多SONE都不知道这首歌呀……

　　不过接下来刘在石的表演虽说更不要脸，那种油腻感能把人都腻歪死，但是看看几个评委脸上满意的笑容，是个人就知道，刘在石这是选对歌了……

　　“这哥真是现学的？”

　　李胜林的心里有些不确定了，毕竟刘在石的口型对的实在是太到位了，而且还模仿了少时唱歌时每一个人的样子……

　　不过很快李胜林就想明白了，除了对刘在石的佩服以外就是有一种学到了的感觉……

　　其实很简单，这个表演就是为了搞笑，根本没有必要记那么多，只要记住几个关键点，然后故意夸张的模仿就一切OK了……

　　但是人家是一直帮自己的大哥，李胜林怎么能拆台呢，“在石哥好像真的很喜欢这首歌呀……”

　　如果说刘在石唱这首歌还算搞笑的话，那么他的舞蹈还是绝对拿得出手的……

　　可惜……

　　刚刚跳了几个动作就被人打断了……

　　“不好意思，有几个粉丝知道你们来了，想见一下你们，不知道方便不？”

　　“当然了，没想到我们还没有出道呢，就已经有粉丝了……”

　　李胜林自然的把话题接了过来……

　　录制节目的时候这么好说话？

　　必须不是呀……

　　这个一脸我是S.M工作人员的家伙，别人认不认识他没人不知道，但是李胜林却认识呀，这是尼玛的韩宇哲啊……

　　所以李胜林心里真的升起一股无力感，似乎继郑俊河之后，他的经纪人助理也开始被节目组给抓包了……

　　“前辈好！”

　　礼貌的鞠了一躬……

　　额，不是来人对李胜林他们行礼，而是李胜林主动上前问候的，“我是来面试练习生的李胜林，请前辈多多关照……”

　　可惜，这个李胜林自认为很有喜剧效果的行为，完全被其他几个无挑成员给弄没了……

　　李胜林根本不知道是谁干的，就被人家推到了一旁……

　　“哇哦，太幸福了，居然是F（X）啊！”

　　“大发！”

　　“拉拉一咯gi差chAchA弄AH！”

　　照例的，女团达人刘在石还是能最快速的唱出来对方的主打歌……

　　其他人既然都爆发出来了比见到少女时代更大的热情了，李胜林也不矜持了，也凑了上去：

　　“这么巧啊小水晶……”

　　“哼，在石OPPA，我是你的粉丝呀……”

　　小水晶一扭头就双眼放光的跑到了刘在石身边……

　　额，李胜林有点凌乱了，大叔……OPPA……，似乎刘在石大了他十五岁以上呀……

　　“宋茜你们怎么来了？”

　　又是队长，他又是说的汉语，在李胜林看来，自己应该不会受冷落了……

　　可惜，事与愿违，“朴明秀前辈，我是你的FAN啊！”

　　切，一帮没品位的人，李胜林直接无语了，因为接下来LUNA居然视郑俊河为偶像，AMBER觉得卢宏哲很有意思……

　　“小雪球……”

　　李胜林算是明白了，一定是之前的电话连线把她们都得罪了，不过他可是一直在说崔雪莉的好话，应该没问题吧……

　　不过崔雪莉也没办法呀，给了李胜林一个歉意的眼神，“吉前辈，我很喜欢LEESSANG的歌哦！”

　　“亨敦哥……”

　　本着同是天涯沦落人的心情，李胜林伸手就要搂着郑亨敦一起去墙角画圈圈……

　　不过墙角倒是去了……

　　可惜是被小水晶给推过去的，“亨敦OPPA，我们FX最喜欢你的搞笑表演了！”

　　好嘛，李胜林本以为大家都是屌丝，结果他是屌丝没错，人家是玩低调的高，额，富，咳，帅，呵呵，反正人家和他不是一个战线的……

　　看着郑亨敦满脸得意的样子，李胜林不由撇撇嘴，“连谎话都听不出来，一个不会搞笑的人……”

　　要知道，之前大家可是一直用这个吐槽郑亨敦呢，不过现在情况不一样了，人家六个人是一伙的了：

　　“谁说亨敦不会搞笑啊，我们当中最有幽默细胞的就是他！”

　　“在石哥你这句话最幽默！”

　　“那是因为你没看到过！”

　　“明秀哥说得对，因为我根本就看不到！”

　　……

　　李胜林今天是口才大爆发了，完全压制了其他几个人，不过……这一切有毛用啊……

　　最后的结果还不是人家F（X）五个人坐到他们之前的座位上，其他几个人在那里大献殷勤……

　　看到这个情形，李胜林笑了……

　　被气糊涂了？

　　必须不是……

　　李胜林是真的非常开心的笑了，然后赶紧跑到工作人员那里强抢了几瓶矿泉水，然后送了过去……

　　送给F（X）？

　　她们不仁，李胜林自然不义，让她们一边凉快去吧，屁颠颠的跑到考官时代的面前，“评审大人辛苦了，先喝口水吧……”

　　一边说着，一边把矿泉水递给几个脸色似乎不是很好看的少女时代成员手里……

　　女人嘛，自然有攀比心理了……

　　这根本就不分前后辈，或者年龄的关系……

　　反正刘在石等人在面对FX的时候比面对少女时代更热情，这就当然让几个评委大人很不爽了……

　　所以这一刻李胜林就变成了评委眼中最好的一个选手……

　　他之前得罪了三个评委？

　　谁还记得呀……


第五一一章 气死人不偿命

　　“我叫……”

　　不管怎么说，该进行的面试还是要继续下去，只是多了几个旁观者而已，所以虽然耽误了点时间，不过还是轮到李胜林出场了……

　　其实李胜林真的没有什么准备，之前精力一直都用在胡思乱想和吐槽上了，因此他的开场异常的普通……

　　不过……

　　瓶装水不是白送的……

　　“我们都知道你叫李胜林，不用紧张，慢慢说就可以了！”

　　SUNNY一脸微笑的对李胜林说道……

　　“没错，放松一下，不然一会跳舞的时候受伤就不好了！”

　　金孝渊的态度也非常好……

　　“嗯！态度不错！”

　　哦，忙内徐贤是说不出来这句话的，不过不代表她不可以把小本本上之前对李胜林的评价划掉，然后写上新的内容……

　　当然了，作为唯一一个没被李胜林得罪过的，加上本身关系也是最好的人，崔秀英的态度就更没的说了，“拍照之前，要不要先化化妆，我这里有化妆包……”

　　“抗议！我们抗议！”

　　现在就算是傻子也知道自己犯错误了，没出过场的人还有点希望，但是出过场的人就纷纷开始表示自己的不满了……

　　“嗯？”

　　“没事，没事……”

　　以刘在石为核心的抗议三人组瞬间熄火了，之前没注意到，现在他们突然发现那个乖巧可爱的少时忙内板起脸来面对他们的时候，还是很有威慑力的……

　　“不用麻烦评委大人了，我觉得自己天生丽质，根本就不用化妆！”

　　额，虽说李胜林说的有那么一点……是实话吧……

　　但是想想他这一天开过的地图炮，再回忆一下他今天的那些自恋行为……

　　或许是灵魂产生共鸣了吧，又或者是刘在石他们六个人的念力太强大了……

　　李胜林似乎突然在脑海中接到了一个信号……

　　翻译过来就是……

　　臭不要脸的！

　　不遭人妒是庸才，摇了摇头，李胜林把自己的大脑切换到飞行模式，“我要表演的曲目是……”

　　为什么就不能把话一口气说完呢，不知道这样会急死人的么？

　　不管是无挑成员，还是突然加进来露脸的FX组合亦或者考官时代其实对李胜林要唱什么歌都还是很好奇的……

　　实话实说，无挑这七个人里面，也就李胜林算是有资格做练习生的……

　　毕竟YG公司早就开过证明了……

　　“评审大人，你们觉得我唱什么歌合适？”

　　如果是漫画的话，一定会有一张图画的是所有人都直接倒地……

　　可惜，这不是漫画……

　　所以在后期制作的时候，节目组非常贴心的开始了子弹大派送，“啪啪啪……”反正所有人都躺枪了……

　　“唱你擅长的就好了！”

　　虽说刚才刘在石唱的歌蛮搞笑的，但是SUNNY是真的不想让自己组合的歌再被糟蹋一次……

　　“擅长的太多了……”

　　似乎飞行模式坏掉了呀，李胜林发现他似乎又接到了和之前一样的信号……

　　不过很显然有些人的想法和刘在石他们不一样，“这种自信很好，以后要继续保持！”

　　靠，不要这样呀……

　　李胜林无语的看着一本正经的徐贤，这种老实人突然这么说的话，让他真的觉得很有压力呀……

　　“被吐槽了都不知道，白痴大叔！”

　　看着李胜林那不好意思的样子，小水晶就知道他是怎么想的了，不过也难怪，毕竟知道徐贤有小腹黑性格的人显然不是很多，她只是恰好是其中之一而已……

　　“那我就唱首新创作的歌吧！”

　　毕竟之前李胜林面世的歌曲，都是他抄的，每次用到‘创作’这个词他都非常不好意思，但是这次他是真的有一种激动，有一种自豪的感觉萦绕在心间呀……

　　“你还会作曲？”

　　额，当然了，在座的人对李胜林都是蛮“了解”的，之所以这么问只是迎合一下他现在的面试者身份而已……

　　人家是做节目，不过李胜林终于可以毫无心理负担的点点头，脑海中浮现出一个美丽的身影，“嗯，这首歌叫做《我对你来说》！”

　　虽然这首歌是李胜林根据李居丽讲的故事写出来的，但是他现在却一点没有那种嫉妒感……

　　而是不由自主的想到两个人一起在录音室录歌时候的点点滴滴，真是一段幸福的时光呀……

　　李胜林要发新专辑不是秘密，是张情歌专辑大家也都知道，一听这首歌的名字，刘在石他们就知道他的打算了……

　　这是红果果的为他的专辑预热呀……

　　这弟弟鬼精鬼精的，刘在石在心里算算时间，节目播出的时间要半个月后，那个时候离对方发专辑的时间就不到一个月了，蛮合适的……

　　李胜林的唱功好不好？

　　说实话，不属于顶级但是也不算差，但是架不住他天生的音色好呀，所以这么一中和的话，也勉强算是一个一流歌手的水准……

　　这首《我对你来说》是不是好歌？

　　还是说实话，起码在刘在石他们看来，这首歌比之前发布的两首情歌要好……

　　所以这两者一结合，绝对是一场听觉的盛宴……

　　可惜……

　　似乎这场盛宴只持续了十几秒，“怎么不唱了啊？”

　　看着周围的人都一副欲求不满的样子，李胜林尴尬的笑了笑，“这首歌还是对唱类的，后面的部分有点高，我唱不上去……”

　　“可以降KEY！”

　　朴明秀毫无压力的帮李胜林想了一个办法……

　　“我不记得歌词！”

　　“可以哼唱！”

　　看着不依不饶的朴明秀，李胜林只好用出撒手锏来摆平他了，“明秀哥，专辑是要卖的……”

　　果然此话一出，朴明秀立即就明白了，非常理解的对李胜林点了点头……

　　新歌既然宣传完了，那就该再宣传一下自己了，要知道李胜林可是从来没秀过他的舞技呢……

　　额，《美男》剧组的演唱会？

　　似乎是在哄孩子玩……

　　刚才和金孝渊跳的《SORRY.SORRY》？

　　好像还是哄孩子玩……

　　poppin？locking？breaking？

　　看着李胜林在那里做着热身动作，所有人都在心里猜测他到底要跳什么舞……


第五一二章 帮个忙吧

　　终于李胜林热身完毕了，细心的小水晶都看的到他头上有些细微的汗水……

　　所以此刻在她的心里就一个感觉，这个臭大叔脑子进水了……

　　不就是录制一个综艺么，唱歌都那么认真了，那跳舞就随便应付一下，搞笑一下不就可以了么？

　　“但愿不要受伤啊……”

　　当李胜林蹲下身用手摸摸地板的时候，小水晶不由自主的低声呢喃道……

　　额，当然了，关注她的人都听得到，至于都有谁在关注她，那就自己猜去吧……

　　李胜林帅不帅？

　　那是必须帅，似乎除了以后长大的李昕宇以外，二十年内都找不到更帅的了……

　　当然了，这话必须是夸张的，只是想提醒一下大家，小呼呼的名字叫做李昕宇……

　　李胜林的身材好不好？

　　那必然是出类拔萃的……

　　大家不由自主的在脑海中浮现出李胜林一会做什么大风车，托马斯回旋一类的动作，自然是让男人非常嫉妒……

　　至于女人？

　　只是眼睛比刚才明亮了一些而已……

　　可惜，似乎李胜林要跳的舞和他们的想法不太一样：

　　“请给我来一个慢点的伴奏！”

　　或许刘在石他们几个人有些不太明白，不过S.M这几个IDOL歌手就有点惊讶了，这是要玩日系POPPIN？也就是那种缓慢而动作细微的机械舞的节奏么？

　　这也太难了吧……

　　显然，S.M公司的DJ也是职业的，也想到了这点……

　　可惜，对于他放出来的音乐，李胜林很不满意！

　　多次沟通未果之后，李胜林真的就有些搞不懂了，这么笨的人是怎么进的S.M公司呢，“就是那种，一大大，二大大，三大大，四大爷的那种舞曲……”

　　“胜林啊，你是不是还需要一个舞伴呀……”

　　“要不都说在石哥你聪……”

　　总算是找到明白人了呀，李胜林有些激动的转过头……

　　然后……

　　就没有然后了，某个人的下场是完全可以预料的到的……

　　“好爽呀！”

　　“确实！”

　　“太棒了！”

　　不过在无挑成员的一阵感慨中，却夹杂着不和谐的声音：“好痛呀！”

　　莫非李胜林受伤了？

　　放心吧，这个皮糙肉厚的家伙不会有事的……

　　喊痛的人是上来蹭拳的小水晶，或许是想到了李胜林前一阵的可恨之处吧，再加上对方刚才那欠揍的行为，她是真的在打李胜林呀……

　　因为力的作用是相互的，所以小水晶悲剧了……

　　“你这丫头呀！”

　　李胜林松开了自己抱头的双手，站起身宠溺的揉了揉小水晶的脑袋，“活该！”

　　这让看到李胜林的表情而有些开心的小水晶直接就炸刺了，“臭大叔，你给我去死吧！”

　　既然手疼了，所以只好上脚了……

　　不过或许是动作太突然了吧，小水晶一个重心不稳，直接就向后倒了下去……

　　然后一点都不出人意料的，她没有倒在地上，而是躺倒了一个温暖的怀抱里……

　　看着对方温柔的眼神，听着对方那句充满了担心的“你没事吧”，小水晶也不冷着脸了，而是露出了一丝笑容，“我没事的……小雪球……”

　　额，为什么不是李胜林？

　　似乎任何一个正常人看到对方要踢你，第一反应都是后退逃跑吧……

　　经过了这么一个小插曲之后，评委们也没兴趣去看李胜林那准备良久的慢四步了，而是直接给了他一个截止到目前为止最好的评价：

　　“好好努力的话，十年之后有望出道……”

　　录制完节目，李胜林拦住了正要离开的小水晶，“小水晶等等，有事找你商量……”

　　额，这就完了？

　　其他几个人呢？

　　没办法，谁让他们倒霉的抽签排在李胜林后面呢……

　　“什么事？”

　　因为之前发生的一切都是在录制节目，当不得真，因此李胜林在小水晶心里的好感度还停留在电话连线过后，还是勉强达到了可以说话的程度……

　　“有没有兴趣帮我拍摄MV？”

　　既然李居丽和朴智妍都不能帮他录MV，所以李胜林只好找小水晶帮忙了……

　　当然了，这未尝没有一种提携她一下的想法，毕竟李胜林矜持啊谦虚啊之后，还是不得不承认，似乎目前好几个F（X）加起来都没他人气高……

　　为什么不找韩胜妍？

　　委婉一点的说法就是，KARA现在的人气很高，就算出演了李胜林的MV也没什么太大的提升……

　　实际一点的说法就是，想想DSP公司的尿性，李胜林还坑了他们一次，天知道对方会开出来什么价码……

　　不过事实就是……

　　李胜林只是恰好遇到了小水晶而已……

　　太容易得到的都不被珍惜，女人都应该要学会掌控这个度……

　　似乎有点歧义呀……

　　不过这个道理小水晶还是明白的，所以自然是傲娇的一甩头，“没兴趣，没其他的事我要去练习了……”

　　所以说她是在傲娇嘛，身子都转过去了，为什么脚底下却一步都没有迈呢……

　　李胜林好笑的看着小丫头可爱的行为，配合的双手握拳恳求道，“拜托了小水晶，能帮到我的只有你，求求你了！”

　　虽然小水晶一直不承认，或许在某些方面她比较成熟，但是此刻她确实还是一个小孩子，看着李胜林那夸张的模样，不屑的撇撇嘴，“既然你这么求我了，我就勉为其难答应你吧……”

　　说道这里，小水晶突然想起来什么，神情有些黯然，“不过我们的行程都是有安排的，如果公司不同意的话，我也没办法了……”

　　或许小姑娘还有些患得患失，不过在李胜林看来这根本不是问题，对于新人来说这么好的机会，如果S.M公司不知道利用的话，那李秀满和金英敏就可以在一起洗洗睡了……

　　“这点你就放心吧，我回头就给你们公司发传真！”

　　听了李胜林信心十足的话，小水晶也就托底了……

　　不过有些不开心的小脸上却没有露出笑容，而是问出了一个让李胜林非常头疼的问题，“为什么不找允儿欧尼？”


第五一三章 永不忘却的回忆

　　八月份的尾巴你是处～女座，九月份的前奏你是处～女座……

　　额，似乎有点跑题了，应该是，八月份的浪漫属于酸奶之吻，九月份的浪漫就属于棉花糖之吻了……

　　没错，自然是李胜林和林允儿二次合作的乐天世界的广告已经开始大范围投放了……

　　因为有过之前的酸奶之吻做铺垫，这次的棉花糖之吻引起的轰动效应自然是不可同日而语的……

　　重要的是，因为某个广告部部长个人的恶趣味，这次李胜林他们可是来真的了……

　　至于广告拍摄期间到底NG了多少次，亦或者是李胜林有没有被占便宜就不得而知了，还是看看广告内容吧：

　　或许是导演非常喜欢《我脑海中的橡皮擦》这部韩国经典爱情剧的关系吧，这个广告的内容也差不多如此……

　　额，导演还是很有想法的，失忆的那个人是李胜林，然后他会在每天结束的时候爱上每天创造两个人不同回忆的女朋友……

　　“你是谁，我们这是要去哪里？”

　　失忆的男孩不解的看着抓住自己手的女孩……

　　“去创造我们的回忆！”

　　女人甜甜的一笑，一点不介意男人的冷漠和疏离……

　　或许是因为潜意识中的爱恋吧，男孩没有拒绝女孩的好意……

　　于是整个乐天世界里到处都留下了两个人的欢声笑语……

　　当然了，广告肯定不可能这样就结束了，最让人兴奋的情节到了：

　　“我想吃棉花糖……”

　　如果李胜林没记错的话，用小孩子撒娇般的语气说这句话的时候，他似乎NG了很多遍……

　　女孩偷偷看了看荷包里那点可怜的钱，咬咬牙，还是去买了棉花糖……

　　“为什么只买了一个呢？”

　　回答他的只是一个淡淡的笑容，和一句“我不想吃”……

　　好东西自然是要大家一起分享的嘛，更何况虽说有些狗血，但是这短短的一天相处，男孩还是发现他喜欢上了眼前的女孩……

　　“一起吃吧！”

　　拗不过男孩那倔强的目光，女孩只好幸福的和男孩你一口我一口的分享着棉花糖……

　　额，尽管现在有很多瓶装的那种小块棉花糖，但是他们吃的还是老式的一圈一圈缠上去的那种……

　　或许是人家的棉花糖质量太好了吧，最后两个人居然嘴里叼着同一根糖丝……

　　于是……

　　一个路过小孩子手中的气球遮挡住了这一切……

　　靠，裤子都脱了，你让我看这个，这一幕自然让看广告的人心里都恨得牙痒痒的……

　　不过大家不用着急，广告还没完呢！

　　只见镜头一转，第二天到了，当女孩再次出现在男孩面前的时候，迎接她的不是那句冷漠的“你是谁？”

　　而是一个热情的拥抱，和一句深情的“我爱你！”……

　　或许是爱情的魔法出现了吧，观众们可以看到男孩的回忆，发现他还记得昨天发生的一起……

　　这样的话，女孩怎么可能HOLD的住呀，于是满眼含泪的她顺势搂住了男孩的脖子，然后两个人这次是真正的吻到了一起……

　　可能是因为之前的气球太让人郁闷了吧，又或者是尽管广告篇幅不长，但是情节还是蛮不错的吧，所以当两个人吻上的时候，看广告的人真是发自内心的叫一声“好”呀……

　　“乐天世界，创造永不忘却回忆的地方！”

　　当然了，广告嘛，自然要有一个非常点题的收尾……

　　这绝对是韩国广告史上最棒的广告之一了：

　　所以，乐天世界的营业额蹭蹭的往上涨……

　　传统棉花糖嗖嗖的往外卖……

　　自然了，广告的男女主角，额，因为都属于大势的艺人，所以人气倒是没有怎么爆发式的增长……

　　但是两个人的绯闻却是想压都压不下去了……

　　于是某个恶趣味的广告部部长又可以在办公室里欣赏到两家粉丝互相攻击的好戏了……

　　哦，多少有点不同的是，似乎这次支持两个人在一起的人也不少……

　　似乎跑题跑的有点远，还是把视角拉回到李胜林和小水晶这边吧……

　　之前说到李胜林听到小水晶问他为什么不找林允儿拍MV有些头疼，自然不是他被这个问题给难住了，他和林允儿也不是特别好，自然不会找她了……

　　更不是两个人的绯闻让他闹心，毕竟出道两年了，大大小小的绯闻也传了好几个，不说麻木了吧，但是李胜林多少也算是习惯了……

　　更何况，对于这些无稽之谈，一向问心无愧的他根本就不放在心上……

　　真正让他感觉到头疼的事情是，最近他和李居丽打电话或者发短信的时候，对方很少用长句了，都是很短的那种“嗯”“啊”“哦”……

　　李胜林觉得似乎很有必要找李居丽好好培养一下感情了……

　　“你说为什么……

　　我先走了！”

　　留下了一句让小水晶先是疑惑，接着是满脸开心的答案后，李胜林转身快跑了几步，跟上了走在前面的几个无挑成员……

　　毕竟拍摄还没有结束呢……

　　“胜林……”

　　“怎么了，明秀哥？”

　　看着有些欲言又止的朴明秀，李胜林有些不明所以……

　　心里叹了一口气，看了看李胜林，再看看仍然站在原地的小水晶，朴明秀摇了摇头，“没什么！只是觉得你今天的表现不错，继续保持下去！”

　　或许不算皇帝不急太监急吧，不过朴明秀真的觉得似乎太有眼力见也不是一件好事……

　　“嘿嘿，当然要努力了，我可是对无挑二把手的位置虎视眈眈呢！”

　　听着李胜林的调笑，朴明秀自然满脸愠怒的表情了……

　　当然了，其实他的心里也挺郁闷的，站在一个普通男人的角度来说，他羡慕李胜林……

　　但是站在一个很亲的哥哥角度来说……其实还是蛮羡慕的……

　　不过更多的还是担心，希望李胜林这个弟弟能处理好一切吧……

　　眼睛一闭一睁一天就过去了，其实因为人眨眼的次数实在是太多了，所以这句话也不是那么准确的……

　　但是如果是机器的话那这个概率还是蛮大的……

　　所以当李胜林他们换了一身衣服到了下一个拍摄地点之后，摄像机的一关一开，就让节目里的时间过去了半个月……


第五一四章 亦真亦假

　　所以说有时候电视上说什么，咱们就怎么信吧，没必要钻牛角尖去抠那些细节……

　　反正就连一向秉承全部都是真实的《无限挑战》，都已经变得时不时的骗骗人了……

　　当然了，这无伤大雅……

　　“还记得你们两周前去参加了S.M公司的选秀么？”

　　画面外的金泰浩PD的声音透着掩饰不住的笑意……

　　是因为结果很有意思？

　　前后还没有超过一个小时呢……

　　或许是他对这种骗人的拍摄感觉很有意思？

　　骗了观众这么多年了，显然这点小事情不会让他太兴奋的……

　　“一定是刚刚清点完礼金有多少……”

　　李胜林心里不由有些恶意的想到，金泰浩前两天结婚的时候他自然也去了，说实话，宾客肯定没有刘在石的婚礼多……

　　但是水准嘛……

　　想想电视台PD的权利有多大就知道了……

　　“莫非结果出来了？哎，人太优秀也真是烦恼呀，泰浩哥你直接把录取通知书给我不就好了嘛……”

　　心里腹诽归腹诽，不过录节目的时候，还是要有职业操守的，“就这么直接公布出来，他们几个该多尴尬呀……”

　　这年头读者，额，是观众都学精了，一看你前面的镜头，多少也都猜得出来后面会有什么样的展开……

　　但是尽管知道了结果，不过电视机前的观众看到这里的时候，还是很好奇李胜林知道了最后的结果时候会有什么样的表现……

　　李胜林到底是什么表现？

　　呵呵……

　　额，李胜林确实是呵呵的笑了一下，“果然不愧是大公司呀，居然猜得到我根本就不想进S.M，他们这算是给自己保存了点面子吧……”

　　“胜林说的没错，我这个主动离开的一期生也让他们很为难，不好意思再招我进去了……”

　　什么情况？

　　朴明秀居然是S.M公司的一期练习生？

　　反正不管别人信不信，反正李胜林是根本不相信，S.M公司成立的时候朴明秀都二十多了吧，更何况虽说李秀满长得不咋地，但是他对旗下艺人的颜要求的还是蛮高的……

　　不过听了刘在石的佐证之后，李胜林真的感觉天雷滚滚呀，最后只能得出来一个结论，“S.M公司也有不容易的时候呀，居然需要明秀哥你这样的人去滥竽充数……”

　　因为本身就参与了节目的录制，所以李胜林他们对于《无限挑战》绝对比观众了解的要多得多……

　　这意味着他们才真正的知道到底哪里是真的，哪里是假的……

　　如果说摄像机一关一开过去半个月是假的，那么接下来这个消息就绝对是真的了：

　　“为了推广你们，节目组找了几个制作人来帮忙，可惜无论是李承哲还是……最后连尹中信都拒绝了我们的邀请……”

　　人家李承哲还有其他人不答应也就算了，不过尹中信居然也拒绝了，额，毕竟现在大家基本上都属于搞笑艺人范畴嘛，帮一下能死呀……

　　所以听了这个消息，无挑成员们无论是心里还是脸上，都灰常郁闷……

　　“2NE1的李彩林你们知道么？”

　　本来只是录制节目而已，让观众朋友们开心一下也就算了，不过没想到那么多的制作人都拒绝了节目组的邀请……

　　虽说有些傲娇吧，但是李胜林还是觉得，就算其他几个人只是让人呵呵的水准，起码他还是有点培养价值的吧，所以他的好胜心被激发了起来……

　　“让她来给咱们做制作人？”

　　刘在石还是知道李彩林是李胜林妹妹的，所以很自然的想到了李胜林这是在捧自己的妹妹……

　　不过对方行么？刘他觉得李胜林是不是因为事业上太顺了，有点被胜利冲昏了头脑……

　　或许胜利会冲昏头脑，爱情更会让人找不到北，但是很显然，李胜林现在在这两个方面还没达标呢，所以他还是有理智的，“不是！我是说咱们可以学习李彩林进YG的方法……

　　她当初就是……

　　所以，咱们自己录一份视频影像，然后投递到各大经济公司社长的手里……”

　　虽说李胜林还是有理智，不过李彩林绝对是一个让他骄傲的妹妹，所以不自觉的就把她当初的经历给说了出来……

　　好励志的故事呀……

　　好棒的方法呀……

　　不过……

　　“你是怎么知道的？”

　　切，没眼力见的家伙，没看在石哥明秀哥他们都没吱声么……

　　算了，看在吉也不容易的份上，李胜林只好耸耸肩，“你猜呢……”

　　其实李胜林完全可以用一些其他理由含糊过去，比如合作过呀，和YG很熟一类的，不过他仍然留下这么一个让人充满无暇想的话……

　　无他……

　　算算时间，再看看2NE1现在的人气和地位，估计也差不多了……

　　“这个提议不错！”

　　虽说年龄不是最大的，但是刘在石的话语权肯定是最大的，所以他这么一说就算是认可了李胜林的方法……

　　但是，“场地问题怎么解决呀？咱们需要一个练习室……”

　　这个确实是一个问题，这点李胜林非常的理解，但是让他非常非常不理解的是，为什么不管是说这话的刘在石还是听到这话的其他人都对他抛媚眼呢？

　　“表酱紫，伦家会害羞的……”

　　吐过之后，喘了口气，刘在石这才继续对李胜林说道，“你不是有自己的公司么，用个练习室不成问题吧……”

　　“呵呵，那还是找明秀哥吧，我的公司场地比他的公司还小呢……”

　　说实话，李胜林还真想换个办公地点，不过目前地方够用不说……

　　他们还没能力培养练习生也不说……

　　关键是他囊中羞涩呀……

　　所以感慨过后，李胜林觉得回头应该好好想想怎么圈，额，是赚钱了，虽说他的人生目标是钱够用就可以，可是现在明显是钱不够用了呀……

　　他倒是想去买彩票，毕竟作为球迷的他对各种大赛还是蛮熟悉的，不过这种赚钱的方式实在是太俗了呀，一点意思都没有……

　　好吧，最近的大赛也是10年的事，现在考虑这个问题有点早，李胜林更关心的是为什么他明明都解释过了，其他人还这么暧昧的看着他呢？


第五一五章 找呀找呀找房子

　　什么是忙内？

　　忙内就是一个团队里最小的那个人，忙内就是平时大家都宠着的那个人……

　　同时，忙内还是那个一到关键时刻就会被分派各种任务的人……

　　而李胜林作为无挑的忙内，就是这么一个悲剧的角色……

　　之前录节目的时候，经过无挑几个哥哥的研究决定，寻找练习室这个问题，就交给可爱，额，是可靠的忙内了……

　　“不行，你们太不讲人权了！”

　　李胜林觉得他当时好像是这么表达了自己的愤慨……

　　“你最近不是休息么，我们都太忙了！”

　　同样没记错的话，当时几个无良的哥哥是这么回答的……

　　这年头谁不忙呀？

　　真年头谁不想放假的时候多休息一下呀？

　　所以李胜林现在是灰常灰常的……开心！

　　开心？

　　相信自己的双眼，你没看错，李胜林现在确实是非常的开心……

　　没什么好奇怪的，男女搭配干活不累，这是万古不变的真理，括弧，一起搭配的异性不让人感到反感……

　　所以现在的李胜林不只是不累，反而是兴趣盎然呀，“居丽，真的谢谢你了，要是我一个人的话一定愁死了！”

　　“没什么呀，反正我也休息，出来转转也不错！”

　　真是善解人意的女人呀，李胜林心里这个美呀，他只是发短信抱怨一下而已，没想到人家直接就要陪他一起找了……

　　俗话怎么说来的，没记错的话，应该是狼有情狈有意，明明只需要上上网，打打电话，或者找手下人跑跑腿也就搞定的事，到了两个人，额，是三个人这里就很复杂了……

　　一家三口一水的棒球帽加墨镜，走在首尔的街头上……

　　让看到他们的人心里不由摇摇头，第一反应就是好可怜的一家人，都是盲人……

　　然后再看看两个大人似乎行走毫无障碍后，又得出来一个结论，好装13的一家人……

　　似乎路人的反应很奇怪呀？

　　其实也没什么大不了的，因为现在的时间是晚上嘛……

　　所以还是把时间线拨回到白天吧：

　　仍然是那副棒球帽+墨镜的造型，不过白天的时候李胜林他们可不敢这么走在大街上，而是在韩宇哲探查完周围的情况后，这才赶紧从车上下来，然后跑进一家房屋中介里……

　　“欢迎光临，请问有什么能帮到你们的？”

　　选择房屋中介也是有讲究的，必须是正规的，有职业道德的……

　　无他，进了屋子后，李胜林就算再掩饰也会被认得出来，自然要选择能保守秘密的地方了……

　　“我需要找一个稍微大一些的地方……

　　哦，对了，还有就是隔音效果要好，不会影响到周围的邻居……”

　　有钱人嘛，选一个大点的地方没错……

　　选个隔音好的地方……

　　虽说要有职业道德，要有职业道德，中介人员心里一直在这么告诫着自己，不过她的目光还是不由自主的看向了抱着小呼呼的李居丽……

　　“哎呦！”

　　然后李胜林就感觉到腰间一痛，不用看，肯定青了，“掐我干什么？”

　　虽然嘴上在抱怨着，不过李胜林心里还是有点蛮开心的，如果不是亲密的关系的话，哪个女人会随便掐男人呀……

　　和女人打架的时候挨揍了不算在这个范畴里……

　　“NUNA坏，呼呼不喜欢，爸爸抱抱！”

　　尽管是个人都知道，李居丽的怀抱肯定比李胜林的舒服，不过看到自己老爸受欺负了，小呼呼还是毅然的抛弃了那个温暖的港湾……

　　真是孝顺的儿子呀，李胜林得意的看了一眼李居丽，这才抱过来小呼呼，“老爸我最喜欢小呼呼了！”

　　“呼呼喜欢爸爸！”“吧嗒！”

　　那边李胜林父子其乐融融，这边李居丽的心情自然不会好，为什么她和小呼呼之间就没有小说中那种母子连心的感觉呢，人家的小宝宝生下来后，就算十几二十年没见过妈妈都认得出来呀……

　　更何况她还带了小家伙一个月呢……

　　但是这能怪谁呢？

　　所以被狗血小说毒害甚深的李居丽只好把怨气撒到工作人员身上了，“胜林咱们走，去别的中介！”

　　看着满脸疑惑被拖走的李胜林，工作人员心里撇撇嘴，“切，还大明星呢，连个女人都管不住！”

　　其实通常来说，人们的第一选择都是最好的，所以接下来李胜林他们找了好多中介，都没找到合适的地方做练习室……

　　“要不咱们回第一个中介看看？”

　　抱着自己的宝贝儿子，李胜林对李居丽小心翼翼的问道……

　　没办法呀，对方的脸色实在是太差了，而且今天似乎亲戚来了，脾气也不好，他都被莫名奇妙的掐了好几回了……

　　后来更是连在中介里说话的权利都被剥夺了……

　　“绝对不回！我就不信今天找不到合适的地方了！”

　　看着露胳膊挽袖子准备大干一场的李居丽，李胜林心里就一个感觉……

　　对方的皮肤真好，真白呀……

　　“不过时间不早了，要不咱们先去吃个午饭吧……”

　　有情饮水饱，如果只是他和李居丽两个人，李胜林一天不吃饭也没关系，可是他可不能饿到自己的宝贝儿子呀……

　　习惯是一件非常可怕的东西，李胜林习惯了身边有小呼呼的存在，所以他时时刻刻都会考虑自己儿子的感受……

　　而李居丽呢？

　　虽说她对小呼呼的爱绝对不差李胜林分毫，但是她也习惯了身边没有小孩子的生活，自然在这方面就没有李胜林想得周到了……

　　所以听了李胜林的话，看着听到吃饭两个字笑的异常开心的小呼呼，李居丽心里真的蛮惭愧的……

　　虽说她和李胜林的关系越来越好，距离作为小呼呼的妈妈归位之期似乎也不远了，但是李居丽突然发现好像现在的她没有资格或许可以说是没有准备好当一个妈妈呢……

　　“好吧！”

　　看着性质不高的李居丽，李胜林心里觉得好可爱呀……

　　女人如书，对于现在的李胜林来说，李居丽似乎就是一部让他百看不厌的巨作……


第五一六章 妈妈……

　　或许刚才李居丽还在她和小呼呼母子不连心而感到郁闷……

　　不过过一会或许她就会有些感到开心了：

　　母子连心了？

　　还是没有……

　　不过母子似乎有些连胃了……

　　“呕！”

　　或许是饿了吧，小呼呼大大的喝了一口粥，然后以更快的速度吐了出来，然后眼泪汪汪的在李胜林的怀里不断的对他拳打脚踢，“爸爸坏，呼呼讨厌，呜呜，NUNA……”

　　“呼呼乖哦不哭，爸爸错了！”

　　一边说着李胜林还往自己脸上恨恨的甩了一巴掌……

　　这一幕让李居丽看的是这个难受，不说她的宝贝儿子泪眼婆娑的样子让她揪心，孩子爸爸脸上清晰的手印更让她心疼呀，“胜林，小呼呼到底怎么了？”

　　一边给小呼呼喂水漱口，李胜林一边在心里暗暗埋怨自己，这算不算是精虫上脑呀，光顾着欣赏美人了，居然忘记他的宝贝儿子有些忌口了，“都怪我，忘记和服务员吩咐下去了，小呼呼不能吃葱，一吃就吐……”

　　等李胜林出门重新去给小呼呼点餐后，李居丽一脸兴奋的抱过来小家伙亲了一口，“呼呼啊，你不愧是妈妈的宝贝儿子，吃东西都一样，妈妈最喜欢你了！”

　　实在是太太太兴奋了，李居丽有点忘乎所以了，左一句妈妈右一句妈妈的说着……

　　也就算她好运，包间的隔音效果好，外面的李胜林听不到……

　　还是算她运气好，小呼呼还不会打小报告……

　　不过不打小报告，不代表越来越聪明的小家伙没有疑问，一个困扰了他很久的词出现了呀，“NUNA，呼呼，妈妈，不懂！”

　　“来呼呼，跟着NUNA说，妈妈！”

　　虽说有点不好意思，额，没什么不好意思，毕竟这是她的亲儿子，所以李居丽开始哄骗我们纯真可爱的小呼呼叫妈妈了……

　　不过嘛，心怀叵测的人，自然不会得到满意的结果：

　　“呼呼，不懂！”

　　“妈妈！”

　　“不懂！”

　　……

　　李居丽突然理解为什么李胜林总叫小呼呼熊孩子了，也明白他为什么有时候会打小家伙的屁股了……

　　她现在似乎也有这种冲动……

　　当然了，不同于男性的简单粗暴，李居丽对小呼呼是打不得骂不得，只能自己在那里生闷气……

　　“你们在聊什么，这么开心？”

　　额，虽说李居丽的脸色不是很好吧，但是在她怀里的小呼呼确实是一脸开心的样子，一点也看不出刚才还是泪眼婆娑呢……

　　开心你个大头鬼，没看孩子他娘我都快郁闷死了么……

　　所以回答李胜林的是大大的“哼”和一个完美的后脑勺……

　　为什么女人非要每个月都有那么几天呢？

　　为什么那几天女人会变身成神灵武士呢？

　　当然了，李胜林更想知道的是，为什么难得两个人都有时间出来一天，他却这么倒霉呢……

　　“咚咚咚！”

　　“请进！”

　　服务员的到来打破了包间里的平静……

　　“恭喜你们，因为是本店的第1000组家庭客人，得到了我们赠送的儿童娱乐场全家免费欢畅游券！”

　　额，原来不是送菜的呀……

　　李胜林可是更心疼自己的宝贝儿子，神马畅游券就跟天朝某宝店家赠你港澳三日游一样扯淡，“不用了，你还是帮我们催催粥吧，小孩子都饿了……”

　　所以说男人和女人的差距还是蛮大的：

　　李胜林心里毫无价值的东西，对李居丽可是有巨大的吸引力，无他……不要钱而已，“谢谢你了！”

　　什么叫做静若处子动如脱兔，看看李居丽就知道了……

　　眼睛一花，只见一道人影闪过，然后就感觉手上一轻，然后服务员心里顿时大吃一惊……

　　额，这都是武侠小说里的情节，和本书无关，只是李居丽非常利落的站起身，放下小呼呼，礼貌的对服务员点点头，然后抽走了畅游券而已……

　　所以还是用行云流水这个词似乎更合适一些……

　　想知道什么叫不要脸么？

　　想知道什么叫做得了便宜卖乖么？

　　听听李胜林在服务员离开后说的话就知道了：

　　“居丽呀，人家这是全家用的，咱们有些不太合适吧……”

　　最最关键的是，这个家伙说这句话的时候还一脸不好意思的表情，然后却在心里猥琐的偷笑着……

　　当然了也不知道李居丽真没听出来李胜林话里的隐喻，还是她，嗯，大家都懂得，反正她是一脸无所谓的摆了摆手，“胜林你是傻的呀，不要钱的东西都不要……”

　　说完，无视了李胜林尴尬的样子，李居丽狠狠的亲了小呼呼一口，“呼呼啊，一会NUNA和爸爸带你去儿童娱乐场玩，喜不喜欢呀？”

　　有心栽花花不发，无心插柳柳成荫……

　　“NUNA，妈妈！”

　　小呼呼此言一出，顿时吓傻了李居丽，惊呆了李胜林……

　　李居丽想要解释？

　　似乎也没什么必要了，“呼呼，不懂！”

　　原来小家伙这么半天一直还在小脑袋里思考这个问题……

　　不过真的没必要么？

　　看看李胜林脸上纠结，而又若有所思的样子，李居丽还是觉得自己应该说点什么，“胜林别误会，是我刚才让小呼呼叫干妈……”

　　好像这个理由有些不成立呀……

　　“然后我就顺便给他解释了一下什么是妈妈……”

　　大概这个理由可以糊弄鬼了……

　　“不然我怕他不理解什么是干妈……”

　　真当小呼呼是三岁小孩子么？

　　人家明明才两岁而已……

　　看着李居丽慌慌张张解释的样子，李胜林脸上似乎没什么异样，“哦，这样呀，我明白了！先吃饭吧！”

　　虽说李胜林表面上没有什么异样吧，但是他的心里真的也一样平静么？

　　那自然是不可能的了，他的心里现在甚至可以用惊涛骇浪来形容了……

　　李居丽居然让小呼呼叫她为妈妈？

　　这证明了什么？

　　所以李胜林实在是太开心了呀，如果不是强行控制表情，那么他现在的脸上一定会笑出花来，因为这证明了李居丽有当小呼呼妈妈的想法呀……

　　想当妈妈？

　　自然绕不开孩子的爸爸喽……


第五一七章 不容易的一垒

　　李胜林喜欢李居丽，这点毋庸置疑了……

　　李居丽喜欢李胜林，这点大家都知道，不过李胜林现在才算是确定了这点吧……

　　不过呀……

　　似乎年轻的男女确认了彼此喜欢对方后，很快就会如胶似漆了……

　　李胜林虽说不大吧，李居丽呢，虽然比李胜林大三岁吧，两个人仍然可以划分到年轻人的范畴中，可是或许两个人都经历过太多的事情吧，在感情方面其实都很内敛的……

　　都不好意思说出来那句‘我喜欢你’……

　　既然嘴上不好意思说，那就只能靠身体来表达了……

　　之前也说过，在韩国棒球才是第一运动，然后嘛，恋爱关系用棒球来表达也是很正常的喽……

　　好吧，这个说法是从天朝传过来的，而且关于三垒到底是什么还有一定的争论，毕竟后面还有一个本垒呢……

　　但是一垒和二垒还是没有什么异议的……

　　李胜林知道他在感情这种事情上是一个跑的不快的人，所以现在由于对方的失误让他获得了一支安打后，他决定冲向一垒了……

　　额，不是不想继续冲到二垒，不过不是都说了嘛，他跑得不快……

　　“居丽小心点，楼梯有点陡！”

　　“没事，穿高跟鞋习惯了！”

　　然后小呼呼就看到自己老爸没有抱着他的一只手悬在了半空中……再配上李胜林有些呆滞的样子，小呼呼似乎明白了什么叫做傻……

　　“居丽小心点，地板有点滑！”

　　“没事，穿高跟鞋习惯了！”

　　李胜林在小呼呼眼里还是那呆呆傻傻的样子，不过小家伙却不知道他老爸心里在想着什么……

　　穿高跟鞋习惯了？

　　骗人就直说呀，这也太没有诚意了吧……

　　李胜林觉得他又不是傻子，也不是没长眼睛，李居丽明明穿的是平底鞋，和高跟鞋有半毛钱的关系呀……

　　所以李胜林决定了，他下一次一定送李居丽一双漂亮的高跟鞋，让对方无话可说！

　　想到这里的时候，李胜林不由放低了目光……

　　干嘛？

　　当然是要目测一下对方穿多大的鞋了，免得对方到时候用鞋不合脚做借口了……

　　李居丽的脚好小呀，而且没记错的话，她的皮肤好白呀……

　　李胜林摇了摇头，他不是唐梦龙……

　　“爸爸，快快，NUNA走走！”

　　还是纯洁的小呼呼净化了某个人刚刚要向深渊堕落的灵魂，李胜林这才发现李居丽已经走远了……

　　不过李居丽为什么不等等李胜林父子呢？

　　不是她不想等，而是她真的没办法等呀……

　　女人本来就比大部分男人要心思细腻，而且李居丽的注意力也一直都在李胜林父子身上，对方那点小动作，怎么瞒得过她的眼睛呀……

　　也可以说李胜林那点小心思都被她给看穿了……

　　“真是单纯的可爱呀，和小呼呼一样萌！”

　　李居丽不自觉的笑了出来……

　　不过男人这种动物呀，不能太惯着了，这是李居丽和朴宝英研究出来的结论，两个人的感情必须要由女人来主导……

　　不然的话，有个词叫做得寸进尺，那可不是开玩笑的……

　　……

　　“这……为什么一个人都没有呢？”

　　当李胜林他们三个人出示了那张畅游券到了儿童娱乐场之后，李居丽惊讶的发现居然只有他们一家三口……

　　“估计是淡季吧……”

　　李胜林耸耸肩，然后把一到地方就双眼放光的小呼呼放到地上，任由他去跑啊，疯啊，“不过这样不是正好么，你看小呼呼多开心呀！”

　　开心？

　　小呼呼确实是开心，不过更多的只是好奇而已，毕竟很多东西他一个人玩不了，“爸爸，NUNA！”

　　小家伙费了半天劲也没爬上那个小滑梯，于是开始呼叫帮手了……

　　“快过去吧，小呼呼叫咱们呢……”

　　“哦！”

　　李胜林发现自己脑子有点不够用了，身体似乎也不太受控制了……

　　费了半天劲没有办到的事，现在就这么无意的达成了？

　　看着自己那深色的大手被一双洁白的小手牵着，李胜林觉得有些凌乱……

　　此刻的他到底是什么感觉呢？

　　莫非是传说中的心跳的好快？

　　好紧张？好激动？好兴奋？

　　李胜林发现他的感觉就一个……好滑呀……好软呀……

　　“爸爸，呼呼，要玩！”

　　“NUNA，呼呼，一起！”

　　也许在成人眼里，这个专门给小呼呼这么大孩子准备的娱乐场非常的简单，但是对小呼呼来说这里绝对是天堂呀……

　　“咯咯，爸爸，NUNA！”

　　不光是这里的娱乐设施让小呼呼很兴奋，同时他也发现了，好像三个人在一起的时候，比他和老爸两个人在一起的时候要有意思呀……

　　纯洁的灵魂会净化掉邪恶之念，在小呼呼的欢笑声中，李胜林早就忘记了关于棒球的一切，全身心的投入到了和宝贝儿子的玩闹当中：

　　“呼呼快跑哦，不要被爸爸抓到呦！”

　　儿童迷宫对小孩子来说最大的乐趣，就是不知道大人会在那个出口堵着他……

　　“咯咯，爸爸坏！”

　　看着李胜林那张讨厌的脸出现在自己的面前，小家伙一扭头爬向另外一个出口……

　　“NUNA，讨厌！”

　　因为小迷宫对大人来说完全没有秘密可言，所以小呼呼又悲剧了……

　　不过，当我们的小呼呼是好欺负的么？

　　人家可是聪明的孩子哦，很快小家伙就发现了，他确实出不去了，但是那两个无良的大人也进不来抓他呀……

　　索性人家就自己在里面玩着海洋球自娱自乐……

　　“胜林，现在可怎么办？”

　　这次李胜林是感觉不到滑腻了，只感觉到李居丽的手心里全是汗……

　　由不得李居丽不紧张的抓住李胜林呀，调皮的小呼呼似乎是玩累了，直接就在迷宫里面睡着了……

　　“居丽你别担心，没事的！”

　　李胜林拍了拍李居丽的手以示安慰，他发誓他绝对是无意的，然后掏出手机，“宇哲哥，找个工作人员过来一下……”

　　包场的钱没白花呀，不光小呼呼玩的很开心，虽说没更进一步，但是上了好几次一垒不也是收获么？

　　毕竟……

　　一垒的经验攒够了，二垒估计也就不远了吧……


第五一八章 捡到的手机

　　李胜林从来都不觉得自己是一个贪欲过多的人，不过随着他和李居丽的感情发展，今天连一垒都上了，他发现似乎被他无视掉的那个人再次浮现在他的脑海中……

　　哦，必然不是小呼呼那不知道跑到哪里去的妈妈了，这个女人最近已经被李胜林忘在脑后了……

　　站在TARA的宿舍楼下，看着眼前的李居丽，李胜林又想到了她的那个二次元男友……

　　他们到底是分手了呢，还是分手了呢？

　　李胜林现在灰常不希望李居丽和那边保持着联络然后还和他这么接触下去……

　　现在他觉得似乎需要对方给他一个明确的回答了……

　　不过……

　　“居丽，你……上楼吧！”

　　关键时刻李胜林还是怂了，这种话怎么好说的出口呀……

　　好吧，事实就是李胜林今天还是比较满足的，有些事还是慢慢来吧，不要太逼迫多方，再给自己一点心理准备，也再给李居丽一点时间去整理感情……

　　毕竟如果还没分手的话，这也是需要时间的……

　　“哦，那我回去了！”

　　李胜林心里纠结，李居丽心里倒是不纠结，也就是有点遗憾罢了……

　　没办法不遗憾呀，谁让她之前心里充满了期待呢……

　　期待啥？

　　无论是谁看到一个异性在你面前期期艾艾的半天，然后深吸了一口气，都会觉得对方是要表白吧？

　　好吧，其实有时候这个人也可能是服务员，然后会礼貌的告诉你，你买东西忘记付钱了……

　　“呼呼啊，你说你老爸是不是很笨呀？”

　　看到李居丽上楼之后，李胜林低下头对着怀中熟睡的小呼呼说道，“为什么我会这么患得患失，犹犹豫豫的呢？一点都不像平时的我呀……”

　　或许是怕吧……

　　至于李胜林心里在怕什么，那就仁者见仁智者见智了……

　　……

　　“OPPA，你今天和居丽欧尼在一起？”

　　刚刚回到家，李胜林就接到了朴智妍的短信……

　　“嗯！你怎么知道的？”

　　好烦呀，李胜林真的觉得好麻烦，单单一个李居丽就让他有点患得患失了，结果两个人中间还有一个朴智妍，他也想到了李居丽一直很纠结的问题……

　　那就是如果两个人真的走到一起的话，那朴智妍一定很不好受吧……

　　在李胜林看来，朴智妍现在放下了，额，好吧，其实随着最近情商的增长，他设身处地的想了一下，似乎感情这种东西哪里那么容易放得下呀……

　　所以李胜林很怕失去一个很亲很可爱的妹妹，当然了，无法否认的是，好像也挺影响TARA组合的内部河蟹……

　　“原来是真的呀，我还以为居丽欧尼骗我呢！”

　　“这有什么好骗你的，她陪我一起去办点事！”

　　看着短信中李胜林的文字，想想之前李居丽的语气，朴智妍真的是不知道心里该高兴还是该郁闷了：

　　高兴？

　　两个人都是毫不隐瞒她，语气也平平淡淡的，似乎没什么大不了的，这让朴智妍看来两个人还是没有什么超友谊的感情……

　　郁闷？

　　还是因为两个人的态度，为什么两个人一起出去什么的那么自然呢，为什么两个人一点心理负担没有呢？

　　同时……

　　为什么两个人私下的联系这么频繁呢？

　　最主要的是，李胜林为什么不找她呢？

　　“为什么不叫我一起去呀，我也休息哦！”

　　很多时候，朴智妍是藏不住心事的人，有什么说什么……

　　因为已经有了在意朴智妍感受这方面的意识，也算是未雨绸缪吧，李胜林觉得应该让朴智妍清醒一下，“呵呵，智妍你太小了，有些大人办的事，你帮不上忙！”

　　李胜林是想让朴智妍明白，两个人无论是行为方式还是价值观都不一致，根本就不合适……

　　不过好像不光这些东西不一致，两个人的大脑构造也不太一样……

　　所以看着李胜林的短信，朴智妍对着镜子看了看自己，再想想和欧尼们一起洗澡时候的情形，她好像不小了呀……

　　看到这里，想歪了的人就去面壁净化灵魂吧……

　　毕竟朴智妍还是很单纯的，肯定不会想到乱七八糟的事情上去，而是在她看来，她已经长得很高了，也很有力气了，已经可以算是大人了……

　　至于说洗澡？

　　难道不知道有些人喜欢把增高垫放在袜子里的么……

　　所以李胜林这个理由肯定是说服不了朴智妍的，“哼，我不管，你下次出去办事一定要带上我！”

　　“好好，下次一定带上你！我这里有事，先不说了！”

　　李胜林对朴智妍还是蛮宠溺的，所以他不会无缘无故的就断了联系，他是确实有事……

　　额，应该是说有人发短信让他回电话……

　　“喂，宇哲哥，什么事？”

　　如果换个人的话，李胜林可能还不会立即回短信，但是韩宇哲却不一样，这个人一向都是没有什么重要的事不会联系李胜林的……

　　“是这样的胜林，刚才娱乐场的工作人员来电话说，他们捡到了一部手机……”

　　因为娱乐场这个行程是李胜林早就策划好的，所以他可是包了整整一天……

　　现在他的手机就在手里，所以那是谁的手机自然不言而喻了……

　　“我知道了，你送我这里来吧……”

　　好吧，李胜林承认他的节操掉光了，虽说隐私权要值得保护……

　　但是没翻过恋人手机的情侣不是好伴侣……

　　虽然李胜林才刚刚上了一垒而已，可是他对于李居丽手机里到底有什么东西还是很好奇的……

　　“嗯，那你开门吧，我到你家门口了……”

　　这个……

　　李胜林很想对韩宇哲解释一下，他不是那种喜欢别人隐私的人，对方这样的行为完全是对他人品的一种亵渎……

　　不过……

　　李胜林不得不承认，韩宇哲这件事办的实在是太好了，要知道，等待是最折磨人的一件事……

　　“麻烦你了宇哲哥，我明天亲自给居丽把手机送过去……”

　　当然了，嘴上还是大义凛然一些比较好……

　　可是……

　　到底应该怎么解锁呢……


第五一九章 爱上一个不该爱的人

　　“靠，不能随便滑动一下就解锁呀，为什么女人都搞得这么麻烦？”

　　足足半个小时了，李胜林都没把李居丽的手机给弄开……

　　没办法呀，虽然李胜林对手机还算有研究，但是也仅限于刷机一类的……

　　这玩意不备份的话，刷完了，谁都看得出来手机被动过了呀……

　　更何况……

　　刷完了他还看个毛呀……

　　“喂，志钟，是我！”

　　实在是搞不定了，李胜林只能选择找人帮忙了……

　　当然了，李胜林给崔志忠打电话，不见得是找他来帮着解锁……

　　要知道，这个家伙可是一个电子白痴，这都快10年了，他还用功能机呢，别忘了，这是韩国不是天朝……

　　但是崔志忠不行，不代表他那里没人行呀……

　　“那个做系统的MAX现在怎么样了？”

　　或许很多人都忘记了这个人，但是李胜林不能忘记呀，未来智能手机相关的东西才是赚钱的好路子呀，他现在可是对金钱充满了渴望呢……

　　“还好，很老实！”

　　额，对方用的这个词很有信息量呀……

　　反正起码人还活着呢，李胜林也就不考虑背后的故事了，“那好，你派人把他送到我家，弘大这里！”

　　没有让李胜林多等，反正起码比他鼓捣手机的时间段，崔志钟亲自把人给送到了……

　　虽说人家还欠钱呢吧，不过毕竟还有事求人呢不是……

　　更何况……

　　看看这个叫做MAX的电脑天才那比第一次见面时候还胆小的样子，李胜林就知道似乎这段时间他的日子不太好过呀……

　　所以李胜林脸上露出了和善的微笑，“最近过的怎么样，那个手机系统有什么进展没有？”

　　然后李胜林就知道为什么他明明交代了下去，但是对方最近的日子却不好过的原因了……

　　“我把数据模型都删除了，你杀了我把！”

　　一个手机操作系统而已，李胜林现在也不放在心中了，他更关注的是如何让这个家伙帮他给手机解锁，“删了就删了吧，反正一个人能力有限，也不指望你弄出什么成品来……

　　你还是帮我……”

　　李胜林还没说完呢，这个MAX就哭了……

　　还是这位大哥靠谱呀，MAX再次有一种找到知音的感觉，毕竟为了这个操作系统他都快把自己逼疯了，一个人是真的玩不转操作系统这种东西呀……

　　所以在疯掉和死亡之间，他毫不犹豫的选择了后者……

　　听完MAX的哭诉，李胜林也觉得有点对不住人家，毕竟当初就是他让对方一个人去研究的，有些太想当然了，“好了，过去的就算了吧！你现在帮我把这个手机解锁没问题吧？”

　　别说是解锁手机了，就算是拆炸弹MAX也去呀，只要别把他关小黑屋做系统就行了……

　　高手出马自然不同凡响，连上电脑后，不到一分钟，李胜林头疼的问题就解决了……

　　满怀期待的从MAX手里接过李居丽的手机，李胜林也不管其他人了，第一时间就点开了手机的相册：

　　果然女人都是喜欢自拍的，当然了，女人前面最好加上漂亮这个形容词……

　　各种美颜自拍让李胜林算是大饱眼福了……

　　当然了李胜林更关注的是李居丽和别人的合影……

　　不会吧……

　　李胜林发现整个相册里居然只有他一个男人的身影……

　　在心里打了一个大大的问号后，李胜林脸上有些泛红的关闭了手机相册……

　　这个李居丽呀，怎么还有洗澡时候偷拍的习惯呢，不过正事要紧，李胜林又点开了联系人列表：

　　仔细的看了一遍后，李胜林心里就一个感觉……

　　如果这些姓名备注神马的都没错的话，心里的那个问号，似乎变成了两个……

　　“到底是但愿不会如此吧，还是幸好如此呢？”

　　李胜林心里也不太确定自己的感觉了……

　　再看看通话记录，同时又无节操的花费了大量的时间看短信……

　　李胜林心里所有的问号都变成了大大的惊叹号……

　　当一切的迷雾都揭开了，当所有的疑问都解开之后，李胜林终于确定了一件事：

　　那就是李居丽根本就没有男朋友！

　　但是他却一点都开心不起来……

　　想想相册里那些亲密的合影，暧昧的动作，以及短信里那一句句“亲爱的”“我爱你”“么么哒”

　　李胜林有一种很悲催的感觉，他居然喜欢上了一个百合女……

　　他女马的，到底是谁一直在说百合脆骨，百合赛高的，让他喜欢上一个百合女试试……

　　“是啊，人家想当小呼呼的妈妈……但是不代表人家想要小呼呼的爸爸呀……”

　　本来在感情方面自信心不足的李胜林，现在更是有些想打退堂鼓了……

　　如果对方喜欢的是男人的话，李胜林觉得还可以靠接触，靠体贴，靠些乱七八糟的东西，以及他的条件，去争取一下……

　　但是人家性别女爱好女的话，李胜林就真的不知道应该怎么破了……

　　“原来人家对我确实是有好感的呀……”

　　李胜林很想哭，他一个铁血真汉子，似乎被人家，“当成闺蜜了呀……”

　　看着李胜林自己一个人看着手机玩变脸，一会似乎在笑，一会又好像哭似的表情，崔志忠还是开口了，“胜林哥你怎么了？”

　　“没什么！”

　　自己的苦自己知吧，李胜林微微摇摇头……

　　不过，“你们怎么还没走？”

　　这话是让李胜林问道点子上了，他一个电话就让崔志钟带个人过来，然后来了之后只是随便破解了个手机而已，谁知到还有没有其他的事呀？

　　如果只是破解一个手机的话，用得到这么急迫和兴师动众么？

　　或许崔志钟不在意这点小事情，大家都是兄弟，来就来，走就走，没什么关系……

　　可是MAX就是真的有事了，“老大……”

　　因为不知道怎么称呼李胜林，所以他还是选择了这个称呼，“那既然手机系统不做了，我怎么还你钱呀……”

　　说的还是蛮委婉的，其实还是那个意思，您老赶紧说句话吧，到底怎么发落他……

　　毕竟在MAX看来，李胜林这个最大的大哥还是最好说话的一个人……


第五二零章 不觉得发短信不方便么

　　没有眼力见的家伙呀……

　　谁都看得出来李胜林现在心情不好，居然还去打扰人家，这不是老寿星上吊么……

　　不过这年头嘛，有价值的人总是有特权的……

　　既然爱情上似乎遭受了巨大的打击，那就争取在事业上有所突破吧……

　　“先说说你还有什么擅长的吧，似乎咱们还一直没有好好聊过……”

　　所以还是把脑海中那些天雷滚滚的东西都暂时先扔掉吧，李胜林一如既往和蔼的对MAX说着话……

　　“我不知道……”

　　如果是一般人这么说，那只能说明这个人自我认知程度差……

　　但是换成一个电脑天才的话，其实还是自我了解的不够……

　　不过相对的来说，普通人是擅长的东西太少了，而MAX则是擅长的东西太多了而已，其实也没多大区别……

　　听了对方的话，李胜林心里比较纠结……

　　到底是让这哥们去做游戏呢，还是让这哥们去做其他的应用呢？

　　游戏的话，相对来说更容易赚钱一些，不过为了完善游戏的话，李胜林肯定要操心不少，毕竟对方没有玩过他上辈子的手机游戏……

　　应用呢？

　　影响力大，见效慢……

　　不过只用动动嘴说个方向就可以了……

　　所以嘛……

　　自然要折中了……

　　“有没有觉得发短信很麻烦？”

　　关于这点李胜林是深有体会呀，虽说现在他的速度提升了不少，但是和实体键的功能机相比，还是属于手残党的那一类呀……

　　不过很显然李胜林找错人了……

　　“没觉得……”

　　一个天天研究手机操作系统的人，对于触摸屏的使用已经达到了神级水准……

　　看着MAX拿出手机盲打短信，李胜林终于知道当初小水晶是怎么发短信的了，到底是自己OUT了呢，还是对方是超人呢？

　　想来想去，两辈子李胜林也只见到两个人可以这么发短信，估计还是对方太牛13了，所以他还是说出了自己的想法，“你觉得咱们做一个可以发送语音短信内容的应用软件怎么样？

　　就是大概这个样子的……”

　　李胜林详详细细的对MAX说出了自己的想法……

　　额，好吧，大家都是聪明人，其实也就是早期的威信而已……

　　至于为什么不用新版的？

　　太简单了，可持续发展嘛，更何况时间上也比较紧，需要早点推到市场上……

　　似乎10年下半年，天朝某米公司就推出了类似的应用，这可不符合李胜林的利益，毕竟关于这个软件，他可是想了很多呢……

　　“怎么样，有没有问题？”

　　毕竟李胜林只是知道这个东西是什么样的，但是如何做出来这个样子，那他可就不知道了……

　　听完李胜林的介绍，崔志钟下意识的掏出自己的手机看了看，如果这个软件真的可以做出来的话，他似乎也应该换手机了……

　　“没问题！”

　　MAX想了想后点点头，他是真佩服呀，为什么他就想不出来呢？

　　如果他能想出来的话，是不是就不用去借钱搞那个蛋疼的操作系统了，毕竟只是语音数据传输的问题，这方面已经有很多PC端的软件做到了，只是把传输方式换一下而已，不是什么太难的事情，“两年之内我肯定做得出来！”

　　莫非技术党都这么实在么，李胜林不知道，他只知道如果要两年才能做出来，那什么菜都凉了，“最多给你六到九个月时间！”

　　“那你还是杀了我吧！”

　　MAX也够光棍的，与其去累死累活的去做完不成的任务，还不如把他的命拿去还钱呢……

　　这个混蛋，李胜林心里气得牙痒痒的，本来心情就不是很好，现在对方还来添堵，都什么年代了，还总把打打杀杀放在嘴边……

　　一切为了钱，忍了，李胜林咬咬牙，“你就没有几个志同道合的朋友么？可以找他们一起做，时间上应该可以了吧……”

　　MAX确实有他的圈子，也确实有一些他看得上眼的朋友……

　　不过嘛，那都是以前了，从他做这个系统到处借钱之后，朋友？呵呵，没变成仇人就不错了……

　　真是坑货呀……

　　李胜林是真的佩服死这个家伙了，“我帮你还钱，有没有问题？”

　　“那就没问题了！”

　　只要没有利益纠纷了，大家还都是好兄弟……

　　李胜林只要知道有没有合适的人就可以，至于对方愿意不愿意给他打工那就是另外的事了……

　　毕竟这年头，先威逼，再利诱，还真没有太多的事情解决不了的……

　　所以嘛，似乎他的好基友又要出马了，“志钟你找人陪他去还钱，顺便把他的那些朋友都邀请过来……”

　　其实大部分人还是有良心的，MAX也不例外，一听李胜林的话，他就知道自己那帮朋友似乎也要跟着跳火坑了，这让他有些不忍心，他甚至都在考虑要不要拖朋友下水了……

　　“哦，对了，MAX你就当这个项目的负责人吧，我会成立一家新的公司，你是技术总监！”

　　“什么时候开始干？”

　　在这么大的利益面前，背叛的筹码已经够了，毕竟就没见过哪个科技公司的技术总监没有股份的……

　　“明天你们就开始去还钱吧！”

　　说完之后，李胜林心里有些感慨，又一家公司呀……

　　他发现自己还挺能折腾的……

　　不过作为兄弟，有难能不能同担谁也无法保证，但是有福同享还是应该做到的……

　　毕竟当初无论是高利贷公司，还是CUBE娱乐的股份都是两个基友提携他的，所以李胜林觉得该还人情了，“志钟你回去和灿民商量一下，这个新公司要不要也参一手……”

　　……

　　送别了崔志钟一行人，李胜林摇了摇头，有些无力的躺在炕上，刚才他真是强打精神和对方聊天的……

　　看了看一直没舍得熄屏的手机，再次欣赏了一下背景中那个美人的笑容，李胜林手忙脚乱的把手机扔到了炕上……

　　为什么如此的慌张？

　　很明显嘛，谁手机丢了第一反应都是打个电话吧，额，第一反应该是自己怎么那么倒霉呢……

　　接还是不接？

　　这是个问题啊，李胜林甚至都想把手机直接扔到马桶里冲掉，当做什么都不知道，可惜手机太大了……

　　因为冲不掉，所以他还是心虚的接了：

　　“喂，居丽是你吧？”

　　毕竟来电显示的备注是小吃货……


第五二一章 晚睡早起

　　本来半天没人接电话，李居丽都打算放弃了……

　　毕竟嘛，无论是谁捡到一个值钱的东西，心里都要犹豫一下，到底是应该归还呢，还是应该收归己有呢？

　　至于说什么手机定位呀，韩国手机似乎是刻号的那种，就让我们无视吧……

　　现在电话接通了，在李居丽想来可能是一个少年或者少女的声音，又或者是颓废的大叔神马的，可以说说形形色色的人都想过了，唯一没想到的就是李胜林，“胜林？我的手机在你那里？”

　　“嗯！”

　　李胜林是非常非常想正常一点和李居丽说话，不过他现在的心似乎有点乱……

　　为什么是百合呀……

　　虽说运气好的话，也不是没可能买一送一，但是更大的可能还是买不到呀……

　　“我落在哪里了？”

　　实话实说？

　　还是算了吧，那样需要解释的东西似乎有点太多了……

　　“车上！”

　　这个理由很好很强大，也非常的合情合理，李居丽也认可李胜林的说法，同时她也无暇去想对方没什么捡到手机不通知她这件事了，因为再傻的人也听得出来李胜林的语气有些不对了，“胜林你怎么了，是不是有些不舒服呀？”

　　被别人关心的感觉总是让人身心愉悦，何况是一个美女呢，更何况还是一个让李胜林心怡的美女呢……

　　不过今时不同往日呀，听着对方的关心，李胜林心里真是有点别扭的感觉……

　　或许是心情有些古怪吧，思维也古怪了，李胜林莫名的有些感慨，自己这在纠结什么呀，毕竟自己可是对方唯一的异性朋友呢，还算是一件值得自豪的事吧……

　　“没有，只是因为明天早上有行程，刚才已经睡下了而已……”

　　“哦，那就不打扰你休息了，明天让人把手机送到我们公司就可以了……”

　　就这样，两个本来应该有很多话说的人就这么草草的挂断了电话……

　　然后谁也无法轻易的入睡：

　　一个人在那里看着小炕上躺着的儿子，有些呢喃的倾诉着，“呼呼啊，你老爸我是不是天煞孤星的命呀，上辈子被人家玩，这辈子你亲妈又和咱们玩捉迷藏……

　　现在好不容易你爸爸找到了一个喜欢的女人，可是，哎……”

　　毕竟百合这个东西，不是所有人都可以接受的……

　　就看爱的够不够深了吧……

　　起码李胜林觉得他需要冷静一下，再仔细审视一下自己，还有那个让他一直都很头疼的女人……

　　李胜林心中的那个女人同样睡不着，双眼有些迷离的看着窗外的星空，那个就是大熊星座吧，好傻的一个大笨熊呢……

　　旁边的就是小熊星座吧，真的好可爱呀，嘻嘻，熊孩子，熊孩子……

　　熊爸爸有了，熊宝宝也有了，为什么他们的旁边没有熊妈妈呢……

　　真的好希望他们一家快点团员呀……

　　……

　　都说了，李胜林是一个轻易不会撒谎的人，所以他对李居丽说第二天一早就有行程，那就是真有行程……

　　不光时间很早不说，而且据说要录制一整天呀……

　　打了个呵欠，李胜林把李居丽的手机递给了一早来接他的韩宇哲还有姜硕，“居丽说她着急用手机，一会送完我，宇哲哥你就送到她公司去吧……”

　　至于前一晚李胜林说的亲自送过去，现在他不提，韩宇哲也就当忘记了，点点头表示明白了……

　　“姜硕哥麻烦你了！”

　　毕竟对方现在已经不是他的经纪人了，李胜林还是适时的表示了歉意……

　　哦，之前说错了，姜硕不是来接李胜林的，而是来接小呼呼的，毕竟这个行程有点耽误事，估计休息时间也不多，与其让孩子跟着他老爸一起受累，还不如送到他奶奶那里去愉快的玩耍呢……

　　小心的接过熟睡的小呼呼，姜硕微微笑笑，“放心吧，没问题！”

　　眼神变了呀，看着姜硕的样子，李胜林心里笑了笑，以前对方看小呼呼总有点怪怪的感觉，现在已经变成完全是长辈的宠溺了，“嫂子快生了吧？

　　男孩还是女孩？”

　　“女孩！”

　　李胜林是一个很传统的人，喜欢儿子多过女儿，所以他还是蛮同情姜硕的……

　　其实像他们这么一起同甘共苦的关系，往往都会开玩笑订个娃娃亲什么的，不过李胜林是绝对不会这么干的……

　　草根出身的他，没有什么门第之见，而且姜硕还有他夫人的脾性也蛮对李胜林胃口的……

　　但是他怕小呼呼长大了，不认他这个当老子的呀，毕竟姜氏夫妇的外貌……

　　不过娃娃亲呀，多让人羡慕的一件事……

　　“SBS好大的手笔呀，为了一个节目居然弄出来一个这么大的演播厅……”

　　到了节目组提供的地址，李胜林真的有点佩服了……

　　所以有时候还是私企好呀，这点无论是KBS这个国营的，还是MBC这个有政治背景的电视台都不是那么容易做到的……

　　因为受到的限制太多，这两家肯定没有SBS应变灵活……

　　“靠，我说怎么一大早就右眼直跳呢，果然没有好事，居然遇到了胜林你……”

　　李胜林心里叹了一口气，是不是他现在脾气太好了，对方居然敢这么和他说话了……

　　转身，揽脖，右腿一跨，直接将那个叽叽喳喳的人给放到在地，然后顺势在对方的裤子上蹭了蹭鞋底……

　　“胜林哥干得好，我早就想这么干了！”

　　说废话的得到了应有的惩罚，拍马屁的自然要得到表扬了，李胜林满脸笑容的过去给了对方一个大大的拥抱，“好久不见了，没想到今天居然和你们一起录节目！

　　听说你们在日本发展的很不错嘛……”

　　“嘿嘿，哪有胜林哥你混得好呀，男一号呢！快播出了吧？”

　　快播，出了吧……快，播出了吧……

　　因为对方在日本待的时间也不短了，李胜林也不知道应该怎么断句，只能正常解读了，“嗯，不到半个月了，下个月七号！”

　　“不过今天可不光我们来了，还有其他人呢……”

　　“谁？”

　　“自己看喽，这不是过来了么……”


第五二二章 没有刀光剑影

　　“OPPA我好想你！”

　　等李胜林转过身，还没看清人呢，就只觉得一阵香风飘过，然后一个人给了他一个大大的拥抱……

　　美国真不是什么好地方呀，这才去了多久，本就让他头疼的丫头变得更加让他吃不消了……

　　有些无语的挣脱出了对方的怀抱，李胜林轻轻的敲了一下对方的脑袋，“DARA呀，你也不小了，不要总这么疯疯癫癫的好不好……”

　　说完之后，李胜林无视了DARA不满的撅着嘴的样子，直接绕过了她，将她身后的人搂在了怀里，“在外面辛苦了吧，看看你都瘦了，老妈看到一定会心疼的……”

　　虽说体会到自己哥哥对自己的关心，但是这么多人看着呢，这让一向强势的李彩林情何以堪呀……

　　于是李胜林自然悲剧了……

　　“哼，小时候还不是天天在国外，有什么不适应的……”

　　看着傲娇的妹妹，李胜林揉了揉被掐的位置，他就纳闷了，身高相同也就算了，为什么出手的角度和抬手的高度也是一样呢，这不是让他伤上加伤么……

　　“好了，咱们先进去吧！”

　　总这么站在外面也不是个事，毕竟离节目录制的时间也差不多了，天知道一会还要拜访多少前辈呢……

　　于是一行五个大势艺人，就这么一起走入了演播室……

　　哦，对了，那个还在扑打衣服上灰尘的倒霉孩子似乎叫做权志龙……

　　还有今天他们录制的节目就是之前姜虎东和李胜林约好的那个SBS电视台的新节目，现在名字已经确定了，叫做《强心脏》……

　　尽管姜虎东之前对他说过节目类型，但是当李胜林看到嘉宾的时候，还是有些傻眼了……

　　大型多人谈话节目……

　　也不知道是不是因为第一期的原因，这嘉宾好像有点多呀，还不知道后面还有没有嘉宾呢，现在算上他们刚进来的这五个人，这差不多有二十个人了吧……

　　反正这些人基本上都是凑数的，认识的也不多，所以对于这些兢兢业业的龙套，只要知道李胜林礼貌的拜访过他们就可以了……

　　因为五个人都是大势年轻人，所以李胜林他们还是按照组合，分成了三波，各自去拜访前辈，毕竟五个人一起的话，起码视觉上有一种以势压人的感觉……

　　那样就太不尊重前辈了……

　　“去拜访过虎东哥了？”

　　当李彩林和DARA路过的时候，李胜林拦住了她们……

　　“嗯，姜虎东前辈的脸果然和传说中的一样大呢……”

　　能说出这样话的人也就只有DARA了，“还看到了李胜基前辈，也和传闻中一样呢，对人很和蔼，很有礼貌……”

　　“那你干脆嫁给他算了……”

　　李彩林倒是不太喜欢李胜基，总觉得那个人笑的好假，更主要的是，她发现对方似乎眼神总是瞟向她，太让人讨厌了……

　　“不要！”

　　DARA坚定的摇了摇头，然后一把抱住李胜林的胳膊，“整个韩国的人都知道，胜林OPPA才是我的理想型呢，来孩子林，叫声嫂子听听……”

　　看着互相打闹离开的两个小姑娘，李胜林心里有些羡慕，似乎他两辈子都没有过这种无忧无虑的时光呀……

　　同时李胜林又有点奇怪，理想型这种东西，基本上新人都会说一些超级大前辈或者外国艺人来避免绯闻……

　　可是奇葩的是，DARA从一出道开始就说理想型是他，然后居然一点绯闻都没有……

　　果然人都是有偷窥欲的呀，大家就喜欢遮遮掩掩的，放在明面上的东西，人家反而没兴趣……

　　摇了摇头，李胜林将心中这些杂七杂八的念头都收了起来，深呼了一口气，然后敲响了MC候机室的门……

　　李胜林，李胜基，这对互相仇视对方的堂兄弟应该算是在正式场合第一次见面了……

　　没有刀光剑影，也没有什么火花四溅，有的只是姜虎东的大嗓门，“哇咔咔，胜林你可总算来了呀，今天你可是主角呀，你是不知道当知道嘉宾有你的时候，胜基有多惊喜呢……”

　　因为姜虎东是个热情的人，李胜林一进来就得到了一个大大的熊抱，所以他也就索性忘记了后辈的礼仪……

　　他宁愿去给阿猫阿狗行礼，也不会对那个讨厌的家伙鞠躬，看看那令人作呕的腼腆微笑吧，李胜林是真服了，在演技这方面他是真的不如人家……

　　不过听完姜虎东的话，李胜林心里真是笑死了，惊喜？太真是太好了呀……

　　“原来李胜基前辈这么喜欢我呀，真是让人受宠若惊，我一定会好好表现的……”

　　李胜林发现他实在是爱死姜虎东了，《强心脏》这个节目无论是节目形式，还是录制时间都太棒了……

　　正好他现在心气不顺，然后就有这么好的地方给他发泄……

　　所以说有时候主场也不好，一个节目的主持人最大的作用是掌控节奏，但是这都是虚的，是看不到的，真正最直观的作用那就是用来衬托嘉宾的……

　　“胜基你倒是说句话呀，要学会外向一点，胜林又不是外人，你这么矜持干什么……”

　　姜虎东还是习惯性的拍人家的后背，或许他没看到，不过李胜林是一定会捕捉到某人的眼神的，啧啧，真是小心眼的家伙呀……

　　看着瞬间又恢复成邻家大男孩样子的那个人，李胜林突然又觉得好同情他，这样带着面具生活不累么？

　　“呵呵，我在复习台本，有点走神！”

　　“你呀，要对自己有信心，总这个样子怎么行……”

　　额，二位是不是忘记这里还有个人了呀，看着姜虎东他们两个一副良师佳徒的样子，李胜林心里撇撇嘴，养个白眼狼而已，“那我就不打扰二位了！”

　　说着，李胜林就打开门走了出去……

　　然后……

　　“哎呦”

　　撞到人了！

　　下意识的揽住了要跌倒的对方，李胜林没想到这么巧呀，该到的人都到了，脸上的神情有些不好意思，“允儿，你没事吧……”

　　其实说到演技，李胜林他自己也不差呀……


第五二三章 故事开始了

　　说来说去，李胜林和林允儿也没接触过几次，所以称呼上，李胜林一直都是带XI的……

　　毕竟现在不是演戏，所以当李胜林突然用这种熟络的口气，再加上两个人这么近距离的接触，林允儿脸上稍微有些发烧，然后迅速的站直了身体，“没……没事！”

　　因为九月份还是天气比较热的关系吧，李胜林很清晰的感受到身后似乎有两道冰冷的目光传了过来，实在是太凉快了，这种感觉真好……

　　“没事就好！”

　　李胜林非常自然的揉了揉林允儿的头发，“下次别这么冒失了！”

　　有点亲密过头了？

　　其实也算不上吧，似乎有点哥哥对妹妹的感觉，加上最近刚刚合作过，所以林允儿也没多想，等到李胜林离开后，这才再次走进MC候机室，礼貌的鞠了一躬，“前辈好，我是少女时代的林允儿……”

　　不说林允儿那边是什么样的情景，还是把视线拉回到李胜林这边吧……

　　如果说刚才他撞到林允儿是一个意外的话，那么当他第二次撞到人的时候……那其实还是一个意外……

　　没办法呀，谁让相撞的地方是一个拐角呢，对方又是那么急匆匆的……

　　“哎呦！前辈对不起，对不起！”

　　真是有礼貌的孩子呀，没看清人是谁呢就低头认错，这之前到底混的是有多惨呀……

　　心里这么想着，李胜林也赶紧向对方行了一礼，“韩胜妍前辈对不起，都是我不好……”

　　这个家伙明显是现在心情大好，开始逗人玩了……

　　“社长OPPA，你太坏了！”

　　听到是李胜林的声音，韩胜妍这才放心的抬起头，有些气恼的轻锤了一下李胜林，果然是温柔的女孩子，不然迎接对方的肯定有事追魂夺命掐了……

　　佯装很痛的揉了揉肩膀，不过看看对方有些惊慌的样子，李胜林只好停止了自己的动作，这丫头怎么都不懂开玩笑呢，“怎么就你一个人，其他的成员呢？”

　　虽说KARA现在的人气直线上升，但是还是有些不够看，所以李胜林看到林允儿就没问这些，人家一个人就够了，现在居然只看到了韩胜妍一个人，由不得他不好奇……

　　“不知道啊，只有我一个人接到了通告！”

　　呵呵，通告女王不是盖的呀，看对方也是一头雾水的样子，李胜林笑笑也就过去了，“那先不打扰你去拜访前辈了，一会再聊……”

　　……

　　正式要开始录制了，李胜林按照姓名牌找到自己的位置坐下之后，额，怎么说呢，有些坐立不安……

　　果然人都是不平等的呀，这个座位完全就是身份的代表了，一群大前辈都在后面，他们几个大势年轻人都坐在前面……

　　当然了，李胜林之所以有点不安只是因为他坐在了最中间的位置而已……

　　不过既来之则安之，也就那么回事，或许将来有一天他也会做绿叶呢，想到这里，李胜林心里摇摇头，还是算了，真有那么一天还是退出娱乐圈吧……

　　因为这些前辈的行为，实在是太……恶心了……起码李胜林是这么认为的：

　　“哇哦，李胜基实在是太帅了，真的是闪闪发光一样呀！”

　　“是啊，姜虎东站在旁边实在是太违和了……”

　　这些大妈的语调实在是让李胜林受不了，“呵呵，刚才尽管有帷幕挡着，不过虎东哥的身影还是那么显眼呀，我好想只看到了一个人！”

　　大家都把这当做了李胜林对姜虎东身形的调侃，估计除了李胜林以外也就只有一个人听到了他特意在那个“人”上加了重音……

　　几个年轻人和李胜林的关系都不错，既然李胜林这么说了，他们也就顺势吐槽起了姜虎东，自然又让某个听清李胜林话的人更加郁闷了……

　　关于MC的话题差不多就可以了，姜虎东用自己的大嗓门一下子压下了所有人的声音，“接下来就是介绍我们嘉宾的时候了，首先就是电影打破了票房纪录的国家代表，像花一样的美男子，世界级球星都要赠送豪车做礼物的我们大韩民国的骄傲，李～胜林！！！”

　　好吧，作为一个体育题材的电影，《国家代表》非常成功的挤入到了韩国票房史的前五……

　　作为F4之一，叫做花一样的男人也没错……

　　虽说都不是男一号吧，李胜林也就认了……

　　可是人家送他一辆车，都要这么夸张的单独列出来，也实在是太……让人自豪了……

　　所以李胜林听完介绍之后，无视了那帮绿叶的呼喊声，只是矜持的摆手笑了笑……

　　“胜林啊……”

　　介绍完了一圈嘉宾，姜虎东又把话题转到了李胜林这里，谁让他是最大势的呢……

　　对于谈话节目不直接进入正题，而是先说点废话，李胜林心里也早有准备了，“怎么了，虎东哥？”

　　“记得你之前上我其他节目的时候说没有具体的理想型，那么现在有了么？”

　　好诡异的话题哦……

　　从无到有的话问题就大了呀，虽说呼唤的人数比不上在座的几个歌手，但是人也不少呢，所以李胜林想摇头否认……

　　不过想想某个女人的身影，李胜林心里有些纠结，哎，还是算了吧，这是录节目不要提她了……

　　所以李胜林点了点头，“嗯，有的！”

　　李胜林也没办法呀，姜虎东的脸那么大，暗示的也太明显了，他想看不到实在是太难了，既然来录节目是给姜虎东捧场的，还是服从组织的安排吧……

　　“哇哦！”

　　或许刚才绿叶们是做节目效果，但是现在他们的惊讶就有些事发自内心了……

　　这里面很有故事的样子呀……

　　当然了，现场的观众的惊呼声更大，额，似乎“不要”“没有”的声音更多一些呀……

　　这就是之前说没有理想型的烦恼呀，所以李胜林不想承认嘛……

　　“那我再多问一句，对方在不在现场？”

　　“在！”

　　李胜林有些不好意思的低下头，反正他也明白姜虎东的意思了，粉红LINE么，也不是第一次做了，更何况如果没猜错的话，今天的故事会很有意思呀……


第五二四章 理想型的问题

　　李胜林这边话音刚落，还没等他从姜虎东那里得到想要的答案呢，有人就直接把话给接了过去：

　　“我知道是谁！”

　　所有人的目光都不由自主的看向了那个高举双手的小姑娘……

　　当然了，这些人心中最纠结的自然是韩胜妍了，当她听到李胜林说有理想型的时候，虽说理想型不等于恋人，但是心里还是有些郁闷……

　　可是当知道李胜林的理想型就在现场的时候，呵呵，没有期待那是不可能的……

　　“胜林OPPA的理想型当然是我了，OPPA咱们结……”

　　DARA还没说完呢，就被人从身后敲了一下脑袋，“孩子林你打我干什么，没看到我在说正事呢么……”

　　“哈哈”

　　所有都被DARA给逗乐了……

　　额，虽说被打断了话题，不过姜虎东也不懊恼，毕竟这样的话节目更精彩，“2NE1是第一次上综艺节目吧，真的看不出来呀……”

　　“没错！”

　　作为队伍里的对外发言人，DARA收起了嬉笑的表情，“其实我们之所以来，还是为了胜林OPPA，OPPA我们结婚吧，撒狼黑油！”

　　“结婚吧”“结婚吧”

　　看热闹的不怕事大，绿叶们又开始鼓掌起哄了……

　　“那个……我有话说！”

　　当事人发话了，绿叶童鞋们立即偃旗息鼓了……

　　李胜林叹了一口气，有些无语的摇了摇头，“我记得我好像说过，年长五岁以上的女人我是接受不了的……”

　　他这么说过？

　　似乎没有人记得呀……

　　“TIME！”

　　姜虎东对着摄像机做了一个暂停的手势，然后赶紧跑到李胜林的面前，非常‘小声’的问道，“胜林啊，咱们这是真实的谈话节目，不可以说谎的，对你形象不好……

　　额，DARA你怎么脸色那么差呢？

　　莫非他说的是真的？”

　　“没错，那个时候胜林OPPA还没有出道，刘在石前辈他们弄得隐藏摄像机……”

　　作为一个合格的粉丝，DARA自然知道李胜林的一切节目，作为一个艺人，她也知道不能说出来MBC无限挑战……

　　额，当然了，大家都知道DARA这种沮丧的表情都是装的……

　　理解的点了点头，姜虎东跑回自己的位置，示意‘重新拍摄’，“那和DARA什么关系呀，她可是叫你OPPA的……”

　　其实大家都知道，目前的节目进程和姜虎东一开始构思的有点不同，不过毕竟2NE1也确实是大势，无伤大雅……

　　听了姜虎东的话，李胜林倒是没有立即回答，而是抽空看了一眼对方身旁傻笑的那个人，节目录制这么半天了，一句话都没说，来当花瓶的？那还不如找个美女呢……

　　“虎东哥你别看DARA叫我OPPA呀，她可是……呜呜……”

　　李胜林有点傻眼了，这不是谈话节目么，怎么还带动手的……

　　“TIME！”

　　姜虎东再次叫了暂停，“胜林你确定你们没有结婚么？这也太亲密了吧！”

　　这不是明摆着的么，李胜林赶紧摇摇头……

　　“我们结婚了！”

　　额，这话自然是DARA说的……

　　毕竟是多人谈话节目，今天可二十多个嘉宾呢，姜虎东觉得这个话题要暂时揭过了，不然今天就成了李胜林和DARA的二人转了，“好了，不开玩笑了……

　　DARA今年26岁吧？真是一点都看不出来，跟16岁一样……”

　　接下来自然又是绿叶们表惊讶的时刻了，那铺天盖地的吹捧呀，连DARA这个外向的小姑娘都有些不好意思了……

　　李胜林也是这时候才知道，原来有几个他认为是大妈的女嘉宾，居然和DARA是同岁的……

　　忙忙叨叨半个多小时过去了，还没进入正题呢，所以李胜林算是知道为什么工作人员通知的时候会说录制一天了，而且他发现接下来节目还是进入不了正题……

　　因为姜虎东这个MC太坏了，太坑了：

　　“为了尊重胜林的隐私，他的理想型是谁咱们就先不说了……”

　　很自然的，姜虎东得到了一片嘘声，不过人家脸皮厚不怕，“那就在说说允儿XI吧，似乎你说过你的理想型是胜基？”

　　一条粉红LINE还不够，姜虎东这是要做三角恋呀，李胜林心里这个郁闷，为毛要和那个人搭戏呀，不过这还是他第一次知道林允儿居然这么说过……

　　所以李胜林有些诧异的看了一眼林允儿，这孩子不是蛮精明的么，咋品味这么独特呢……

　　不过这个性格倒是蛮不错的，没有一般小姑娘的矫揉做作，而是有些无语的仰起头捂着嘴哈哈大笑起来……

　　还行，知道自己当初是年少不懂事……

　　“那就告诉你一个好消息，其实……”

　　“虎东哥别说……”

　　某花瓶直接似乎害羞的趴到了桌子上……

　　“虎东哥，既然李胜基前辈让你别说了，你就别说了，人家是第一次做MC，你要给点面子呀……”

　　谁都知道姜虎东想说的是什么，但是只要没说出来不是就有无限可能么？

　　所以李胜林是毫无犹豫的拆台了，额，那个花瓶看他干什么，不是喜欢笑么，继续笑呀，板着脸干嘛，大家会不习惯的……

　　再看我，再看我，我不看你还不行么，李胜林直接一转头看美女去了……

　　好吧，因为要面对主持人的关系，李胜林看的好像是林允儿……

　　“胜林，为什么你会看着林允儿？”

　　为什么？

　　还不是因为某个人的样子让人不习惯嘛，居然不微笑了……

　　“当然是因为漂亮喽！”

　　节操神马丢掉就好了，既然不想笑，那就干脆去哭吧……

　　额，此话一出，李胜林突然发现演播厅的温度下降了好几度，好像引起了不少人的怨念呀……

　　虽说被李胜林打断了一个让他提携某人的机会，不过既然对方自己抛出来另外的话题给他接，姜虎东也没什么不满意的，“哦，明白了！那请胜林你告诉我们你的理想型是谁吧……”


第五二五章 关于广告

　　都已经表现到这种程度了，李胜林自然也不会再玩什么神转折了，“我不好意思说……”

　　这一刻的李胜林完全是让人惊呆了，那脸上的羞涩之情，那给人的腼腆感觉，真的比某人还让姐姐们喜欢啊……

　　“太可爱了！”

　　“是NUNA我，胜林你不用不好意思……”

　　似乎刚才的大妈们集体转换目标了……

　　捧主持人？

　　你主持人自己不给力，谁还那么费心帮忙呀……

　　当然了，对李胜林的这个行为，肯定是有两个人恨得牙痒痒的了……

　　一个人是谁就不用说了，大家都知道……

　　至于另外的一个人呢？

　　那就是我们主角的妹妹李彩林了，看看表情有些黯然的韩胜妍，她心里这个气呀，这个混蛋哥哥，就算做节目也不用这样吧，要考虑一下其他人的感受吧……

　　“是允儿……”

　　在一阵起哄声中，李胜林还是拗不过大家的意愿……

　　粉红LINE嘛，林允儿也不陌生，于是在一阵“在一起”*N的声音下，也没办法捂嘴大笑了，而是有些娇羞捂着脸转过头，都不敢面对李胜林的方向了……

　　真的有些对不住其他嘉宾了呀，姜虎东发现从开场之后围绕李胜林拍摄的这些镜头实在是太连贯了，基本上不会剪辑掉多少……

　　毕竟节目的时间有限，主角占用的时间多了，只能牺牲配角了……

　　轻轻踢了烂花瓶一下，姜虎东心里有点生气，作为一个主持人该说说话了吧，这么站着干嘛……

　　再观察观察吧，实在不行以后还是要一个人主导节目了，毕竟不能为了提携人就影响节目效果呀……

　　“那胜林XI你是什么时候觉得允儿XI符合你的理想型呢？”

　　也不管是不是荧幕形象和某人重复了，李胜林继续发挥自己邻家男孩的形象，似乎整个人陷入了那青涩的回忆中，“那时候是我们第一次拍摄广告的时候……”

　　李胜林是实话实说呀，毕竟当时的林允儿确实给过他惊艳的感觉……

　　然后……

　　就没有然后了……

　　冷场了！

　　其实几个人合作主持的时候，都有一个默认的合作模式，那就是一个MC的问题，通常都由这个MC接下去……

　　而且这个话题并不难接，姜虎东也就没有在意，可是谁能想到李胜基居然卡住了……

　　“TIME！”

　　不同于之前的两次开玩笑，这次是真的暂停录制了……

　　“不好意思，大家先休息一下！

　　胜基，你跟我过来！”

　　“虎东哥，算了吧，李胜基前辈可能只是第一次做MC，比较紧张而已……”

　　要知道在韩国，像姜虎东和李胜基这种类似师徒关系的前后辈，把人单独叫出去那就不只是训斥了，可是真的有体罚的呀……

　　对于这种约定俗成大家认可的东西，谁也改变不了，所以李胜林只能好心的上前来求情了……

　　可惜呀，李胜林叹了一口气，有些爱莫能助的看着两个人离开的背影，前辈啊，对不起你了，似乎帮倒忙了……

　　……

　　“其实你们两次合作的广告都有很大的影响力，特别是这次乐天世界的广告，简直都形成了一个风潮了，可不可以跟我们讲讲幕后的故事呢？”

　　这才对嘛，李胜林看着他那个满脸微笑挥洒自如的好堂兄，心里点点头，总板着个脸干嘛，看起来多别扭，还是虚伪的笑容看起来更舒服呀……

　　既然已经笑了，那就请笑的更灿烂一些吧……

　　于是李胜林很自然的讲了一些广告拍摄一些的小趣闻……

　　其实对于李胜林今天的反应，林允儿还是蛮奇怪的，为什么这么生拉硬套的和她扯上关系呢？

　　如果不是知道李胜林和小水晶有关系，如果不是李胜林的人气更好一些，她都要怀疑对方是不是嫌绯闻不够烈，然后想借她上位了……

　　估计是节目效果吧，林允儿只能这么想了，所以她也就不能遮遮掩掩了，不然反而让人多心，于是也就不时的补充一下拍广告的小故事……

　　额，当然了最有意思的一件事，第一次拍吻戏的时候李胜林教她的猪头大法自然要说了……

　　“哈哈！”

　　这种小故事不光观众喜欢，来打酱油的众人也爱听，想想吧，一个大帅哥一个猪头，多有喜感呀……

　　“其实大家都蛮好奇的，那胜林XI你到底更喜欢哪个广告呢？

　　或者是更喜欢酸奶之吻呢还是棉花糖之吻呢？”

　　我勒个去，李胜林现在心里完全是惊讶了，他之所以把话题引到广告上，自然是用心不良了，让某人不开心，差不多点到为止也就可以了……

　　可是再次看看那个一脸微笑的人，靠，城府怎么变得这么深了……

　　人家可以无节操，不过李胜林就不能了，毕竟人家小姑娘就坐在旁边呢，看看林允儿虽然在笑，但是脸色却不太好的样子，他就知道对方不是很喜欢继续这个话题了，“呵呵……”

　　专用结束话题的术语一出，意思就很明白了，姜虎东有些郁闷的看了一眼身旁的人，让他活跃点，可没让他这么没有分寸呀，也不知道算不算是记吃不记打……

　　“对了，胜林你还是给我们说说你最近的那辆车吧，到底是怎么回事，很多朋友都很想知道内情……”

　　关于这个话题，李胜林一次都没有对外说过，所以其实在工作人员通知他的时候就已经询问过了，这件事可不可以说……

　　这也太屌了吧……

　　听完李胜林的讲述，这次真的是所有人都发自内心的惊呼了一声，原来这辆车是打赌赢来的？

　　还有82年的拉菲？

　　关键是还来真的？

　　人家国际球星也就算了，李胜林这么有钱？可以玩这么大的赌约？

　　好吧，不管怎么说李胜林也是为国争光了，似乎有些炫富的那部分就自动过滤掉吧……

　　其实李胜林也知道节目播出过后肯定会有点影响，可是他好几十亿做慈善了，还怕这点小麻烦？

　　更何况他可是无耻的说是踢足球打赌赢的，韩国人的虚荣心嘛，呵呵……

　　终于小半天过去了，节目还没步入到正式的话题，不过，休息时间到了……


第五二六章 要不要聊聊？

　　“要不要一起去洗手间？”

　　在这里李胜林熟悉的也就那么几个人，所以这话自然是对BB的两个人说的……

　　不过嘛，他是演员对歌谣界不是很熟悉，人家两个还是有关系不错的前辈需要多多拉拉感情，所以李胜林自然被拒绝了……

　　再找其他认识的人一起去？

　　真是好主意呀……

　　所以李胜林只好一个人离开了……

　　其实去洗手间的路上，李胜林也想了点事，他觉得差不多就可以了，不能再用林允儿去气别人了，毕竟小姑娘是无辜的……

　　虽说他分寸的把握的还好，对人家小姑娘没有什么损害，但是终归良心上过意不去……

　　就这么决定了，李胜林握了握拳头，再也不利用林允儿了，他自己就可以恶心到烂花瓶了，好吧，李胜林承认他对今天的李胜基蛮失望的，主持的水准真是没的说呀……

　　没的说嘛，没什么值得说的……

　　“去洗手间？需要我带路么？”

　　李胜林抬抬头看着那一个个方向指示牌，根本就不需要人带路呀……

　　所以他微微笑了笑，“好呀，那就麻烦前辈了！”

　　李胜林自然不会拒绝了，人家可是他的堂兄呢……

　　或许是经历过不少事了都，他们都成熟了不少，当然了，也可能是因为路上有工作人员，所以两个人一路上也没有像当初一样互相挖苦什么的，而是就像普通前后辈一样，随便聊聊娱乐圈的见闻……

　　不过呀……

　　上个洗手间而已，为什么不就近解决呢，还非要找个稍微远点的呢……

　　有点不妙呀……

　　虽说心里有点担心，不过不代表在方便的时候李胜林不会斜眼瞟一下，然后在心里呵呵一笑……

　　“这里比较肃静，要不要聊聊？”

　　洗完手，正在擦手的李胜林听到对方这么说，自然不无应允，“好呀！”

　　他真的想知道对方想和他说点什么……

　　“其实我没想到你这个烂泥，呵呵，不好意思，现在用这个词不适合了！”李胜基不好意思的笑了笑，“我真的没想到你在短短两年时间就混的这么好……”

　　没记错的话，早上太阳确实还是从东边升起来的，所以李胜林有点奇怪，对面这人忘吃药了？

　　什么？不能是对方想和好了么？

　　那还是洗洗睡吧……

　　“不过一切这只是你运气好而已，借了别人的光罢了，属于你自己的东西？呵呵！”

　　对方说的这些话，虽然有点牵强，但是也还算是有点道理，不过李胜林也不生气，“别着急呀，日子长着呢，慢慢来……”

　　说着，李胜林上前走了一步，紧盯着对方的双眼，“不过似乎某人混了好几年，尽管仗着一些见不得光的东西抢了不少角色，但是没有国民电视剧呀，某人也没有演过电影呀，某个人更是没有什么大合同的广告呢……”

　　有些懊恼的挠了挠头，李胜林疑惑的再次看向对方，“哦，对了，好像某人还会唱歌，不过专辑的日期似乎和我撞上了，那个人不会避开吧？刚才听前辈们说，他们发歌的时候都避开GD他们，某人肯定不会这么胆小的，我说的对么？”

　　这话说的真是欠揍呀……

　　只是当初之所以用武力，也只是想在对方最强的方面击败对方而已，所以李胜基只是攥了攥拳头没有动手……

　　当然了，关键是现在不一定打得过了呀……

　　“放心吧，只要某个人的创作水平不烂到家的话，11月的歌坛一定很精彩！”

　　死鸭子嘴硬的家伙呀……

　　“呵呵，就算烂到家了，也比不会写歌的人强呀！”

　　当然了，这话只是李胜林在心里说说而已，说出来的话就太小家子气了，11月的时候胜负自然就会揭晓了……

　　“哦，对了！”

　　反正也没什么好说的了，李胜林打算转身走人了，有这功夫还不如回去和韩胜妍聊聊近况或者找他妹妹说说话呢，不过还是先再此对林允儿说句对不起吧，“刚才录节目的时候我说了一大堆废话，但是有一句话确实是真心的……”

　　“什么话？”

　　“林允儿确实漂亮的让人心动呀！”

　　然后李胜林就发现他似乎走不开了，因为他的右臂被人拉住了，女马的，好疼呀……

　　……

　　“真郁闷，为什么不多准备几个洗手间呀……”

　　因为出来的稍晚了一些，林允儿发现洗手间都满了，和工作人员咨询过后，一个人向着比较偏远的洗手间走去的时候有些郁闷的自言自语着……

　　额，似乎有人呀……

　　林允儿发现好像听到了有人说话的声音，嗯，到底是谁和谁呢？

　　莫非是一对恋人？

　　打扰人家约会是不道德的，所以林允儿心里非常纠结，到底是应该走近了偷听呢，还是稍微远一点偷看呢？

　　哎，还是算了吧，林允儿叹了一口气，人有三急，不道德就不道德吧……

　　……

　　“放手！”

　　李胜林现在心情非常非常的不好，所以他转过身有些生气的看着他堂兄……

　　为什么心情不好？

　　因为疼痛？

　　虽然有点疼，但是对于李胜林来说还是忍得住的，毕竟刀伤都经历过了……

　　其实主要是他居然被一个大男人拉拉扯扯的，而且这个男人还是让他讨厌的人，李胜林的心情能好了才怪了……

　　好吧，还是实话实说吧，李胜林再次看了看对方抓着他胳膊的手，在脑海中回忆了一下，再次确认之后，靠，李胜基这个混蛋上了洗手间却没有洗手呀……

　　所以李胜林现在不光心情不好，似乎鸡皮疙瘩都起来了……

　　他说让人家放手，对方就会放手？

　　没错，对方确实是放手了……

　　放手了不说，人家还道歉了，“李胜林XI对不起，我不是有意冲撞你的……”

　　额，李胜林有点傻眼了，这尼玛是什么鬼展开呀？

　　李胜林XI？

　　两个人的关系虽然非常的不好，但是用得着这么客气么，这又不是上节目……

　　冲撞？

　　挑事的是你呀，现在这算是道歉？

　　情种呀……

　　李胜林觉得要对他的堂兄重新审视一番了，爱林允儿爱的这么深？不过怎么看对方也不像是这种人呀……


第五二七章 没什么好解释的

　　如果刚才对方的道歉或许没有显示出足够的诚意的话，那么李胜基接下来的动作真是诚意十足了……

　　“啪！”

　　在李胜林惊讶的目光下，对方居然扬起左手给了他自己一个响亮的耳光……

　　李胜林真的是被感动了，原来喜欢一个人可以为了对方做到这么多，完全改变自己呀……

　　感动之后李胜林就是深深的愧疚，人家是真爱呀，自己怎么那么龌龊的用一个女人去撩拨对方呢……

　　愧疚过后呢？

　　愧疚之后就是坚定，爱是可以改变一个人的，就算李居丽是百合又如何，李胜林相信他一定可以用自己的爱让对方改变过来……

　　那么……坚定过后呢？

　　坚定过后其实就是惊讶了，因为对方说了一句莫名其妙的话：

　　“李胜林XI，你……你怎么可以打人呢？”

　　这家伙神经错乱了吧……

　　李胜林有些无语，“你……”

　　正打算说点什么呢，李胜林突然感觉到身后有人，然后回过头就看到满脸惊讶，正不知所措的捂着嘴的林允儿……

　　原来不是人家吃错药了，而是自己脑子抽风了，居然胡思乱想了那么多……

　　毕竟狗改不了吃那啥的呀……

　　解释？

　　解释个毛呀，李胜林相信他的好堂兄肯定早就发现有人来了，至于是不是林允儿那他就不知道了……

　　所以他觉得对方一定不会有什么纰漏的，看看林允儿看向自己那不可置信的如陌生人一样的眼神就知道了，更何况他这个堂兄尽管精神有点问题，但是也不是太傻……

　　如果当别人是傻子，那自己其实也强不到哪里去……

　　既然解释也没用，那还浪费什么口水，好吧，其实是李胜林不屑于去解释，反正他又不喜欢林允儿，留下坏印象就留呗，最多让他那个堂兄赚个同情分而已……

　　“呵呵，一会节目见！”

　　李胜林再次对李胜基笑了笑，然后看都没看林允儿，直接就向演播室走去……

　　……

　　似乎回来的有点早了呀，看着在那里忙忙碌碌的其他人，李胜林心里有些感慨……

　　为什么这么说？

　　因为他马上也要成为这样的一个人了……

　　“胜林OPPA可以给我签个名么？”

　　因为《强心脏》是有观众的，而且录制的时间又很长，所以嘉宾给他们签名也是福利之一……

　　李胜林倒是想拒绝，可惜，演出合同里有这么一条……

　　“好的，当然没问题了！”

　　说着，李胜林抬起左手接过了对方递过来的签字笔，歪歪扭扭的写下了自己的名字，“不好意思，字有些丑……”

　　只要是偶像的东西，谁在意质量的好坏呀，所以小姑娘兴奋的道了声谢，然后转身就跑了回去……

　　既然有人开了先河，那其他人也不用矜持了，于是李胜林很快就被包围了……

　　“志龙哥……”

　　又签完一个名，胜利靠近权志龙身边小声的说道……

　　“怎么了？”

　　GD一边给其他粉丝发福利，头也没抬的问道……

　　“那个刚才说最喜欢你的女粉丝跑到胜林哥那里去了，似乎比见到你还要兴奋……”

　　结果人家权志龙根本就没理他，继续给其他人签名，“哦！”

　　然后……

　　胜利就被权志龙的粉丝从他的身边给挤开了……

　　好吧，其实胜利是羡慕了，为什么大家都是年轻人，但是人气的差距怎么这么大呢，权志龙这里一圈人，李胜林那边一堆人，他这里只有小猫三两只……

　　更重要的是，这两三只小猫拿完他的签名后，立即就跑到人家那边排队去了，连和他说句话的兴致都没有……

　　不说胜利在这里羡慕嫉妒没有恨，稍晚一些回来的林允儿同样被包围了，而且和胜利一样，她也在关注着李胜林……

　　好虚伪的人呀，林允儿心里有些庆幸她和李胜林的关系没有那么熟悉，不过想想对方被报道出来的过往，或许他的本质还是没有变吧……

　　“小水晶应该怎么办呀……”

　　脸上对粉丝露出标志性的笑容，林允儿心里有些苦恼，如果以前她还有种看戏或者说是祝福的心态的话，那么现在她只是在想如何拆散两个人了……

　　也可以说她在苦恼如何让小水晶知道李胜林的真面目吧……

　　……

　　“每个人的一生中都有一些让人难以忘怀的事情，但是谁的故事更能引起大家的共鸣呢？

　　所以大家来到了《强心脏》……今天的话题就是暴冷或者暴强……”

　　姜虎东在那里抑扬顿挫的吼出来一大堆废话……

　　废话？

　　起码李胜林是这么认为的，神马故事啊，神马范围呀都是浮云，只要说出来的东西让观众朋友们感兴趣，谁管你跑不跑题呀……

　　不过自己到底应该写点什么到题板上呢？

　　正在苦恼的李胜林突然感觉有人在看他，这个角度呀，不用想都知道是谁……

　　人就这么奇怪，明明都肯定的东西了，但是还是要再次确认一下，或许这就是轻微强迫症吧，所以李胜林还是抬头看向了自己的右侧……

　　果然呀，发现李胜林看向自己，林允儿赶紧收回目光继续低下头写她的题目，额，刚才想说什么来的？

　　都怪这个暴力的混蛋，林允儿心里腹诽了之后，然后也就随便写上了自己初中时候的一件趣事……

　　“好了，接下来让我们看看嘉宾都写了什么标题吧……”

　　这就是这个节目的卖点，嘉宾爆料自己不为外人所知的故事，额，当然了，合同里有写，必须是没有公布过的消息……

　　不过……

　　这也就意味着嘉宾完全可以编故事，只要别人相信是真的就可以了……

　　对于其他人李胜林没有兴趣，他只是好奇他认识的几个人会写点什么：

　　权志龙：练习生时候的出逃……有点意思！

　　胜利：哥，说好的请客呢？……神马玩意！

　　林允儿：第一次叛逆……会是什么呢？

　　DARA：为什么喜欢OPPA……不忍直视呀！

　　韩胜妍：最开心的时刻……肯定是出道嘛！

　　李彩林：撒狼黑油……额，妹妹看上谁了？


第五二八章 电视剧的比较

　　额，其他人写的什么现在都知道了，当然了，观众们还是更好奇李胜林写了什么……

　　这个问题还是一会再说吧，反正在今天这组嘉宾里，李胜林的地位还是蛮高的，还是去压轴吧……

　　当然了，地位高的话，做开场也是不错的……

　　可惜，姜虎东把这个权利交给了某个自虐狂……

　　“当然是允儿XI了，叛逆这个词出现在少女时代的身上，还是很让人好奇的……”

　　靠，真的笑的更加灿烂了呀……

　　这让李胜林今天来说还算是好的心情有些小低落，没想到同情分居然刷了那么多呀……

　　现在他还真有点好奇自己离开后，两个人到底发生了什么呢，毕竟看看林允儿的笑容就知道了，不同于之前的放送笑容，似乎现在笑的蛮真心呀……

　　不过……

　　这个小姑娘到底是怎么想的呀，居然讲出来这么一个故事，李胜林实在是被惊呆了，居然就是撕了课本烤红薯？

　　这到底是为了显得她是乖乖女呢，还是为了证明她的纯洁和不谙世事呢？

　　这些李胜林都不知道，他只知道当他看到自虐狂在那里狂拍马屁非常的不爽，“看李胜基前辈笑的这么开心，一定是因为做乖孩子太久了吧，根本就没有过这种体会……”

　　反正大家谁也别想开心，或许别人听不出来李胜林的讽刺，但是他相信有的人一定听得出来……

　　“那是当然了，我们的胜基可是好学生！”

　　虽说对他有些不满，但是姜虎东还是在努力提携李胜基的，“对了胜基，你有没有想到《灿烂的遗产》有这么高的收视率呀……”

　　尽管不是国民电视剧吧，但是也是一件让人值得自豪的事情……

　　所以说，姜虎东是好人呀……

　　哦，这么认为的当然是李胜林了，这就是传说中的哪壶不开提哪壶呀，“是呀，李胜基前辈给我们传授一下经验吧，不说我本身就是演员，还有像允儿这样的IDOL现在也走演员路线，你随便说几句，一定会让我们受益良久的……”

　　不是林允儿说什么都是很好笑的事情么，不是满脸写着喜欢林允儿么，来给大家上上课吧……

　　“比不上李胜林XI呀，虽说是男二号，但是却是实打实的国民电视剧……”

　　“如果可以的话，我真想把收视率多出来的那点送给前辈你，那样你就是国民电视剧的男一号了……”

　　两个人的话都非常的客气，但是别说知道两个人有矛盾的林允儿了，现在稍微有点眼力见的人都知道两个人这是开始别苗头了……

　　额，当然了，这么想着的时候，他们似乎都把目光投向了林允儿，毕竟这两条LOVE.LINE太明显了，大家都以为是节目效果呢……

　　“TIME！”

　　实在是太棒了呀，姜虎东再次叫了个暂停，“私下里问一句，允儿XI你是喜欢《花样男子》呢，还是《灿烂的遗产》呢？”

　　呵呵，大家不由都笑了，明面上说的是电视剧，但是隐藏的意思谁都明白……

　　一个是天使，一个是恶魔，哪个都不能选呀……

　　不过这种问题自然难不倒林允儿了，微微一笑，“我更喜欢《辛德瑞拉先生》！”

　　好吧，够强大，还顺便宣传了一下之前的扑街电视剧……

　　“哦，这样呀！明白了，确实很难抉择呀……”

　　姜虎东是谁呀，那可是和刘在石并成为韩国两大绯闻制造机的人物，这种小把戏难不倒他……

　　“我喜欢《花样男子》！”

　　DARA又站出来表示存在感了……

　　“我觉得《灿烂的遗产》更好！”

　　毕竟《强心脏》和《灿烂的遗产》都是SBS出品的，李胜林非常理解这个说话的大妈……所以他深深的将对方记在了脑海里……

　　“要不咱们加一个环节吧……”

　　李胜林转过头对现场的观众笑了笑，“这里不是有一百位观众么，那就干脆让他们投票吧，看看哪个电视剧更受欢迎……”

　　虽说这里是SBS电视台的主场，但是李胜林这么做还是非常不要脸的，毕竟……

　　这些观众都是年轻人呀，显然喜欢偶像剧的小姑娘更多一些……

　　他这算是红果果的打脸了，不过那又如何？综艺是综艺，电视剧是电视剧，反正现场PD觉得这个提议非常好，到目前为止，09年关注度最高的两部电视剧之间的比较，多好的话题呀……

　　所以某个人害羞腼腆的自认不如完全就被无视了，在PD的示意下，姜虎东还是将这个投票进行了下去……

　　至于结果么……

　　别人怎么样不知道，但是李胜林是真的有些不忍直视呀，刚才对方自己打了一次左脸，估计现在面向观众的右脸更疼吧……

　　毕竟得票数还没有弃权的人多，实在是有点说不过去呀……

　　当然了，那接近40％的收视率证明了这个投票的样本选择没有广泛性，不过那又如何，反正李胜林是高兴了……

　　一场闹剧过后，还是要回归正题的，因为第一个讲故事的是林允儿，那么第二个必然不能是大势艺人了，应该照顾一下众多的绿叶嘛……

　　额，因为李胜林更多的是在心里润色他一会要讲的故事，所以他也没仔细听人家说了些什么，不过没有任何悬念，林允儿还是被PK了下去……

　　“接下来还是听听GDXI的故事吧……”

　　既然李胜林要作为压轴的了，那第二个大势艺人很自然的就轮到GD了……

　　丢人呀……

　　太坑了呀……

　　听着GD的故事，李胜林直接单手捂面起身就往后台走去，“那个不好意思，我该回家给孩子做饭了，你们继续……”

　　当然了，只是做个样子而已，李胜林还是被姜虎东强硬的给抱回到座位上……

　　“虎东哥，你要相信我呀，我发誓当初当练习生的时候我绝对没有带他们去夜店……”

　　“好了，我相信你！”

　　姜虎东点了点头，然后转过头对着权志龙说道，“你继续讲讲到底是怎么回事吧……”


第五二九章 我吃不了

　　权志龙又详细的讲了一遍这个故事……

　　不过怎么说呢，只能说他不愧是一个词曲制作人吧，讲故事的水平还是不错的……

　　反正就是李胜林当初总带着他们偷偷去夜店神马的，哦，当然了，因为胜利太小了，必然是被哥哥们所抛弃的，这点也得到了当事人的认证……

　　不过，爆点何在呀？

　　对于李胜林大家都很了解了，加上权志龙又刻意的弱化了BB的叛逆，所以也就是让人呵呵一笑吧……

　　“胜利，你说的这个没请你吃饭的人，不会还是胜林吧？”

　　强心脏的标志转了好几个人之后，姜虎东又选中了胜利来发言……

　　“呵呵，这是不可能的，虎东哥你应该知道，我承诺的事情从来都会践约的……”

　　不过这话让李胜林说的是越来越没底气……

　　因为他发现胜利和权志龙都用鄙视的目光看着他，这让李胜林心里有点疑惑，莫非对方说的是真的？自己怎么不记得了呢？

　　“《国家代表》大家都知道吧？”

　　胜利说了一句废话……

　　不过却是一个让李胜林想亲他一口的废话，这哥们太棒了，这又是捧人的节奏呀……

　　额，当然了，同时也是踩人的节奏嘛……

　　得到了理所当然的答案后，胜利继续说道，“记得那时候胜林哥刚接到片约，兴奋之下就请我们吃饭！”

　　当然了，为了减少不必要的麻烦，关于同时邀请了KARA这件事就直接跳过吧，“然后他答应我们说电影上映后，以及取得好成绩的时候再请我们……

　　结果，哎……”

　　“这点我可以作证！”

　　好基友一辈子，GD和胜利是互相帮助了……

　　这件事呀，李胜林还真有点印象了，不过谁让这部电影把演员的作用给弱化了那么多呢，弄得他一点激动的心情都没有，“好像是有这么回事……

　　不过志龙我记得你当时喝多了，怎么会记得呢？”

　　很自然的三个哥们完全无视了其他人，开始围绕酒量这个话题，进行了一番大讨论，最后结论，以后拿事实说话……

　　“说道《国家代表》，似乎最近刚刚突破了九百万观影人次，一跃成为韩国电影票房史上前五的电影了，这么大的好事，胜林你为什么不请吃饭呢？”

　　额，这部电影这么屌，历史前五？

　　这点李胜林还真不知道，他真的没怎么关注这方面的消息，“呵呵，都是金容华导演和正宇哥的功劳，和我没什么关系……”

　　所以他也就只能这么谦虚几句了……

　　“呀，胜林哥，你可不能赖账啊，你这话说的让我们这些没机会拍电影的人情何以堪呀……”

　　看着胜利一副你耍赖皮的模样，李胜林无奈的摇摇头，“你呀！放心吧，肯定请你们吃饭！

　　不过你一个歌手用得着这么激动么？

　　你看看人家李胜基前辈，多淡定！

　　你要学会这种平常心，要学会面带微笑……”

　　“其实我也很羡慕的，不过我相信只要坚持做好自己，总有一天会得到机会的……”

　　话音刚落，就是一阵掌声飘过……

　　果然是前辈呀，真是受教了，所以李胜林深以为然的站起身，人生第一次对李胜基鞠了一躬，说的真好听，如果笑的再自然点就好了……

　　所以……

　　还是恶心死你吧……

　　不知不觉间，节目已经进行了一半，又到了休息时间了……

　　额，确切的说，应该是到了吃饭的时间了……

　　这还是李胜林第一次吃SBS电视台的盒饭呢，不过怎么这么多葱呢……

　　因为小呼呼对葱似乎有些过敏，所以李胜林不知不觉间也变得有些讨厌葱了……

　　“社长OPPA，你怎么把葱都挑了出来呢？”

　　不知什么时候，韩胜妍端着盒饭坐到了李胜林的旁边……

　　一晃快三个月没见面了呀，双方实在是太忙了，所以李胜林心情还是蛮不错的，“呵呵，胜妍你是不知道呀，现在呼呼又长大不少，不过臭毛病也多了……”

　　听着李胜林在那里讲一些关于小呼呼的趣闻，韩胜妍脑海中又想起了那个头上戴着某人私物的小萌物笑呵呵的样子，嘴角不由露出一丝微笑，“原来是这样呀，那正好我喜欢吃葱，给我吧……”

　　说着，韩胜妍把李胜林饭盒里的葱都挑到了她那里，然后把自己那份盒饭里的好菜都夹给了李胜林，“这些我吃不了，社长OPPA你帮我吃掉吧……”

　　“胜妍……”

　　李胜林有些愕然的看着对方行云流水的动作，哎，这个丫头要报恩到什么时候呀，自己真的没帮她多少啊……

　　“我真的很喜欢吃葱！”

　　韩胜妍夹起一块葱，然后大大的吃了口米饭，脸上一副真的很好吃，很幸福的表情……

　　李胜林也叫不准到底是不是真的，只能在心里再次叹口气，拿起特意要的勺子吃起饭来，不过心头还是不经意的划过一丝暖流……

　　这边两个人你谦我让，却让几个关注他们的人心里各有所思：

　　这家伙太虚伪了，当初不是说好的介绍么？原来是自留地呀……

　　这是BB二人组的想法……

　　原来不止暴力，还花心呀，看来一定要尽早想办法拯救小水晶了……

　　林允儿如是想到……

　　“彩林呀，胜林OPPA和韩胜妍前辈……”

　　DARA轻轻的推了推李彩林问道……

　　“只是朋友而已，你别管那么多了！”

　　李彩林的嘴角不由露出一丝笑意，选来选去，她还是觉得韩胜妍和他哥哥更般配，毕竟都在一个圈子里混，对方的人品如何大家多少还是都知道的……

　　有猫腻呀……

　　DARA开始发动她的小脑瓜进行脑补了，不过信息量还是不足啊，所以这个话题暂且揭过，“对了彩林，你一会真的要说那件事么？”

　　“那是当然的了！”

　　李彩林坚定的点了点头……

　　“你问过胜林OPPA了么？他会支持你的选择么？”

　　对于这个问题李彩林也不太确定，不过稍微想了一会，她还是选择了坚持，“放心吧，没问题的，OPPA最支持我了！”

　　说着，她比了比自己的拳头，“再说了，我的决定，他敢反对么……”


第五三零章 舞蹈没有可比性

　　“让我们看看现在的强心脏属于谁？那就是我们的……绿叶甲，恭喜！”

　　因为刚刚休息了，为了节目的镜头能接的上，姜虎东使出了传说中的转移话题大法……

　　其实经过半场节目的录制，李胜林也算摸清了一下脉络，然后有些皱眉……

　　怎么说呢，虽然嘉宾的话题都蛮有趣的，但是太冗长了，观众很容易有视觉疲劳，有点无趣呀……

　　不过很快李胜林就发现他有些瞎操心了，人家PD肯定比他要有经验嘛……

　　“接下来有请我们的2NE1～！”

　　2NE1？

　　不是他妹妹或者DARA？

　　到底是谁来开话题呀……

　　莫非……

　　她们有节目表演？

　　李胜林转过头看了看两个丫头也有些愕然的样子，额，似乎不是那么回事呀……

　　“唉唉唉唉……WE.2NE1……”

　　突然现场响起了2NE1的出道曲《FIRE》……

　　“噗哈哈！”

　　然后李胜林就憋不住，直接笑喷了，咳咳……

　　不过他不是岔气了，而是笑的太厉害了，有点疼而已……

　　为什么笑的这么夸张？

　　原来是《强心脏》的辅助MC，BOOM给自己弄了一个冲天辫，直接带着几个伴舞跳着2NE1的舞蹈蹦蹦跳跳的出来了……

　　“那是你的欧尼么？”

　　李胜林侧过身对着满脸呆滞的DARA打趣道……

　　实在是太好玩了，李胜林发誓如果这个环节可以一直保持这种水准，一定会成为这个节目的最大亮点……

　　然后李胜林就知道杨贤硕坚持让2NE1走神秘风了……

　　难道不是HIPHOP都这样么？

　　看看BB吧，大成在《家族诞生》都玩出花来了……

　　是因为这几个丫头实在是太疯了呀，而且是疯起来连自己都HOLD不住的那种……

　　只见DARA直接拉着李彩林跑到了场地中央，粗暴的把几个伴舞推到一旁，开始和BOOM一起HIGH起来了……

　　“好强的舞蹈功底呀……”

　　或许和2NE1一起跳加上那夸张的造型，显得BOOM非常的搞笑，但是李胜林看得出来，对方是故意的，其实这样反而比好好跳更难呀……

　　“允儿你不上去一起跳么？”

　　女团之间互相模仿是很正常的，互相刷人气嘛，所以李胜林也就没想那么多，好心的转过身提醒了一下林允儿……

　　结果他是好意，但是人家却不领情，直接留给他一个大大的后脑勺……

　　好吧，这点李胜林可以理解……

　　不过用不用转身幅度这么大呀，这样岂不是就和某个人看对眼了么，顺着林允儿的方向，李胜林想看不到那张挂着虚伪笑容的脸都难呀……

　　不看不知道，一看吓一跳呀，李胜林这才注意到，对方刚才下手挺狠呢，现在还隐约可以看到一丝红晕呢……

　　“哇哦，太棒了！BOOM哥太赞了！”

　　一曲跳罢，李胜林是第一个鼓掌的人，他可是非常有好心的……

　　好人有好报嘛，所以李胜林收获了BOOM一个感激的目光，毕竟搞笑MC地位不是那么高的……

　　当然了，既然已经开始做好人了，李胜林自然要多给几个人出镜的机会了，所以李胜林看了看韩胜妍……

　　对不起了胜妍，以后有机会再帮你……

　　“听说李胜基前辈的舞蹈不错，大家说要不要让他也来一段呀？”

　　不用感谢我，感受到对方愤怒的目光，李胜林微笑的对人家点了点头，我叫雷峰……

　　看热闹的不怕事大嘛，所以李胜林这个提议自然得到了全场嘉宾和观众的赞同……

　　至于说李胜基好像不太会跳舞？

　　会跳谁还看呀……

　　再说了谁让他不好好学习的，又或者是天赋问题？

　　“哈哈，胜基赶紧上去，要知道允儿XI可是看着呢！”

　　一边继续制造粉红，姜虎东一边把脸转向了林允儿的方向，额，其实他看的是李胜林，并送上一个赞许的目光，如果每一个嘉宾都这么会玩的话，那做主持人的可就轻松多了……

　　这玩意吧，或许有些人不知道自己的优点是什么，但是肯定都知道自己的缺点是啥，李胜基也自然如此……

　　既然没有什么舞蹈天份，那就玩的另类点吧，收着跳……

　　当然了，重点是脸上那腼腆的邻家男孩的笑容，不然怎么勾搭中老年妇女呀，再加上最后一个可爱的收尾动作，还真的让他博得了满堂彩……

　　真没新意呀，其实李胜林也看过对方以前的节目，怎么跳了四五年还是这种样子呢……

　　当然了，对方舞蹈引发的欢呼声也在他的意料之中，毕竟人家也是有脑残粉的，更何况MC的身份还是会有嘉宾捧臭脚的……

　　那这么看来，李胜林是做了一次好人好事呀……

　　不过好像有人不想他太清闲呀，毕竟现场都这么热闹了，“胜林啊，你看胜基都跳舞了，你是不是也来表演一段呀……”

　　听了姜虎东的话，李胜林赶紧摇了摇头，“不行不行，我怎么能和前辈比呢，我可是真的不会跳舞呀……”

　　嗯，仔细想想，李胜林确实真的没有展现过舞蹈功底呀，看来是真不行……

　　这样的话实在是太好了，“胜林难道哥哥我请你都不行么？”

　　哎，真是强人所难呀，哥哥身份都抬出来了，李胜林还能怎么办，“好吧，不过说实话我今天身体不太舒服，就跳几个简单动作吧……”

　　这算不算找理由？

　　某人抱着胳膊一笑，“没关系的，我们很期待呢！”

　　“哎，胜林哥又扮猪吃老虎了……”

　　“是啊，没记错的话，似乎他除了演技课满分，舞蹈也经常是优等呀……”

　　似乎其他人都被李胜林吸引走了注意力，没人听到BB的两个人在那里吐槽……

　　都说了，李胜林是一个实在人，说简单动作就是简单动作：

　　甚至连胳膊都没动，完全就垂在身体两侧，然后……

　　其实也没什么，只是玩滑步而已……

　　不过内行看门道，外行看热闹：

　　尽管动作看上去简单，但是在座对舞蹈有些研究的人都看得出来对方的实力真的很高呀，“靠，胜林哥这几年不是还天天偷偷练习舞蹈吧……”

　　这自然是不可能的，其实李胜林也有点感慨，没想到科学的健身还有这好处呀，身体协调性真的好了不少呢……

　　而对舞蹈不太了解的人，看着李胜林的动作就一个感觉，那就是飘逸，虽说不知道好在哪里，但是就一种很舒服的行云流水的感觉……

　　“哇哦！太棒了，太精彩了！”

　　虽说姜虎东的身形有些过于给力了，但是不得不说他和刘在石是两大山脉还是有原因的，那就是没有瘸腿，舞蹈功底其实还是很棒的……

　　所以在李胜林用滑步在场地中央走了一圈回到原地做了一个收尾动作后，他是毫不吝啬自己的掌声呀……

　　毕竟这段视频稍微剪辑一下放出去预播，起码能提高2点收视率……

　　“虎东哥你别这么夸我，我就会这么几个动作而已……”

　　听了对方的夸奖，李胜林赶紧摇头表示受之有愧，“更何况李胜基前辈跳的才好呢，我们根本没法比……”

　　好一副礼貌后辈的姿态呀，充分表达了对前辈的尊重，一点没有之前争风吃醋的感觉……

　　不过，舞蹈方面，两个人真的没办法比呀……


第五三一章 李彩林的告白

　　坐回自己的位置上，李胜林偷偷掰手指头算了算：

　　电视剧方面，今天算是占了便宜，但是没有爆掉对方……

　　电影呢？

　　哎，这方面就算了，和对方比简直就是自降身份……

　　现在舞蹈又完爆了，这人和人的差距真是太大了呀，当初怎么就觉得对方很牛13的呢……

　　至于说综艺？

　　一个连话都接不好的MC和一个可以带节奏的嘉宾，还有什么好比较的……

　　人生真是寂寞如雪呀，额，虽说寂寞吧，但是李胜林还是觉得今天真的好爽呀……

　　正面压制对方的感觉太棒了，可比暗地里干点乱七八糟的事痛快多了……

　　接下来就消停一下吧，李胜林这么告诉自己，没看人家都有些发蔫了么，笑的都不好看了……

　　“感谢刚才几位带给我们的精彩表演，既然2NE1已经登场了，那么接下来就由DARA给我们讲讲你的故事吧……”

　　玩过了，闹过了，笑过了，一切该恢复正常了……

　　不过出乎姜虎东意料的是，一直以来表现的很活跃的DARA，居然没有大声讲讲她对李胜林的喜欢之情，而是听了他的话后摇了摇头，“我的故事稍后讲的话更好一些，可不可以让彩林先说呢？”

　　这样实在是再好不过了……

　　额，这是李胜林的想法，毕竟他妹妹才十几岁，现在就大胆的表达爱意了，他这个当哥哥的心里真是怪怪的……

　　现在他非常想知道到底是偷走了他妹妹的心……

　　“好吧，那就由CL开始吧！”

　　反正都是2NE1，姜虎东也无所谓，当然了，在他心里更欢实的DARA显然更让人有好感……

　　虽说做好了心里准备，但是真的轮到她的时候李彩林还真的有点紧张……

　　不过看看回过头对自己鼓励的哥哥，她还是找回了感觉，“这句‘撒狼黑油’自然是对某个人说的，而这个人就在这个现场……”

　　“哇哦！”

　　这是红果果要表达的节奏呀？

　　这可比那什么制造出来的粉红LINE好看多了，所有的观众和嘉宾都激动了……

　　不过，2NE1还算是新人吧……

　　CL这么屌，她们社长知道么？

　　社长应该知道的吧……

　　那个人还在现场呀……

　　然后所有人的目光都不由自主的瞟向了权志龙，似乎这个家伙值得让他们社长网开一面呢……

　　“不，不是我！”

　　实在是亚历山大呀，权志龙赶紧摆手以证清白，额，更重要的是李胜林那要活剥了他的目光实在是让人受不了……

　　“是他让我有了当艺人的想法，是他让我有了进入YG的想法，无论失败多少次都不放弃……”

　　随着CL呢喃般的回忆，所有人都仿佛代入了那憧憬的暗恋中，然后目光再次看向权志龙，这就是尼玛说的不是你？难道还是胜利呀，糊弄鬼呢……

　　“是他在我困难时伸出援助之手，是他在我沮丧的时候对我说加油，所以我告诉我自己，我要更加的努力，我要告诉他，我已经长大了，我可以自己撑起一片天了……”

　　这丫头呀，怎么说着说着就哭了呢，看着哭泣的妹妹，李胜林心里有些不好受，不过他真的糊涂了，本来权志龙说不是自己之后，他还以为李彩林是说他……

　　毕竟自己妹妹怎么也不像这么早恋爱的样子……

　　可是如果是李胜林的话，他真的没觉得自己没帮过妹妹那么多呀……

　　“我想跑的快一点，我想要追赶上他的步伐，所以我强迫自己学了很多我不喜欢的东西，因为这都是他喜欢的……

　　虽然现在我们还有差距，但是我觉得我已经走到了正确的道路上，我可以平等的面对他了，所以我可以说出来了……”

　　说着，李彩林站起身走到了当事人的面前，“OPPA，撒狼黑油！”

　　这也太煽情了吧……

　　李胜林发现现在的李彩林一点不像她以前的样子，那霸气劲呢，那气场呢，简直就是一个柔弱的小姑娘嘛……

　　当然了，人家本来就是十几岁的小姑娘……

　　所以李胜林真的被感动到了，抬起左臂把对方紧紧的搂入怀中，“彩林，我也爱你！”

　　“哄！”

　　这回演播室真的炸锅了，一个大势男演员，一个当红女子组合的队长，两个人之间有这么多不得不说的故事？

　　听听这深情的表白吧，看看两个人的动作吧，虽说从外貌上似乎有点不搭，但是只要有爱，种族都不是问题了，何况是长相呢……

　　不过应该喊点什么来表达自己的激动呢？

　　在一起？

　　人家都已经在一起了呀……

　　“结婚吧！”“结婚吧！”

　　这个口号还是不错的……

　　“额，你们是不是搞错了什么呀，这可不行！”

　　听着李胜林的话，看着他脸上的样子，小伙伴们都惊呆了，这尼玛什么节奏，玩弄人家感情么，这也太混蛋了吧，人家小姑娘都当众表白了呀……

　　虽说对李胜林的人品不敢恭维，不过林允儿心里倒是轻舒了一口气，这下水都灭不了火了，小水晶算是跳出火坑了吧……

　　没有让大家在心里骂他太长的时间，李胜林在李彩林的脸上亲了一口，让小姑娘有些不好意思的捂着脸颊，这丫头呀，是你要曝光的，现在居然害羞了，“我想大家有些误会了！”

　　李胜林顿了顿，把大家的注意力都吸引过来后这才继续说道，“其实彩林是我的妹妹，亲妹妹！”

　　亲妹妹？

　　这个跨度有点大，还是让我们理一下关系先……

　　我勒个去，虽说比不上两个人相爱的话题有料，但是这绝对是一个大大的爆点呀……

　　要不要这么狠啊你们，传说中的郑氏姐妹就够牛13的了，你们李氏家族这是要吊炸天呀……

　　“胜林，你……说的是真的？”

　　咦，自己没跟虎东哥说过这件事么，李胜林也不太确定，“当然了，李胜林，李彩林很明显呀，要不要我回家拿户口本来？”

　　“不……不用了，先让我冷静一下，今天信息量有点大！”

　　姜虎东算是说出了大家的心声，似乎所有人都需要冷静一下了……

　　当然了，某些人就不用冷静了，毕竟他早就知道，不过冷静不代表不生气，似乎他的MC首秀变成了李胜林的专场节目了啊……


第五三二章 往事不堪回首啊

　　等大家冷静下来之后，李彩林突然发现似乎她接受到了很多敌视的目光呀……

　　这也难怪嘛，毕竟现场的观众还是年轻小姑娘比较多，对于李胜林这个完全符合她们梦中情人的家伙，怎么可能没有憧憬呢……

　　好吧，就算不能成为白马王子的白雪公主，但是做他的妹妹也不错呀，毕竟那不还是公主么……

　　李彩林自然成了她们羡慕嫉妒恨的目标……

　　好像有些群嘲了呀，所以李彩林赶紧挣脱了李胜林的怀抱，有些娇羞的跑回自己的位置坐下，果然，敌意的目光减少了很多……

　　但是有一道纯粹的羡慕目光似乎一直在跟着她呀，女人的感觉都是很敏锐的，李彩林顺着目光传来的方向看了回去……

　　“她到底是在羡慕什么呢？”

　　李彩林有些不理解韩胜妍的状态，到底是羡慕她可以和OPPA有亲密的接触呢，还是羡慕她这个妹妹的身份呢？

　　不说李彩林在感慨，姜虎东的心里同样有些感慨，这个李胜林实在是太给力了，这哪里是来当嘉宾的，这根本就是来送收视率的呀……

　　如果说预估收视率是15％左右的话，那么姜虎东现在可以保证，因为这些和李胜林有关的话题，这期节目妥妥的要冲上25％了啊……

　　25％收视率的谈话节目呀……

　　姜虎东不自觉的看了看身边那个似乎还没从惊讶中恢复的搭档，真是幸运的家伙呀，MC首秀就遇到这种好事……

　　所以他决定，节目录制结束的时候，一定要拉着这两个他很看好的弟弟一起吃顿饭，让李胜基敬杯酒好好感谢一下人家李胜林……

　　不过那都是后话，毕竟现在节目还在录制当中呢，所以当李彩林毫无争议的带上强心脏的标识之后，姜虎东又继续了话题，“好吧，DARA你给我们出了一个大难题……

　　现在我很好奇你有什么故事去和CL争夺强心脏……”

　　漂亮可爱又活泼的小姑娘，还是更容易让大叔们有好感的……

　　不过很可惜，DARA的综艺表现是没话说，但是她的故事就没那么给力了，“其实我以前只喜欢胜林OPPA扮演的尹智厚，但是当我知道了他就是彩林的哥哥时，整个人都惊呆了……

　　然后我就更喜欢胜林OPPA喽！”

　　DARA调皮的笑了笑，然后满眼崇拜的看向李胜林，“当然了，我更期待胜林OPPA的新剧呢，黄泰京哦，看到剧照我就爱上他了……”

　　对于这个又陷入了偶像崇拜妄想症的小姑娘，姜虎东是彻底给跪了……

　　当然了，姜虎东都给跪了，李胜林这个当事人也好不到哪去，“DARA呀，这是录节目呢，表酱紫看着我好不好，怪不好意思的……”

　　于是李氏兄妹一起陷入了害羞中而不可自拔……

　　额，当然了一个是发自内心的，另外一个也是发自内心的，不过是发自内心的在表演而已……

　　不过刚才的刺激有点太大了，还是找点普通的话题让大家放松一下吧，所以姜虎东选来选去又挑中了韩胜妍，“最兴奋的事情啊，到底是什么时候呢，胜妍XI给我们讲讲吧……”

　　然后又一个陷入了回忆的小姑娘登场了，“那个时候KARA组合还没想现在这么出名，为了赚取生活费，我还在一个小小的咖啡店里打工呢……”

　　好吧，韩胜妍和李胜林不得不说的故事其实了解的人也不少，所以李胜林也感受到了权志龙刚才那种亚历山大的感觉……

　　所以李胜林在心里暗暗祈祷，胜妍丫头呀，你可别说出来神马乱七八糟的事……

　　毕竟现在想来，李胜林发现他当初可没少欺负过韩胜妍……

　　“大家知道那个时候我们组合经历了成员的更替，我甚至对未来产生了彷徨，不知道自己是不是应该继续做一个歌手……”

　　好吧，说着说着又一个小姑娘哭了……

　　“这个时候是社长OPPA鼓励了我，甚至写歌帮助我，还向刘在石前辈推荐我去录节目……”

　　真是雪中送炭的好人啊，听听韩胜妍的话，再想想之前CL的感激，大家心里都不由自主的冒出来一个想法，那就是应该和李胜林搞好关系呀，这哥们关键时刻是真帮忙呢……

　　“所以对你来说打工就是最兴奋的事，那段时间就是你最怀念的时光么？”

　　听了姜虎东的话，李胜林心里这个无语，这哥太坏了，表明上是顺着韩胜妍的话说的，但是事实就是他又在挖坑呀，嫌今天的爆点不够大是吧？嫌今天的LOVELINE不够多是吧？

　　最主要的是，“双赢CP”粉已经够坚定的了，这不是又赠送福利呢么……

　　不过更让李胜林郁闷的是韩胜妍似乎进套了，“是啊，那段时光是我最怀念的！”

　　“哦，明白了！”

　　姜虎东理解的点了点头，“那么接下来轮到谁了呢……”

　　“我……我还没说完呢！”

　　韩胜妍赶紧站了起来，表示存在感……

　　“噗嗤”

　　李胜林实在是忍不住笑了出来，这个迷糊的丫头，“胜妍呀，你激动什么呀，虎东哥是在开玩笑的呢……”

　　额，原来是这样的呀，韩胜妍发现其他人也笑了后，同样不好意思的捂住了脸，良久这才缓了过去，“不过我最兴奋的事可不是说这个呀……”

　　居然还有转折？

　　这下连李胜林都好奇了，到底是什么呢？

　　“我最兴奋的事就是……”

　　说着，韩胜妍居然对李胜林做了一个鬼脸，对于她来说，这个行为可是不常见的，“在我不懈的努力下，小呼呼最先学会的话是NUNA而不是爸爸呢……”

　　“哇哦”

　　小伙伴们再次惊呆了，真的这么屌？

　　也算是一个不大不小的爆料了，毕竟小呼呼的人气也是蛮高的呢……

　　李胜林沮丧的看着韩胜妍，这丫头学坏了啊，居然学会爆他的黑历史了，“哎，往事不堪回首呀……”

　　一看李胜林的样子，大家知道了，这事是真的，他这个当爸爸的实在是太郁闷了……

　　不过现在嘉宾都差不多轮了一圈了，大家的目光再次集中到今天的焦点李胜林身上，他接下来又会说点什么呢？


第五三三章 前辈，我说的对吧？

　　“额，似乎今天这个奖杯是我们家的了呀……”

　　既然已经都是自己家的东西了，那兄妹之间还有什么好争的呀，“我看今天的节目就录制到这里吧，反正也没有什么悬念了，大家也都累了，赶紧回去吃饭吧……”

　　对于李胜林扔出来的这个包袱，某个一直打酱油的主持人是肯定接不住的，所以还是要咱们的虎东哥出马，“确实都累了，那就这样吧！哦，对了……”

　　姜虎东把头转向PD和作家的方向，“财务人员也在吧？回头把胜林那部分演出费给扣掉，省下来的钱咱们节目组去吃饭……”

　　听了姜虎东的话，李胜林是彻底惊呆了，满脸不可思议的看着对方，不带这么坑人玩的吧……

　　是因为姜虎东打算克扣他的演出费？

　　那必然不是了，李胜林还真看不上那点钱……

　　大家也都知道，出演综艺基本上也就是一个油钱而已，要么是来露脸刷人气的，要不就是像李胜林这样帮朋友撑场子的……

　　那李胜林为什么觉得坑？

　　还是因为那演出费实在是太少了呀……

　　可是现在姜虎东居然说要拿这点钱去吃饭，那到底李胜林的演出费是多少呀，怎么看数目都不小呢……

　　所以李胜林只好可耻的认怂了，“好吧，我的题目是，感谢你让我步入娱乐圈……”

　　大家都认识字，所以对于李胜林这句废话，姜虎东强烈的表示了他的不满，“如果你在这里提到了在石的名字，我以后就不认你这个弟弟了……”

　　虽说和李胜林配合的蛮愉快的，但是姜虎东也发现了，对方真的不按套路来呀，谁也摸不准他接下来要干点什么，毕竟很多人都知道是刘在石把李胜林引入这个圈子的，如果还说这个的话，那实在是太无趣了……

　　“刘在石！”

　　怎么看李胜林都和刘在石更亲呀，更何况他岂是随随便便就能被威胁的人呢……

　　不过人家姜虎东说的话不够随便，所以李胜林还是补充了一句，“他是谁呀？”

　　好吧，配合上李胜林那无辜不解的表情，多少还是有点笑料的，所以绿叶们开始释放今天最后的能量了，笑的是那个开心呀……

　　目光不由自主的移到姜虎东……身边的某个人，李胜林微微一笑，“其实这个人是我小时候认识的一个朋友……或许是我有些主观吧，我觉得这个人精神有些不正常……”

　　打人打脸，骂人当面，李胜林是将这个原则坚持到底了，然后又一个陷入回忆的人出现了，“这个朋友是一个家长眼中的好孩子，额，当然了我就是那个坏孩子……”

　　李胜林苦笑的摇摇头，“不过大家都不知道，其实这个人是一个伪君子，当面一套背后一套，这种人最让人讨厌了，你说是吧李胜基前辈？

　　如果人人都像你一样该多好，是不是这个社会就河蟹了……”

　　“不敢当！”

　　李胜基真的是咬牙说出来这三个字的，哦，当然了，练了十几年的腼腆微笑还挂在脸上，其他人都没发现什么异样……

　　“其实我一开始也以为他是一个好人呢，还以为他是一个可以交心的朋友，现在想想真是太傻了……”

　　听了李胜林的话，大家也都知道了，后来两个人一定发生了什么事，而且对李胜林的影响很深，事实也确实如此：

　　“那个时候应该是我人生最低潮的时候吧，有一天他突然出现在我面前，然后突然出手打了我……”

　　听到这里，大家不由低呼一声，打李胜林？找死的节奏么？

　　“说来惭愧，那段时间身体素质下降的很厉害，我还真的没占到什么便宜……”

　　好吧，我们都理解，这就是吃亏了的意思……

　　“然后他对我说，他一直很嫉妒我，嫉妒我比他高，嫉妒我比他帅，嫉妒我比他更受欢迎，他嫉妒我的一切……

　　李胜基前辈，你说这个人是不是精神不正常？”

　　“大概是吧……”

　　哦，原来你也这样认为的呀，李胜林了然的点了点头，“这么说来我的看法还是很客观的！然后他告诉我，我现在就是一滩烂泥，什么都不是……

　　而他已经是一个人生的成功者了，他现在什么都比我强，我只能仰视他，他会一直俯视我……

　　他那天出现只是因为他苦练了很久的跆拳道，想在我最擅长的地方击败我而已……”

　　“太气人了！这种人应该让他去死！”

　　毕竟李胜林这个当事人在这里讲故事，其他人不由自主的把自己代入到他的角色中，然后当然是发自内心的愤怒了……

　　“额，大家冷静一下，这是法制社会！你说是吧，李胜基前辈……”

　　李胜林今天就是镜头赠送者，绝对的大好人一个……

　　既然对方因为表现不佳而没有太多的镜头，那么李胜林自然要多帮帮人家了……

　　再次得到了肯定的答案后，李胜林继续开始讲故事了，“既然他这么说了，那么我发誓，我一定要在他最强的地方击败他，让他知道弱者永远是弱者，强者恒强！”

　　这就是自己的本心呀，李胜林发现似乎因为踏入这个圈子后太忙了，都快磨平了他的棱角，让他忘记了自己的初衷……

　　所以说这话的时候，李胜林的表情真的有些算是狰狞吧，当然了，大家也都理解，如果换成他们还不一定会怎么样呢……

　　“那你的意思是，他也是娱乐圈的人？”

　　还是姜虎东问道了点子上……

　　“没错！”

　　李胜林打断了还想问什么的姜虎东，“是谁我肯定不能说！对了，我可以用摄像机对他说几句话么？”

　　得到了肯定的答复后，李胜林开始发视频信了，“我的朋友！似乎现在我什么都比你强呀，我真的很好奇我们再见面的时候，你会说些什么呢……

　　哦，对了，你也唱歌！

　　11月份我要发专辑了，反正咱们两个都知道对方是谁，但愿我不会让你失望吧……”

　　差不多就行了，李胜林也不能把范围划的太小，所以斟酌的说下了这段话后，剩下的就让大家猜去吧……

　　当然了，猜测的人中自然有林允儿一个，她发现自己似乎有点凌乱了，不可能吧……


第五三四章 完美形象倒塌

　　天下无不散的宴席，自然也就没有录制不完的节目了……

　　当然了，因为《强心脏》超长的录制时间，无论是主持人还是嘉宾都非常疲惫就是了……

　　“胜林等等！”

　　姜虎东叫住了要离开的李胜林……

　　揉了揉抱着奖杯喜滋滋的自家妹妹头发，示意她可以先走了，不用等他，反正2NE1也算是从美国回来了，以后见面的机会多得是……

　　“什么事虎东哥？”

　　当然了，说话的时候，李胜林同样注意到了跟在姜虎东身后的腼腆哥……

　　“哈哈，今天多谢你了，一起去吃个饭吧！”

　　不过说话就说话呗，干嘛用熊掌拍人呀，所以李胜林微微闪身躲了过去，“不好意思了虎东哥，还有事，恐怕不能和你吃饭了……”

　　这可不是姜虎东想要的结果，他还想让两个很亲的弟弟熟络起来呢，人脉嘛，不就是这么发展起来的么……

　　所以他还是再次对李胜林发出了邀请，“胜林啊，其实这顿饭是胜基要请客的，毕竟今天因为你，他是收益良多呀……”

　　额，当然了，说这话的时候姜虎东没有忘记给某人使了个颜色，来吧，唱双簧的时候到了……

　　“是啊，一起吃个饭吧……”

　　道谢呀……

　　说实话，李胜林还真想去一起吃个饭，有姜虎东在，对方的表现一定非常有趣，“真的不好意思，我真的身体有些不舒服，已经约好了医生了……”

　　“这样呀……”看病这事是耽误不得的，姜虎东知道对方不会拿这个来搪塞他，“那胜基你就鞠个躬表示感谢吧，毕竟没有胜林，你的MC首秀不能这么成功……”

　　节目确实是很成功……

　　不过某人的首秀嘛……也算是成功了吧，毕竟也没人对他有太高的期待……

　　“这样不太好吧……”

　　李胜林一边说着，一边退后了一步，毕竟人家鞠躬也是需要空间的嘛……

　　“啪”

　　姜虎东的脸色不太好，狠狠的拍了一下某人的后背，“怎么？我的话你都不听了么？”

　　“不是的！我只是觉得这样还不足以表达诚意而已……”

　　不过师命不可违呀，于是李胜林坦然的接受了某人一个不情不愿的鞠躬……

　　俗话说，杀人不过头点地，人家都已经这样了，李胜林觉得今天也就差不多了……

　　所以还是很有必要上去踩两脚的，“既然前辈你想请客的愿望这么强烈，那我只好却之不恭了！那就这么说定了，虎东哥改天你给我打电话，就算不给你面子，我也一定会给前辈面子的……”

　　……

　　“允儿啊，今天节目录制的顺利么？有没有什么意外？”

　　满怀心事的林允儿刚回到宿舍，就被抽队给吓了一跳……

　　看着对方满脸你赶紧说吧，我都知道了的表情，林允儿整理了一下心情，不解的摇摇头，“节目进行的很顺利啊，怎么可能会有意外发生呢……”

　　这样呀……

　　看来是打开的方式不对了，于是金泰妍换了一个问题，“我的意思是说，今天李胜林没有什么异常么？”

　　何止有异常呀，简直是让人不知所措呢，不过那点事林允儿还没整理明白，更何况无论谁对谁错，这些都是不能说的，“没有！为什么这么问？”

　　“不应该啊……”金泰妍迷糊的摇摇头，低声嘟囔道，然后转身向自己的卧室走去，“哦，你自己上网看看吧……”

　　李胜林又上搜索头条了……

　　而且有图有视频有真相……

　　莫非是《强心脏》的观众曝光了节目录制的内容？

　　那是不可能的，他们和电视台也是有协议的，如果提前曝光节目内容会被追究法律责任的……

　　听了金泰妍的话，林允儿好奇的点开这个一看就是李胜林的私生饭上传的视频……

　　看过之后，她陷入了许久的沉思中……

　　视频很简单，一辆车闯红灯，然后正在过马路的李胜林顺手救了一个人而已……

　　当然了，因为反应时间太短，李胜林被车刮倒了……

　　他也应该没受什么伤，也就是右肩撞到了汽车的后视镜，严不严重也不知道，反正后视镜是直接掉了……

　　接下来自然就是拍视频的小姑娘跑过去看偶像了……

　　这些都没什么，毕竟林允儿看到了一个正常录制节目，似乎无恙的李胜林，但是他对粉丝说的那句话却让她心里久久不能平静：

　　“呵呵，又是你呀！不过今天不好意思了，似乎肩膀有点不舒服不能给你签名了……”

　　想想李胜基那发红的左脸，再回忆一下李胜林一整天给粉丝签名用的左手，吃饭的时候也是左手拿着勺子，这样还可以打人？

　　莫非是左手反抽的？

　　那还是洗洗睡吧，不如直接打右脸呢……

　　“怎么会这样……”

　　林允儿觉得这一切太不可思议了，再结合李胜林录节目时候说的那番若有所指的话，她心中的天平开始更加动摇了……

　　与此同时，李胜基那毫无破绽的形象在她心中也悄然倒塌了50％……

　　为什么不是100％？

　　虽说后视镜都掉了吧，不过或许伤的没有那么严重，后来恢复了呢，毕竟她看到的一切都是发生在打人事件之后呀，这怎么也有49.5％的可能吧……

　　另外0.5％？

　　那就是李胜林多智如妖，根本就没事，接着下了一盘很大的棋，之后发生的所有事情，包括她那个时间会出现都算计到了，然后故意对录视频的粉丝说出来这样一句话……

　　当然了，如果当事人不是李胜基的话，印象分起码减掉80，毕竟在这之前，林允儿从来没有怀疑过对方的人品嘛……

　　额，正当林允儿打算关掉电脑去冷静一下的时候，网上一个从医院里露出来的消息，让某人在她心中的印象分降低到了个位数：

　　这是一个网名朴夜辉的患者发出来的X光照片，是护士错拿了李胜林的给他，就算不懂医学，林允儿也可以清晰的看到，李胜林似乎骨折了呀……


第五三五章 小水晶和林允儿

　　“朴敏涛医生，我想我没必要住院吧，毕竟我今天还录制了一天节目，也没什么太大的影响呀……”

　　李胜林发誓他绝对不要住院了，远的不说，就最近这大半年他都进了几次医院了，他觉得他可是硬汉呀，总住院像什么样子……

　　或许李胜林这番带伤上阵很有关二爷当年刮骨疗伤的风范，所以今天他老人家算是又照顾了他一次：

　　“好吧，不过你要注意不可以进行剧烈的运动，还有晚上睡觉的时候……”

　　朴敏涛大夫洋洋洒洒的说了一大堆注意事项，不过最后一句话让李胜林有点想要泪奔，“你的身体素质不错，大概4到6周应该差不多就可以卸掉固定了……”

　　好吧，普通人肯定比这个时间要长一些，但是李胜林是演员呀，时间不等人的，下周就要恢复拍摄了啊……

　　不过他是演员和人家医生有什么关系呀，所以在对方一句，你如果不想以后一个胳膊长一个胳膊短，随便你自己怎么办之后，李胜林只好让韩宇哲给导演打电话帮着请假去了……

　　他自己干嘛？

　　当然是回短信了呀，本来白天就很多问候信息了，现在鬼知道谁把他的片子放到网上，关心他身体状况的人就更多了……

　　“靠，受不了了！”

　　回家的路上，左手一直没闲着的李胜林崩溃了，这短信发起来是没完没了呀……

　　之前给了MAX多长时间来的？

　　李胜林也不管那么多了，半年就必须给他弄出来！

　　他决定了，现在不是受伤的连电视剧都拍不了了么，从第二天开始他也不干别的了，亲自去做监工督促对方加班加点……

　　当然了，虽说不能挨揍吧，不过挨训挨说是肯定的了，所以李胜林是没敢去接小呼呼，而是一个人又回到了弘大这边……

　　……

　　说到做到，第二天一早李胜林就到了NFC娱乐公司总部……的楼上……

　　没错，虽说传说中的NFC科技有限公司还没有正式审批下来，但是办公地点已经选好了……

　　为什么选这里？

　　呵呵，干嘛要说的那么清楚呀，不就是为了方便管理嘛，毕竟有好几个人都是三顾茅庐才请来的呢……

　　“对，设计理念就是这样的，咱们加上一个朋友圈，这可以让别人知道你最新的动态，这样其实在某种程度上起到了替代推特的作用……”

　　虽然有些人是不情不愿来到NFC科技公司的，但是当他们完整的听完了李胜林这个总设计师的构想之后，真的是都惊呆了：

　　这不是闹着玩的呀，这个东西想想就有前景，钱……不再是问题了啊……

　　毕竟黑客归黑客，但是只要黑不了银行，该穷的人还是穷……

　　所以……打死也不走了呀……

　　李胜林不知道这些MAX的小伙伴都已经被他的创意折服了，继续回忆道，“其实从心理学上来说，人都是渴望和陌生人交流的，额，特别是那种命运般的相遇，尽管狗血吧，但是确实很吸引人……

　　所以我们可以加上这么一个功能，摇一摇手机就可以找到同时摇手机的人，当然了，这方面没必要那么同步，差不多就可以了……”

　　充满挑战性的工作内容让这帮转正了的电脑高手很兴奋……

　　丰厚的金钱回报，更是让他们对未来充满了期待……

　　不过这都是远期的收获，还没拿到手里呢，可是很快他们就发现有李胜林这样一个老板，其实还有其他的福利呀：

　　“哇哦！”

　　额，李胜林有点不解，这帮家伙怎么了，之前讲其他设计的时候也没这么一惊一乍的呀……

　　现在对方用惊讶而又兴奋的目光看向自己……的身后？

　　“咦，小水晶你怎么来了？”

　　李胜林转过身这才发现原来是小水晶俏生生的站在门口，“额，允儿你也来了呀……”

　　两个人站在一起，李胜林怎么可能看不到呢，不过只是他觉得对方已经误会他了，和他也没什么话好说……

　　不过现在对方既然出现了，虽然不知道为什么吧，但是不打招呼还是不合适……

　　“大家好，我是F（X）的krystal！”

　　“大家好，我是少女时代的林允儿！”

　　不出李胜林意料之外，两个人谁都没搭理他……

　　不过人家不搭理他，李胜林不能干看着呀，毕竟对方既然都出现在这里了，肯定还是来看他的，“好了，兄弟们别看美女了，赶紧去干活吧，好日子在后面呢！”

　　“切～”

　　经过这段时间的接触，这些人也发现了，李胜林还是蛮好说话的，所以也就放开了，该起哄的时候就起哄……

　　“暴君，专制！”

　　这个帽子扣的实在是太大了吧……

　　看着满脸不屑的小水晶，李胜林真想问问对方，暴君这个词不是你们的李秀满总监的专有称号么……

　　“大叔，你说你明明是一个大坏蛋，为什么要去装好人呢，又受伤了吧！”

　　小水晶一边说着，一边将手中的保温壶放在桌子上，然后给李胜林盛了一碗汤，“赶紧喝了，正好还热着呢，争取烫死你……”

　　尽管已经腹诽了无数次了，但是在感动的同时，李胜林还是要再感叹一次，似乎这辈子也别想从小水晶那里听到好话……

　　这个丫头的傲娇和毒舌已经深入骨髓了……

　　不同于喝上次小水晶去医院送的汤一般忐忑，李胜林对她的手艺已经有一定了解了，还是蛮好喝的……

　　果不其然呀，在小水晶充满期待的眼神中，李胜林喝过汤之后比了一个大拇指，“太好喝了，再来一碗！”

　　“切，就知道吃，把这精力用在保护自己上多好！”

　　吐槽归吐槽，嘴角的笑意该出现还是要出现的……

　　再次接过对方递过来的小碗，李胜林好奇的问道，“这次是什么汤？和上次似乎有点区别，但是真的很好喝……”

　　“猪肘汤！”

　　“为什么？”

　　“吃啥补啥……”

　　果然是这个强大的理由呀，李胜林心里笑了笑，不过偷眼瞧了瞧默不作声的林允儿，她是来干嘛的呢？


第五三六章 允儿又收到骚扰短信

　　“她为什么跟你一起来？”

　　“我也不知道，做汤的时候允儿欧尼主动过来找我一起来的……”

　　“那她为什么不说话？”

　　“你问我，我问谁去……”

　　因为李胜林也不知道应该怎么和林允儿开口，因此喝汤的时候还是把目光投向了小水晶……

　　所以上面这些话都是两个人从对方眼神中读出来的……

　　真够狗血的……

　　“小水晶，可以让我和胜林OPPA单独聊聊么？”

　　这话说的，在小水晶心中，现在她就是这里的女主人呀，女客人居然想单独和男主人聊天？

　　那怎么可能呢……

　　虽然小水晶和林允儿的关系非常好，不过原则性问题不能妥协，领地必须要守好了，所以她全当没听见林允儿说些什么，而是自顾自的接过李胜林手中的空碗，又填上汤，“你真的不是大叔啊，你是大爷！

　　什么都要别人伺候，真是上辈子欠你的！”

　　上辈子呀，我不认识你，你不属于我……

　　额，似乎这个词不太合适，李胜林只好暗暗摇摇头，不过小水晶上辈子没欠他的，但是有人上辈子和他还真的有一段因果需要了结呀，不然这辈子成圣无望了……

　　“小水晶，我这里是正在筹备的公司，打算做一个社交软件！”

　　李胜林斟酌了一下字句，“你是年轻人，知道大家喜欢什么，你去和他们讨论一下，提提意见吧……”

　　额，听李胜林这么一说，小水晶这才发现自己似乎来到了一个了不得的地方呀，本来看到这么多电脑，她还以为是公司娱乐室呢……

　　如果说没有什么激动之情，那绝对是不可能的，不过她也知道李胜林这是故意要支开他，所以虽然腿上在移动，但是嘴上还是不能服软，“切，大叔就是大叔，知道年轻人的世界你不懂！”

　　小水晶尽管出道晚，但是毕竟年轻漂亮不是，再加上F（X）的人气也不算差，所以很快她就和那些玩电脑的聊上了……

　　“允……”

　　李胜林刚想说点什么，结果就被人家给抢先了：

　　“对不起，我昨天似乎误会你了！”

　　人家是语气真挚，表情更真挚，不过李胜林就是真楞了，怎么突然来了这么一个转折呢？

　　女人都是察言观色的高手，再加上李胜林没有刻意隐瞒自己的惊讶，所以林允儿很容易猜出来他的想法……

　　于是她有些不好意思的指了指李胜林受伤的右肩，一切不言而喻……

　　李胜林应该怎么办呢？

　　笑呵呵的点头承认对方误会了？

　　似乎有点太装13了啊……

　　难道否认？

　　脑子又没被驴踢掉……

　　不过不管怎么说，又一个人知道了李胜基的真面目还是蛮让李胜林开心的，更何况这个人如果是林允儿的话，那意义自然就不同了……

　　其实李胜林多想满世界见到一个人就说李胜基是伪君子啊，可惜，一点都不现实……

　　“这都是小事，你发个短信就可以了嘛，更何况我根本就不就介意这点，毕竟这么多年我都习惯了……”

　　李胜林说的是一点都无所谓，不过他这个样子反而让林允儿心里更过意不去了……

　　习惯了……

　　这要多少次的误会才能有这种心态呢……

　　越想林允儿越觉得李胜基这个人太可恨了，而李胜林有点太可怜了……

　　好吧，似乎李胜林无意之间在林允儿这里刷了不少同情分……

　　可惜……他好像对她不来电……

　　当然了，其实李胜林说的有点夸张了，还那么多年呢，其实这才多久呀，只是他也不想别人多问他和李胜基的关系，毕竟那是家族的耻辱呀，索性也就接着昨天说的话题顺了下去而已……

　　不过他这边刚说到林允儿可以给他发短信，短信就到了……

　　额，不是李胜林收到短信了，而是林允儿收到了短信……

　　人的偷窥欲望是无穷的，只是大部分人被道德观束缚住了而已……

　　李胜林自然是这个大部分人里面的一员，所以为了满足自己的好奇心理，他只好从林允儿的脸上猜短信的内容了……

　　别说，似乎是老天眷顾吧，李胜林还真从对方的脸上看出来点东西，起码林允儿现在似乎有点不开心，有点愤怒和无奈？

　　前男友的敲诈？

　　似乎不太可能，毕竟林允儿现在也不大，小时候更不可能有那么劲爆的东西在对方手里……

　　某高层的那啥？

　　也不太可能，毕竟S.M公司掌舵人其实还是李秀满呢，虽说都叫他暴君吧，但是有一点不得不承认，他护犊子的性格在圈里还是众所周知的……

　　好吧，李胜林承认他的思想有些阴暗，也有点恶意揣测的感觉，但是林允儿的表情实在是让他想不出来其他的东西呀……

　　“允儿欧尼，又是那个变态给你发骚扰短信了？”

　　不知什么时候小水晶又走了回来，然后有些咬牙切齿的说道……

　　其实林允儿一直隐瞒着她被骚扰的事情，但是时间长了，一起生活在屋檐下的姐妹怎么能看不出来异常呢，加上林允儿也确实需要人来倾诉，所以少女时代算是知道了林允儿的烦恼……

　　自然的，小水晶这个和少女时代亲的不能再亲的妹妹也就知道了……

　　当然了，虽然她现在是替林允儿生气，但是她绝对不会承认，她之所以这么快就回来，是有一种监视的意思在里面……

　　额，好吧，其实是小水晶刚才真的在提意见，结果经过其他人一说，她发现某个臭大叔的创意已经吊炸天了，她一点作用都发挥不出来……

　　“骚扰短信？”

　　听到这个词李胜林有点诧异，谁这么蛋疼啊？

　　看小水晶和林允儿的样子，这显然不是一天两天的事了，既然喜欢那就去追呀，怎么和他堂兄一样没品呢……

　　虽说打探别人隐私不太好，但是李胜林还真的对这个人蛮好奇的，“是谁？”

　　毕竟普通人是不可能知道林允儿电话的，所以对方一定是这个圈子里的……

　　“大叔，你是不知道啊，那个变态不知道用了什么办法，根本就不显示号码呀，去营业厅都查不到，允儿欧尼换了两个手机了都不行……”

　　这种事呀……

　　实在是太好办了……

　　“MAX，过来一下！”


第五三七章 追踪发信人

　　如果在别的地方，林允儿的烦恼还真是烦恼……

　　如果是以前的李胜林，对于她的烦恼，他肯定还是束手无策……

　　但是现在不一样了呀，这是什么地方？这是一个高科技公司呀，额，虽然公司执照还没下来呢……

　　可是却无法否认，在这个屋里的，除了李胜林他们三个人以外，其他人虽然不说是顶级黑客吧，但是绝对是一个赛一个的电脑高手……

　　“BOSS，什么事？”

　　现在人家MAX可不是欠账被揍少年了，他现在是实打实的技术总监，所以对李胜林的称呼自然要改一改了……

　　BOSS啊……

　　这个称呼还真不赖呢……

　　看着有些飘飘然的李胜林，小水晶可没惯着他，直接抬腿就是一脚，“做什么白日梦呢，人家问你话呢，老年痴呆的臭大叔……”

　　好吧，虽说嘴上不饶人，不过人家也没舍得太用力的踢李胜林……

　　哎，小姑娘太暴力了呀，李胜林无语的摇摇头，“是这样的MAX，林允儿这边有人发骚扰短信，但是号码是不显示的……”

　　“拉黑也不好使！”

　　高科技公司的人总是给人神秘莫测的感觉，似乎所有和电子有关的东西都难不倒他们，所以在看到希望后，林允儿也来了精神……

　　美女的吸引力是无穷的，虽说在装模作样的工作，但是其实所有人都在关注这边几个人的情况，现在知道怎么回事了之后，这帮人也不矜持了，一个个都跑了过来，“交给我吧，没问题的！”

　　“你还是算了吧，电脑你在行，手机系统你不行……”

　　“你们都别争了，无线通讯方面还是我比较擅长……”

　　手底下的人一个个跟饿狼似的，尽管似乎吓坏了小姑娘吧，但是李胜林还是蛮开心的，玩技术的嘛，要的就是这种自信心……

　　不过嘛，出于雄性的本能吧，李胜林和这些人没什么区别，都想在美女面前涨涨脸，所以他还是选择了最稳妥的方法，“你们别争了，大家合力一起解决吧……

　　毕竟你们也不忍心让林允儿小姐失望吧？”

　　美人计都出来了，这帮宅男怎么可能HOLD的住啊，“老板你就放心吧，一定没问题的……”

　　所以说人家MAX是技术总监啊，明显BOSS比老板好听的多呢……

　　十分钟过去了……

　　二十分钟过去了……

　　三十分钟也过去了……

　　一群人傻傻的围在接上了各种乱七八糟设备的手机周围，心里不由开骂了，“他女马的，这个变态怎么不发短信了呢，他不发短信，怎么追踪呀……”

　　“不用着急，相信他们，没问题的！”

　　看着有些情绪低落的林允儿，李胜林揉揉她的脑袋安慰道……

　　“该死的混蛋，平时短信不断，现在怎么就不发了呢？”

　　小水晶开始发散自己的头脑了，“对方不会知道咱们要追踪他，然后故意不发吧？”

　　好吧，李胜林承认小水晶确实有些异想天开了……

　　不过……

　　他其实也是这么想的……

　　“放心吧，刚才已经检测过了，这部手机无论是硬件还是软件都没有任何追踪或者窃听方面的东西……”

　　听了MAX的话，李胜林有些无语，自己开的好像是科技公司吧，为什么有一种好像是间谍组织的感觉呢……

　　“来了来了！”

　　因为手机都已经接到了电脑上，所以短信的内容大家也就一览无余了……

　　虽然这条短信让林允儿直接羞愤的捂脸蹲在了地上，小水晶也害羞的蹲下去安慰林允儿，但是起码这个短信解答了李胜林他们的疑惑：

　　“刚刚洗澡去了，想不想看我现在洗白白的样子？”

　　好强呀，这到底要多有病才能这么天天持续不断的骚扰人呀，而且达到了这种程度……

　　低头看了看林允儿，李胜林心里有些感慨，事情似乎比想象中的还严重呀，毕竟在他本来以为对方只是发发“我爱你”一类的话呢……

　　不过再看看周围几个专业人士脸上有些严肃的表情后，李胜林也知道了，对方用的东西似乎很高端的样子，“追踪不到么？”

　　“只追了一半就断了，对方似乎用的是国外高手做的程序……”

　　“那怎么办？”

　　听了李胜林的话，MAX想了想，“多试几次吧，只要短时间内对方发五条以上短信，我还是有把握追踪到的……”

　　“能回短信么？”

　　得到了林允儿肯定的答复后，李胜林突然觉得对方好屌啊，一个无法显示的号码，居然还能回短信……

　　“你平时用什么口吻回他？”

　　呦，听了林允儿的话，李胜林和他的小伙伴都惊呆了，看不出来呢，原来这么清纯的女神也是爆粗口的呀……

　　额，还是用很有个性比较合适吧，不过想想对方的行为，似乎爆粗口都算是轻的了……

　　“愣着干什么，回复，骂他！”

　　所以说有些人就是贱啊，你越骂他，他越来劲……

　　然后……

　　别说是五条了，十五条短信都有了……

　　“追踪到了对方位置了！”

　　虽说MAX很兴奋，其他人也都很兴奋，不过李胜林却有点开心不起来呀，看看卫星定位的地方，富人区呀，难道还能带人冲过去，不现实嘛……

　　“可不可以知道对方是谁？”

　　所以李胜林还是问了一个比较实际的问题……

　　听了李胜林的话，林允儿也同样紧张的看着MAX，毕竟这个变态都快让她……额，麻木了……

　　不同于这些门外汉的紧张，MAX他们这些专业的却是毫无压力，“当然了，已经确定位置了，而且已经成功侵入了对方的系统，想知道对方是谁太容易了……”

　　好吧，李胜林是没看到MAX他们什么时候操作的，不过终于要真相大白了，他还真有些小紧张，“怎么确定？”

　　似乎自己的老板只有创意，但是没有长脑子呀……

　　好像有点矛盾呢……

　　MAX暗暗摇了摇头把这些乱七八糟的东西都从脑海中格式化，“只要把对方手机的前置摄像头打开就好了……”


第五三八章 真相大白

　　随着MAX一个回车键敲下去，这个一直让林允儿头痛不已的大变态……还是没出现……

　　为什么？

　　因为手机似乎是平放在桌子上的，人好像干别的去了……

　　不过……

　　变态这个名字真是没有叫错他呀……

　　或许墙上的东西因为角度问题看的不太清楚，但是天花板上的东西却是看的异常清晰呀……

　　“看来对方对你是真爱呀……”

　　反正马上就能看到人了，李胜林也就转过头开起了玩笑……

　　没办法啊，对于有着轻微密集恐惧症的李胜林来说，他真的是无法直视，也太渗人了……

　　这到底贴了多少林允儿的头像呀，女马的，就不能正常点贴海报么……

　　“真爱你个大头鬼！”

　　很自然的某个人又被小水晶踢了一脚，或许是因为他太气人了吧，这次的力度可真的是比之前大了一些……

　　看着林允儿死死盯着电脑屏幕而根本不搭理他的样子，李胜林无奈的耸耸肩，真无趣，不过好吧，可以理解……

　　然后……

　　就没有什么然后了，刚刚转过头看向电脑屏幕的李胜林，立即又把头转了过来，顺势捂住了小水晶的眼睛……

　　虽说对方只是赤裸了上身吧，但是还是不太适合让小姑娘看到……

　　更何况对方的身材那么差，别让小姑娘对男性产生什么不好的印象，万一再出现一个性别女爱好女的人，李胜林觉得他似乎就要被百合花包围了……

　　不过没想到居然是他呀，这算是在李胜林的意料之外，但是同时也算是在情理之中……

　　“我的好堂兄啊，没想到这么快就用这种方式再一次看到你了……”

　　当然了，这话李胜林也就是想想，根本就不能说出来，和对方有亲戚关系，真是人生最大的耻辱呀……

　　不过李胜林没说话，不代表其他人有这方面的顾及呀：

　　“我靠，居然是李胜基呀！”

　　“我去年买了个表呀，他不是好好先生么？”

　　“我突然发现自己是一个道德如此高尚的人……”

　　不说这帮玩电脑的人有点过于惊讶了，就连林允儿在这一瞬间都有点不确定了，怎么刚刚知道对方的人品，就发现了他更卑鄙无耻的一面呢……

　　好吧，想想李胜林和李胜基两个人的恩怨，在这一刻，林允儿甚至都生出来一种这个视频是不是李胜林让这帮人作假的……

　　但是想想也不太可能，毕竟对方根本就不知道她被骚扰的事情……

　　所以林允儿还是相信这个变态就是李胜基的，只是这个消息实在是太有冲击性了啊……

　　不过这个世界上总有些人是那么的给力，林允儿现在不是多少有点犹疑么，人家直接连她最后的一丝犹疑都打消了：

　　“嘿嘿，如果能看到允儿也洗白白的样子就好了……”

　　好吧，摄像头那边的某个人脸上那虚伪的腼腆笑容已经不见了，而是红果果的猥琐……

　　这能说明问题么？

　　不能……

　　但是加上一个同样内容的短信嘛……

　　反正看着周围人诡异的目光，刚刚鼓起勇气看电脑的林允儿是再次捂面蹲地了……

　　“行了行了，都别看了，赶紧把摄像头关了，你们还嫌不够恶心人是吧……”

　　自作孽不可活呀……

　　李胜林都有点同情他堂兄了，那句话怎么说来的，致你们未曾绽放的爱情……

　　“好了允儿，给你手机，以后你再也不用担心被骚扰了……”

　　虽说知道是谁了，但是如果还继续收到短信的话，反而更让人闹心，毕竟……额……代入感更高不是么……

　　正好这里有人能帮上忙，所以李胜林顺便让MAX他们帮林允儿弄了一个屏蔽类的程序装到手机里……

　　“真是太感谢你们了！”

　　视若珍宝的接过手机，林允儿感激的对MAX等人鞠了一躬，直接让一帮青涩少年羞红了脸……

　　“以后如果可以的话……”

　　李胜林想了想，虽然这么说的话似乎有点私人情绪作祟一般，不过他确实是出于好意，“还是躲着点李胜基吧，他的背景比你想的要复杂……”

　　看着林允儿虽说认可，但是却有点好奇的样子，李胜林真是服了她了，怎么神经这么大条，现在不是应该痛哭流涕或者欢天喜地么，要不破口大骂也更正常点呀，“多翻翻他以前的新闻吧，毕竟苍蝇不那啥嘛……”

　　说完，看着准备告辞的两个人，毕竟今天信息量有点大，她们需要回去好好醒醒脑子，李胜林这才仿佛想起来什么，转过头对着MAX他们吩咐道，“把刚才发生的一切从你们的人脑还有电脑中都给我删除掉知道了么？”

　　……

　　“允儿欧尼，你最后为什么那么感激臭大叔呀，删除不是应该的么？”

　　回去的路上，小水晶有些好奇的问着林允儿……

　　小丫头好幸福呀，林允儿心里有些感慨，果然男人和男人还是不一样的，看看人家李胜林做事光明磊落不说，更重要的是有担当呀，什么事情都自己去背负，不让别人替他操心……

　　所以虽然昨天她还想拆散两个人，但是今天林允儿却是非常赞同他们在一起了，于是她决定帮李胜林在小水晶这里刷刷好感度……

　　毕竟女人的怜悯心里还是蛮重的，就像她昨天……呸呸，昨天是瞎了眼了，不算……

　　“其实胜林OPPA和那个变态以前就是认识的，他们……”

　　林允儿把自己知道的李胜林他们之间的关系都对小水晶说了一遍，当然了，她的口才比李胜林好得多，所以在她的故事里，某个人的可恶程度是直线上升呀，“如果胜林OPPA抓住对方丑闻的话，那就……所以我才那么感激他……”

　　说道最后，她怕小水晶年少不懂事，还是补充了一句，“对了，这件事千万别对外人说，你也知道那个变态的形象很正，你说出去反而对胜林OPPA不好……”

　　“真是太便宜那个变态了……”

　　不过……

　　不能对外人说，但是可以对关系好的人说嘛……


第五三九章 女IDOL封杀大会

　　这边林允儿在帮李胜林狂刷同情分，那边李胜林却对着正在删视频的MAX吩咐道，“别都删了，留一份给我……”

　　额，干嘛用这么诡异的看着他，李胜林也懒得解释，直接反动终极技能，BOSS的命令，“别问为什么，反正给我留一份！”

　　其实人家根本就没想问为什么，只是好奇他怎么就对一个男人的身体那么感兴趣呢？

　　莫非这是要敲诈勒索捡肥皂的节奏么？

　　果然有天才创意的人，都有特殊的怪癖呀……

　　不过这边李胜林他们主要的任务还是研究那个已经被暂命名为“WECHAT”的社交软件，没什么好说的，额，其实也有点说的，就是李胜林本来打算做“LINE”的，可他还是觉得威信似乎更好用一些……

　　所以还是把视角转移到比较热闹的地方吧，毕竟某个女子宿舍里，十四个人已经炸锅了……

　　为什么是十四个？

　　作为一个有良心，有团队精神的忙内，小水晶觉得她很有义务，给同样是刚出道的队友们普及一下韩国娱乐圈的相关知识……

　　其实林允儿是不太想让太多人知道这一切的，甚至连少女时代的其他成员，她都不太想告诉，不过小水晶一句“你想别的女孩被那个变态欺骗么？”将她彻底说服了……

　　所以现在这已经不是她们这十四个人的问题了，而是还要给朋友们示警呀：

　　“那个……我在韩国没什么熟人！”

　　宋茜第一个发言了，“不过你们放心，以后如果有谈得来的朋友，我一定会告诉她的……”

　　小水晶虽然单纯，但是却不傻，只是讲了李胜基是个变态的伪君子而已，没有说出来他和李胜林的恩怨，听了宋茜的话，尽管有点郁闷，但是也知道强求不得，“我和雪球跟4M的昭贤还有KARA的智英关系不错，我们会通知她们的，不知道她们和谁还熟悉……”

　　毕竟韩国这个国家很奇葩嘛，所以94LINE的几个女IDOL，很自然的就亲近起来了……

　　各位看官没看错，这已经不是简单的示警了，在小水晶的强烈要求下，在她姐姐JESSICA的支持下，她们成功的实现了会议扩大化，目标只有一个：

　　那就是在女性IDOL圈子里将李胜基给封杀掉……

　　既然94LINE表态了，93的也不能落后，LUNA想了想，“我可以通知IU和TARA的智妍……”

　　小水晶了然的点点头，然后拿笔记了下来，免得大家通知重复了，毕竟有100％值得信赖的人的话，没必要冒险通知一些关系不是那么铁的人……

　　人心隔肚皮，天知道某些人会不会脑子抽风去告密呀，她的臭大叔可是说过了，她们也上网查了，那个变态的背景也挺变态的呢……

　　轮到AMBER了，她的朋友圈也是4M和KARA，所以可以PASS掉，不过一样可以通知一下，就当是双重保险了……

　　听完F（X）这些后辈的汇报，少女时代的几个人突然感觉很受伤，目前比较出名的女团这都包括了呀，这岂不是让前辈无用武之地么……

　　不过为了前辈的面子，她们还是要拿出来一些干货的：

　　“我和WG的先艺关系很好，我负责提醒她们……”

　　“那我负责通知演员……”

　　“我比较喜欢跳舞，和很多伴舞都很熟悉……”

　　“我欧尼是唱音乐剧的……”

　　……

　　看着自己欧尼她们一个一个的曝关系，小水晶是这个佩服呀，果然出道早就是不一样……

　　不过不是说好的是女IDOL圈封杀么？

　　这怎么还范围扩大化了呢……

　　至于她们为什么不提醒男性艺人？

　　他们被骗了能有什么损失啊……

　　莫非是捡肥皂？

　　如果是有这种爱好的人，那她们就更管不着了……

　　“2NE1你们谁比较熟悉？”

　　对方一直是YG秘密培养的，出道后也没什么太多的接触，虽然也算是竞争对手吧，但是金泰妍还是觉得有义务对她们示警，毕竟这一刻，她们第一身份都是女人嘛……

　　金泰妍的话，确实让几个人有些挠头了，毕竟和2NE1的关系没处到那种份上嘛……

　　不过在场的还是有人显得很无所谓……

　　小水晶知道李胜林和CL的关系，崔秀英清楚这点，但是为什么林允儿也一副这不是事的表情呢，“允儿你知道？”

　　“嗯！”

　　林允儿肯定的点了点头……

　　有故事啊，都知道家属了……

　　这边崔秀英心里还在八卦呢，那边金泰妍代表其他一头雾水的人站了出来，“你们在说什么呀？”

　　“想知道？”

　　看着小鸡啄米似的金泰妍，林允儿捏了捏她的脸，“看《强心脏》去……”

　　自己这是被调戏了？

　　金泰妍刚想去反击，结果就被两声“大发”给打断了……

　　显然林允儿似乎一直忘记说李胜林和CL的关系在节目里曝光了，所以崔秀英和小水晶显得非常惊讶……

　　“啧啧，这下热闹喽！”

　　“是哦！”

　　这种人实在是太客气了，本来就不爽的金泰妍这下仇恨的目标就更多了，“SUNNY，一起上！”

　　好吧，美少女大作战又开始了……

　　于是旁观的徐贤这个前辈自然要给F（X）的其他四个傻眼的人普及相关知识了，“你们可不要学她们哦，一个不小心撞到头会死人的……”

　　不管怎么说，这次会议还是非常成功的，随着众人的关系网越来越大，再加上朋友的朋友，女艺人对某人的封杀圈是越来越大……

　　结果嘛……

　　就是某个虚伪男发现再也感受不到年轻女艺人对他的亲近感了……

　　当李胜林从小水晶那里知道了这个消息后，自然也是灰常灰常哈皮的，不过这都是后话……

　　起码此时此刻的李胜林的心情却是非常复杂……

　　开心？

　　有那么一点点……

　　但是更多的却是郁闷……

　　两个人这是要对他公布关系了么？


第五四零章 祝你们幸福

　　如果说之前来的林允儿和小水晶像一对姐妹花一样，让一众狼友觉得留在李胜林这里工作是一件非常不错的事情的话……

　　那么现在他们甚至在一瞬间都有了一种就算不要工资也留下来的冲动了……

　　这里简直就是天堂嘛，走了一对美女，又来了一双靓妹……

　　“没想到你们也来看我了！”

　　面对来人，李胜林还是微微的露出笑容……

　　不过嘛……

　　他是笑了，不过人家却没笑……

　　当然了，李居丽是一脸的责备，“你也太不懂事了，你有没有想过，如果出了什么事的话，我……的小呼呼可怎么办呀……”

　　什么叫做她的小呼呼呀，那可是他儿子，李胜林这个无语呀……

　　不过更让他无语的还在后面呢：

　　“居丽你管他死活干嘛，大不了倒时候我和你一起把小呼呼领养过来，给咱俩当儿子……”

　　果然呀，听听这话里的敌意，李胜林发誓对方绝对是来示威的……

　　不过示威又如何？

　　难道以为两个人传了一套白色TSHIER+牛仔裤的情侣装，他就认不出来了么？

　　正因为认得出来，所以面对人家的示威，李胜林还真没辙，“宝英呀，怎么说咱俩也是夫妇一场，我也没得罪你呀，要不要这么大火气啊……”

　　想想李居丽手机里那些“亲爱的”“么么哒”“撒狼黑油”都是发给眼前这个人的，再看看对方现在的表情，李胜林是真服了呀……

　　服谁？

　　当然是李居丽了！

　　她们才认识多久呀，朴宝英这就被人家拿下了，而且连取向都变了……

　　毕竟李胜林敢保证，之前的朴宝英一定是性别女爱好男的……

　　“你是没得罪我，但是你……”

　　“宝英！”

　　贵圈真乱，也分不清谁是T，但是起码看来李居丽的话语权比较重……

　　“放心吧居丽，我没事！”

　　既然搞不懂人家的圈子，那么还是跳过相关话题吧，毕竟人家是好意来看他，没必要把气氛弄僵……

　　“给，赶紧趁热喝了！”

　　在一众狼友羡慕的眼神下，李胜林又接过来一壶汤……

　　不过……

　　“别看着我啊，是居丽炖的……我只是帮她拿一下而已！”

　　毕竟朴宝英的性格也不是那么特别的强势，所以在李胜林那诧异的目光下，她还是HOLD不住了，有些不好意思的把李居丽给拱了出来……

　　“猪肘汤……”

　　听了李胜林不自觉的嘟囔，李居丽灿烂的一笑，“嗯，天朝那边有个说法……”

　　“吃啥补啥，我懂！”

　　李胜林心里非常郁闷的把话给接了过来，为什么一定非得是猪，换个牛啊，羊的也好呀……

　　而且韩国人不是爱吃狗肉么？

　　那来个狗……额，狗腿子就算了吧……

　　不过人家都是好意，还是继续喝吧，看看和小水晶做的有些什么区别……

　　“这真是你做的？”

　　李胜林有些不可思议的看着李居丽……

　　得到了肯定的答复后，李胜林就再次无语了，为什么这么一个端庄贤惠的美人，做出来的东西这么难喝呢，都咸的发苦了……

　　“宝英！！！”

　　看李胜林的样子不对劲，李居丽自然要亲自品尝一下了，然后就非常愤怒的看向了朴宝英……

　　“那个……呵呵，我之前尝了一下，觉得有点淡……

　　我还是第一次来胜林的公司，我去参观一下，你们聊！”

　　看着打着哈哈离开的朴宝英，李居丽是这个郁闷，这可是她做了好多次才出来的成品呀，“对不起了胜林……”

　　女人若泣，男人雄起，所以看着李居丽有些哭丧的脸，李胜林那里还管什么百合百分的，“没关系，我最近正好口重，这汤的味道正合适！”

　　说着，还用什么碗呀，李胜林直接端起保温壶直接就给干了……

　　至于里面的干货？

　　呵呵，还是不要置人于死地了，“居丽呀，你先在这里等我一下，我手机落在楼下了，马上回来！”

　　……

　　去趟洗手间果然让人神清气爽呀，李胜林随手将第三个矿泉水瓶扔到垃圾桶里，走回了新公司，然后就看到两个美女坐在那里恩恩爱爱，蜜里调油……

　　好吧，其实人家只是说说笑笑而已，李胜林现在的眼睛邪视很严重……

　　“聊什么呢这么开心？”

　　毕竟是自己的主场，总不能当个观众吧……

　　其实人家还能说什么呀，自然是朴宝英正在惊讶的给李居丽讲这个新成立的公司呢……

　　“呵呵，就是想多赚点钱，让小呼呼以后不用那么辛苦……”

　　毕竟李胜林还没有放弃李居丽，所以他觉得还是很有必要给自己树立一个高大上的形象……

　　不过这个FLAG好像立错人了，李居丽还没什么表示呢，朴宝英对他的表情缓和了不少，“这还差不多，没禽兽到家……”

　　就是这话的语气还是怪怪的……

　　“宝英！”

　　“那个……我刚才忘记在楼下转转了，你们继续聊……”

　　“似乎宝英对我的敌意不小呀……”

　　再次剩下两个人，李胜林这算是试探吧……

　　“有么？没觉得！胜林你这里环境真不错呀……”

　　转移话题就不能有点新意么，李胜林是服了这两个人了，“你们两个人今天穿衣服的风格很像呀……”

　　“姐妹装嘛，当然一样喽！”

　　很好，理由很强大……

　　不过李胜林也不能说他翻看过对方的手机吧……

　　“我记得你们以前关系没这么好吧？”

　　“嗯，这还是因为你呢，那天是温居的日子……然后我们发现彼此很投缘……”

　　一切都是因为你……

　　命运女神真是会开玩笑呀，李胜林觉得脑子有点乱，“我还有事就不耽误你们两个的时间了……”

　　站起身，李胜林想了想，似乎老李家的人都挺悲剧的呀，一切就随风而去吧，“祝你们幸福！”

　　……

　　“居丽你怎么了？”

　　被送客了之后，朴宝英发现李居丽的表情很古怪……

　　怎么了？

　　想想李胜林的话，在回忆一下对方那蛋疼的忧伤表情，以及那种解脱的感觉，李居丽有些哭笑不得的看向朴宝英，“胜林他似乎认为咱们两个是百合了……”


第五四一章 解开误会……

　　百合？

　　这就看出来李居丽和朴宝英的区别了……

　　一个是当妈的人，对这些东西免疫力比较高……

　　可是人家朴宝英还是一个小姑娘呀，所以她的脸是腾的一下就红了……

　　然后直接撒腿就跑……

　　害羞的？

　　额，似乎不是，因为朴宝英在跑之前好像加上了一个转身的动作……

　　“李胜林你给我出来！”

　　正怀着淡淡的忧伤和MAX他们继续聊设计理念的李胜林突然被朴宝英这撕心裂肺的吼声给震的两眼冒金星……

　　绝对不是因为李胜林的身体素质不够好，任谁被贴着耳朵吼这么一嗓子都受不了呀……

　　李胜林郁闷的转过头看着一脸愤怒的朴宝英，又怎么了，这个前任情敌为何这种表情，“宝英你……”

　　“别说废话，给我出来！”

　　用仅存的理智控制身体，朴宝英拉着李胜林的胳膊就往外走……

　　当然了说朴宝英还有理智不光是因为她知道有些话不能在外人面前说，还有就是她还记得李胜林的右肩受伤了……

　　“这里没人，可以说了吧……”

　　都祝你们幸福了，这还要闹哪般呀……

　　而且最让李胜林郁闷的是，站在一旁的李居丽居然还是一脸笑呵呵看戏的表情……

　　所以说大家闺秀神马的最不靠谱了，古代的时候她们就喜欢看追求者决斗的……

　　“你刚才和居丽欧尼说的话是什么意思？”

　　好吧，真面对李胜林了，朴宝英尽管生气，但是还是不太好意思直说……

　　她是不好意思直说，那么李胜林就纯当自己什么也没说，过去的事就过去吧，所以他直接摇摇头，一副对方说什么他一点也听不懂的样子……

　　哎，看看两个人在那里大眼瞪小眼的样子，李居丽心里好笑的叹了一口气，“胜林你是不是认为我和宝英是那种关系……”

　　“没有！”

　　李胜林毫不犹豫的摇了摇头……

　　怎么回事？

　　听了李胜林的话，朴宝英疑惑的看向同样有些傻眼的李居丽……

　　“在我看来你们的关系是非常纯洁的！”

　　反正也没人搭理他，李胜林只好自顾自的说下去了，“纯洁的……如百合一般……”

　　好吧，咬咬牙，李胜林还是承认了他的观点，别说，还真有一种浑身舒泰的感觉……

　　不过他是舒泰了，朴宝英直接就陷入病态了，“你给我去死吧！”

　　说着，她是抬手就想打人，不过却被李居丽给抱住了……

　　没办法之下，朴宝英只好换腿踢人了，可惜……

　　由于身高问题，根本就踢不到人，“你才是百合，你全家都是百合……”

　　好恶毒的双重诅咒呀……

　　这让李胜林情何以堪呀，毕竟全家都是百合的话，那岂不是起码有三个人要先去趟泰国么……

　　所以为了不让这个诅咒生效，李胜林只好据理力争了，“那你们的动作为什么那么亲密……”

　　好吧，闺蜜都是这样的……

　　“为什么穿情侣装？”

　　额，是他没脑子，都说过了，是姐妹装……

　　这不对，那是错，李胜林是被两个女人给逼急眼了，看来不出撒手锏是不行了，“那‘亲爱的’‘么么哒’‘撒狼黑油’又怎么解释？”

　　果然，此言一出，全场寂静……

　　额，似乎好像大概说了什么了不得的东西呀……

　　迎着李居丽那狐疑的目光，李胜林硬起自己的头皮，“我绝对没看过你的手机相册和名片夹，更不可能翻你的短信！毕竟你设置的手势很复杂……”

　　“你试过？”

　　何止试过啊，还试了半个多小时呢……

　　最后还是找人帮忙的呢……

　　不过这些怎么能说呢，所以李胜林坚定的摇了摇头，“没有！”

　　殊不知，有时候越撒谎漏洞越大呀，更何况此时的李胜林实在是太心虚了，连表情管理都做不到了……

　　他那飘忽的眼神早就将他深深的出卖了……

　　“你觉得素妍和宝蓝谁的身材更好？”

　　这人太奇怪了，怎么能随便跳转话题呢……

　　李胜林不自觉的回忆起当初看到的那几张限制级图片，额，情况似乎不太对劲呀，“那个……我这新公司环境不错吧？我今天也第一次来，还没好好参观过呢，你们慢走，我先到处看看……”

　　然后……

　　本打算离开的李胜林自然被人家一人抓着一个耳朵给拖了回来……

　　好吧，事情都已经这样了，李胜林也没什么好隐瞒的了，只好一五一五的交代了自己不道德的行为……

　　为什么不是一五一十？

　　打死他也不能说是找人破解的呀，那样就真是人品有问题了，所以李胜林一口咬定是小呼呼胡乱给弄开的……

　　别人信不信不重要，关键是李居丽相信了……

　　不容易呀，传说中的母子连心终于出现了……

　　不过既然想到了儿子，那自然就要再提提孩子他爸了，想想刚才对方那决然的样子，李居丽觉得还是先把误会给解开的比较好，其他的问题以后有的是时间慢慢追究，“我和宝英真的只是闺蜜而已！”

　　糊弄谁呢，李胜林脸上清清楚楚的写着这四个字……

　　看着李胜林一脸小白的样子，李居丽只好耐着性子给他普及了一下相关知识……

　　“真的？”

　　“真的！”

　　好吧，看着对方两个人那坚定的样子，李胜林算是基本相信了对方的说辞……

　　不过女人这种动物怎么这么奇怪呀，同性之间放的这么开？

　　不自觉的，李胜林想想如果让他和一个人男人这样……

　　啧啧，女人太强大了！

　　“宝英呀……”

　　“干嘛？”

　　看着对方没好气的样子，李胜林也只能忍了，谁让他有错在先呢……

　　不过既然今天已经够丢人的了，他也就打算把最后一丝矜持给扔掉了，“我有些话想和居丽单独说一下……”

　　……

　　同样是两个穿姐妹装的美女，同样是离开那座办公楼，不过此时两个人的表情和谈话的内容可是和之前不一样了：

　　“居丽欧尼，胜林那家伙刚才和你说了什么？”

　　对于朴宝英这个知道她一切的闺蜜，李居丽没什么好隐瞒的，“他问我到底有没有男朋友……”

　　“你怎么回答的？”

　　“你猜呢！”


第五四二章 踩点偶遇

　　你猜呢……

　　好一个你猜呢……

　　这句话并不是李居丽逗弄朴宝英的玩笑，而是这就是她对李胜林问题的回答……

　　所以……

　　李胜林现在是腰不酸背不疼了，胳膊也有劲了……

　　毕竟因为受伤了，前一天晚上没睡好嘛……

　　“YES！”

　　李胜林兴奋的挥舞了一下拳头，这简直就是他这两辈子以来最开心的一天了！

　　神马男朋友，神马百合，神马愧疚，神马放弃，都一边待着去吧，人家李居丽是妥妥的取向正常的单身女人呀！

　　幸福来得实在是太突然了，李胜林突然发现他反而有些不知所措了……

　　所以当他回到公司后，小伙伴们都惊呆了……

　　“MAX，老板这是怎么了？这都傻笑多半天了？”

　　听了同伴的问题，MAX突然有一种智商上的优越感，“笨啊你，一个女人怒气冲冲的把一个男人叫了出去，然后这个男人回来后只知道傻笑，你说是为了什么？”

　　果然还是BOSS屌呀，估计接下来那两个女人起码有一个要暂别娱乐圈了，他应该给小呼呼的弟弟或者妹妹准备点什么礼物呢？

　　或者是弟弟加妹妹？

　　贵圈真乱呀，反正MAX是挺纠结的……

　　时光如水，生命如歌，没啥大事，闲聊唠嗑……

　　好吧，这十几个字就是李胜林在那天之后的生活写照……

　　当然了，这期间少不了一些其他朋友来看望李胜林，不过他的时间也没全都泡在新公司里和MAX他们扯淡，毕竟他肚子里那点创意都基本上被掏空了，技术上的事情他也帮不上忙……

　　所以李胜林更多的时间自然是用在过二人世界上了，神马乐天世界，63大厦，南山塔等等，到处都留下了李胜林他们二人的足迹……

　　因为两个人的特征实在是太明显了，所以李胜林也没刻意隐瞒，遇到粉丝的时候还会微笑打招呼……

　　看着二人的样子，无数粉丝纷纷在网上留言表达自己的兴奋之情，“好般配的一对……父子呀……”

　　事实当然是李胜林和小呼呼趁着这个难得的无压力假期出门愉快的玩耍了……

　　为什么不合李居丽？

　　因为那根本就不现实嘛……

　　那李胜林为什么去的都是这种情侣喜欢的地方？

　　其实负责开车的韩宇哲也问过这个问题，对此，李胜林的回答就是：

　　“自然是要先侦查环境了，这叫有备无患！”

　　……

　　“呼呼乖乖别乱动，好好吃饭！”

　　刚刚带着小家伙又去一个地方踩点过后，李胜林随便挑了一家看上去还不错的饭店准备吃午饭了……

　　可惜，面对一个自己吃饭都费劲的人，这两天玩疯了的小呼呼根本就懒得听他老爸的话，反正对方的胳膊现在很奇怪，不可能像以前一样抓住他，然后打小屁屁……

　　所以小呼呼直接就撅了李胜林的面子，“呼呼不吃，呼呼要玩！”

　　说完这句话，小家伙直接从椅子上爬下地，然后就开始在饭店里到处撒欢耍宝卖萌了，“呼呼！呼呼！”

　　好吧，小家伙很可爱，周围的食客也没什么不满，但是俗话说得好呀，三岁看到老，小呼呼已经两岁多了，李胜林觉得应该好好教导一下宝贝儿子的礼貌知识了……

　　所以他只好向坐在旁桌的韩宇哲求助了，“宇哲哥，你帮我把小呼呼给抓回来吧，别让他打扰到其他客人……”

　　“嗯！”

　　老板发话了，韩宇哲自然起身领命……

　　不过他为什么不和李胜林父子同桌吃饭？

　　没办法，人家一直以管家自居，怎么能和主人同桌就餐呢……

　　“呼呼渴，给我！”

　　可惜，显然小呼呼惹事的能力超过了李胜林的预期，这才多大一会呀，人家就开始了……

　　只见小家伙跑到一个单独就餐的客人面前，用手指了指人家的红酒杯……

　　对于这样的小萌物，基本上没有人有抵抗力的，不过那是酒不是水呀，所以这个客人只好摇了摇头，“小家伙，这个可不能给你喝！”

　　居然不给？

　　不知道他老子最近都管不了他么？

　　这谁还受得了呀，既然对方敬酒不吃非要吃罚酒，所以暴脾气上来了的小呼呼只好不客气了，直接过去就是一脚，“给我，呼呼渴！”

　　好可爱呀……

　　再加上小孩子没力气也不疼，对方发现逗弄小呼呼还是蛮有趣的一件事，于是端起酒杯在小呼呼面前一晃而过，“不给！”

　　额，小呼呼傻傻的看着从他面前飘过的酒杯，再看看他举在半空中的小手，自己这是被人家给耍了？

　　看来是给对方的教训还不够呢，这下小呼呼可就不惯着对方了，脚踢不行？那就上拳头！

　　还不行？

　　咱还可以咬人呢……

　　可惜，隔着裤子咬不到肉，于是小呼呼只好把对付他老爸的绝招用出来了，“呸！呸！”

　　好吧，其实更主要的原因是对方的裤子不好吃而已……

　　正当小呼呼转转小脑袋打算找个什么东西丢对方的时候，他发现自己被人给抱了起来……

　　谁这么坏？

　　小呼呼疑惑的一转头，额，原来是认识的呀，“韩伯伯！”

　　说着指了指那个逗他的人，“欺负呼呼，帮打打！”

　　对于自家小少爷的蛮不讲理以及恶人先告状，韩宇哲已经免疫了，所以他只能苦笑了一下，然后对着人家微微欠了欠身，“不好意思，小呼呼给您添麻烦了！”

　　这样的小家伙喜欢还来不及呢，怎么可能怪罪，所以安在赫笑了笑，“没关系，小孩子这样多可爱呀，工作之余遇到这种事，还是蛮不错的调剂呢，我反而要谢谢你们呢……”

　　不过想想小家伙满口“呼呼”“呼呼”的叫着，再加上韩宇哲的说法，安在赫有些不太确定的问道，“这个小家伙是李胜林XI的儿子小呼呼？”

　　如果是年轻人这么问，韩宇哲会认为对方是个粉丝，但是看着眼前的中年人，他似乎有点印象，肯定是娱乐圈的人！

　　毕竟从他接受任务开始，他记过这方面的资料，“请问您是？”

　　“李胜林XI也在吧？不介意我过去做下自我介绍吧？”


第五四三章 聊聊专辑的问题

　　“您好！孩子不懂事，给您添麻烦了！”

　　李胜林看着韩宇哲抱着小呼呼领着一个中年男人过来，赶紧起身打招呼……

　　没办法呀，粉丝犯错偶像买单，那儿子犯事了，更是需要当老子的来赔礼了……

　　毕竟现在没解气的小呼呼还在那里对着人家伸胳膊蹬腿的喊打喊踢的呢……

　　哦，当然了更重要的是，小家伙又恶人先告状了，“爸爸，打打他，欺负呼呼！”

　　这孩子呀，不就是人家没给你酒喝么，也太霸道了……

　　“没有没有！”

　　安在赫摆了摆手，“小孩子很可爱！是我知道李胜林XI你在这里吃饭，主动让你的助理带我过来的……”

　　怪事年年有今年特别多……

　　李胜林没想到一向只被女人搭讪的他，居然碰到了一个自来熟的男人……

　　所以于情于理他都要问一下对方是来干嘛的……

　　“自我介绍一下，我叫安在赫！”

　　好吧，这个名字在韩国基本上也属于烂大街的，没什么好奇怪的……

　　不过人家的身份还是蛮给力的，“暂任LOEN娱乐公司社长……”

　　听到对方的自我介绍，李胜林心里莫名的对安在赫有了一丝亲近感……

　　哦，当然了，这和他的小粉丝IU半毛钱的关系还是有的……

　　主要的是LOEN公司并没什么好说的，虽说发行方面在韩国是首屈一指的存在，但是在艺人培养方面，绝对是让人呵呵一笑的水准……

　　不过人家背后站着的可是韩国电信业的扛把子SK啊……

　　固然李胜林不能用人家的手机卡对SK电子就产生好感，不过SK可是新国家党的大金主之一呀……

　　额，他们家的槿惠阿姨就是这个党派的主打呢……

　　“原来是安社长，真是久仰您的大名了！”

　　既然大家都是小伙伴，李胜林的态度自然是好的没话说，当然了，这也和对方似乎带着善意而来不无关系……

　　所以说男人的直觉还是蛮准的，这个安在赫还真是带着善意来的，额，说是带着目的来的也不无不可，“客气了！听说胜林XI你认识我们旗下的智恩？”

　　“嗯！上次还要多谢IU和她的经纪人帮忙了呢……”

　　额，说着说着，李胜林发现对方居然还对此事似乎不知情的样子，看在大家都是一个派系的份上，李胜林示意韩宇哲带着还不消停的小呼呼去吃饭，毕竟小家伙那句“呼呼渴”也说了好几遍了，然后这才对安在赫简要的说了一下那天发生的事情……

　　“哦，这样呀……

　　听说胜林你要出专辑了？”

　　这才是安在赫找李胜林的原因……

　　李胜林点了点头，表示没错，不过这种事……有什么好聊的……

　　“你觉得智恩适不适合MV的女主角？”

　　好吧，虽说一个大公司的社长亲自过问这种事有点丢人，不过安在赫也没办法……

　　谁让他身后还有SK的人管着呢，LOEN公司在发行上一直是韩国最大的，在这方面他也做不出来什么成绩，所以如果想要有所建树，只能在艺人培养方面下功夫了……

　　可惜LOEN在这方面一直不成功，母公司自然有人盯着他这个肥缺呢，所以作为公司里唯一一个还有培养价值的艺人IU，还是非常值得安在赫亲自为她铺路的……

　　毕竟帮她等于帮自己嘛……

　　对于安在赫在想什么，李胜林是一点都不知道，虽说先天是一个阵营的，但是论关系的亲疏远近，IU和安在赫加起来也比不上小水晶一个人啊……

　　当然了，这都是废话，实话就是他都和S.M公司签好合同了……

　　“不好意思了，安社长，MV女主角方面已经选好人了……”

　　“哪个公司的？我们可以替你支付违约金……”

　　啧啧，这话说的真是霸气十足呀，果然背靠大树好乘凉，都不拿钱当钱了……

　　既然人家都这么给力了，李胜林也就实话实说了，“F（X）的krystal！”

　　额，因为一直“小水晶”“小水晶”的叫着，李胜林说她英文名的时候，反而还犹豫了半秒钟……

　　“呵呵……真是不错的人选啊……”

　　不说众所周知的李胜林和小水晶的关系，关键是人家S.M公司背后站着新千年民主党呢，也不差新国家党多少……

　　好吧，娱乐是娱乐，政治是政治，更重要的是人家S.M有自己的发行渠道，根本就不受制于LOEN……

　　不过说到发行渠道，安在赫还是对李胜林有点想法了，“胜林你的专辑打算走MNET还是S.M？”

　　反正数来数去韩国就这么三家……

　　作为一个大公司的社长，都亲自出马了，如果真是空手而归，那安在赫一定会郁闷死，所以他今天是非要从李胜林这里得到点什么了……

　　“打算找MNET！毕竟我和CCM的金光洙社长有过接触，所以这次发行专辑的时候正好找他帮帮忙……”

　　要知道，虽说人家赚得就是发专辑的生意，不过谁让韩国僧多粥少呢，想要正正经经的上门谈生意？

　　呵呵，还是洗洗睡吧，除非你这专辑是不打算赚钱了，利润可以被人家都拿走……

　　不过李胜林什么时候联系的金光洙？

　　答案就是……根本没联系过……

　　谁让对面坐着一个待宰的肥羊呢，虽说都是自己人，但是该争取的利益还是要争取的，所以李胜林这么做多少有点待价而沽的意思，他的心里就等着对方拿出刚才的霸气呢……

　　“这样呀……”

　　安在赫想了想，“让金社长搭人情不太好吧……”

　　看着李胜林一副洗耳恭听的样子，安在赫也明白对方的意思了，“要不考虑一下我们LOEN？毕竟胜林你出专辑也是为了慈善，作为大韩民国的一份子，LEON也有义务为慈善添砖加瓦……

　　所以……”

　　我勒个去，李胜林差点一口水喷出来，全渠道免费？所有抽成一分不要？

　　“当然了……”

　　安在赫肯定不能这么大方，“我需要胜林你以后能帮我一个忙……”

　　既然得不到现在……那么就去争取未来……


第五四四章 喧闹的网络

　　“没事您喝水！”

　　虽说专辑的钱落不到自己的腰包里，但是作为一个内心无比高大上的人，李胜林自从见过那个榆峙里的顺八后，对慈善事业是非常的上心呢……

　　所以他赶紧给安在赫到了杯水，没看人家都口渴了么，“有事您说话……”

　　……

　　或许李胜林因为没什么事情可做，天天优哉游哉的带着小呼呼去踩点，制定以后的行程规划……

　　不过在网络上，关于李胜林的热潮却才是刚刚开始而已……

　　当然了，这和他天天和小呼呼露脸没什么太大的关系，主要的是之前录制的那期《强心脏》已经如约播出了……

　　虽说这期节目的标题是大势艺人特辑，但是似乎怎么看，称之为李胜林特辑都更加合适呀，毕竟话题基本上都是围绕他来展开的：

　　还在YG当练习生的时候带现在的BB一起出去喝酒，值不值得大家关注一下？

　　灰常值得呀……

　　不过似乎对这个反映更加强烈的不是呼唤，而是BB的粉丝V.I.P：

　　“李胜林果然和我们的OPPA很亲呀，看来以后也要多支持他一下了……”

　　“没错！感谢李胜林，让我们知道了OPPA们不为人知的一面……”

　　话说……是权志龙自曝的吧……

　　“那个时候他们一定很可爱吧……可惜我不能穿越回去看一眼！”

　　“回楼上的，据天朝权威部门调查，被车撞，跳楼，或者摸电门，用水浇插排都有极大的概率会穿越……”

　　估计这姐们一定是精通汉语的人，天朝的小说看得有点多了……

　　“其实雷劈穿越概率达到90％以上，可惜无缘遇到……”

　　“雷雨天，手持铁棒，楼顶欢迎你……”

　　好吧，这个话题的楼似乎歪了，还是看看其他的吧：

　　“果然我的眼睛没有看错，我就说嘛，男女一起暧昧的拍戏，怎么可能没感情，看看李胜林的表现吧，绝对对林允儿有意思呀……”

　　“+1，不光李胜林喜欢林允儿，她对他也绝对有感觉呀，看看下半场，她都害羞的不敢接李胜林的目光了……”

　　“我是脑残AIREN，我为我家OPPA代言，林允儿明明是对我们胜基OPPA更有感觉……”

　　“李胜基？他有录节目么？”

　　“回楼上的，87分钟的节目，一共出镜3分42秒……

　　其中三分钟是因为姜虎东不够壮，占不满镜头……”

　　“膜拜楼上数据帝！PS：你也是AIREN？”

　　“……他是我们ANTICLUB的管理员……”

　　虽说李胜基的人气有些下滑，但是还是有不少粉丝支持的，双方自然发生了一番口水大战，直接冲散了其他人的话题，连小呼呼第一次叫人是NUNA都没人关注了……

　　反正双方人数差不多，而且关于李胜基那点破事都说遍了，谁也占不了什么上风……

　　不过谁让人家ANTI里面有数据帝呢，一贴《李胜林和李胜基横向对比》在广大中立粉丝的支持下，直接把AIREN给压了下去：

　　“出道时间，2：5

　　电视剧收视率，40.02％：39.99％

　　电影数量，1：0

　　歌曲创作，N：0

　　综艺节目，1：2，不过据说SBS明年王牌综艺会有李胜林……

　　舞蹈功底，还是不要埋汰人家李胜林了……

　　结论，李胜基的时间都用到抢别人角色上去了吧……”

　　好吧，实话实说这哥们的统计忽略了很多东西，有些也很片面，但是看热闹的不怕事大呀，AIREN那点反驳声根本不够看……

　　毕竟李胜林的人生经历以及所作所为，更让普通人喜欢，也更有代入感……

　　这边吵翻天了，是和李胜林相关话题最热的么？

　　这点大家都知道，只是区区第三而已……

　　热度第二的，自然是李胜林讲的那个故事了，因为李胜林说的实在是太模糊了，大家只能够推断出来那个虚伪男和李胜林年纪差不多，而且唱歌……

　　这个范围实在是太广了，不过谁让大家闲得蛋疼呢，所以林林总总，网友们列了一个上百人的大名单出来……

　　当然了，这里面还是少不了那个数据帝的考证……

　　不过很可惜，这份名单一点价值都没有……

　　因为没有人想的到，李胜林居然会对着当事人指桑骂槐……

　　热度第一，同时也是长时间霸占搜索条第一位的消息，自然就是李胜林和李彩林的兄妹关系了……

　　这个消息真的是震得广大人民群众满眼星光，吊炸天也不过如此呀：

　　“我勒个去，娱乐圈第一家族诞生，鉴定完毕！PS：强烈要求《家族诞生》永远拍摄下去……”

　　好吧因为一些小道消息已经流出来了，作为一个《家族诞生》的粉丝，这哥们的请求无可厚非……

　　但是最近大家关心的是李胜林呀，《家族诞生》不结束，何来李胜林参与的新节目，所以虽然人数不多，但是还有一部分人把他给喷了……

　　不过刨除去那让人蛋疼的PS，他前面那句话还是很让人认可的……

　　所以“娱乐圈第一家族”这个称号算是落在了李氏头上……

　　自然的，生出来这么一双儿女的李氏父母也是网友们关注的目标：

　　“本来我觉得李氏父母是让人羡慕的对象，不过似乎李氏兄妹更让人嫉妒呀……”

　　“李基镇教授是穿越的吧，怪不得研究物理呢，他在寻找回到未来的办法……”

　　毕竟韩国社会还是对有知识的人更加的尊重，所以网友们突然发现，似乎吊炸天的李胜林兄妹，被他们老爸给完爆了几条街呀……

　　不过ANTI是无处不在的，所以也有人批评李基镇当初教子不严，更奇葩的是批评他浪费自己的优秀基因的，为什么两个孩子都去做艺人了，明明应该让他们继续为大韩民国的科技事业添砖加瓦嘛……

　　可惜，这只是大海中的一个小浪花，更多的人还是对李氏兄妹更加好奇，然后本来不关注的人也开始关注了，从而无论是呼唤还是BLAKCJACK的人数都增加了不少……

　　当然了，两方粉丝互相爬墙的人就更多了……

　　不过这个时候的李胜林可没工夫关注网上的事情，他正在收拾行李呢……


第五四五章 回到天朝

　　“妈，你真的不跟着一起去旅游么？”

　　看着帮收拾东西的李妈妈，李胜林还是按耐不住自己的好奇问道……

　　时间又那么一晃，距离李胜林偶遇安在赫已经过去快两天了……

　　那天安在赫对李胜林提了什么条件？

　　其实也没什么，他不是要培养IU么，自然还是和她有关了……

　　说来也难怪LOEN公司的艺人总扑街，明明韩国现在是KPOP舞曲当道，可是他们还非要玩情歌……

　　既然自己公司弄不出来给力的歌，那就只好找外援了，而李胜林就是那个人……

　　反正怎么看李胜林在情歌方面都是很有天赋的，所以条件就是李胜林帮IU的下张专辑写一首主打歌……

　　“当然没问题了！”

　　李胜林记得他当时是这么回答的，倒不是说他有信心写出来一首好歌，而是他的好处近在眼前，需要付出的东西却是好久以后呢……

　　原谅他的节操尽碎吧，李胜林已经想好了，大不了到时候就耍赖不认账好了……

　　不过李妈妈可不知道她儿子最近有些丧尸，而是一边整理小呼呼的衣服，一边抱怨着，“还不是都怪你和彩林那丫头，记者天天找上门要采访，弄得我都没办法工作，现在自然要更加努力了……”

　　现在还不是一样天天有人烦？

　　在李胜林看来还不如趁着这个机会出国溜达一圈呢……

　　不过知母莫若子，李胜林也知道有些事说了也没用，所以他只能叹了口气，“好吧，那你在家注意身体！”

　　……

　　“这……也太快了吧！”

　　下了飞机，李胜林有些惊讶的对随行的韩宇哲感叹道……

　　其实本来李胜林是不想带上韩宇哲的……

　　可是谁让他出国了呢……

　　“距离比较近，比去济州岛快……”

　　听了韩宇哲的话，李胜林掰手指头算了算，首尔坐飞机去济州岛都要一个小时，现在飞机落地了，居然还不到半个小时……

　　好吧，他们肯定是不可能去平壤的，估计刚入境就会被人家给打下来……

　　不过离首尔这么近的，除了平壤，还有一个大城市，那就是天朝的青岛……

　　“呼呼啊，这就是天朝，是不是很开心？”

　　看着有些激动的老爸，小呼呼非常不解，眼睛一闭一睁就到地方了，这里到底和老家有什么区别呀，“爸爸，呼呼开心！”

　　好吧，小家伙确实很开心，因为他对坐飞机很有兴趣而已……

　　话说……为什么李胜林不好好在首尔踩点，而是回到了久违的天朝呢？

　　这还要从1999年说起了，为了增进天韩两国人民的友谊，加强两国的文化交流，同时为了展现一下两国流行音乐的最高水准，所以由天朝电视台和韩国KBS电视台联手打造了一个大型音乐盛会——天韩歌会……

　　额，其实好像因为出场费的原因，同时也和对对方市场的重视程度有关吧，天朝这边的歌手通常都不是很给力呀……

　　一年一换地方，今年这第十一届歌会的举办地点就选在了天朝的青岛……

　　作为当下韩国最火热的演员之一，额，这件事自然是和李胜林没什么关系了……

　　都说了嘛，他是演员……

　　“彩林她们真是给我出难题呀，居然让我这么一个伤员来给她们做导游……”

　　好吧，李胜林也承认他有些傲娇了……

　　不过虽说他对再次踏上天朝的土地是感到由衷的开心，不过说实话，他真的不想这个时候回来……

　　毕竟天朝有句话，叫做衣锦还乡，在李胜林看来，他现在混得还不够好，有些无颜见江东父老呀，尽管人家都不认识他……

　　额，也不能说人家不认识他，只是都以为他是韩国人呢……

　　这不刚刚推着小呼呼的婴儿车出了安检，李胜林就被人家给认出来了：

　　“哇哦，尹智厚OPPA！”

　　很显然，对于天朝的小姑娘来说，李胜林的形象还停留在让她们印象深刻的《花样男子》呢……

　　看着迅速把自己围起来的几个少女，李胜林有些无奈，一个名字而已，为什么还要用两种语言呀……

　　“你们好，我是李胜林！你们可以和我说普通话的……”

　　果然和传说中的一样会说汉语呀，几个也不能算是呼唤的小姑娘顿时激动了……

　　在表示了一番对李胜林的喜欢之情以及见到真人的兴奋之情过来，其中一个小姑娘指了指一头雾水的小呼呼，“他就是你的儿子么？”

　　这话说的，这么可爱的小家伙别人生得出来么，所以李胜林笑着点了点头，“呼呼，给姐姐们打声招呼……”

　　老爸说的是什么呀……

　　虽然李胜林一直有教他儿子说汉语，不过毕竟由于语言环境的原因，小家伙在这方面还是差了一些……

　　可是架不住咱们的小呼呼聪明呀，虽然一开始有点愣神，但是他还是想起来这些学过的东西，这个好玩呀，奶奶都听不懂……

　　所以小呼呼非常开心的拍了拍手，“姐姐好，呼呼！”

　　“太可爱了！”

　　“太聪明了！”

　　萌是跨越国家，超越种族的一个属性，所以这几个天朝小姑娘和韩国的也没什么区别，都被小呼呼给瞬间秒杀了……

　　……

　　在满足了几个小姑娘合影留念的要求，李胜林又歉意的用左手歪歪扭扭的给她们签上了中文签名后，这才推着小呼呼和韩宇哲走出了机场……

　　或许来之前李胜林还有些不太想让韩宇哲跟着，不过现在他发誓那都是错觉：

　　没有韩宇哲，谁来给他提行李？

　　这都是次要的，更重要的是，如果没有韩宇哲的话，李胜林怎么可能有专车坐呀……

　　鬼知道韩宇哲是怎么弄来的一辆车，反正李胜林是出了机场就得到了这么大一个惊喜，毕竟机场巴士也不是那么方便的……

　　“宇哲哥，酒店订的哪里？离主办方给彩林她们准备的地方远不远？”

　　李胜林任由小呼呼好奇的把脸贴在车窗上看着外面的风景问道……

　　“步行五分钟！”

　　额，是不是当特工的都心里有鬼呀，李胜林算是发现了，自从下了飞机，韩宇哲就有些紧张，话越来越短，都有向崔志钟靠拢的趋势了……


第五四六章 关于水果……

　　“宇哲哥……”

　　到了酒店安置完行李后，李胜林有些无语的看着来请假的韩宇哲，斟酌了一下语言，“你的工作我也知道，你这样离开好么……”

　　如果不是对方的演技超过了影帝级的话，李胜林算是明白韩宇哲为什么下了飞机就不对劲了，额，当然了，他也知道那辆车是怎么来的了……

　　毕竟特工也是人嘛，也是需要爱情的呀，看着站在不远处等待的，似乎是在某韩企天朝分部工作的韩国少女，一切自然不言而喻了……

　　“放心吧，你和小呼呼身上都有卫星定位系统……”

　　额，李胜林觉得他够坦诚的了，没想到人家比他还要坦诚……

　　不过好奇怪的感觉呀……

　　反正看着和恋人一起离开的韩宇哲，李胜林是非常的郁闷，公器私用的家伙，“好了，呼呼别跑了，赶紧上车，爸爸带你去找姑姑！”

　　“嗯，呼呼乖！”

　　小家伙也好久没看到李彩林了，所以听了李胜林的话，也不捣乱了，懂事的自己爬到婴儿车里乖乖的坐好……

　　……

　　果然是天朝上国啊，看看这酒店的档次，不比李胜林下榻的地方差呀，毕竟这方面他是不会亏待自己的……

　　“呼呼啊，看来你姑姑她们还蛮幸运的，在韩国的时候可没这么好的待遇……”

　　好吧，似乎除了呼呼和姑姑以外，小家伙什么也没听懂……

　　毕竟难得的锻炼宝贝儿子的机会，李胜林从刚才开始，一直说的都是普通话……

　　所以我们的小呼呼就有些凌乱了，毕竟很多复杂的话语，就算是讲韩语他也听不懂呢……

　　“呼呼，姑姑！”

　　不过这都不是事，小家伙只要听懂这两个关键词就够他开心的了……

　　额，好像还不知道2NE1她们住在哪个房间呀……

　　所以到了酒店大厅后，李胜林只好心疼的掏出手机，准备给他妹妹打个电话……

　　没办法呀，虽说他现在不是很差钱，但是回到天朝后，他有些记忆也复苏了，让人心疼蛋也疼的漫游费就是其中之一……

　　“胜……胜林前辈？”

　　好吧，省钱了，李胜林有些庆幸的把手机又收了起来……

　　不过……为毛又是双语混搭呀……

　　李胜林有些无语的转过头看向一旁惊呆的少女，“都说过多少次了，咱们之间说普通话就好了！不过你怎么在这里？”

　　看着对方手里拎着的，地上放着的，都是一袋袋的水果，他又有些好奇的追问道，“你家是开果园的么？”

　　对于宋茜，李胜林虽然了解的不多，但是一些基本信息他还是知道的，比如说，对方恰好就是天朝青岛人……

　　毕竟用脚想，也知道这些水果不能是从韩国带过来的……

　　就算带也拿回家去嘛……

　　这么想着，李胜林也就恍然了，“原来你也是来参加天韩歌会的呀……”

　　终于可以说话了，宋茜长出了一口气，“我家不是开果园的，主要是因为天朝的水果比韩国便宜很多，孩子们平时不舍得吃，所以……”

　　原来如此呀，果然是一个贴心的大姐姐，怪不得小水晶那丫头天天V妈V妈的叫她呢……

　　说曹操，曹操就到，李胜林正感慨着呢，小水晶的声音又从他身后传了过来：

　　“大叔？你怎么来天朝了？”

　　呦，难得这丫头居然没吐槽人，李胜林再次转过身，“我……”

　　“你个伤员在韩国折腾还不够，居然还折腾到国外了，不知道不作死就不会死这句话么？且行且珍惜吧……”

　　小水晶怒其不争的看着李胜林摇了摇头，然后兴奋的跑到小呼呼的小车旁蹲下身，“呼呼啊，好久不见了，你是来看NUNA的么？”

　　好吧，小水晶也没指望小呼呼会回答她，这句话其实问的是李胜林……

　　不过咱们的小呼呼长大了，会回答问题了，于是把小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“爸爸，呼呼，姑姑！”

　　听小呼呼这么一说，小水晶这才想起来，2NE1也会参加这次歌会，都是她刚才突然看到李胜林父子，实在是太兴奋了……

　　“V妈真是的，打电话让我下来接她，怎么不见人呢？”

　　为了缓解自己内心的尴尬，小水晶只好用发牢骚来转移话题了……

　　好高级的眼睛呀……

　　听了小水晶的话，宋茜有种欲哭无泪的感觉，她好歹也是北舞的校花呀，现在居然被人家的双眼自动当做背景给模糊化处理了，“小水晶，我在这里……”

　　“V妈你刚才跑哪里去了，我都找你半天了！”

　　李胜林看了看满脸埋怨的小水晶，再低头看看四处东张西望的小呼呼，终于知道他这恶人先告状是跟谁学的了……

　　……

　　手里拎着一袋宋茜赠送的水果，李胜林硬着头皮，在小水晶一脸敌意的目光下敲响了自己妹妹的房门……

　　哎，他都说不要了，人家非要给……

　　结果现在惹得小水晶对他的敌意已经苍天可鉴了……

　　“来了来了！哇哦，胜林OPPA，你是来看我的么，撒狼黑油！”

　　李胜林没想到开门的居然是DARA，不是说好的高标准，单人间么？

　　更让他没想到的是，就算到了天朝这个陌生之地，DARA的性子还是那样，一边说着还送给了他一个大大的拥抱……

　　这让左手拎着水果，同时又要把住婴儿车的李胜林情何以堪呀……

　　很自然的……

　　“啪”

　　水果袋掉地上了……

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　某个满脸敌意的小丫头对他的敌意更深了，蹲下身捡起来几个散落出来的苹果放回袋子里面，“给你水果是让你吃的，不是让你扔的！”

　　说着，小水晶直接拎着袋子就走到宋茜的身边，“V妈，咱们回去开水果PARTY！有些人不愿意要，咱们还不给了呢……”

　　这一切发生的实在是太快了，其他三个人根本就没反应过来……

　　看着转身离开的小水晶和留下一个歉意表情也跟着离去的宋茜，DARA有些不知所措，“胜林OPPA，这是怎么回事呀……”

　　还能怎么回事，李胜林推着小车跟着DARA走进房间，“估计是每个月的那几天到了吧……”


第五四七章 还是要上台呀……

　　“胜林OPPA咱们结婚吧……”

　　DARA的脸上写满了她很认真……

　　不过李胜林要是信了她就出鬼了，认识DARA这么久了，这话他听了没有一百次也有八十次了，不过他倒是挺好奇对方这次的理由是什么……

　　听了DARA的回答，李胜林还是想敲她的小脑袋，可惜腾不开手……

　　什么叫做这种话题不能和女孩子说，说了就要负责？

　　“爸爸，姑姑？”

　　小呼呼转着小脑袋寻找了半天，也没发现李彩林，所以抬头好奇的看着他老爸……

　　可惜他问错人了，所以还是要DARA来回答他的问题，“呼呼啊，你姑姑在洗澡呢，要不要我带你……哎呦！”

　　“呼呼，姑姑抱抱！”

　　没有搭理DARA，小家伙张开小手对着刚敲打完DARA的李彩林张开了双手……

　　“朴春和敏智呢？”

　　看着自己宝贝儿子和贴心妹妹在那里玩的不亦乐乎，李胜林有些好奇的对DARA问道……

　　“她们去买东西去了，马上就回来……”

　　DARA正说着呢，敲门声响了起来……

　　于是她赶紧跑过去开门，“你们怎么……”

　　好吧，DARA的抱怨声说不下去了，因为敲门的根本不是2NE1的其他两个人……

　　不光如此，而且她根本就不认识眼前的男人……

　　但是她不认识，不代表这里没有人认识呀……

　　“呦，哲秀哥你怎么来了？”

　　来人不是别人，正是当初李胜林拍《花样男子》时候KBS电视台下来镀金的尹哲秀，当然了，李胜林这么客气，还是因为之前虽说付出了点代价吧，但是还是对方帮他解决了电视剧台湾宣传时候的行程问题……

　　见李胜林认识来人，DARA只好闪身让对方进来，心里蛮佩服的，胜林OPPA好屌呀，走到哪里都有朋友……

　　听了李胜林的话，尹哲秀笑了笑，“韩天歌会在台里面很受重视，所以……”

　　哦了，不用多说李胜林就明白了，这哥们以后到底要往哪方面发展呀，各种混资历……

　　韩国是一个男权社会嘛，虽说2NE1走的是女强人路线，但是有些规矩还是要遵守的，所以看李胜林两个人似乎有话要说，CL和DARA只好带小呼呼进里屋玩去了，给他们一个谈话空间……

　　“真羡慕你呀，当艺人的比我还悠闲，居然还有空来看你妹妹……”

　　满意的看着2NE1二人离开，尹哲秀掏出一盒烟示意了一下，“来一根？”

　　靠，没好事呀……

　　李胜林清晰的记得当初拍《花样男子》的时候导演找尹哲秀要烟他都说没有，可是他明明是刚买的烟……

　　所以李胜林可不敢接这烟，“不用了哲秀哥，对小呼呼身体身体不好，你以后也少抽点吧……”

　　看着对方讪笑的把烟收了起来，李胜林可以毫无心理负担的问出自己的好奇了，“好了，哲秀哥，有什么事你就直说吧……”

　　这下多少有些回转余地了，不麻烦的事，帮帮也无妨……

　　如果太麻烦的话，他一个伤员又要带孩子，是真的有心无力呀……

　　“其实这也是我刚想到的，我的情况你知道，不过我还是想发挥点作用的，所以……”

　　听了尹哲秀的话，李胜林还真的有些犹豫，这哥们太牛13了，这件事正好处在麻烦与不麻烦之间啊……

　　说麻烦？

　　还真不麻烦，也没什么大事，就是想请李胜林唱首歌而已……

　　虽说李胜林是演员不太符合歌会的性质，但是无法否认他是一个创作型歌手呀，如果不是考虑到他的演员身份以及他的高人气，KBS电视台是绝对不会放过他的……

　　所以他现在自己送上门来，尹哲秀自然要抓住这个机会了……

　　说不麻烦？

　　李胜林听着对方的打算，还真的有点郁闷，谁让他是韩国这些人里汉语最好的呢，所以尹哲秀希望他唱首中文歌……

　　中文歌也行，李胜林有好几首抄的中文歌呢，毫无压力……

　　可是……

　　“哲秀哥这样好么？算是欺骗观众吧……”

　　“这又什么不好的，本来那么多人谁也不见得是幸运儿，所以你的出场反而是意外惊喜呢，观众们高兴还来不及呢……”

　　好吧，想想也是这么回事，买彩票的人虽说希望自己中奖，但是不中的话也都有心里准备……

　　而当他们知道中奖的那个人把钱都捐了，心里自然更平衡了，大家都一样喽……

　　所以李胜林想了想也就同意了，“好吧，那你给我一份演出名单，我看看唱谁的歌合适……”

　　……

　　“果然还是韩方更重视一点呀……”

　　手里拿着尹哲秀留下的节目单，李胜林有些感慨，韩国这边还算够意思，虽说有老有新，但是还真的算是比较上档次的……

　　中方的嘛……

　　也不是没有亮点呀……

　　当看到一个名字的时候，李胜林顿时眼前一亮，赶紧拿起桌上的笔记本……

　　无视了拿他照片做的桌面，直接开始查资料，“果然还是度娘比NAVER用着舒服呀……”

　　“我勒个去，这首烂大街的神曲居然是今年已经发过的歌？还以为是12年的，为什么没火呢？”

　　李胜林正在那里感慨呢……

　　身后突然传来了DARA的声音，“胜林OPPA你在说什么呢？”

　　偷偷擦了擦冷汗，幸好说的是汉语呀，李胜林这才回答，“刚才哲秀哥让我也唱首歌，我在考虑伴舞怎么解决呢……额，DARA你为什么这么看着我？”

　　好吧，其实李胜林明白了对方的意思，2NE1确实不错，不过这样的话……

　　那就索性连F（X）也拉上吧……

　　因为李胜林突然想起来上辈子看到的几组视频，“DARA你电脑里有没有下好的韩国组合MV？”

　　“当然有了！做IDOL的学会模仿其他组合是基本素养之一嘛……”

　　李胜林也没空去感慨当IDOL也不容易，而是满脸兴奋，“DARA去把彩林叫过来，我给你们听首歌，咱们一起剪辑一段视频出来……”


第五四八章 奇怪的大叔

　　因为节奏很好对，所以视频剪辑的难度并不是很大，在两个小姑娘的帮助下，李胜林很快就完成了工作……

　　一旁的小呼呼看着一直在那里笑个不停的三个大人，很是奇怪，他们都病了么，为什么笑呢？

　　更关键是他这么一个小萌物待在这里，他们不知道应该哄他玩么，“爸爸，姑姑，讨厌！”

　　“哎呦呦，我们的小呼呼不高兴了！”

　　正好工作完成了，李胜林俯下身把他的宝贝儿子抱了起来狠狠的亲了一口，然后转过头，“对了DARA，朴春和敏智怎么还没回来？”

　　还能怎么回事呀，还不是怕两个人回来打扰到他和尹哲秀谈话么，DARA给她们打电话让人家去F（X）那边了……

　　既然如此，正好李胜林打算带F（X）一起玩，“那走吧，咱们也过去吧，毕竟这么多舞蹈，就算你们都会，也需要时间来熟悉一下……”

　　“前辈好！”

　　好嘛，看着恭敬的对CL和DARA打招呼的小水晶，李胜林又无语了，之前还明明是敌视的，现在这直接就无视了……

　　关键是……

　　他根本就不知道又错在哪里了呀……

　　不过嘛，无视就无视好了，李胜林相信对方看了视频之后一定会感兴趣的……

　　“哈哈，臭大叔你实在是太坏了，你这么恶搞不怕回韩国后被大家的粉丝ANTI么？”

　　其实本来也没什么，小水晶只是有点嫉妒了而已，小孩子脾气来得快去的也快，所以看到李胜林剪辑出来的视频还真就直接就笑喷了……

　　这个问题李胜林还真没想过……

　　想想也不无道理，就连他弄个慈善基金捐出去好几十亿韩元，还不一样有ANTI说他是作秀么……

　　其实这也不是事，ANTI就ANTI呗，反正这两年的ANTI行为都向软暴力方向发展了，李胜林还真不在乎……

　　“不过版权问题是个事呀……”

　　李胜林想了想之后，“你们先把各个组合的舞蹈动作记一下吧，我打个电话问问……”

　　“你给我传一份视频过来吧！”

　　因为尹哲秀已经去会场那边了，所以只能用这种方式让他看到视频了……

　　对于这点，李胜林也没什么好纠结的，没有点干货，人家干吗要给你出头啊，虽说他也算是帮了尹哲秀的忙……

　　好像这个因果句不太成立呀……

　　反正李胜林这一刻认为人家的要求是理所当然的，因为他实在是想看到现场的反应……那一定太刺激了……

　　……

　　“爸爸要先离开一会，小呼呼你要乖乖的听话，知道了么？”

　　在天韩歌会的后台，李胜林对着自己的宝贝儿子叮嘱着……

　　老爸都吩咐了，当儿子的怎么能不听话呢？

　　因为他又开始怕生了……

　　毕竟周围的工作人员还是说汉语的多，再加上他也就对小水晶和CL比较熟悉，其他人也算是半生疏状态了……

　　“哎，该死的韩宇哲，这时候你泡什么妹子呀……”

　　李胜林有些郁闷的想到，毕竟他胳膊如果没受伤抱着小家伙也没事，可是看看台下那黑压压的人群，他能自保就不错了……

　　“呼呼看，水晶NUNA教你跳舞！”

　　好吧，小水晶跳的绝对不是舞蹈，就是各种搞怪动作+鬼脸大全……

　　不过对于小呼呼这么大的孩子来说，这确实非常有吸引力，“爸爸，拜拜！”

　　看着得意洋洋的小水晶，尽管小呼呼算是听话了，李胜林还真开心不起来，当老爸的都比不上几个鬼脸么……

　　……

　　混在舞台下的观众群里，李胜林有些感慨，这天朝方真是不给力呀……

　　他到不是对环境有些不满，而是真心觉得天朝方的代表歌手不给力呀，人家来的都是一线或者准一线，你弄一帮二线的都不是上去，这不是丢人现眼么？

　　到时候人家韩国人看了，不都觉得天朝流行音乐水平不行么？

　　“哎，就算请不到一线的，弄点实力派也好啊，民族唱法也行呀，弄几个唱唱跳跳的上去，这不是被人家完爆么……”

　　李胜林就搞不懂了，为什么要拿自己的最短板和人家的长处去比呢，咱天朝有实力的还不是一抓一大把么……

　　他只是自己在那里自言自语而已……

　　不过他旁边的人却接话了，“小伙子说的是啊，天朝电视台有些太墨守成规了，有些跟不上这个全民娱乐化时代的步伐了……”

　　额，听了对方的话，李胜林蛮惊讶的……

　　如果是个年轻人也就算了，一个中年人居然也谈这个？

　　莫非……

　　“您是芒果台的？”

　　想来想去，有口气这么评价天朝电视台的，李胜林只能想到是芒果台的高层了……

　　没想到啊，居然有幸和大神坐一起呀，芒果台高层可比KBS台长还牛13呀，毕竟收视人数差距太大了……

　　“小伙子思维很敏捷呀……”

　　对方有些惊讶的看着李胜林，摇了摇头，“不过你猜错了，我是开娱乐公司的……”

　　这样呀，也算沾边，不过李胜林的兴趣顿时就减少了很多，大神瞬间变大叔了，开娱乐公司的，那不就是老板么，反正他只知道华谊，对方明显不是……

　　不过他对人家没兴趣，人家对他却产生兴趣了，“虽说带着墨镜，但是看得出来，小伙子你还是挺帅的，怎么样？有没有兴趣加入我们公司？我们有最专业的……”

　　哎，太优秀也是错，这都遮掩不住星味呀，李胜林无语的摇了摇头，“算了吧大哥，我都21了，早就过了当练习生的年纪了……”

　　“原来你知道练习生呀？”

　　对方有些诧异，“看来你挺了解韩国的嘛，不过你放心，咱天朝和他们不一样，21根本不算大，而且长得帅，只要唱的不是太差，有个半年或者一年，我保证你出道！”

　　说的真直白呀，脸赞就可以当饭吃了……

　　“接下来是今年天韩歌会新增的环节，我们会选出一个幸运的观众上台和他的偶像同台表演……”

　　正戏到了，李胜林也没空搭理对方了，看看手里的号码牌302，明显就是吉祥数嘛……


第五四九章 神曲……

　　“让我们看看到底谁是这个幸运儿吧，开始！”

　　听着主持人的话，听听全场观众的呐喊声，看着大屏幕上跳转的数字，尽管知道最后的结果一定是302，但是李胜林发现他居然紧张了……

　　果然上辈子发短信发多了，一看到抽幸运观众就兴奋呀……

　　“小伙子别想了，这都是骗人的，内定的玩意！”

　　显然人家还没放弃星探这个有前途的职业，“只要你进我们公司，我保证你会站到这个舞台上的……”

　　“停！”

　　额，虽说李胜林有点烦这个大叔，但是打断人家说话这种无礼的事他还是不会做的……

　　说这话的是韩方主持人而已……

　　李胜林深吸了一口气，再次看看屏幕上火红的302，对身旁的大叔点了点头，然后在对方惊讶的目光下，直接站起身向舞台上走去……

　　虽说现场不是那么有秩序，但是因为早就知道李胜林在什么位置，摄像机和灯光都在第一时间找到了他……

　　“哇哦！”

　　虽说他带着棒球帽和墨镜，不过右胳膊的固定还是遮挡不住的，有些看了那几个机场小姑娘微薄的人，下意识擦了擦自己的眼睛，“不会吧……”

　　没有人是天生的明星，李胜林自然更不可能是，不过他现在可是会玩的多了……

　　只见他走到三分之一的地方，伸手摘掉了他的帽子，随手扔到了一旁……

　　“哇哦！”

　　还是这个惊叹声，不过显然比刚才更加响亮了一些，无他……只是大家发现要上台的是一个大帅哥……

　　当然了，还有人心疼他那个帽子的，因为从特写上看得出来，那可是正品新款New.Era呀，某宝上五六百块呢……

　　好吧，当李胜林走到三分之二的时候，喜欢眼镜的人显然比喜欢帽子的人更心疼……

　　不过这个时候整张脸露出来了，不管看没看过微薄的人，也算认出他来了，毕竟……

　　好吧，来看天韩歌会的主要都是年轻人，人家都是为了看IDOL来的……

　　“李胜林！李胜林！”

　　虽然一开始只是一小部分人叫出来他的名字，但是渐渐的更多的人开始一起跟着喊了……

　　尼玛的，怎么想哭呢，不就是说的汉语么，和韩国有什么区别呀……

　　不过李胜林是真的没想到居然会有这么多人知道他，喜欢他，他还以为机场见到的几个小姑娘是特例呢……

　　“我不是李胜林，我是302，我是幸运观众！”

　　到了舞台上，李胜林扬了扬手中的号码牌大声的说道……

　　OK，觉得他幽默也罢，感觉他普通话说得棒也好，总之，李胜林短短的一句话，直接把观众的情绪带起来了……

　　果然是礼仪之邦呀，听听那么多男人的呼喊声，李胜林有些感慨，这帮人不可能是他的粉丝，人家只是礼貌而已……

　　不过既然他说他是302了，那主持人就当他是302好了，“这位幸运的观众，不知道怎么称呼？”

　　“林胜李！”

　　“哈哈！”

　　台下顿时爆发出一阵哄笑，这韩国来的哥们太逗了，听说还是个演员，干脆去演小品多好……

　　不过观众笑的很开心，人家主持人一点反应都没有，本山大叔来了也不好使呀，还是那种礼节性的微笑，“那不知道你想和哪位艺人一起合作呢？”

　　“天韩的都可以？”

　　好吧，这都是套话，没什么营养，连台下的观众都知道了，所以还是进入正题吧，“我比较喜欢凤凰传奇！”

　　额，怎么会是他们？

　　台下的观众不淡定了，为什么不是辛小奇？

　　虽说岁数大了两轮多吧，但是一起唱首情歌不是更能体现天韩两国的友谊么……

　　最最最关键的是，刚刚听了一首《自由飞翔》了，难道还要让他们飞到《月亮之上》么，这两首歌耳朵都被动听出茧子来了啊……

　　“为了向他们致敬，我要唱一首对方的新歌《最炫民族风》……”

　　好吧，未来的神曲……

　　说实话，如果没有那个有趣的视频，李胜林打死都不想唱这首歌呀，如果之前两首歌是磨出茧子来，那这首歌未来就是让人耳变成木耳了……

　　不过此时此刻李胜林选择这首歌曲，不说原唱者感到非常的欣喜，台下的观众也有点惊讶，毕竟说实话，很多人还没听过这首歌呢……

　　这歌很好听？

　　连外国人都喜欢？

　　好吧，一些转过弯来的观众觉得这是节目方要求的而已，不过大家还是很好奇外国人能把中文歌唱成什么样……

　　然后……

　　还是有然后的……

　　在李胜林的强烈要求下，主办方还是勉为其难的帮他找来九个伴舞……

　　额，一群色狼……

　　听听现场那山呼海啸般的呐喊声，李胜林算是知道礼貌和喜欢的区别了……

　　当节奏鲜明的前奏响起后……

　　李胜林呆立着没动，毕竟还没轮到他开嗓嘛，他反而是好奇的看向了后来，那个尹哲秀使了什么魔法，小呼呼怎么会乖乖的在他怀里待着呢？毕竟小家伙最近看他受伤了，一直野得很啊……

　　不过他是板着脸一动没动，但是反而更有反差萌呀……

　　毕竟随着音乐的响起，他身后的九个小姑娘可是开始了舞蹈大串烧……

　　“哈哈，太有意思了，没想到一首歌居然可以配上这么多舞蹈，不行了，笑死我了，我要喘口气……”

　　“到底是谁弄出来的这个视频，神创意呀！”

　　这样的声音代表了绝大多数观众的心声，但是其中一些对韩国组合更加了解的人，显然有了更多的追求：

　　他们正在细心的看着另外一块大屏幕上播放的视频，1234567……这到底出现了多少个组合呀……

　　“苍茫的天涯是我的爱……”

　　这歌李胜林是熟的不能再熟了，唱的也非常的好，起码人家原唱都比大拇指了……

　　很可惜，真心没几个观众还记得之前想听听外国人唱中文歌的想法了，李胜林完败给了他自己做的视频……

　　不过不管怎么说，李胜林火了，《最炫民族风》火了，歌会结束之后，天朝的网络上到处都是求原版视频的声音……

　　可惜他们求不到了，李胜林已经带着它回到韩国了……

　　不过似乎……他在韩国也挺热呀……


第五五零章 好可爱的表情

　　那段串烧版的《最炫民族风》在韩国火不火？

　　是实话，爆发了不下于天朝的热度……

　　毕竟虽然歌是天朝的吧，但是舞蹈毕竟还是韩国的不是么……

　　更重要的是，在歌会上，可是有九个漂亮小姑娘现场表演过了呢……

　　最让韩国网友可惜的就是，为毛电视镜头总切呀，都看不到两个组合的完整舞蹈了……

　　好吧，因为代入感的问题，明显真人舞蹈版在韩国比视频剪辑版更受欢迎……

　　“胜林OPPA，我们结婚吧……”

　　下了飞机后看着外面那人数最多的呼唤，DARA再次对李胜林表示了爱意……

　　毕竟一个演员的粉丝比歌手的还给力，这让人情何以堪呀……

　　好吧，如果DARA的脸上没写着只要结婚了，这些粉丝也算是她的了，李胜林还是会好奇的问一下的，不过现在省口水了……

　　所以李胜林只是细心的俯下身帮睡着了的小呼呼整理了一下有些歪的耳套，然后才微笑着对粉丝们点了点头，推着小呼呼就向外走去……

　　然后……

　　现场的粉丝就差点打了起来……

　　“没看到我们的小呼呼都睡着了么，你们还喊什么喊，有没有素质……”

　　对于呼唤们的指责，其他歌手的粉丝就不干了，靠，刚才你们的喊声更大好不好……

　　不过为什么没真打起来，那多热闹呀……

　　还不是其他的粉丝发现F（X）和2NE1的粉丝也站到了呼唤这边，人数上的优势太明显，直接认怂了嘛……

　　“宇哲哥，似乎今天的呼唤来的比较多呀……”

　　果然还是自己的保姆车舒服呀，歪躺在自己的保姆车里，李胜林是不用做什么形象管理了，有些好奇的问道……

　　听了李胜林的话，正在开车的，明显更加神清气爽的韩宇哲微微笑了笑，“别忘了，《原来是美男》昨天已经播出了第一集……”

　　额，似乎最近天天到处玩，有点HIGH过头了啊，李胜林不得不承认，如果不是韩宇哲提醒的话，似乎他还真忘记他演了一部电视剧，而且……这部电视剧还没拍完呢……

　　“同时段收视率第一？”

　　得到了否定的回答后，李胜林有些小郁闷，没戏了啊……

　　虽说他对《原来是美男》这部电视剧还是蛮有信心的，但是有信心不代表自大，毕竟下周开始，同时段的竞争对手就是他当初忍痛放弃的《IRIS》呀……

　　各方面来比较，显然都是人家更胜一筹嘛……

　　他们剧组唯一能做的就是更加努力，然后……输的不是那么难看就好了……

　　毕竟在韩国，家里掌握遥控器的基本上不可能是年轻人……

　　现在这唯一拿第一的机会也没有了，李胜林怎么可能不郁闷……

　　不过想想《原来是美男》这播出时间也挺倒霉的，开头碰到人家大结局，然后接档的又是传说中的没播出就锁定国民电视剧名额的大制作……

　　“收视率多少？”

　　既然名次上没有什么追求了，那只好看看能不能从数据上找找安慰了……

　　“15.3％！”

　　还好，收视率比李胜林预想的要高一些，毕竟一部电视剧能有20％——30％的收视率就是相当不错的成绩了……

　　李胜林也没奢求他的每部作品都是国民级的，不然估计就要被人家抓去切片，然后研究研究他是不是穿越的……

　　虽说他是穿越的吧，但是这方面他也不太了解，这样被抓多冤枉呀……

　　……

　　“居丽，明天有没有时间？”

　　不管怎么说，回了一趟天朝后，李胜林是感觉到前所未有的轻松，他决定不能让这些天踩点演习的经验都浪费了，准备约李居丽出来进行实战了……

　　所以李胜林到家把小呼呼交给他奶奶后，就直接把自己扔到炕上然后发短信……

　　不过福无双至祸不单行，既然李胜林最近过的这么哈皮了，老天爷也要照顾一下其他人，所以他当然要悲剧了……

　　看着手机上那句“对不起，明天有行程！”，李胜林心里是这个郁闷呀……

　　“什么节目？”

　　既然不能约会，去探班也好呀，没事运动运动，反正闲着闲着……

　　“您有一条彩信，是否要打开？”

　　额，好屌的回复呀……

　　莫非对方是用美颜自拍来安慰他那受伤的心灵么？

　　李胜林赶紧点开链接，然后就有点想哭，美女没看到，不过行程表倒是有一张……

　　CCM这是不把IDOL当人看呀，看着那密密麻麻的表格，李胜林是一点探班的欲望都没有了，这是打算让TARA脚不离地的周游韩国么？

　　“你身体不好，多注意休息……”

　　虽说不太现实，但是李胜林还是叮嘱了一句……

　　“O（∩_∩）O～”

　　“嘶，好痛呀！”

　　因为对方发过来的表情实在是太可爱了，想想李居丽的样子，李胜林这么一代入，兴奋的就要在床上打个滚，自然就悲剧了……

　　不过在悲剧过后得到的往往不是安慰，而是更大的悲剧：

　　“（‵o′）凸”

　　好嘛，对方的表情还是那么可爱，就是这个手势有些不太礼貌……

　　当然了，让李胜林不太好回答的是表情后面跟着的那句话，“为什么你弄得那个视频里面没有我们TARA的舞蹈？”

　　“不是我弄的，是KBS方面做的视频！”

　　反正视频制作者的身份也不值钱，所以在尹哲秀同意背黑锅后，李胜林是毫不犹豫把署名权免费赠送给了KBS电视台……

　　“就是你做的，别想骗我！”

　　切，小呼呼都不吃这套了，想诈他还是洗洗睡吧，“我发誓，绝对不是我！”

　　“你瞧不起TARA！”

　　“我没有！”

　　喜欢还来不及呢，怎么可能瞧不起呢……

　　“那你为什么不用我们的舞蹈？”

　　“当时手里没有你们的视频……”

　　李胜林看了看自己活动不太方便的右手，心里有些不忍，没想到等你能活动自如的时候，第一件事就是要先剁了你的兄弟呀……


第五五一章 贵客临门

　　既然右手还没有恢复，所以就先暂且给做错事的左手判个死缓吧……

　　接下来看看它的表现，如果可以戴罪立功的话，李胜林不介意放它一马……

　　不过既然人家李居丽确实不比他这个大闲人，要忙的脚不离地了，李胜林也没什么好办法，在道了一声“晚安”后，还是洗洗睡了，第二天一大早继续去MAX他们那里聊天打屁……

　　“BOSS你演的电视剧实在是太赞了，看得人真多，用管理员权限下载都要好两分钟……”

　　刚到公司，李胜林就被一个工作人员送上来一个马屁……

　　关于这点其实李胜林也知道，因为兴奋的郑容和一大早就给他打了个电话报喜……

　　想想其实也正常，年轻人既然抢不到遥控器，如果还想看电视剧的话，只能上网看了，听郑容和说，《原来是美男》网上点击增长率是有史以来偶像剧的第一名……

　　好吧，这个第一名在李胜林看来有些名不副实，毕竟他的前一部戏《花样男子》在竞争者不强大的情况下，年轻人都争取到了遥控器的使用权，自然不会上网看了……

　　至于其他的偶像剧？

　　那就不好意思了，除了公司帮他准备的需要记住的资料，李胜林根本就一点都不关心……

　　不过……

　　“他破解对方的网站用了多久？”

　　毕竟韩国的网速还是非常快的，就算正常下也不需要太多的时间吧，所以李胜林有些好奇的问向过来打招呼的MAX……

　　10秒？

　　5秒？

　　或者更快？

　　“十分钟！”

　　看着两个人同样骄傲的神情，李胜林发现他和对方的精神波段不在一个频率，正常下载满打满算五分钟撑死了，然后对方用了十二分钟，到底有什么值得自豪的呀……

　　似乎李胜林对这个刚成立的科技公司有点太上心了，都不怎么关注他的娱乐公司了，这让金穆盛这个社长感觉灰常的不开心……

　　所以李胜林刚刚和NFC科技的这些哥们打完招呼，他就被金穆盛的秘书给叫了下去……

　　其实想想情有可原嘛，一个国家支持，审批超速，钱景广阔的全资公司和一个只占了45％股份的娱乐经纪公司，孰轻孰重一目了然嘛……

　　好吧，主要还是因为大家都是年轻人，楼上这里比较谈得来而已……

　　“金大哥你找我什么事？”

　　到了金穆盛的办公室，李胜林自顾自的拿起对方的早点吃了下去，倒不是说他饿了，谁让金穆盛吃的是茶叶蛋呢，这玩意可是稀罕物……

　　“有个人预约要见面，时间快到了！”

　　“和我有什么关系？”

　　既然对方不反对，李胜林又拿起了第二个茶叶蛋……

　　虽说他还是公司的大股东，但是为了规范管理，李胜林最近真的很少过问公司的事情……

　　所以他现在更多的只当自己是一个普通艺人……

　　“嗝”

　　好吧，一个可以抢社长早餐的，比较屌的艺人……

　　“因为这件事关系到公司未来的发展方向，我不能自己决定……”

　　看着金穆盛的表情不似作伪，李胜林的表情呢……还是有些无所谓……

　　毕竟他感觉对方有点夸张了，公司还能有什么发展的？

　　不就是他们几个艺人多演戏，多上综艺，然后多赚钱，钱多了就培养新人么……

　　“那恩惠NUNA和张弘范那小子呢？”

　　不过既然对方说的这么严重，那起码其他几个大股东也应该出现吧，为毛连个鬼影都没看到呢？

　　额，这就是传说中的信任吧，看着金穆盛递过来的文件，李胜林有些无语，这两个人就这么放心他，股份的使用权都转给他了？

　　不过再想想那两个人的性子，估计还是偷懒的动机比较大吧……

　　……

　　“华杜先生您好，我是NFC娱乐公司的社长金穆盛！这位是我们公司的大股东，李胜林先生！”

　　没过多久，客人就到了，所以金穆盛礼貌的和对方打了个招呼……

　　虽说对方现在的一身行头很有范，后面跟了一个助理一个翻译也很有型，但是那唏嘘的胡茬还是深深的出卖了他……

　　所以李胜林还是一眼就认出了对方，那个在天韩歌会想拉他入伙的某娱乐公司的老板呀……

　　不过就算认出来又如何，身份不一样了，李胜林也不能再叫对方一声大哥了，“华老板您好！”

　　“之前我真是眼拙了，没想到坐在身边的就是红透韩国的李胜林，居然还不自量力的想当星探，让你见笑了！”

　　不同于李胜林的矜持，华杜倒是有些自来熟，“重新自我介绍一下，我是天朝乐华娱乐的老板，我叫华杜！”

　　乐华娱乐？

　　李胜林自然是不可能知道的，不过对于天朝的人，他还是一向抱有好感的，更何况对方虽说有点奇葩吧，不过留给他的印象也不算差……

　　所以分宾主坐在会议室之后，李胜林还是越俎代庖了，“不知道华老板来我们公司的目的是？”

　　“签你！”

　　这……

　　脑残，鉴定完毕……

　　李胜林是真无语了，对方到底有多喜欢他呀，“华老板我的情况你也知道了，咱别开玩笑成么？”

　　不过人家倒是没和李胜林开玩笑，而是洋洋洒洒的说了一大堆关于韩流发展的东西……

　　那一大堆数据啊统计呀，李胜林是听不懂，也懒得想，反正他是明白对方的意思了，对方这是看好他未来的前途，想签下他在天朝的合约……

　　李胜林什么时候想过这么多的事情呀，索性眼睛一闭不睁，还是小憩一下吧，专业的事情交给专业的人去做……

　　“首先感谢华社长对我们胜林的肯定！”

　　金穆盛接过了话题，斟酌了一下字句，“不过不说我们暂时没有打入天朝市场的打算，更何况据我们的了解，贵公司似乎是今年新成立的公司吧？

　　恕我直言，所说我们NFC不是什么大公司，但是如果将来真的想要做天朝市场的话，似乎华谊这些大公司是更好的合作伙伴吧？毕竟在渠道方面，他们更有优势！”

　　说得好呀，李胜林微微睁开眼，他现在很想知道对方还能拿出来什么筹码说服他们，毕竟这个叫做华杜的大哥还是一副信心满满的样子呀……


第五五二章 互相难为对方

　　“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往……”司马迁在《史记》中的这句话道出了这个世界的本质……

　　也可以说是这句话道出了人心的本质……

　　所以所谓合作，签约，一切只看对方能付出多少，NFC娱乐又能得到多少好处……

　　华杜自然深知这个道理，毕竟对方话里话外的意思不就是想知道他能拿出来什么筹码么，“首先容我先在此介绍一次我们的公司，我们乐华娱乐主打的是无线业务，这是我们和传统娱乐公司最大的不同……详情就请你们用度娘搜索一下吧，说多了显得我自卖自夸了……”

　　人家都这么说了，虽说百科这玩意可以随便写的，但是多少还是有点说服力的，所以李胜林也不介意当面就开始查资料了……

　　别说，看样子好像还是真挺牛13的，虽说公司成立不久，但是确实很有新意的样子：

　　“不过……似乎贵公司更注重音乐市场吧，而我的主职是个演员，更何况两国在音乐欣赏角度来说还是有很大区别的……”

　　“看看天韩歌会就知道了……”

　　对于李胜林的问题，华杜不是很在意，又是洋洋洒洒的说了一大堆……

　　简单来说就是，无线本身主打的就是年轻人，然后年轻人喜欢韩国音乐的人也不少，这就是市场……

　　至于李胜林说的演员问题嘛……

　　虽说目前来看，韩国的演员在亚洲范围内还不够大势，但是已经有抬头的趋势了……

　　艺人这玩意啊，其实职业都是次要的，在天朝这个演员歌手界限不明显的地方这点尤为突出，所以重要的是人气！

　　只要有了人气什么都好说，广告，商演，甚至是演唱会都不成问题……

　　额，怎么说呢……

　　虽然对方说的很有道理，可以说是天花乱坠了，不过华杜越这么说，似乎都是李胜林这边的筹码更多呀，“还是那句话，似乎贵公司能做到的事情，大公司一样可以做到，甚至可以做的更好！

　　毕竟他们在渠道方面的优势更加明显，而贵公司主打的无线音乐业务，对我来说有些鸡肋呀……”

　　“一个五百万的广告拿80％，一个一千万的广告拿30％，告诉我，你怎么选择？”

　　这不是废话么……

　　谁也不是傻子，自然选钱多的了……

　　所以李胜林毫不犹豫的选择了一千万拿30％，毕竟短期似乎少了点钱，但是更符合长远利益嘛……

　　好吧，面对突然眼光变得长远的李胜林，当初靠三寸不烂之舌骗，额，是融资了一千万人民币起家的华杜还真有点不适应，“那个……这只是举例，举例而已！

　　我们在渠道方面也是不错的，我只是想说在分成比例上，我们比大公司更有诚意……”

　　这点李胜林自然知道，毕竟大公司家大业大底气足，不过对方的这个诚意还是不足呀……

　　虽说李胜林是一个很随意的人，但是就像当初朴振英说的一样，随着眼界和地位的提升，男人的掌控欲自然也会跟着增加……

　　现在已经习惯了自由自在的李胜林是不可能接受别人管制的，哪怕仅仅是在天朝圈钱的时候也不行……

　　当然了，似乎在艺人管理方面来说，天朝娱乐圈还是非常宽松的，不过头上悬着一把达摩克利斯之剑的感觉还是让人不太喜欢的……

　　“这个话题先暂且不说，从刚才查的资料上看，贵公司虽说刚刚融资过，但是好像在资金上还有些不足吧？”

　　听了李胜林的话，金穆盛有些诧异，毕竟他对李胜林太了解了，没学会走呢就想跑了？要知道这条路可不是很平整呀……

　　但是谁让李胜林是他给叫来的，所以虽然在心里有些异议，不过金穆盛还是没说话，反正今天无论说什么都只是意向而已……

　　不过金穆盛了解李胜林，可是华杜不了解呀，他还以为对方是怀疑他们公司的实力呢，“这点你放心，因为现在公司规模不大，账面上的资金足够使用了！

　　而且我有信心在未来五年之内把公司打造成天朝顶级的娱乐公司！”

　　对于小公司来说什么最重要？

　　那就是优质的艺人！

　　其实在艺人选择公司的时候，公司一样在选择艺人，其实自从华杜来了之后，李胜林就一直在思考一个问题，对方为什么一直对他揪着不放……

　　结果他倒是想出来了，不过还蛮让人郁闷的，对方不是不可以选择更好的，而是似乎人家的实力只能找NFC这种小虾米来谈合作……

　　原来自己是这么有性价比的一个艺人呀，李胜林有些感慨，“那不知道如果有更多资金的话，这个时间会不会提前呢？”

　　“那是肯定的！”

　　现在华杜就跟推销商品一样，自然什么都捡好的说，鬼知道乐华娱乐未来会怎么样呀，没准来年就倒闭了呢，“我一定会……”

　　额，话题不太对呀……

　　“你的意思是……”

　　“我要入股！”

　　很明显这就是李胜林同意签约的条件了……

　　小公司签大牌艺人派送股份也是蛮常见的，更何况李胜林这还是要花钱买，所以华杜也没有什么芥蒂，“那你准备投多少？”

　　“1000万！”

　　额，这点钱够干嘛的……

　　“人民币！”

　　额，这么多钱要干嘛……

　　“30％！”

　　额，这个比例还凑合……

　　不过……

　　“不可能，我们目前不缺资金！”

　　切，这话说的一点诚意都没有，刚才听到1000万人民币的时候眼睛都放光了好不好，李胜林也明白，对方这是嫌他要的股份太多了……

　　好吧，李胜林也知道他现在的1000万和人家融资时候的1000万不可同日而语，不过谈判嘛，都是漫天要价坐地还钱，“1500万这是我们的底线了，入股是必须的！”

　　钱这玩意谁都喜欢……

　　华杜自然也不例外，他开娱乐公司干嘛？

　　莫非是为了精神文明建设？还不是冲着钱去的么……

　　于是扯皮大战开始了……

　　“1000万，20％，而且我还有一个要求……”

　　这尼玛呀……

　　如果李胜林不是知道天朝娱乐圈接下来开始了圈钱时代，他绝对会跟对方挥挥手说声拜拜，不过这个条件呀……

　　“好！一言为定！”


第五五三章 你是谁？

　　太儿戏了呀……

　　看着李胜林和华杜签好了附条件合同，金穆盛有些感慨……

　　不过他也没什么好说的，毕竟这属于李胜林的私人投资行为，已经超出了他这个当社长的管辖范围……

　　“合作愉快！”

　　华杜觉得他这次韩国真是没来错呀，不管李胜林办不办得到他要求的事，对方的天朝合约算是妥妥的落在乐华娱乐手里了……

　　李胜林也觉得自己没有吃亏，毕竟就算他食言了，也就是签个卖身契呗，更何况条件里也写好了，他的自主权还是蛮高的……

　　“合作愉快！”

　　毕竟既然选择了做艺人，那多少也要有点追求嘛……

　　韩国市场实在是太小了啊，僧多粥少，要想有所发展必然就要向海外拓展了……

　　欧美？

　　洗洗睡吧，虽说他们天天喊人权和平等，不过事实就是一直带着有色眼镜看人……

　　作为一个黄种人，除了搞笑扮丑或者像龙哥杰哥他们那样能打以外，其他人根本就没机会……

　　至于日本？

　　反正李胜林是不打算赚他们的钱了，历史问题暂且不谈，关键是思维似乎对不上，人家是东西方文化结合的产物……四不像……

　　东南亚李胜林也不了解，再加上他的特殊身份，所以显然天朝市场是以后主攻的方向了……

　　“一晃这么快，都中午了啊！”

　　该谈的也谈的差不多了，李胜林本想打个电话回家问问老妈小呼呼在家怎么样，结果发现时间不早了，“正好我做东，华老板赏个脸吧……”

　　既然没有在饭桌上谈事情，那就只好在事情谈完后补上这顿饭了，这条无论在天朝还是韩国都是真理……

　　或许老天爷也知道李胜林有极大的概率要有大花销吧，他老人家大发善心，帮他节省了一顿饭钱：

　　“不用麻烦了！”

　　华杜摇了摇头，毕竟这种饭局的时间都短不了，“既然来了韩国一趟，自然要多跑几家公司，看看有没有合作的机会……”

　　真是一个务实的人呀，李胜林感觉自己的眼光没有看错对方……

　　不过接下来就是鄙视……

　　说好的不差钱呢？

　　耽误一天能多花多少钱呀，都这样了，他要入股对方还挑三拣四的，靠就一个字……

　　……

　　“胜林你这件事是不是有些太冒失了……”

　　等客人都走了，金穆盛还是说出了自己的心里话……

　　冒失么？

　　李胜林想了想，确实有点急功近利了，不过那又何妨啊，谁让他最近心情好呢，“如果今天没有我，金大哥你会不会和对方达成协议？”

　　金穆盛没想到李胜林会突然反问他一个问题……

　　不过不管怎么说，对方开出来的条件很好，还是答应的概率比较大吧……

　　“这不就结了，反正怎样最后都不会影响到公司的发展……”

　　“话不是说这么说的，毕竟咱们……”

　　金穆盛很想说，他们不只是工作关系，还是朋友，他更多的是站在朋友角度来考虑这个问题的，不过这个时候李胜林的电话突然响了起来……

　　“不好意思金大哥，我先接个电话！”

　　如果是一般人的电话，李胜林可能还不会接，不过这个人的电话还是接一下比较合适，“喂，李大叔找我什么事？”

　　“胜林叔是我，顺八……”

　　胜林叔……

　　想想这个躺在病床上的榆峙里孩子，李胜林叹了一口气，到底是没见过世面，他才二十一岁呀，怎么就当叔了呢，“原来是顺八啊，什么事？

　　哦哦，这样呀，没问题，我现在就带小呼呼过去……”

　　挂上电话后，李胜林心里再次泛起一丝同情，真是个可怜的孩子，连个玩伴都没有，居然想小呼呼了……

　　哎，看着匆匆告别而去的李胜林，金穆盛叹了口气，就不能听他把话说完么？

　　……

　　“爸爸，去哪儿？”

　　小呼呼正在家里陪奶奶吃饭呢，就直接被他老爸给抓到了车上，有些奇怪的问道……

　　“@#￥@％@！”

　　好吧，在小呼呼听起来，他老爸的回答就是一堆乱码……

　　没办法呀，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，毕竟谈判也是很消耗体力的，所以在回家抓小呼呼的时候，李胜林顺手带上了两个面包……

　　……

　　“哥哥！哥哥！”

　　两岁多也不小了，更何况离上次来榆峙里也没过去多久，一到地方小呼呼就知道这是哪里了，很是兴奋的开始大声喊了出来……

　　毕竟顺八那么大的孩子，是小呼呼见到的唯一一个……

　　更何况……

　　对方更是小呼呼见到的唯一一个只会躺着的人……

　　虽然对于见到顺八这个孩子，他和小呼呼一样高兴，不过李胜林还是发现了今天和当初的不同，地上好多杂乱的脚印呀……

　　莫非……

　　好吧，李胜林不是什么侦探，他只是觉得是不是来了很多邻居来看他的……

　　毕竟他多少也算个腕了不是么……

　　“宇哲哥你一会多照顾一下小呼呼！”

　　人多手杂，必要的安全措施还是要做的……

　　“顺八，我和呼呼来看你了……”

　　出乎李胜林意料之外的，屋子里只有顺八和里长李王九大叔两个人而已……

　　随手将水果放到了床边，李胜林示意韩宇哲可以把小呼呼放到床上让他和顺八玩了……

　　可是……

　　顺八倒是和小呼呼玩的很开心，没什么好奇怪的，不过，“李大叔你怎么了今天？不舒服么？”

　　由不得李胜林不好奇呀，对方今天笑的时候是皮笑肉不笑，说话的时候是磕磕巴巴，“生病了么？正好我们开车过来的，要不咱们先去医院吧……”

　　“我……没事！”

　　看来有故事啊，原来是自己想岔了，看着对方飘忽不定的眼神，李胜林顺着李王九总是下意识关注的方向看去，果然是一个藏人的好地方呢……

　　“那怎么可以呀，讳疾忌医是不对的……”

　　嘴上这么说着，李胜林却悄悄的移动脚步，在李王九大叔一副你自己猜到的，我什么也没说的表情下，一把掀开了一个大箱子……

　　“额……你是谁？”


第五五四章 幸运儿

　　那么大的一个箱子，完全可以装得下好几个人……

　　所以里面其实是有两个人的……

　　又一个混乱的因果句……

　　不过其中一个是扛着大大KBS标示摄像机的摄影师，作为一个长期活跃在摄像机前的艺人，李胜林的双眼自动对他使用了路人移除功能，而是非常不解的看着箱子里面那个似乎被他吓了一大跳的女生……

　　“李……李胜林前辈您好，我是SECRET的韩善花……”

　　SECRET？

　　这是MOYA？

　　不过这个话题还是一会再聊吧，蹲在箱子里面也不舒服，李胜林闪开了身子，“出来再说吧……”

　　“好了，说说这到底是怎么回事吧……”

　　李胜林无视了被他抱在怀里，因为被打断了和哥哥玩耍而在对他吐口水的小呼呼，审视的看着对面的三个人……

　　当然了，因为这是摄像机在的原因嘛，多少需要点趣味性，不然也不可能营造出这种三堂被审的场景……

　　“是这样的胜林叔……”“胜林前辈，起因是因为……”“胜林啊，我是无辜的……”

　　虽说有点混乱，不过听着三个人你一言我一语的叙述，李胜林也算是明白了事情是怎么回事：

　　没想到KBS电视台这个叫做《青春不败》的节目已经开拍了啊，还真就选了榆峙里……

　　然后节目中有个环节是可以找朋友来帮忙做农活，不过需要抽签，名额两人，而韩善花就是那个幸运的孩子之一……

　　“不过你是怎么……”

　　好吧，看看小姑娘有些欲言又止的样子，李胜林只好示意工作人员先把摄像机关了，之前这句话也掐了别播……

　　“好了，说说吧，到底怎么回事？”

　　事已至此，韩善花也没有什么好隐瞒的，反正从她下决定开始，这一幕是注定会发现的，索性就实话实说了……

　　额，小公司也挺有能力呀，一个还没出道的组合居然能塞人进KBS的主打节目之一……

　　真有一种FNC的即视感呀，莫非这个TS公司背后也有大靠山？

　　“切，想多了啊！”

　　继续听小姑娘说下去，李胜林推翻了之前的设想，没想到这个公司和这个SECRET组合这么悲催呀……

　　不过小丫头很有魄力的一个人呀，无意中在顺八这里看到了和他的合影，就敢让人家给他打电话，把他给诓来……

　　不知道这个圈子里得罪大势前辈的下场通常都很惨么？

　　好吧，按顺八的说法就是他本来就想小呼呼了，没有韩善花他也会给李胜林打电话……

　　但是李胜林也没有太过计较对方的行为，毕竟这个圈子说来说去，不就是一个争字么，所以他反而挺欣赏韩善花的，敢于去拼那一丝机会……

　　毕竟他和SECRET其他成员相比，显然前者做帮手更有关注度呀……

　　当然了，李胜林之所以不生气，也是和他心情好有关……额，不得不承认，换个男IDOL的话，对方的下场一定会很惨……

　　果然美女还是占便宜的……

　　“对不起李胜林前辈，对不起！我不应该异想天开的，给您添麻烦了……”

　　看着李胜林一直沉默不语的样子，韩善花是真的觉得自己似乎犯大错了，没出道呢，就得罪了大前辈……

　　“胜林叔，是我……”

　　毕竟在李胜林他们来之前，韩善花还是陪顺八玩了很久的，所以他对她的印象非常好……

　　“呵呵，你们误会了！”

　　李胜林笑了笑，“我是在考虑，我这个伤员到底应该怎么帮你做农活呢……”

　　李胜林这么好说话？

　　那是当然的了，毕竟人家韩善花说过了嘛，另外一个幸运儿是朴孝敏，似乎她的帮手也是TARA成员呢……

　　五分之一的概率呀……

　　自然值得他参加这期节目的录制了……

　　……

　　“李胜林前辈真是太感谢你了！”

　　在回拍摄地的路上，韩善花第N次向李胜林表示了感谢，毕竟人家连孩子都扔下，过来帮她的忙……

　　谁谢谁还不一定呢？

　　反正如果孝敏找来的人如果是李居丽的话，那李胜林一定会灰常感激韩善花的，毕竟是她给他创造了一次机会呀，“善花啊……你是不是应该叫我OPPA呀？”

　　放心吧，李胜林已经不占小姑娘便宜很久了……

　　听了李胜林的话，韩善花先是有点惊讶，然后就想明白了是怎么回事，“嗯，知道了！胜林OPPA！”

　　毕竟李胜林的身份是帮手嘛，哪怕是节目组雇来的，为了显示关系亲近也要叫OPPA的嘛……

　　不然一个大前辈被后辈的一个电话就给叫来了，怎么看都别扭呀……

　　……

　　“哎呀，这都多久了，善花和孝敏去接人怎么还不回来！”

　　《青春不败》的主MC金申英有些郁闷的对着摄像机抱怨道……

　　这么好的出镜机会，艺能感绝对是超一流的SUNNY怎么会放过，直接跑过来一把将金申英推开，“各位观众们，真相只有一个！”

　　说着，她还摆了一个某死神小童鞋的POSE，“那就是她们两个为了不干活，已经偷跑回首……哎呦，申英欧尼，你怎么可以打人呀？我和你拼了……”

　　或许是因为她们两个的人缘都非常好吧，虽说这只是大家第一次在一起录节目，但是该帮忙的一定要帮忙，因此某女生宿舍的场面出现在了《青春不败》的录制现场……

　　所以当李胜林和韩善花到了地方后，就看到非常混乱的一个场面，“善花……”

　　“嗯？”

　　“你确定你们录的是一个体验农村生活的节目而不是无限制格斗节目么？”

　　李胜林扭过头指着那个“人团”，实在是让人不忍直视呀，为什么挖鼻孔咬耳朵这种绝招都用上了，这些不是传说中的女IDOL么……

　　不过既然眼睛已经被污染了，那自然就需要美好的东西来净化了……

　　所以说李胜林是一个幸运儿，当他转过头的时候，正好看到朴孝敏领着一个人走进了院子，正是他朝思暮想的李居丽……


第五五五章 傲娇了而已

　　“胜林OPPA你怎么来了？”

　　或许是某两个人的目光都被对方给吸引了吧，谁都没说话，还是朴孝敏有些惊讶的看着李胜林开口了……

　　额，干嘛突然扭头当做不认识他呀，大家都一起录过好几次节目了，观众又不是不知道，李胜林是不知道李居丽怎么想的，于是只好出撒手锏了……

　　只见他一把搂住身旁发呆中的韩善花的肩膀，“善花是我以前认识的一个很亲的妹妹，所以她要人帮忙，我就过来了，额，这丫头中间使了点小手段……”

　　节目播出后肯定会从侧面宣扬一下李胜林的慈善之举，不过韩善花嘛……ANTI只会揪着她欺骗前辈做文章，所以李胜林为了感谢她的帮助，还是决定替她减少点负面新闻……

　　额，顺便赠送她点关注度，毕竟这年头不是所有人都好运的之前就认识李胜林……

　　果然撒手锏一出，场面顿时就不一样了，韩善花是被李胜林弄得有点不好意思，朴孝敏是原来如此，李居丽嘛……还是没看李胜林……

　　不过她似乎在用余光打量韩善花呀……

　　“你究竟有几个好妹妹，为何每个妹妹都那么美丽……”

　　李居丽的心里真是无语了，这个李胜林难道天生命犯桃花么，认识的这么多小姑娘，额，包括她自己，居然全都是他出道前认识的……

　　再想想似乎大家都是艺人了，李居丽真怀疑以后出道的女团李胜林会不会还认识几个……

　　至于她为什么有点冷落李胜林的意思？

　　其实也没什么嘛，傲娇了呗，想想李胜林那天问她关于男朋友的问题，明显是要追她了啊……

　　女孩子嘛，额，好吧，孩子的妈妈嘛，总是要矜持一下的喽……

　　“咳咳，申英欧尼，孝敏和善花带着客人回来了……”

　　被金申英用结实的身躯压在地上的SUNNY终于发现门外多了四个人……

　　“别想骗我！赶紧说你错了……”

　　背对门口坐在SUNNY身上的金申英头都没回……

　　“我真的没骗你！”

　　SUNNY这个郁闷呀，虽然以前骗过对方百八十次吧，但是她这次说的是真话呀……

　　“切，就算你说李胜林来了也没用，不求饶别想我放开你……”

　　额，这话是什么意思？

　　李胜林傻傻的把目光转向了一起看戏的韩善花……

　　为什么不看向朴孝敏？

　　她和李居丽的笑点太低，已经互相扶着肩膀开始捂嘴偷笑了……

　　“好有趣呀！”

　　韩善花没有回答李胜林的问题，而是加入了TARA的偷笑团队……

　　反射弧堪比小水晶那个不靠谱的姐姐呀，李胜林对于这个刚认识的小姑娘又多了一些了解，怎么这年头女IDOL都这样呢，不怕跳舞跟不上节奏么，“那个……大家好，这里是在录制《青春不败》吧……”

　　没办法了，李胜林只好走进门表示一下存在感了……

　　“河拉你这丫头别炫耀你的声带模仿了，根本一点都不像！”

　　好吧，虽然嘴上这么说着，不过金申英还是下意识的转过了头，“啊啊啊！”

　　“啊啊啊！”

　　有回声？

　　那是不可能的……

　　SUNNY痛苦的求饶了，“我错了！我错了！我的腰啊……”

　　没办法呀，金申英或许是看到李胜林太兴奋了，完全忘记自己身下还有一个人，开心的颠了颠身体……

　　“你还是担心一下你的胸吧，似乎都被压平了……”

　　额，这是谁呀，说话这么屌，录节目没问题的么？

　　李胜林有些惊讶的看着那个蹲在SUNNY身边把手伸向她身下的女人……

　　……

　　摄像机一闭一开，整个互相介绍的环节就过去了，节目又重新开始了：

　　“没想到善花你的帮手是李胜林啊，你们是怎么认识的？”

　　显然李胜林比李居丽更有人气，更重要的是他真是万花丛中一点绿呀，所以话题自然要先扯到他的身上了……

　　什么？辅助MC金泰宇？

　　似乎因为是本家吧，金申英华丽的把他给忘记了，毕竟现在黄泰京才是年轻女孩讨论的对象呀……

　　“额……”

　　这段台词好像没对过呀，韩善花只好把目光甩向了李胜林……

　　“她是我同学的妹妹！”

　　此话一出，瞬间大家的目光都集中到了……SUNNY和YURI的身上，毕竟似乎她们组合也有一个李胜林同学的妹妹呀……

　　好吧，反正也不知道是李胜林厉害，还是他的同学都太屌了，这个话题就这么过去了：

　　“可以给我们说说你最近拍的电视剧么，我想一定有很多观众朋友对这个问题很感兴趣……”

　　好吧，这里是KBS的节目，SBS的电视剧不能提……

　　不过……

　　这都连续问了几个关于他的话题了呀，咱人气够了，不需要这么捧了，所以李胜林赶紧转移了话题，“关于这点，我还是希望观众朋友们自己去看电视剧挖掘了……”

　　说着李胜林转过头，“不过没想到在这里还能看到孝敏和居丽，真是缘分呀……”

　　李胜林发誓，他说这话的时候，绝对没有多想……

　　当然了，其他人也相信他没多想，所以人家也没多想……

　　不过……

　　有些人自然就多想了，缘分呀……这是暗示么？

　　“居丽欧尼，申英欧尼问你话呢……”

　　朴孝敏无语的推了推身旁的李居丽，怎么能在这个时候发呆呢？

　　“我觉得居丽一定和我一样喜欢上了这个山清水秀的地方，是不是？”

　　“嗯，没错！”

　　得到了李胜林的提示，李居丽赶紧点了点头，“这里太迷人了，我刚刚不自觉的就沉浸其中了……”

　　好吧，这话说的也算是滴水不漏了……

　　不过摄影师太坏了，李胜林清楚的看到好几台摄像机在李居丽说完这句话之后开始到处给这个破屋子做特写……

　　接下来又说了几个没啥营养的话题，这段镜头的拍摄也就结束了……

　　李胜林起身想要过去和李居丽聊聊天……

　　不过这个愿望似乎不是那么容易达成的呀，他发现自己已经被几个小姑娘给包围了……


第五五六章 李胜林小课堂开讲了（上）

　　“你们要干什么？”

　　李胜林用左手护在自己的胸前，“莫非光天化日朗朗乾坤之下，你们打算强抢妇男么，你们别痴心妄想了，只有我不死，我才会从的……”

　　好吧，李胜林只是想在某人面前展示他的幽默感而已，毕竟有幽默感的男人比较让女人喜欢不是么……

　　所以他悲剧了……

　　“果然是花花公子一个，就会调戏小姑娘，哼！”

　　李居丽傲娇的一甩头，李胜林可以不理睬工作人员，她可不行呀，作为一个新人，还是先去给人家问个好，留个好印象吧……

　　女人长得漂亮受欢迎，男人长得帅一样吃香……

　　换个屌丝说这话，肯定会得到一个“神经病”的称号，不过现在是李胜林嘛……

　　反正除了李居丽，其他人都觉得他很有幽默感……

　　“那你还是先从了欧尼我吧……”

　　额，81年的NUNA惹不起，对于BEG这个自来熟的NARSHA，李胜林是真心服了，原来人家无论是在节目上，还是私下里都这么给力呀……

　　没看其他几个小姑娘都被这句话给羞红了脸么……

　　“那个……你们还是说说找我什么事吧……”

　　额，真是不听不知道，一听吓一跳呀，听着耳边一群小女生叽叽喳喳的说完后，李胜林算是明白了对方的意思……

　　不过不得不承认，这种被美女环绕的感觉……

　　实在是太难受了呀……

　　李胜林可以清晰的感觉到两道目光断断续续忽远忽近的射向他……

　　但是人家小姑娘们都用渴望的眼神看向他了，李胜林只好硬着头皮答应了下来……

　　于是，李胜林小课堂开讲了……

　　不过……

　　“金申英前辈，综艺方面还是你比较擅长吧，怎么……”

　　看着搬个小板凳坐在一旁的金申英，李胜林是真的有点发懵……

　　“你讲你的艺能课，我看我的黄泰京，咱们谁也别打扰谁……”

　　够屌，李胜林不自觉的就记起了当初的DARA，也是一口一个“尹智厚”的叫着……

　　不过想想DARA的小脸，再看看金申英……

　　李胜林不自觉的打了个冷颤，还是赶紧给几个小丫头讲讲怎么做节目吧……

　　“首先还是说说综艺节目的演化史吧，以前韩国一直都是室内节目为主，巅峰代表就是《XMAN》……

　　不过物极必反，巅峰过后自然就是低潮，于是户外真人秀自然就兴盛了起来，这方面开创先河的不用我多说了，大家都知道……”

　　李胜林为什么说了这么多废话？

　　他是故意的，反正当初刘在石就是这么给他讲的，他清晰的记得他当初被刘在石忽悠的一愣一愣的，感觉对方实在是吊炸天了……

　　看看几个小姑娘崇拜的目光，李胜林心里有些感慨，果然把简单的问题复杂化就能成为砖家了……

　　“所以说，其实你们几个也都属于MC……”

　　额，明明都是固定成员而已，怎么变成MC了？

　　“不信？那你们想想，其实录节目的时候，都是让你们在框架内自由发挥，金申英前辈这个主MC只是起到了一个串联和掌控节奏的作用，所以说你们都是辅助MC……”

　　“嗯，说得对，继续，你们别看我！”

　　对于其他人的目光打扰了她看黄泰京，金申英非常的不爽……

　　发现几个小姑娘都是迷迷糊糊不明所以的样子，李胜林暗暗点了点头，已经都侃晕了，差不多可以了，该说点实际的了，“其实关于如何做综艺，你们的公司都有教过对吧？”

　　这是必然的，得到了肯定回答后，李胜林整理了一下思路，“那我就给你们讲讲角色定位的问题吧，你们只要在节目里找到了自己的定位，那基本上就算成功了一大半了……”

　　“角色定位这个我们都知道，可是自己适合什么样的定位，我们就不知道了……”

　　到底是和李胜林关系最熟悉一下，朴孝敏替大家问出了心中的疑问……

　　靠，到底是科班出身呀，额，自己也是科班出身，可惜学的东西都就饭吃了，李胜林心里有点感慨，记得当初关于这个，刘在石给他讲了好久他才明白呢……

　　不过这样的话，倒是节约口水了，“其实并不需要知道自己适合什么样的定位，而是需要塑造一个和其他人不同，但是却互补的角色就可以了……

　　比如说无挑的亨敦哥，他不搞笑么？

　　但是节目不需要他搞笑，所以他的角色就是……”

　　关于这方面，其实都是大家慢慢磨合过后才能找到平衡点的，反正李胜林这是理论课，也没必要说那么多……

　　不过他不想说那么多，但是人家可不想让他轻松呀，“那胜林你就帮孝敏她们想一套合适的角色定位吧，毕竟节目收视率高，对大家都有好处……”

　　如果换个人说，李胜林一定打个哈哈就糊弄过去，不过他转过头看着说话的李居丽，他从对方脸上是真看不出这是玩笑还是真心，所以他现在的心里是真的很纠结呀……

　　“是啊，胜林OPPA帮帮我们吧！”

　　“没错，拜托你了胜林！”

　　“胜林OPPA……”

　　“前辈……”

　　“只要你帮我们，NUNA我一定会好好疼爱你的……”

　　额，大夏天的，怎么这么冷呀……

　　女马的，死就死吧，李胜林是豁出去了，反正他就那么一说，节目效果如果不好，他可不负责，“先说说孝敏你吧……”

　　看着对方专注的样子，李胜林很想说她的可塑性最强，不过还是不要给人家拉仇恨了，让这些互相竞争的女团，起码在这个节目里融洽一点吧，“其实你比较适合类似无挑里亨敦哥的角色，做一个通编女就很不错……”

　　迎着对方不解的目光，李胜林继续说了下去，“记住，做节目要的是存在感！存在感的定义可不是镜头的多少，想想亨敦哥，你能说他在无挑里不重要么……

　　更何况，你可以逐渐增加你的活跃度，这样观众会看到你的成长，反而会让更多的人喜欢上你……

　　无论是做节目还是做人，不能只看眼前，要多想想以后……”

　　好吧，李胜林承认他是想到了今天签的那份合同，他这么说多少有一种给自己打气的感觉……


第五五七章 李胜林小课堂开讲了（下）

　　“既然已经有了孝敏这个存在感弱到极致的角色了，那就需要一个存在感异常强烈的角色来和她对应！”

　　别看李胜林说的头头是道，但是说实话，他这些都是……

　　从《无限挑战》里照搬的，毕竟虽说他经常翘班吧，但是对无挑成员的定位和如何配合，他这个当事人，肯定比外人要清楚的多，“就像无挑里的洪哲哥，如果你们细心点的话会发现，其实他和亨敦哥在一起的镜头是最多的……

　　似乎给人的感觉亨敦哥就是他的陪衬一样……”

　　说着，李胜林环顾了一下听得入迷的小丫头们，突然发现有个人似乎和这个角色是绝配呀，“所以说，顺奎呀，以后孝敏就要拜托你多多照顾了……

　　毕竟看看你穿这身衣服的河蟹度，似乎这个节目就是你的主场呀……”

　　顺圭……

　　河蟹……

　　主场……

　　SUNNY头上的青筋真的是清晰可见呀，上次拍摄无挑的仇还没报呢，今天李胜林居然还敢急需惹她，真是是可忍孰不可忍啊，“呀，李胜林，我跟你拼了……”

　　不过很可惜，她没能成功的将李胜林给扑倒，而是被人像抓小鸡一样给揪住了脖领，“乖乖给我坐下，别影响我看黄泰京……”

　　虽然嘴上这么说着，但是金申英却已经不知不觉被李胜林讲的东西给吸引住了，毕竟这种从王牌节目里总结出来的经验，还是非常珍贵的……

　　看着虽然脸上还挂着咱们没完的表情，但是却老实坐了回去的SUNNY，李胜林算是长出了一口气……

　　毕竟他的胳膊受伤了，他又不可能下狠手，对方要是真扑过来，他还真的很难办，“其实我从刚才就发现，SUNNY和金申英前辈的互动非常有意思！所以SUNNY啊，你还要同时承担衔接主MC话题的作用……

　　额，好吧……

　　你们不要这样看着我，我承认，我在无挑里很多时候干的就是这个活……”

　　不过李胜林在心里补充了一句，因为他翘班次数太多了，实际上平时这个活都是大家轮流做的，不过SUNNY也不可能像他一样三天打鱼两天晒网，其他人也没有无挑其他成员的实力，所以还是别说了……

　　但是两个节目从形式上还是有很大不同的，所以李胜林也发现了，他想完全把无挑模式COPY过来似乎不太可能呀……

　　最主要的是男人和女人还是有区别的呀……

　　“那我呢，胜林OPPA……”

　　经过接触，她发现对方还真是一个很和善的前辈呀，所以韩善花小童鞋举起了自己的小手……

　　“呆，萌，白！”

　　这就是李胜林通过今天的接触，对韩善花的印象……

　　可惜他不小心把实话给说了出来……

　　于是……

　　有杀气呀，李胜林赶紧整理了一下语言，“这就是你的角色定位，其实和无挑里的俊河哥有些异曲同工之妙，不过……”

　　李胜林笑了笑，上下打量了一下韩善花，“你是没有俊河哥的食力和块头，所以你应该想想怎么展现你女性温柔可爱的一面……”

　　发现周围的人都一副深以为然的样子，特别是身后的杀气消失不见了，李胜林再次长出了一口气，哎，这活真不是人干的呀……

　　不过再看看还有四个人的角色问题没解决呢，李胜林真有种想哭的感觉，顺八呀，就算你想跟小呼呼愉快的玩耍，咱换一天打电话不行么……

　　“再说说NARSHA前辈吧……”

　　“叫我NUNA就可以了……”

　　拜托了，叫NUNA没问题，咱别乱抛媚眼成不……

　　不过这么从头一点点分析了三个人，李胜林发现他对综艺节目的理解又更深了一些，脑海中还真的逐渐串出来一条线……

　　可是“NARSHA.NUNA”实在是太绕口了，李胜林索性就把名字给省了，“或许是年龄关系吧……

　　额，我的意思是说NUNA你比其他人都要成熟一些……”

　　发现对方脸色恢复正常后，李胜林偷偷擦了擦冷汗，女人是老虎，正答……

　　“所以NUNA你不适合那些卖萌装可爱的角色，其实你本来的性格……也可以展示出来嘛，一个有别于其他偶像的成人IDOL还是会让人有一种眼前一亮的感觉……”

　　见NARSHA没有反对的意思，李胜林这才继续说道，“不过光有这种形象是肯定不行的，观众必然不会太喜欢的，所以还需要NUNA你在平时展现出来对其他成员的关心，给人一种大姐姐的感觉……”

　　“切，原来是这样呀，我本来就很照顾你们，对不对？”

　　看着其他几个成员那副小鸡啄米的样子，李胜林真佩服呀，果然不愧是欧尼+前辈呀，不到一天就把妹妹们给驯服了，“这种大姐头的感觉非常好……”

　　“那我呢？”*3

　　真有默契呀，李胜林有些感慨，“你们三个呀……只要把我分了就可以了……”

　　额，也没说什么特别的话，为什么都用这么奇怪的眼神看着他呢？

　　好吧，李胜林承认他卖萌失败了，“河拉和泫雅是年龄最小的，所以你们要突出你们小女生的特点……

　　活泼，幼稚，懂事，撒娇什么的……

　　还是不太明白？

　　简单来说，就是你们两个要和其他五个人划出代沟来，比如河拉你没事可以多讲讲冷笑话，除了泫雅以外，其他人都理解不了……

　　然后泫雅你因为欧尼们不理解你，然后没事撅个嘴卖个萌什么的，大概就是这种感觉，你们两个自己研究怎么分配吧……”

　　等两个小姑娘若有所思的沉默了下去后，李胜林把目光转到了最后一个成员YURI身上，“好媳妇一个呀……”

　　“哇哦～～”

　　反正都得到了自己想要的，李胜林也没啥作用了，其他六个成员是毫不犹豫的开始起哄了……

　　不过这一会他都经受过多少次杀气的洗礼了，李胜林哪里还在乎这个啊，自顾自的继续说道，“其实我刚才说你们三个分了我也不是乱说的！

　　其实泫雅河拉你们两个干的那些活，也是我在无挑里应该做的，只不过大部分时候我没做好而已……”

　　李胜林耸耸肩，“不过YURI非常适合我另外的一种角色定位，那就是全能！也就是说，在这个节目里，无论是农活还是家务，YURI都是最棒的那个，争取打造出来一个国民好媳妇的形象！”

　　“哇哦～～”

　　似乎这个形象有些吊炸天的感觉呀，虽说大家都对自己的角色定位很满意，但是此刻其他六个成员是真的将羡慕的眼神都投到了YURI的身上……

　　当然了，某个人的眼光是一直都停留在李胜林的身上，你心目中是想找这样一个伴侣么？

　　李居丽突然感觉自己亚历山大呀……


第五五八章 魅力发散

　　这边李居丽突然感觉很有压力，那边现场PD的压力就更大了……

　　没办法呀，明明只是让成员们小憩一下的，结果因为李胜林的小课堂，节目拍摄都拖了好久了……

　　打断李胜林？

　　那还是算了吧，人家可是义务过来拍摄的，连油钱都没要，其他节目想请都请不到他呢……

　　“那个……可以继续拍摄了么？当然了，如果李胜林XI你还有什么想说的，尽管说，毕竟成员们表现好了，对节目也有好处……”

　　看着现场PD那客气的样子，李胜林心里暗暗腹诽，还继续说，说个大头鬼呀……

　　这两年总结出来的这点经验都被人家给掏空了，莫非接下来讲讲演员的自我修养么？

　　“呵呵，不好意思了，能教的，我都说完了，还是继续拍摄吧……”

　　所以李胜林还是在其他几个丫头遗憾的眼神下，赶紧站起身表明了立场……

　　……

　　“请问……金申英前辈，我该做点什么呀……”

　　李胜林突然发现他是多余的那个人了，两个MC，七个成员，加上他和李居丽，正好十一个人……

　　结果人家一边五个人，直接就把他排除在外了……

　　“你是伤员，怎么能干活呢，要好好保养身体！”

　　原来如此呀，别说，怪不得金申英在圈子里的人缘口碑那么好呢，就这性格想让人讨厌都难呀……

　　李胜林正在感慨呢，结果听了人家的下文后，他就一个念头，之前想的都不作数……

　　“如果你不养好伤，赶不上剧组的拍摄进度，那我岂不是看不到黄泰京和高美男了么？我可不想让她和姜新禹走到一起……”

　　额，好吧，这个理由很强大……

　　虽说金申英这是开玩笑，不过想想韩国电视剧的播放制度，人家可是边拍边播的，改剧本是家常便饭的事，如果李胜林这个男一号真的无法及时伤愈的话，郑容和还真的很可能男二上位呢……

　　“那个……金申英前辈你看这样怎么样……”

　　李胜林不介意当花瓶，轻轻松松也不错……

　　不过难得他命运般的和李居丽相遇了，就这么让他在一边待着，李胜林怎么可能甘心呢……

　　所以李胜林示意摄像机先暂停一下拍摄，偷偷的和金申英耳语了几句……

　　额，当然了，不暂停也没关系，剪辑掉就也可以……

　　“嘿嘿，不愧是无挑出来的，脑子真好使……”

　　这边李胜林和金申英在那里笑的异常开心，其他几个成员就没那么轻松了……

　　事无不可对人言，如果不说肯定难……

　　因为女人的直觉很敏锐嘛，所以几个小姑娘的预感应验了：

　　“因为两组队伍都想要李胜林XI加入，所以经过现场PD和作家的研究，决定增加一个新的环节……”

　　“切”，接下来是要干活啊，要个累赘有什么用，所以其他人对金申英的说法非常不屑……

　　好吧，金申英也一脸我说不下去的表情败退了，只好李胜林脸上露出一副他也是被逼的样子站了出来，“他们决定由你们八个人每个人做一次魅力发散……

　　然后由我和金申英还有金泰宇前辈做评委……”

　　“行了，行了，不用说了，赶紧开始吧，不就是勾引你么，没问题……”

　　额，这位NUNA进入角色真快呀……

　　不过评委是三个人好不好……

　　看着其他人也一副早开工早结束的样子，李胜林和金申英偷偷对视了一眼，这可是她们自己不听后话的，那一会可不怪他了……

　　然后……

　　这个然后可真让李胜林大开眼界呀，这些IDOL们尽管嘴上不屑，但是涉及到脸面问题真的是毫不保留呀……

　　NARSHA？

　　额，李胜林和金泰宇毫不犹豫的给了0分，一个是被骚扰的受不了，一个是没被骚扰同样不开心……

　　YURI？

　　好吧，真的是让人眼前一亮呀，李胜林一直以为少女时代里孝渊的舞蹈是最好的呢，没想到YURI的舞蹈也这么棒，而且不同于金孝渊的帅气利落，YURI的舞蹈完全是女人的妩媚呀……

　　可是……

　　“金泰宇前辈，你这个一百分是怎么回事呀？莫非……额，你们两个脸红什么呀，好吧，不说了！

　　下一位选手是，青春不败的骄傲，榆峙里的女儿，李～～顺圭！！”

　　切，玩什么LOVE.LINE呀，李胜林心里有点不屑，这个节目本来就是纯看女IDOL的，真是画蛇添足……

　　不过这么精彩的选手介绍，为什么选手不立即登场呢？

　　哦，原来是在找道具呀……

　　李胜林了然的点了点头，“顺圭你的想法挺独特呀，很应景，和你穿的工作服也非常……”

　　不过他突然有些说不下去了，看着自己面前桌上那明晃晃的菜刀，以及对方杀气腾腾的眼神，李胜林偷偷咽了咽口水，“SUNNY的表演非常具有创造力，满分十分……”

　　“活该！”*7

　　好吧，李胜林算是惹恼了人家众志成城的姐妹，更重要的是，他的示好人家还不领情，“切，不用你这么违心！我要靠我无敌的撒娇大法来争取胜利……”

　　于是接下来SUNNY自然是撒娇一百零八式都用了出来……

　　可惜……

　　冷，麻，酥，这就是李胜林看完SUNNY的撒娇后的感觉，“金申英前辈，刚才的菜刀呢？”

　　“干嘛？”

　　“我想剁手，不然它们似乎总有一种想打人的冲动……”

　　别说李胜林了，所有人都被SUNNY的招拳头撒娇征服了，一个个都紧紧的握着双拳……

　　于是志得意满的SUNNY自然收获了三个0分和一痛暴打，“你们欺负人，黑幕呀，哎呦，别打我的嘴啊，我还靠它吃……呜呜呜……”

　　……

　　“下一位选手，就是一直没有什么存在感的，哦，原来朴孝敏选手已经站在场地中央了，果然没什么存在感……”

　　这捧的也太明显了吧，少女时代是大势，捧捧正常，TARA也是新人啊，也太假公济私了吧……

　　好吧，其他的成员其实没太看得出来这些，这都是金申英的想法……

　　不过由不得李胜林不来精神啊，毕竟朴孝敏之后就是李居丽呢……


第五五九章 李居丽的歌声

　　朴孝敏表演了什么？

　　反正李胜林他是不知道……

　　虽说他的双眼一直在看着场地中央，但是心早已经飞啊飞的，飞到了某个人的身边……

　　然后“啪”的就被一个无形的大手给拍到了地上……

　　李胜林这个无奈呀，李居丽真的不是百合么？

　　好吧，尽管误会解除了，他也相信了……

　　但是为什么对方居然这么快就和韩善花混熟了呢……

　　混熟了也就算了，说说笑笑就完了呗，但是干嘛还拉着人家的手摸来摸去呀，没看到人家小姑娘都不好意思了么……

　　“0分！”

　　所以朴孝敏表演完之后，李胜林毫不犹豫的给了最低分……

　　“为什么这样，红果果的黑幕呀，孝敏过来，欧尼安慰你……”

　　又一个进入了角色的成员诞生了……

　　李胜林绝对不是因为心情郁闷而随便给的分数，他是个实在人，干不出那种因私废公的事来……

　　不过实在人嘛……

　　因为他根本就没看表演，自然不能给分数了，“存在感太低，表演根本就抓不住我的眼球……”

　　额，这句评价好像还是有点私心在里面……

　　如果李胜林用这么蹩脚的理由给零分让大家有点奇怪，那么他接下来的介绍就更让人不解了，“下一个，李居丽！”

　　他当这里是医院么……

　　毕竟无论谁出场他都加上了一些形容词啊……

　　好吧，就当他这是为了照顾固定成员，而不让嘉宾抢镜好了……

　　“接下来，我要唱一首歌……”

　　好从容呀，这么屌？这么自信？

　　其他G7成员都把目光转向了朴孝敏，这个李居丽似乎不是主唱吧……

　　“唱歌好呀，终于有个唱歌的了，不然我都快石化了！”

　　镜头因为李胜林的活跃被抢的太多，金泰宇现在终于找到机会刷存在感了……

　　还石化，你怎么不风化了呢，要不看你的YURI去，没事对我们家居丽这么热情干嘛？

　　好吧，金泰宇躺枪了，李胜林是对他爆发了无穷的怨念呀，“想唱什么歌？TTL？”

　　不光李胜林这么想，其他人也差不多都是这个心思，虽然这首歌的原唱里没有李居丽吧，但是确实有四个TARA的成员参与……

　　帮她们宣传就等于帮自己呀，毕竟这首TTL是TARA目前唯一一首在音源榜上拿过一位的歌曲……

　　“不是！”

　　李居丽摇了摇头，双眼直直的看着李胜林，“我要唱的是首新歌……”

　　“TTL-Listen2？”

　　“不是啦！”

　　李居丽不满的嘟着嘴跺了跺脚……

　　呵呵，好可爱啊……

　　李胜林忍不住笑了，看之前李居丽的样子，他怎么会不知道对方要唱什么呢，不过逗逗她的感觉真好……

　　当然了，顺便帮TARA她们再打打广告，毕竟这真的是首新发的歌嘛……

　　倒不是说李胜林这么关注歌坛，只是他关注和李居丽有关的东西而已……

　　笑，笑你个大头鬼呀……

　　李居丽看李胜林那副模样就很不爽，猪脑子呀，索性她也懒得说歌名，直接开唱了，“爱你，我爱你……上天赐予的唯一的一个人……”

　　“嗯，我知道了！”

　　这种话李胜林自然只敢在心里说说而已，不过接下来他就是满满的担心……

　　毕竟他不会忘记，当初唱这首歌高音的时候，李居丽可是晕倒在了录音室呀……

　　千万千万不要出事呀……

　　李胜林在心里暗暗祈祷，缺氧了不要紧，如果唱不上去就丢人了呀，无论是对于TARA这个组合，还是李居丽本身都是一个巨大的打击……

　　“这首歌好棒呀……”

　　听着李居丽那深情的演唱，G7成员不淡定了……

　　“是啊，没想到李居丽XI歌唱的这么好……”

　　听了其他人的话，朴孝敏也很好奇，这首歌到底是谁的呀？

　　而且，李居丽怎么这么厉害了，如果一直是这种水准的话，TARA的主唱应该再加一个人了吧……

　　不过……

　　“这歌怎么这么耳熟呢，好像在哪里听过呀……”

　　SUNNY低声的在那里自言自语……

　　“想什么呢，不要在意了，我不是一样被李胜林那个家伙给了零分么……”

　　NARSHA这个大姐头，还安慰了SUNNY两句……

　　可是……

　　成人IDOL只是说说而已的呀，又不是真让她去做，这手往哪里放呢……

　　没有在意身上的异样感，听了NARSHA的话，SUNNY突然想起来她在哪里听过这首歌了，“我知道了！这是李胜林那个混蛋在无挑里唱过的他专辑里面的歌……

　　原来他当时说的拍档就是李居丽欧尼呀……”

　　看着其他几个人不解的模样，SUNNY得意的一扬头，把NARSHA作恶的手打掉，一帮不看综艺的家伙，然后这才把当初的事情对她们娓娓道来……

　　“下过雨后，土地会更加的坚固，我们的爱情，也一定会这样的吧……”

　　李胜林下意识的掏了掏耳朵，有些不可思议的看着李居丽，这……不是真的吧……

　　看看对方那从容的表情，听听歌声中那稳定的高音，这进步也太大了吧……

　　“完美，无论是歌声还是这首歌都非常完美，我给十分！”

　　切，有能耐你给一百分呀……

　　不过今天的李居丽实在是太让李胜林惊艳了，伟业非一日之功，可想而知对方这段时间付出了多少的心血，所以说他不感动那一定是假话……

　　于是他毫不犹豫的高高举起了自己手中的打分牌……

　　“有没有搞错呀，李胜林你又玩黑幕！”

　　SUNNY真的是义愤填膺了，那一千分是怎么回事？

　　1000就1000吧，为毛要在前面加上一个负号呀……

　　好吧，SUNNY只是一个带头的，其他人也纷纷站起来对李胜林表示了强烈的不满……

　　不过嘛……

　　人家当事人李居丽只是微微一笑，“我想知道李胜林评委为什么给我这个分数……”


第五六零章 隐藏摄像机……

　　这个问题好屌呀……

　　虽然李居丽是笑呵呵的，但是所有人都能感受到她的不满，这句话真的是火药味十足呀……

　　“那个……居丽呀，这个问题，咱们一会私下说行不行……”

　　众怒难犯呀，李胜林也没有举牌时候的从容了，直接就认怂了一般……

　　不过此刻的李居丽可不是一个人在战斗……

　　额，应该是今天李胜林的0分给的太多了，被气到的人确实不少……

　　所以作为被李胜林惹恼次数最多的人，SUNNY当然不让的代表广大人民群众站了出来，“不行，你今天不解释清楚，就别想活着走出榆峙里，我的菜刀呢？”

　　“SUNNY前辈，不用了吧，其实我不是很在意的！”

　　多么体贴，多么温柔的一个美女啊……

　　看着李居丽那淡然的笑意，李胜林真的觉得对方是一个非常好的女人……

　　当然了，如果她没有跑到金申英那里把菜刀拿给SUNNY的话，就更加完美了……

　　“真要我说？”

　　“真的！”

　　“真的真的？不后悔？”

　　“看刀！”

　　好可怜的桌子呀，虽说破了点，但是也太倒霉了吧，这一会都挨两刀了……

　　好吧，继续玩下去也没什么意思了，同样的套路玩两次也就差不多了，所以李胜林也就再次在明晃晃的菜刀面前认怂了，“居丽唱的这首歌，你们都不知道是什么吧？”

　　李胜林还在思考如何多夸夸自己呢……

　　结果也就双金给了他面子点了点头，人家G7投给了他一水的鄙视目光，作为IDOL，怎么能不紧跟时代前沿呢，肯定知道的嘛……

　　“额，其实我这句话是对观众朋友们说的……”

　　反正都这样了，不把话题兜回来多丢人呀，所以李胜林在丢人和无耻之间，毫不犹豫的选择了后者……

　　切，鄙视就鄙视吧，能奈他何呀，李胜林一脸埋怨的看着李居丽，“居丽啊，这首歌可是我专辑的主打歌呀，你现在都把完整版给唱出来了，到时候没有人买专辑了怎么办？”

　　听了李胜林的话，G7这些小伙伴们惊呆了……

　　李居丽也笑不出来了，专辑预热，基本上都是放出来非主打，或者主打歌的片段，这么说来，她今天确实有些太冲动了……

　　没办法呀，她实在是太想让李胜林看到她的进步了，这种激动的心情，如果按耐得住呀……

　　更何况，李居丽真的不相信，李胜林会让她唱主打歌呀，毕竟当时两个人的关系，额，现在也没有那么亲密呀，“不……不是吧……”

　　虽说有些不忍，不过李胜林还是苦笑的点了点头……

　　然后嘛……

　　金泰宇又刷存在感了，顺便补了李居丽一刀，“从我专业的角度来看，这首歌当得起一张专辑的主打！”

　　他这么一说，李居丽是真的空血了，毕竟金泰宇的身份和地位说这样的话，还是很有分量的……

　　“CUT！”

　　事情到了这个地步，现场PD觉得自己也该再露露脸了，“要不重新拍摄一组镜头吧，李居丽XI随便唱首歌就好了……”

　　毕竟今天李胜林算是帮大忙了，PD也不能坑了他，只要掐了别播就好了……

　　更何况，哪个男人忍心看一个大美女露出一副失魂落魄的表情呀……

　　“PD你不用为难了，就这么播吧，我李胜林做节目，从来不拍第二次！”

　　好吧，李胜林这话说的是狂拽酷霸叼炸天了，可惜却不够高端大气上档次，没看到几乎所有人都对他投去了鄙视加愤怒的表情么……

　　亚历山大呀……

　　“那个，我的意思是，毕竟居丽是唱的单人版，专辑里是双人对唱，其实还是不一样的……”

　　所以在群众们团结的力量下，李胜林再次屈服了……

　　“真的？”

　　李居丽仿佛溺水的人抓住了最后一根稻草一样，期盼的看向李胜林……

　　至于这么大反应么，有些太过了吧……

　　李胜林有些不太理解李居丽的表现，不过还是肯定的点了点头，“是真的！”

　　“是啊居丽欧尼，既然他这个混蛋这么说了，那肯定没问题的，你就放心吧！”

　　“没错，没事的！”

　　“……”*N

　　弱者都是让人同情的，所以大家把李居丽围了起来，你一言我一语的开始安慰她……

　　至于李胜林？

　　哪凉快哪里呆着去吧……

　　不过也并不是所有人都不在意李胜林的感受，起码某个非常迷恋黄泰京的主持人就和其他人不一样……

　　“胜林啊，我年长你几岁，也算是你的前辈，这么叫你没问题吧……”

　　看着金申英语重心长的样子，李胜林扯出一丝笑容，“当然没问题了！”

　　“你跟我说实话，到底对你的专辑有没有影响！”

　　金申英顿了顿，“如果真的不行的话，还是就重拍吧，有时候没必要的原则，该放弃就放弃吧……”

　　底线啊，就是用来被突破的……

　　今天放弃了第一个原则，明天就可能是第二个，后天就是第三个……

　　直到变成一个好无底线和节操的丧尸……

　　“要不换首歌做主打怎么样？”

　　没能融入G7圈子的金泰宇不知道什么时候走了过来，看着李胜林纠结的样子，给了一个建议……

　　别说，这也算是一个不是办法的办法……

　　“实在不行的话，就这么办吧……”

　　李胜林也就只能这么叹了一口气……

　　或许别人都在关注李居丽，不过她本身不可能呀，做人不能这么自恋嘛，所以她一直在看着李胜林这边的情况……

　　虽然因为几个人的声音比较低，加上周围那叽叽喳喳的女声让她不太听得清对方在说什么，不过看情形，显然事情不是像李胜林说的那么简单，于是她赶紧推开面前的众人跑到了李胜林的面前，有些激动的说道，“胜林你看着我的眼睛！”

　　真是一双美丽的眼睛呀，就算有些泛红也遮挡不住那熠熠生辉，不过李胜林却没敢多看，眼神有些飘忽……

　　“说，你是不是在骗我！”

　　看着倔强的李居丽，以及欲言又止的李胜林，G7成员又开始头疼了……

　　算了，该面对的早晚要面对，李胜林再次叹了一口气，“没错，我是骗你的！不过……隐藏摄像机成功！”


第五六一章 隐藏摄像机！！！

　　这一切都是隐藏摄像机？

　　人生的大起大落实在是太快了，李居丽有些不可思议的看着李胜林他们三个，“真……真的？”

　　虽然嘴上说的是疑问句，但是那语气中颤抖的喜悦和希冀之情，让人怎么能听不出来呢？

　　“真的！”

　　李胜林顿了一下，还是肯定的点了点头，或许是他有些不好意思吧……

　　“切，当然是隐藏摄像机了，我早就看出来了！”

　　SUNNY跑过来一把搂过李居丽，“不然这个家伙虽然很混蛋，毒舌，气死人，但是也不是那么没有分寸的人，怎么可能真的那么固执……”

　　不过SUNNY心里却是叹了一口气，或许太开心太激动的李居丽没有发现，但是她却看得出来，李胜林是真的有些在强颜欢笑呀……

　　更何况，就算是隐藏摄像机吧，事实就是到最后也没说哪里是隐藏摄像机，这件事到底应该怎么解决……

　　“固执的跟头牛一样！”

　　这就是SUNNY心里对李胜林的评价，“不过还算懂得怜香惜玉，没到无可救药的地步……”

　　显然SUNNY不是唯一的那个聪明人，其他成员有的也看出来实情了，然后又给还没想明白的几个人使了使眼色……

　　这下G7成员算是都明白怎么回事了，于是李居丽再次被她们围了起来……

　　安慰嘛，还是安慰，毕竟隐藏摄像机不管成功与否，其实都蛮伤人的，所以艺人这个职业其实也挺悲哀的，酸甜苦辣自己知，一切都是为了取悦观众而已……

　　当然了，这次她们安慰的话里，夹杂了大量对李胜林的指责而已……

　　……

　　“好了，魅力发散环节已经结束了，到底哪个队伍能争取到李胜林的加入呢？”

　　虽说中间断了一次，不过节目还是要继续拍摄下去的，所以金申英又开始主持了……

　　如果刚才G7成员还都希望李胜林加入自己队伍的话……

　　其实现在她们还是如此，毕竟事情过去了就过去了，别人的事还是别人的事，自己的人气才是重点呀，这无关自私与否，只是人的天性而已……

　　不过嘛……

　　这个世界只有更坑，没有最坑，谁让她们之前不听李胜林把话讲完呢：

　　“所以接下来就是李胜林的理想型世界杯环节了！”

　　好嘛，这真的是把人当猴耍呀，听了金申英的话，G7哦，暂时算G8吧，直接是一口鲜血喷出呀……

　　理想型世界杯这种东西，真的是韩国综艺节目的最爱之一……

　　额，说句不好听的话，都快被玩烂了……

　　所以既然是李胜林本人设计的环节，自然就要有新意了，但是这种事他这个当事人怎么好意思开口呀，所以还是由金申英继续解说吧：

　　“不同于以往的胜利者晋级，这次是选择最不符合李胜林理想型的那个人……

　　自然的，她所在的队伍也就不会得到李胜林的帮助了……”

　　不得不说……

　　这真的是一个很残忍，额，还是残酷吧，一个很残酷的环节……

　　可是谁让节目组都同意了呢，这些小姑娘也没有办法，只能认命了，虽说这只是李胜林的个人观点而已，但她们还是希望自己不是最差的那一个……

　　不过就算不能直说，但是该表达的不满还是要表达，“既然是由理想型世界杯来决定，那刚才的魅力发散算什么呀？”

　　“这个问题我来回答吧！”

　　李胜林也半天没说话了，“如果没有魅力发散，我怎么能知道你们的优点呢，更何况不要小看刚才的打分，那也决定了你们的对战顺序……”

　　好吧，李胜林算是把这两个环节玩出花来了，于是让观众朋友们紧张而又期待的理想型世界杯开始了……

　　ROUND1：

　　A组第一的YURI.VS.B组第四名SUNNY，少女时代的内战呀，多有看点呀……

　　于是SUNNY毫无悬念的晋级了下一轮……

　　A组第二的具荷拉.VS.B组第三的金泫雅，又是很有卖点的一组忙内对决……

　　李胜林纠结了好长时间，这才恭喜金泫雅晋级了下一轮，毕竟他在CUBE还是有股份的嘛，还是多关照一下旗下艺人吧……

　　A组第三的李居丽.VS.B组第二的朴孝敏，打分环节果然像SUNNY说的一样，是红果果的黑幕呀，又一组对内PK诞生了……

　　也不知道是理所当然还是意料之外吧，反正李居丽输给了自己的队友……

　　至于最后的NARSHA和韩善花嘛，还是没有任何悬念，NARSHA成功晋级……

　　ROUND2？

　　有什么好看的，还是看看ROUND3吧：

　　“经过激烈的竞争和蹭蹭选拔，终于进入决赛的人选出现了，那就是少时的活力素SUNNY和TARA的门面李居丽！

　　到底是谁会……”

　　金申英本来还想再加上点神马少时VSTARA的解说呢，可惜李胜林根本就没给她机会，“李居丽！”

　　说完这句话，李胜林自顾自的就向B组走去……

　　“YEAH，我不是最后一名，哈……”

　　SUNNY本来还想继续庆祝的，不过看看李居丽那木然的表情，这算什么呀，哀莫大于心死？

　　她瞬间同情心泛滥了，所以SUNNY一把推开走过来的李胜林，“我们才不要你，大混蛋，我哪点比居丽欧尼好了！

　　到底是你被隐藏摄像机了，还是居丽欧尼啊，人家都没说什么，你这副样子算什么？”

　　怎么火药味这么重呀，李胜林不解的看了看满脸怒容的SUNNY，这不又成了拍摄事故了么，所以他只好无奈的把头转向PD，“再拍一次吧，我重新选一下，然后去A组……”

　　这是多么合适的一个提议呀……

　　所以李胜林这次是真的犯了众怒了，他到底是不是人呀？

　　说好的原则呢？

　　说好的不拍第二次呢？

　　解释了隐藏摄像机怎么不重拍？

　　面对非暴力不合作的G7成员，李胜林也知道自己在对方心里已经禽兽不如了，只好把求助的目光转向了李居丽，“居丽，我该怎么办？”

　　“哼，你问我，我问谁去？”

　　到底是关系更好一些，起码还有人搭理他……

　　所以李胜林激动的走向了李居丽，然后……

　　两个人开心的来了一个HIGHFIVE，“G7的隐藏摄像机成功！”


第五六二章 告别的时刻

　　又是隐藏摄像机？

　　额，这个说法不对，应该是从开始到现在才是一个完整的隐藏摄像机？

　　这太不现实了，哪有隐藏摄像机这么复杂的呀，还一环套一环……

　　更重要的是……

　　其他人也就算了，但是策划人李胜林和主角中的主角李居丽根本就没有任何言语上的沟通啊……

　　不，应该是李居丽没有和任何参与隐藏摄像机的人有过任何交流，这到底是怎么做到的呀？

　　“不可能，绝对不可能！身为韩国IDOL圈眼力第一人的我，怎么可能会被隐藏摄像机骗到，这是梦，一定没错的！我还是换个梦吧，这个一点也不好玩……”

　　好吧，不愧是活力素，SUNNY第一个站出来表现了不相信……

　　接着，眼力234567也纷纷登场了，简单来说，就是不给她们一个解释，她们誓不罢休……

　　毕竟嘛，她们也承认被骗到了，不然也不可能非暴力不合作，但是怎么被骗的就不知道了，死还要死个明白呢……

　　“事情是这样的……”

　　作为策划人，李胜林自然有义务为友情出演的G7好好解释了一下了，“刚才我和金申英前辈说的其实就是这个隐藏摄像机……”

　　虽然李胜林的口才不是一流，但是表达能力还是不错的，寥寥数语也算是将事情的来龙去脉给说了出来……

　　不过……

　　“你是怎么和居丽欧尼交流的？”

　　当然了，SUNNY问这话的时候双眼看着的是有些心虚撇过眼神的李居丽，毕竟她刚才的表现最激动，也是对李居丽最上心的人……

　　有道是身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通，这句话到底是不是真有科学根据谁也不知道……

　　不过此刻的李胜林却相信这个论点了，虽然没有达到数据无损传送吧，但是他和李居丽刚才还是通过眼神简单的沟通了一番：

　　“一会要做个隐藏摄像机，玩不玩？”

　　“当然了！怎么弄？”

　　“需要随机应变，没问题吧？”

　　“SURE～”

　　前后不超过三秒，编剧和女主角就无线交流完毕了……

　　但是这话李胜林怎么可能对SUNNY说呢，于是他只好抛出了最不负责的回答，“你猜呢？”

　　“唰”“咚”

　　这丫头也太暴力了，李胜林无语的看着SUNNY，好吧，事不过三，希望没有下一次了……

　　所以他决定离对方远点，于是屁颠屁颠的跑到了A组，美其名曰，因为A组任务是修建茅房，B组是收割大豆，他一只手一点都没用……

　　当然了，李胜林没忘记强调一下他同时是被SUNNY给赶出来的，至于对方会受到队员什么样的招待，他就不管了，反正当李胜林听着大门外某人的惨叫声，是那么的身心愉快呀……

　　“笑什么笑，一肚子坏水的家伙！”

　　李居丽看不得李胜林那副小人得志的样子，所以不满的轻推了他一把，“赶紧拿锹去挖坑！”

　　好吧，无论怎么看，一只手的李胜林干这种重体力活也比她们几个小姑娘要给力的多……

　　当然了，这和她更欣赏对方男子气概的一面也有关，毕竟斯德哥尔摩综合症患者通常都是因为自己的雌性本能被对方强大的雄性气质给征服了嘛……

　　可是……

　　说他是一肚子坏水的家伙？

　　那她脸上那种自得的样子是怎么回事呀，李胜林这个无语，明显之前的隐藏摄像机，李居丽玩得更起劲呀，他可是好几次都觉得对方玩的有点过了，那投入劲，让他这个策划人都有些当真了啊……

　　“胜林你别勉强了，还是和她们一样去编草棚吧，这里我一个人就可以了……”

　　金泰宇好心的提醒着李胜林……

　　可是回过头看看有说有笑的几个小姑娘，李胜林坚定的摇了摇头，他手笨干不来那活……

　　更何况，这可是展现男性魅力的时候，对方居然想吃独食，李胜林怎么可能答应呢，这个金泰宇太坏了……

　　好吧，不知不觉间，金泰宇已经被李胜林在心里吐槽好几次了……

　　“不过胜林，你的专辑真的没问题么？”

　　既然勉强不了李胜林，金泰宇还是觉得有必要关心一下对方，更重要的是，光干活不说话，哪里来的镜头呀……

　　“放心吧，泰宇哥！”

　　李胜林笑着点了点头，毕竟吐槽归吐槽，但是看得出来，对方还是一个不错的前辈，所以他还是很客气的……

　　这边李胜林和金泰宇下意识的开始了男性之间的竞争，比谁挖的快，那边的几个小姑娘自然也把关注的目光投了过来：

　　“哇哦，胜林很厉害呀，一只手也不比金泰宇那只大笨熊慢多少，真的是太迷人了……”

　　“NARSHA前辈，胜林OPPA本来就比金泰宇前辈帅的多呀……”

　　对于具荷拉的疑问，NARSHA一副语重心长的样子开始给她普及知识了，“河拉啊，男人呀，不能光看长相，其实……额，说多了你也不懂，长大了你就知道了……”

　　好吧，成人IDOL脆骨，反正其他三个人直接被她羞红了脸……

　　“对了居丽，你们的那首歌真的没问题么？”

　　有些带颜色的话题差不多就要点到即止了，不然还不如去参加SNL呢，所以NARSHA自然的转换了话题……

　　好吧，这个事大家都很关心，有些害羞的YURI和河拉自然用好奇的目光看向了李居丽……

　　“自然没事呀，因为这首《我对你来说》根本就不是主打歌……”

　　李居丽微笑的回答了NARSHA的问题……

　　之前说了嘛，她根本就不认为这首歌会是主打歌，事实也是如此嘛……

　　不过，心里这种小郁闷的感觉是怎么回事呢……

　　其实李居丽不知道的是，《我对你来说》之前李胜林真的想选它做主打的，不过前一阵心情激荡之下，他又写出来一首歌而已……

　　时间就这么一点一滴的过去了，李胜林和李居丽这两个帮手的任务也算是完成了，自然就到了告别的时刻……


第五六三章 捉迷藏

　　告别嘛，无非就是节目组成员们点头哈腰一顿感谢，欢迎下次再来的意思……

　　不过下次再来？

　　李胜林揉揉自己酸疼的肩膀，额，好吧，因为右手不能动，这都是他脑补的，以后打死也不来了呀，这不是人干的活呀……

　　“居丽，你要归队了么？”

　　离开了《青春不败》的拍摄地点，因为不知道TARA现在在哪里活动，李胜林有些恋恋不舍的向李居丽问道……

　　虽然抱怨他这次录制节目有点太累了，但是说实话，李胜林还真有点意犹未尽的感觉，毕竟他根本就没有和李居丽有在一起的时间和机会呀……

　　“嗯！”

　　李胜林郁闷的表情实在是太可爱了，所以李居丽不介意在调戏他一下，看着对方有些欲言又止的样子，真是太好玩了……

　　不过简单逗他一下就好了，李居丽也不舍得难为李胜林，毕竟今天可是她一句话，人家一个伤员就拼死拼活的和一个健康的壮汉飚起了挖坑速度呢，“不回去！”

　　“哦，那我送……”

　　嗯？

　　不回去？

　　李胜林有些诧异的看着李居丽，“不回去？”

　　其实想想也正常嘛，人家CCM公司虽说不差钱，但是也没有奢侈到给每个组合成员都准备一辆车的地步，毕竟榆峙里这个地方还是蛮偏的，保姆车来回两趟太麻烦了……

　　听了李居丽的解释，尽管心里面已经心花怒放了，不过李胜林的脸上这回倒没有什么异样的表情了，毕竟男人嘛，总要学会矜持的，“那你现在做点什么？

　　是在这里等孝敏拍摄结束，还是随便溜达溜达？”

　　“听说，你把小呼呼也带过来了？我能不能去看看他？”

　　一晃又好久没看到自己的宝贝儿子了，李居丽还是说出了自己的希望……

　　其实人就是这么奇怪的动物，以前她两年不见小呼呼，但是通过影像也能寥以自慰而熬过去……

　　不过自从见到小呼呼的实物后，整个人的感觉就不一样了，不说一日不见如隔三秋吧，但是李居丽对孩子的思念反而比以前更加的强烈……

　　虽然不知道李居丽在想写什么，但是无疑对方的提议很符合他的心愿，所以李胜林自然不无不可了，“当然了，他正在陪一个叫做顺八的孩子一起玩呢……

　　这个顺八啊……”

　　好吧，李胜林只是觉得这个孩子比较可怜，所以在去他家的路上，他才向李居丽说明一下顺八的情况……

　　不过嘛……

　　这在李居丽看来就不一样了，这是多有爱心的一个人呀，毕竟这是直观的感受，可比李胜林捐出去几十亿更有震撼感……

　　……

　　“呼呼，你看谁来了？”

　　刚走进院子里，李胜林就开始叫起来小呼呼的名字了……

　　毕竟好东西，额，不对，应该是好女人，要大家……

　　似乎还是不对……

　　总之就是，李胜林希望小呼呼和他一起分享见到李居丽的喜悦之情……

　　不过这种大声喧哗扰民的事情，只有李胜林才干得出来，人家李居丽可是有涵养的女人，才不会像他一样呢……

　　所以她只是在李胜林惊讶的目光下，风一般的冲进了屋子里……

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　当李胜林跟着进了房间之后，就发现李居丽和顺八正在那里大眼瞪小眼的看着对方……

　　说好的小呼呼呢？

　　怎么不见了呢？

　　李胜林这不是欺骗人家李居丽纯洁的感情么……

　　好吧，今时不同往日，面对李居丽询问的眼神，李胜林还是蛮淡定的，毕竟随着对韩宇哲了解的深入，他对人家的信任度也是直线的提升……

　　李胜林相信韩宇哲绝对不会干出来一些不好的事情，所以他又把询问的目光转移到了顺八身上，“顺八啊，小呼呼呢？”

　　“他说想奶奶了，然后韩大叔就带他回首尔了……”

　　真是一个……

　　不会撒谎的孩子呀……

　　莫非外面的那辆保姆车是海市蜃楼么？

　　不过这个突然想玩捉迷藏游戏的主意，到底是谁想的呢？

　　这个问题不是很重要，所以李胜林给了李居丽一个眼神，好吧，找儿子大作战开始了……

　　“呼呼，你在哪里啊，爸爸来抓你喽！”

　　“呼呼啊，NUNA来了，你不想NUNA么？”

　　其实满打满算，顺八他这个简陋的家也就之前韩善花待的那个大箱子可以藏人而已……

　　不过为了让孩子玩的开心一点，无论是李胜林还有李居丽都没有去翻那个大箱子……

　　可是这两个大人也够不着调的，每次经过那个大箱子的时候都特意喊一声小呼呼……

　　当然了，他们两个人也挺自豪的，每个人都认为小家伙的聪明劲是随自己，才两岁多啊，就学会玩捉迷藏了，遇到情况也知道不发出声音来……

　　“好了，差不多了吧胜林，别把呼呼给憋坏了！”

　　到底是当妈的心疼孩子，李居丽走到李胜林的身边小声的说道……

　　额，这样呀……

　　李胜林还真没考虑到这点，毕竟他和李居丽两个人这么走来走去的不是很有趣么，特别是交错而过的时候，一个不小心碰一下胳膊什么的，咳咳，怪疼的……

　　所以纵有万般不舍，李胜林还是决定听对方的话，结束这个非常好玩的游戏，“我们的呼呼在哪里呢，会不会在这里呢？”

　　一边说着，李胜林猛然掀开了箱子的盖，“哈哈，呼呼，找……”

　　“呱呱”“傻瓜”

　　两串乌鸦分别从李胜林和李居丽的头上飘过，箱子里根本就没人……

　　“哈哈！”

　　一旁一直看他们两个表演的顺八再也忍不住了，出声笑了出来……

　　“咯咯，呼呼！”

　　突然箱子后面的窗外传来了小呼呼兴奋的笑声，原来韩宇哲就一直抱着小呼呼蹲在窗子下面……

　　“呼呼！呼呼！”

　　作为胜利者，小家伙真是开心的不得了，等韩宇哲抱他进屋后，赶紧自己跑下地，满屋子的乱跑……

　　最可气的是，小呼呼不知道和谁学的，居然跑到李胜林他们两个人面前挥了挥手拳头展示一下自己是超级大赢家……

　　这熊孩子呀……


第五六四章 肚子饿了怎么办

　　李胜林真的觉得最近这孩子越来越野了，有点不服管教呀……

　　都怪他受伤了啊，李胜林有些郁闷的看了看自己的右肩……

　　小呼呼，等着吧，等爸爸的伤好了的，到时候一定……好好抱抱你！

　　什么？

　　打孩子？

　　那也太狼爸了吧……

　　毕竟小家伙有功无过呀，看看李居丽脸上那发自内心的笑容，李胜林的心都碎，额，醉了……

　　“宇哲哥，都是你的主意吧？”

　　那边一大两小在愉快的玩耍，李胜林只好把目光转向了韩宇哲，毕竟无论怎么看这个捉迷藏的主意都不是小呼呼能想到的，毕竟孩子才两岁多……

　　事实也确实如此，韩宇哲的话佐证了李胜林的想法，是顺八提议捉弄他一下的……

　　不过……

　　“你说是小呼呼让你抱着他藏在窗外的？”

　　李胜林真的是被惊呆了，有些不可思议的看着韩宇哲……

　　当然了，听了他的惊呼声，李居丽同样很惊讶，不过她看着的是正对着她做鬼脸的小呼呼，这真是自己儿子？

　　好吧，李居丽自认聪慧无比，但是却没想到小呼呼居然这么妖孽？

　　会不会是孩子他爸很聪明？

　　拜托了，长点心吧，在李居丽看来李胜林就是大笨熊一个……

　　或许两个人起了什么化学反应了吧，所以小家伙才这么聪明伶俐……

　　不过……

　　怀孕到底是属于什么反应呢？

　　百思不得其解啊……

　　“嗯，本来我打算带他藏到箱子里的！”

　　其实想想之前发生的事，韩宇哲也蛮惊奇的，“不过小呼呼说你都从这里找到了人了，不能再藏这里了，然后就指了指窗外……”

　　当然了，韩宇哲说的话是翻译过的语言，小呼呼还是不能表达的这么清楚……

　　熊孩子果然随自己呀，从小就这么聪明，李胜林有些感慨……

　　不过可能是之前干活太消耗体力了吧，李胜林突然发现自己好像有点饿了，当然了，和中午只对付了两口面包也不无关系，“顺八啊，你父母什么时候回来？”

　　听了李胜林的话，顺八看了看墙上挂着的闹钟，“大概还有两个小时吧……”

　　额，现在可是差不多六点了啊，这家人真的是日出而作日入而息么？

　　“那你吃饭怎么办？”

　　之前的问题只是一个引子，这句话才是重要的……

　　不过听了李胜林的话，顺八反而很奇怪的看着他，“当然是等他们回来一起吃呀，不都是这样么？”

　　似乎大脑波段不在一个频率上呀，“我的意思是说，你不饿么？”

　　其实很多人都有过这种经历，在床上一躺躺一天，能量消耗基本上算是降到了最低，自然对食物也就没有那么强烈的需求了……

　　顺八也差不多如此，别说父母八点回来了，就算十点回来他也无压力……

　　更何况，“妈妈昨天给我煮的红薯我还没吃，就在这里，你要吃么？”

　　李胜林发誓，他真的不是一个挑食的人，红薯什么的绝对是没问题的……

　　不过……昨天的呀……

　　而且看看那个锈迹斑斑的小铁盆，李胜林是真的没什么食欲了，“要不这样吧，咱们出去找个饭店好好吃一顿怎么样，小呼呼中午吃的不多，应该饿了……”

　　“呼呼不饿！”

　　小呼呼回过头送给李胜林一个大大的笑脸……

　　不孝子呀，李胜林决定了，等伤好了，一定给小家伙点颜色尝尝，让他知道一下什么叫做父爱……

　　当然了，有人拆台，自然有人捧哏，不同于两个小孩子，李居丽自然知道是李胜林饿了，想想他下午干了那么多的活，她也蛮心疼的……

　　“呼呼啊，乖哦，好好吃饭，然后NUNA和哥哥一起再陪你玩捉迷藏怎么样？”

　　说话就说话好了，干嘛捏人家那光嫩的小脸呀，羡慕嫉妒恨了吧，所以小呼呼才不搭理李居丽呢，直接跑到顺八的身边，然后躺了下去，“呼呼，不吃！”

　　这熊孩子是要造反了呀，不知道现在是关键时刻么，怎么就不知道好好表现一下，给你老爸加点印象分呢？

　　所以看着李居丽有些郁闷的样子，李胜林觉得这个好感度还是应该自己亲手去刷，于是他走了过去打算把小呼呼给强行抱起来……

　　可惜，没成功……

　　倒不是小呼呼躲开了，而是因为他根本没下去手，而造成这一切的原因则是顺八的一句话：

　　“我们村子里没有饭店……”

　　要不要这么强大呀……

　　虽然知道榆峙里很穷，但是李胜林是真的没想到这里连个饭店都没有呀，额，其实想想也不奇怪，没有消费需求，自然也就不会有市场了……

　　“咕咕”

　　可是他的肚子问题怎么解决呀，莫非真要吃那黑乎乎的红薯？表酱紫啊……

　　不过或许这对李胜林来说是一记晴天霹雳，不过听了顺八的话，李居丽的脸上反而来了神采，“那这附近有卖蔬菜和肉的么？”

　　这话问的是真没有水平，虽说人家榆峙里是偏向于自给自足吧，但是又不是与世隔绝的原始社会，当然有地方买东西了，没看村口还有食杂店呢么？

　　起码不是家家都要养猪的吧……

　　所以得到了肯定的答复后，李居丽满脸兴奋的看着李胜林，“要不咱们去买东西自己做饭吃怎么样？”

　　或许是脑供血不足吧，李胜林问出了一句非常白痴的话，“可是我只会做糕点，做饭很难吃的……”

　　可是为什么对方像是在看白痴一样的看着他？

　　额，原来如此呀，李胜林好奇的看向韩宇哲，“宇哲哥你会做饭？”

　　“嗯，我……”

　　人家韩宇哲可是特殊人才呀，以管家为蓝本培训的，做菜什么的自然不在话下……

　　不过出于特工敏锐的直觉，韩宇哲突然发现对面的李居丽身上似乎隐隐露出了一丝杀气，于是到嘴的话直接变味了，“我也不会……”

　　这才对嘛，李居丽满意的点了点头，“好啦好啦，胜林你赶紧跟我去买菜吧，做的话，就交给我了！”

　　要知道，为了给李胜林父子做一顿饭，李居丽可是努力练习了好久呢，虽然不能保证天天吃不重样吧，但是如果只是做一顿的话，她还是很有信心的……


第五六五章 吃顿饭真不容易

　　什么是幸福？

　　有人说的很形象，猫吃鱼狗吃肉，奥特曼打小怪兽……

　　不过李胜林觉得应该再加上一句那就是，单身能有美女逗，出门逛街跟身后……

　　反正他是觉得这两条他都做到了，毕竟他又不是傻子，从李居丽说买东西开始，李胜林就知道一会要有口福了，现在还能跟在美女身边一起逛街，虽然比不上金榜题名时和洞，额，想的有点多了，总之他现在觉得自己很幸福就是了……

　　“居丽，你打算做点什么？”

　　等待是煎熬的，所以李胜林还是蛮好奇的……

　　“你猜呢……”

　　又一句你猜呢，上一次还好，让李胜林欲仙欲仙，这次就是让他欲死欲死了……

　　看着李胜林郁闷的样子，李居丽嘴角泛起一丝不易觉察的微笑，这个馋鬼，就知道吃……

　　到了顺八告诉的地方，李胜林还真的有点惊讶，不愧是三个村公用的集市呀，还真的有点人声鼎沸的感觉……

　　不过东西的种类倒是真的不太多……

　　“胜林你喜欢吃牛肉么？”

　　“喜欢！”

　　“你喜欢……”

　　“喜欢！”

　　“你喜欢……”

　　“喜欢！”

　　……

　　一开始李居丽还是蛮兴奋的，毕竟说起来这还是她第一次到集市买东西呢，更何况身旁还跟着孩子他爸，所以每看到一样东西，她就问一句……

　　然后就发生了上面的对话，所以李居丽是这个无语呀，“我知道你肯定不喜欢吃猪肉！”

　　这怎么可能呢？

　　李胜林想想猪头肉，五花肉等等，下意识的擦擦口水，“不会啊，我还蛮喜欢吃猪肉的！”

　　“啧啧，真残忍，居然吃同类！”

　　看着继续往前走的李居丽，李胜林很想问一句为什么……

　　不过还是算了吧，美女是有特权的，说什么都是对的……

　　……

　　“大妈，这个猪肉怎么卖的？”

　　虽说有点小郁闷，不过谁让大笨熊饿了呢，李居丽也不想太耽搁时间，于是找到了一个看上去肉很新鲜的摊子……

　　“哦……不要钱，小姑娘你想要多少？”

　　事出反常必有妖，对方的一句话直接把李居丽给弄不会了……

　　所以关键时刻还是要男人出马，“大妈，别开玩笑了，我们着急回去呢！”

　　“这是胜林你媳妇吧？果然好人有好报，能娶到这么美的姑娘……”

　　额，看着瞬间羞红了脸的李居丽，李胜林心里一叹，他倒是想……

　　不过这是哪跟哪呀……

　　李胜林是既开心又好奇……

　　“大妈您认识我？”

　　他还真的没想到自己的影响力已经扩展到了这么偏远地方的大妈群体里……

　　结果……

　　李胜林更没想到，对方居然也是榆峙里的，而且还在顺八那里看到了他的照片，所以这才不要他的钱，用人家的话来说他的钱都用作帮助人上了，她没那么多钱，赠送点肉还是可以的……

　　人家都这么热情了，李胜林还能怎么办？

　　自然是道一声谢，然后拉着李居丽向其他的摊子跑去了……

　　可是……

　　卖菜的认识他，卖鱼的认识他，卖蛋的也认识他，还有一个卖菊花的也认识他，非要送他一朵菊花表示感谢……

　　“胜林你在这里等一下吧，我自己去买东西！”

　　万般无奈之下，李居丽只好出此下策了，不过她的心里是真的骄傲和自豪呀，她看上的男人居然得到了这么多人的爱戴……

　　或许之前她还心疼李胜林捐出去的那些钱，但是现在李居丽觉得这都值了！

　　“好吧！”

　　李胜林也没办法，虽然感动，但是还真的让人无法接受呀……

　　一边说着他一边还要掏兜，结果被李居丽一把将手拍掉，“这顿饭算是我请你们和顺八的，不许和我抢！”

　　看着似乎心情不错，双手背在身后一蹦一跳离开的李居丽，李胜林是这个无语呀，再次将手伸进兜里，掏出来手机给韩宇哲打了个电话，告诉对方，他们要稍微晚一点回去，别着急……

　　……

　　“呯”

　　李胜林的嘴角不由露出了笑容……

　　“嗙”

　　李胜林的眼角也有了些许笑意……

　　“咚”

　　他笑不出来了……

　　“哐”

　　眼角有些抽搐……

　　“哎呦”

　　李胜林是真忍不了了，停下了和小呼呼玩闹的动作，跑到外屋的厨房，“居丽呀，要不还是我来帮帮你吧……”

　　看着蹲在地上揉脚的李居丽，李胜林是真的无语了，再看看东倒西歪的锅碗瓢盆，他就一个感觉，幸好顺八他们家这些东西都不是瓷器……

　　“那个……呵呵，不用了，只是这里的厨房和平时用的不太一样，有点不习惯而已！你赶紧回去吧，别耽误我做菜！”

　　说着李居丽站起身就把李胜林往屋里推……

　　其实本来李胜林还想说些什么的，不过看着对方那不容拒绝的倔强眼神，只好点点头，顺从的走回了里屋……

　　“爸爸，呼呼饿！”

　　看到自己老爸再次走了回来，小呼呼立马跑了过去，眼巴巴的看着李胜林拍了拍自己的小肚子……

　　好萌，好可爱呀，李胜林都被小家伙给迷倒了，于是毫不犹豫的摇了摇头，“没有吃的！”

　　切，小破孩，刚才是谁说不饿的，想吃饭？等着去吧……

　　最主要的是，本来李胜林的饥饿感都过去了，现在被小呼呼这么一说，嘴里都开始冒酸水了……

　　不过这就想让小呼呼屈服？那怎么可能呢，所以小家伙留下了一句“爸爸坏”之后，直接向厨房跑去，“NUNA，呼呼饿！”

　　切，人家可是有鼻子的……

　　看着在自己面前妹妹的吃着鸡肉的小呼呼，李胜林是这个气啊，吃就吃呗，干嘛非要吧唧嘴呀，最主要的是，真的好香啊……

　　不过让他一个大人也去讨东西吃，李胜林也抹不开脸啊……

　　幸好或许李居丽真的是一开始不太适应这个新厨房吧，之后就熟练了，于是没过多久李胜林就听到了天籁之音，“开饭了！”

　　所以洗过手后，看着桌子上的饭菜，李胜林真的很感动，不过……

　　肯定不是因为饿的……


第五六六章 该复工了

　　“呼呼过来，让爸爸好好再抱抱你！”

　　时间一晃，离李胜林去榆峙里已经过去大半个月了，活动了一下自己的右肩，虽然还轻微有点痛，不过也基本上算是好了，毕竟按照医生的说法，他这是长时间不活动，正常的疼痛而已……

　　这段时间李胜林的小日子过的是那个滋润呀，睡觉睡到自然醒，旅游走到腿抽筋……

　　唯一让他比较遗憾的就是他闲的蛋疼，人家TARA是忙的闹腾，所以李胜林和李居丽一直无缘相见，只能用短信一解相思之苦了，不过看着李居丽短信中那些俏皮的表情，其实也蛮不错的……

　　“咯咯，爸爸坏！”

　　小呼呼岂能如李胜林的愿啊，调皮的对着他老爸做了个鬼脸，然后就往厨房跑去，“奶奶！奶奶！爸爸打呼呼……”

　　好吧，这次小家伙可不是恶人先告状了……

　　事实就是听了医生的话，李胜林刚刚能活动胳膊后，做的第一件事就是把他的宝贝儿子给搂到怀里，然后轻拍了人家小屁屁几下……

　　“好了好了，你们两父子别一大早就瞎闹了，赶紧过来吃饭……”

　　李妈妈宠溺的抱起来自己的小孙子，有些嗔怪的看了李胜林一眼……

　　“额，老妈啊，你又不是不知道小呼呼最近有多调皮呀，真是三天不打上房揭瓦……”

　　李胜林无语的摇摇头看了看得意的对他笑的小呼呼，坐到了自己的座位上，“如果小时候不管教好，长大了可怎么办呀，所以打孩子要从小抓起，哎呦，老妈你打我干嘛……”

　　“你小时候我没舍得打你，然后你长大了就不听话，所以我现在正是亡羊补牢为时不晚……”

　　额，这句话似乎有那么一点点道理……

　　不过他现在不听话么？

　　李胜林不知道，他只知道他老妈正在用邀功的表情对小呼呼献媚，然后小家伙非常给力的在李妈妈的脸上亲了一口，并送上了一句，“奶奶好好，呼呼喜欢！”

　　所以李胜林是这个郁闷啊，果然是隔代亲……

　　……

　　“爸爸等等，呼呼一起！”

　　毕竟已经耽误了很多事了，虽然李胜林现在是真的不愿意复工，不过日子还是要过的，所以吃过早饭，他就要再次成为艺人李胜林了……

　　“奶奶快快，呼呼衣服！”

　　叫住了李胜林还不算，小家伙又把目光转向了他奶奶，毕竟出门要穿出门装，这点小呼呼还是知道的……

　　不过很可惜，小呼呼是最近天天和老爸玩惯了，想跟他走哪到哪，不过李胜林显然没有想带小呼呼一起出门的念头……

　　于是当小呼呼穿好了衣服后，转过身这才发现，他老爸已经不见了……

　　这……

　　又是玩做迷藏的节奏呀……

　　所以小家伙一点郁闷的样子都没有，兴高彩烈的开始搜索李胜林的踪迹，“咯咯，呼呼，爸爸！”

　　好嘛，小家伙连吓唬人的招数都学会了……

　　不过嘛……

　　良久之后，小家伙终于知道事情的真相了，“呜呜呜，奶奶，爸爸坏！”

　　已经走远了的李胜林是听不到小呼呼的哭声了，不过就算听到了，他也不会，额，应该还是会心软的吧……

　　不过他也没办法呀，因为之前积压了太多的工作，现在他要把全部精力都投入进去了，小呼呼如果跟着他的话，他估计自己很难静下心来了，毕竟说实话，其实他最近也有点玩疯了的感觉……

　　“大叔你想什么呢？”

　　其实李胜林今天也没什么其他的任务，毕竟十月份已经过去一大半了，专辑的MV也要拍摄了啊……

　　而且预售已经提上了日程，也就这几天的事情了……

　　“没什么！”

　　李胜林摇摇头，看着满脸笑嘻嘻的小水晶，“你什么时候来的？”

　　“嘻嘻，早就到了，和导演都见过面了！”

　　MV啊，这还是小水晶第一次触电呢，由不得她不高兴……

　　额，F（X）自己的？

　　那性质怎么可能一样呢……

　　更何况，这可是李胜林的专辑MV呀……

　　毕竟……

　　李胜林“接吻狂”的称号虽然是SONE们恶意给他按上的，但是……这毕竟是事实嘛……

　　想着想着，小水晶不自觉的舔了舔嘴唇，初吻到底是什么样的感觉呢？

　　什么？

　　脸红？

　　切，小水晶才不会有这种害羞的心思呢，她的心里更多的是期待……

　　不过……

　　希望越大，失望越大……

　　“大……大叔，这个是完整版的剧本？”

　　“怎么了？”

　　李胜林有些好奇的看着小水晶，然后了然的笑了笑，“第一次拿到剧本吧，都是这个样子的，没什么好激动的……”

　　激动你个大头鬼呀，公司又不是没有做过培训……

　　小水晶无语的看着李胜林，“我是说就这么简单？”

　　简单？

　　李胜林再次低下头看看这个由张弘范亲手写的剧本，哪里简单了，对演员的要求很高呀，眼神戏，表情戏很多的呀……

　　做人不能太好高骛远呀……

　　李胜林本打算好好教教小水晶做人的道理的，可惜，人家没给他机会，转身就去换服装了……

　　“自己真实糊涂了，着什么急呀！”

　　小水晶懊恼的敲了敲自己的小脑袋，“大叔这个MV可是四部曲呢，这才是第一个而已，后面还有三个呢，循序渐进吧……”

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　听了张弘范的话，李胜林缓缓的睁开了双眼，嘴角不由露出一丝笑容……

　　“CUT！”

　　额，这还不到三秒钟吧？

　　最快NG纪录这就诞生了？

　　李胜林有些不解的看向张弘范……

　　“胜林你……哎，你现在是起床后，一会可以见到自己心上人的会心一笑，你这种邪笑是怎么回事？

　　你当你是吸血鬼从棺材里面刚苏醒么……”

　　好吧，两个人关系不错，这还是李胜林第一次看到张弘范这么呵斥别人呢……

　　不过……

　　邪笑？

　　怎么可能，明明只是想了想被扔在家的小呼呼现在是什么表情而已呀……

　　“哈哈，大叔你是我见过最笨的人！”

　　小水晶夸张的捂住肚子蹲了下去，“你实话实说吧，最近网上那些说你演技好的人，是不是都是你花钱雇的水军……”


第五六七章 平淡中的温馨

　　什么事情让人感动？

　　大概舍命救人，卖肾买苹果都挺让人感动的……

　　不过更多的时候让人感动的都是一些小事……

　　比如某个和你很亲的人，给你做出一桌你从没在意过，但是看到后却很有怀念感觉的一桌饭菜：

　　“呵呵，没想到居丽你还会做中餐呀……”

　　李胜林深吸了一口气，这才微微的笑着感叹道……

　　其实李居丽也没做什么，四菜一汤而已，无论是上辈子还是这辈子李胜林在这方面都没亏待过自己，别说四个菜了，四十个菜他都吃过……

　　可是看着桌子上那并不奢华的菜式，李胜林真的被感动了，无他，家常菜而已……

　　虽说李胜林的岁数不大，但是他真的可以说一句几十年没吃过了呀……

　　毕竟没记错的话，他上次吃中餐家常菜还是上辈子妈妈没有离开他的时候呢……

　　“额，我只是听智妍说你总去吃中餐，所以就试着做了下，你尝尝看合不合胃口……”

　　李居丽不知道李胜林的心思，所以有些忐忑的看向李胜林……

　　或许是实在不忍心破坏这份美好的回忆吧，李胜林真的舍不得吃那些菜，额，其他几个人不算在内，特别是他的宝贝儿子小呼呼正坐在李居丽的怀里拍手叫好呢，“香香，呼呼喜欢！”

　　所以李胜林只是在李居丽希冀的目光下，轻轻的舀了一勺海带冬瓜汤……

　　还是原来的配方，还是熟悉的味道啊……

　　“胜林你眼睛怎么红了？是不是太咸了？我忘记了，因为有海带不用放太多盐的……”

　　李居丽有些惊慌失措，“不好喝就不要喝了，先吃口菜，我重新去做汤！”

　　说着，她就要把怀里的小呼呼递给韩宇哲起身……

　　由不得她不紧张呀，毕竟这一桌子菜，真的是装载了她满满的心意啊……

　　虽说有两个碍眼的人吧，但是这真的很像李居丽无数次在梦中梦到的画面，她怀里抱着孩子坐在饭桌前，看着辛苦工作了一天的丈夫开心的说她做的菜好吃……

　　“没有！”

　　李胜林笑着摇了摇头，“汤不错，估计是最近没休息好吧，所以眼睛有点红……”

　　没有夸张的表情，没有惊讶的目光，更没有“大发”“脆骨”“超赞”一类的惊叹词，只有一句淡淡的不错……

　　所以李居丽满足了，这才是她理想中的生活，平淡中带着温馨……

　　“就算你喜欢汤也吃点菜呀！

　　还有，多吃点饭，你不是饿了么……”

　　说着李居丽低下头，拿起纸巾宠溺的给满嘴流油的小呼呼擦了擦嘴，“你看小呼呼吃的多开心……”

　　这小家伙呀，看着自己宝贝儿子那大块朵颐的样子，李胜林暂时收起了自己的思绪，“看来呼呼是真的很喜欢你做的菜，我做饭的时候他都是一边大喊‘爸爸坏’，一边流着泪的往下咽啊……”

　　脑海中想象了一下小家伙那郁闷的表情，再想想大笨熊那无奈而又不知所措的样子，李居丽不由莞尔一笑，“你一个大男人，能做饭就已经不错了……”

　　毕竟这是韩国而不是天朝，男人不会做饭太正常了……

　　果然是过惯了苦日子的女人好养活呀，李胜林暗暗摇了摇头，“别说这些了，居丽你也快吃吧，毕竟你也忙了一天了……”

　　李居丽做的东西好不好吃？

　　毕竟她试验了无数次，几个月的心血都在这四菜一汤上，口感上是真的没话说……

　　不过韩宇哲却没有一开始的那种惊艳感了，看着李胜林他们两个你一言我一语的样子，怎么都感觉嘴里吃的东西味道不对，这种强烈的多余感觉是怎么回事呀……

　　好吧，因为他是成年人的关系，自然能有这种觉悟，不过顺八就没这种感觉了，他是从来没吃过这种好吃的，在用风卷残云般的速度填饱了自己的肚子后，顺八无意的一句话解开了韩宇哲的疑惑，“大叔，NUNA，你们两个说话好像我老爸老妈啊，你们是恋人么？”

　　“恋人？”

　　似乎是敏感词呀，小呼呼瞬间捕捉到了，所以疑惑的看向了他的顺八哥……

　　难得有一个能陪他玩的小伙伴，顺八也不管小家伙听不听得懂，就开始给他普及相关知识了……

　　如果是平时，听到了这个词，李居丽一定会害羞的低下头，李胜林或许会在窃喜的都是，哈哈一笑转移话题……

　　不过或许是这桌饭菜带给了两人太多的感触吧，谁都没想那些有的没的……

　　所以李胜林很是平淡的给李居丽夹了一块鸡肉，“童言无忌，你别在意！”

　　“嗯，没关系！”

　　李居丽同样自然的夹起刚刚被送到碗里的鸡肉递到了小呼呼的嘴边，毕竟可怜天下父母心呀，儿子还没吃饱呢，当妈的怎么吃得下去饭……

　　虽然还没有吃饱，但是韩宇哲是真的受不了这种气氛了，匆匆将碗里的饭送到胃里，“我吃好了，你们继续，我出去透透气！”

　　走到门口，韩宇哲转过头，“对了顺八，我推你出去走走吧，总在家里也不是个事，正好你给我介绍一下你们的村子……”

　　真是有眼力见的人呀，不过很可惜，李胜林和李居丽早就对他使出了路人移除技能，所以韩宇哲只是在顺八和小呼呼这对小兄弟心里刷了不少恶感度……

　　但是不管怎么说，李居丽梦中的场景实现了，李胜林那老婆孩子热炕头的愿望也有点雏形了，所以韩宇哲这恶感度也算没白刷……

　　……

　　告别了顺八一家人，李胜林带着睡着的小呼呼走到了自己的保姆车边……

　　夏日的微风虽然不够冷冽，但是也足够让他有些沉湎于温馨的大脑清醒了过来，“居丽你还要等孝敏么？要不我先送你回首尔……”

　　好吧，似乎他的大脑更糊涂了，人家明明刚才都说了，TARA成员现在都在釜山呢……

　　“不用了，我和孝敏一会一起走！”

　　不是李居丽不想和李胜林一起走，更不是什么釜山的原因，而是她觉得有些太幸福了，幸福到她有些快控制不住自己的感情了……

　　毕竟她和李胜林之间还少了很多的故事呢，毕竟一时的感觉不能当饭吃，在一起的美好回忆才是打开永恒爱情之门的钥匙……


第五六八章 小水晶的帮助

　　额，网络上对于李胜林的演技不是一直是持肯定态度的么？

　　为什么最近关于他演技的话题又开始了新一轮的争论呢？

　　莫非是因为最近《原来是美男》的热播，呼唤们有些太激动了？

　　好吧，确实这个话题是由呼唤们顶起来的……

　　不过却和《原来是美男》没有半毛钱的关系……

　　一切都是因为《国家代表》……

　　为什么？

　　无他……

　　关键的时刻到了……

　　“哎呦！臭大叔你干嘛打我？”

　　迎着小水晶愤怒的眼神，李胜林笑了笑，“我想看看你的小脑瓜熟了没，不然怎么有这么幼稚的想法……

　　还不是大钟奖和青龙奖要到了么，你也知道其实我还算是一个新人，新人奖也就只有这么一个机会，所以这都是粉丝自发的行为……”

　　新人……

　　确实算是新人，尽管这个新人的人气有点高……

　　“哼，诅咒你今年两手空空！”

　　额，还是算了吧，好的不灵坏的灵，小水晶赶紧摇了摇头补充道，“当然了，如果你跟我道歉的话，我就收回上面的话……”

　　切，都多大的人了还玩这个……

　　诅咒神马的……

　　李胜林还真的在意呀……

　　毕竟有些东西还是宁可信其有不可信其无比较好……

　　所以李胜林自然是第一时间就给小水晶道歉了……

　　“哦～”

　　听了李胜林的话，小水晶恍然的一笑，“嘿嘿，心虚了吧，你果然雇水军了……”

　　表酱紫啊……

　　李胜林讪笑了一下，其实他还真的有点心虚，虽然不是他找人干的吧，但是NFC公司确实这么做了……

　　毕竟大家都这么干嘛，连奥斯卡不一样如此么……

　　“不过你也不用太在意，我也在学校里帮你雇了不少人造势呢……”

　　看着小水晶那神秘的笑容，李胜林有点诧异，这丫头的零用钱不是都被她姐姐给克扣了么？

　　会不会有些不妥？

　　有什么不妥的，这都是人家小姑娘的一番心意嘛，感激还来不及呢……

　　“S.M这么快就给你们发分成了？”

　　既然零用钱不可能了，李胜林想来想去也这么一个可能了，毕竟公司发的生活费……那就真是生活费了……

　　然后……

　　听了小水晶的回答，李胜林是真心觉得小丫头碉堡了：

　　男生不喜欢李胜林？

　　没关系，一沓少女时代的签名照砸下去一切都不是问题……

　　女生呢？

　　SJ，SHINEE总有一个有好感的吧？

　　东神就算了，现在有点乱，左三右二的结果已经注定了……

　　“不过，你说的那个抽奖是怎么回事呀？”

　　毕竟韩国歌手的签名会还是蛮多的，小水晶签名照的威力还不够大，而且据说都发动到了其他学校了，似乎是这个抽奖的吸引力更大呀……

　　“嘻嘻，我告诉他们，只要你拿了新人奖，就抽一个幸运粉丝和你共进午餐……”

　　人权何在呀……

　　看着小水晶那得意的表情，李胜林是这个无语啊，这么简单就把他给卖了啊……

　　不过卖的价格也不算低，虽然最后评奖还是由评委决定的，但是显然舆论的呼声还是很重要的……

　　“女粉丝还好说，那如果中奖的是不喜欢我的男生怎么办？”

　　“怎么办？凉拌呗！”

　　小水晶无所谓的摆了摆手，“少女时代，F（X），看上谁了直说，不就是吃一顿饭嘛，大不了本小姐亲自出马……”

　　额，似乎这个代价……

　　怎么就那么不合理呢……

　　“不过……”

　　谈话的时候，就怕“不过”呀，“但是”啊，“可是”这种转折词……

　　所以李胜林一脸不解的看着小水晶，“怎么了？”

　　“大叔我这次帮了你很多吧？甚至可能连我自己都牺牲进去呢……”

　　如果对方没有古灵精怪的转转小眼珠，李胜林心里还舒服点，不过现在他有点不托底了，“嗯，确实……”

　　“后天是二十四号……”

　　二十四号怎么了？

　　“哦！”

　　看着小水晶一副你是白痴的样子，李胜林有些恍然，“后天是周末了！不过……”

　　李胜林摇了摇头，“不过咱们做艺人的哪有休息日啊，就算你有时间，我也没空陪你出去玩啊……”

　　“大叔……”

　　听了李胜林的话，小水晶实在是气坏了，她好心好意的帮助李胜林做了那么多的事，对方居然连这么重要的日子都不记得……

　　“呵呵，好啦好啦，后天是我们小水晶十六岁的生日嘛，我怎么可能不记得！”

　　李胜林揉了揉小水晶的头发，“放心吧，礼物都准备好了！”

　　“真的？”

　　人生的大起大落实在是太快了，小水晶有些惊讶的看向李胜林……

　　这个臭大叔，不调戏人能死呀，不过嘴角那开心的笑容是怎么也掩藏不住的……

　　“当然了，要知道这个礼物可是我在外面晃，额，体验风土人情的时候偶然遇到的呢……”

　　不过似乎，就算小水晶没有帮他，李胜林也应该送上一份生日礼物吧？

　　所以聪明的小水晶怎么可能这么容易就被他给糊弄过去，“不过一码归一码，这是生日礼物，但是我帮你，你还没给我报酬呢，要知道那些签名照拿到外面去也能卖不少钱呢……”

　　“说吧，你还想要什么？”

　　“我想要你……”

　　好强的即视感呀，这种断句似乎他也说过嘛，所以李胜林也没有什么吃惊的神情，“想要我干什么？”

　　额……

　　为什么一点反应都没有呢，莫非是打开方式不对？

　　要知道，小水晶可是想了好久，才想出来这么暧昧，隐性表白的话呀，结果这完全是浪费感情啊……

　　“我想要你参加我的生日聚会！”

　　不过这才是重点，认识李胜林也两年了，他俩都没参加过对方的生日宴会呢……

　　在小水晶看来，参与对方生日的庆祝也是衡量关系很重要的一个标准呢……

　　更何况……

　　或许是F（X）的出道成绩不错吧，S.M可是给拨了专项款呢，同时那天也给很多旗下艺人放假了，如果她能把李胜林请过去，那实在是太有面子了……


第五六九章 你坑我我坑你

　　额，小水晶这个所谓的面子，显然不是能邀请到大明星参加她的生日聚会那么简单喽……

　　虽然各个经纪公司都有恋爱条款，但是其实就是一张废纸……

　　事实就是只要不被抓住，同居都没人管，当然了，一旦被抓住，那以后私下就不要见面了……

　　所以小水晶已经想好了，她这次带李胜林过去就算是半公开了……

　　按理说，就小水晶那性格如果确定了李胜林的心意，那就肯定是完全公开了，不过她不确定李胜林到底是喜欢她呢，还是爱她呢？

　　好纠结哦……

　　没有这两种感情？

　　那怎么可能呢，她可是小水晶呀……

　　不过显然有人不想让小水晶继续YY下去了，“胜林，调整的怎么样了，可以继续拍摄了吧？”

　　“SURE！”

　　听了张弘范的话，李胜林摆了一个嚣张的POSE，“我是……哎呦！”

　　“导演叫你过去拍戏呢，哪来这么多废话……”

　　小水晶正气不顺呢，李胜林这不是往枪口上撞么……

　　果然女人心似天气啊，说变就变，明明之前还笑呵呵的，现在转眼就开始踢人了……

　　李胜林发誓，如果不是违约金太高了，他一定会把小水晶给换掉，不然几支MV下来，他可就有生命危险了，毕竟这丫头打人的时候可是真下死手呀……

　　……

　　“眼神，对眼神要纠结一些，到底是应该表白呢，还是默默维持现状呢……”

　　好吧，因为MV不需要录音，张弘范是放开了，从一开拍嘴就没闲着……

　　“胜林，对，慢慢害羞的走过去，然后牵……CUT！”

　　张弘范有些无奈的看向李胜林，“你最近到底是怎么了啊，让你去牵手，不是让你去抢包呀，你倒是把快准狠都做到了……”

　　哎，这都是第几次NG了？

　　八次还是九次，李胜林是记不清了，如果最开始是他心态没摆正的话，他之后可是真的端正了态度，可是架不住队友不给力呀……

　　额，应该是队友有些太给力了，坑队友的时候外人都看不出毛病来，就像刚才，李胜林如果不快准狠，小水晶就要把手给甩开了……

　　“大叔，你到底行不行啊，你这样子的水准很容易让我那些签名照都浪费的……”

　　或许是嘴上在抱怨着，但是那微眯的双眼中透露出来的笑意才真正表达了小水晶的内心……

　　这丫头呀，太能闹腾了，都快赶上最近的小呼呼了……

　　李胜林无奈的叹了口气，“小水晶啊，我知道你演技好，0NG，但是能不能照顾一下我这个大病初愈的人啊，给我降低一下搭戏的难度……”

　　演技好？

　　嗯，小水晶暗暗点点头认了……

　　不过大病初愈？

　　和她有半毛钱关系……

　　至于说降低难度，那是根本就不可能的……

　　一个MV才几分钟呀，如果不让李胜林多NG几次，岂不是很快就拍完了，那怎么可以呢……

　　所以小水晶坚定的摇了摇头，脸上一副我不懂你说什么的样子……

　　“咱们好好拍戏吧！”

　　李胜林叹了口气，“刚才如果不是我抓住你的手，你肯定闪开了吧，你这样是肯定要NG的呀……”

　　“不过NG的是大叔你吧……”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，事实就是未来什么样谁也不知道，这都是你的臆测而已……”

　　看着小水晶狡黠的笑容，李胜林是真无语了，靠，反正这一天就拍这一个MV，她愿意玩是吧，那大家就一起好好玩玩……

　　……

　　“好，很好，非常……CUT！”

　　张弘范就闹不明白了，好不容易李胜林正常了，之前一直表现不错的小水晶怎么又开始犯浑了呢，这一会NG了有十次了吧，“krystal，我要的是你那种温馨的笑容而不是这种哈哈大笑……”

　　说完他自己都觉得不可思议，微笑变成大笑，这到底要搞什么啊……

　　无奈之下，张弘范只能再次让两个主角休息一下了，他算是发现了，反正每次休息之后，肯定能拍摄的顺利一点……

　　“臭大叔，你想死呀……”

　　小水晶有些愠怒的看着李胜林……

　　不过这才哪到哪啊，毕竟小水晶只是一个新手，在演戏坑人方面，她哪里是李胜林的对手呀，人家可是千锤百炼的……

　　当然了，她之前能坑到李胜林，已经算是她天赋异禀了……

　　“小水晶你这可冤枉了，其实拍电视剧的时候，为了活跃气氛，背对镜头演对手戏的人，经常会做鬼脸的，我这是在培养你的免疫力呀……”

　　李胜林有些语重心长，一副都是为你好的样子，看着小水晶说道……

　　不过出乎李胜林意料的是，小水晶不但没有编辑，反而突然“噗嗤”一下笑了出来，这让他反而不会了……

　　“你说的这个，我都知道的！”

　　小水晶笑着摇了摇头……

　　这是什么啊，一会怒气冲冲，一会笑容满面，女人这种动物实在是太复杂了……

　　不过李胜林还是蛮好奇的，“你知道？”

　　毕竟这些不亲身经历怎么能知道呢……

　　“当然喽，我和允儿欧尼可是很亲……”

　　好吧，小水晶那个“的”字是不太说得出口了……

　　为什么？

　　因为她正在和林允儿单方面冷战中，对方实在是太坏了，和大叔拍了一次假的吻戏还不满足，居然还拍了一次真的……

　　当然了，因为林允儿还没有那么大的能量，小水晶虽然有些郁闷，但是勉强还算可以理解……

　　可是之前那期《强心脏》是怎么回事，为什么要那么暧昧……

　　反正这些都是林允儿单方面的行为，和李胜林一点关系都没有，小水晶心里就是这么想的……

　　“那你刚才笑什么？”

　　“切，能因为什么，还不是因为你连个鬼脸都做不好，鬼脸是这样的……”

　　说着小水晶给李胜林展示了一下什么是标准鬼脸，“嘿嘿，笨蛋大叔！”

　　这丫头呀，还是那个让人看到就心情好起来的小姑娘，自己和她置什么气啊，李胜林笑了笑，“好了，小水晶咱们两个算是扯平了，接下来一起好好加油怎么样？”


第五七零章 带小水晶去CLUB

　　不过李胜林想好好拍MV，小水晶却坚定的摇了摇头，“不要！大叔坏！”

　　额……

　　“你个小丫头，没事学什么小呼呼……”

　　如果只是从语气上来说，李胜林也不能这么说，不过谁让小水晶还故意鼓了鼓脸颊，模仿小呼呼的样子呢……

　　“噗嗤”

　　被李胜林给戳漏了气之后，小水晶得意的看向他，“怎么样大叔，我学的是不是很像？”

　　像？

　　像个大头鬼呀……

　　如果是李居丽学的话，倒是有些形神兼备了……

　　不过这么想着想着……

　　李胜林又走神了……

　　“大叔，大叔！”

　　“哦，小水晶，你刚才说什么？”

　　无语的看着李胜林那茫然的样子，小水晶是真服了，她怎么就这么倒霉呢，有个姐姐吧，天天放空到神经都退化了，反射弧比考拉还要长；然后喜欢的这个臭大叔吧，现在又有向她姐姐的方向发展的趋势……

　　哎，他们两个凑一对倒是……

　　呸呸呸，一点都不般配……

　　“我是说大叔你在想什么呢？”

　　“没想什么，只是在好奇你为什么不想早点结束拍摄好回去休息……”

　　算了，想那么多干嘛，有些话直接问反而更方便……

　　李胜林决定了，等下回去就给李居丽发短信，额，还是下次见面当面说吧，他一定要问问对方是不是有什么表姐表妹，堂姐堂妹一类的亲戚，毕竟韩国就这么大，其实长的太像也不是那么容易遇到的……

　　“还能因为什么，回去之后哪里有空休息呀，还不是要去练习室训练，烦都烦死了……”

　　好吧，显然会言不由衷的人不止李胜林一个，小水晶也是信手拈来……

　　不过这两个人的理由都非常的强大，所以他们都彼此相信了多方说的话而已……

　　“这样啊……”

　　其实小水晶也不容易，毕竟满打满算小姑娘还不到十五周岁，别的孩子还在愉快玩耍的时候，她已经出来工作赚钱了，所以李胜林想了想，“接下来咱们还是好好拍戏吧，其他的事情交给我，我保证一会带你出去玩，不用回去练习……”

　　“真的？”

　　“煮的！”

　　“嘿嘿，大叔撒狼黑油！”

　　哎，黑油没见过，奶油倒是看到了，李胜林无语的看着自己身上的污渍，这丫头实在是太坏了，居然用他的衣服来擦手……

　　……

　　“张导演您好！”

　　F（X）的经纪人看到张弘范赶紧行了一礼，虽然这个导演很年轻，同时又很奇葩的不允许她这个经纪人观看拍摄，但是没办法呀，谁让娱乐圈里导演和编剧最大呢，“拍摄完了么？我们krystal可以走了么？”

　　这种说谎的事他真的有些办不来呀，不过张弘范也没办法，李胜林可是发话了，如果不帮对方，那么人家就要把NFC派过去的职员全都撤走，让他自己管理公司去……

　　好吧，这方面其实他也不是那么在意，毕竟对这个圈子他也算了解了一些，再招人也不难，可是连电视剧都要拿走换导演，他可就不淡定了，所以硬着头皮也要上啊，“两个主角似乎不太合拍，可能需要再磨合一下……”

　　“不会吧，李胜林和krystal可是认识好几年了，怎么……”

　　“哎，就是因为他们太熟悉了，所以才有些麻烦，其实目前拍摄的这支MV是需要两个人那种青涩的互相暗恋，可惜……”

　　好吧，确实有时候太熟悉拍戏也麻烦，F（X）的经纪人也只能点点头认了……

　　不过她似乎忘记了问怎么磨合……

　　所以……

　　“哇咔咔，大叔你太赞了，居然去骗我们的经纪人！”

　　拍摄完MV之后，在离开的路上，小水晶是这个兴奋呀……

　　不过……

　　居然是因为去骗而点赞，而不是骗到……

　　这丫头到底有多腹黑呀……

　　“对了，大叔，咱们去哪里？”

　　小水晶掰着手指头算了算，似乎哪里都不行呀，不是人太多，就是太多人，毕竟两个人的人气都不差，这是没事造绯闻玩么？

　　额，其实这样也不错呀……

　　倒不是说她有私心，小水晶是完全出于公心才这么想的，毕竟有绯闻才有关注度嘛，稍晚的时候专辑一定大卖呀……

　　到时候偷偷在数据上做做手脚，可就是能省下不少的钱呢……

　　好吧，人家都是把专辑销量往高了说，小水晶这已经开始帮助李胜林想办法黑钱了……

　　“咱们去CLUB！”

　　李胜林不知道小水晶在想什么，笑着说出了目的地……

　　……

　　“原来CLUB就是这样的呀，我还以为有多好玩呢……”

　　虽然和现象中的样子想去甚远，不过小水晶还是蛮开心的，毕竟未成年就进CLUB还是很值得炫耀的，她刚才还特意拉着李胜林模仿了一下《我的野蛮女友》的经典镜头呢……

　　真是站着说话不腰疼呀……

　　虽说洪灿民认识这里的老板，白天包场人家也没要钱，但是人情债难还呀，额，这应该是基友愁的事，所以李胜林笑了笑，“怎么样，要不要去跳舞……

　　额，怎么了小水晶……”

　　“大叔你是傻的么？我要是想跳舞的话还不如干脆回公司呢，来这里干什么……”

　　李胜林有些哭笑不得的看着小水晶，这是什么理由啊，一个是任务，一个是发泄，怎么能同日而语呢……

　　不过任他说的天花乱坠，人家巍然不动，就是没这兴趣……

　　好吧，想想也是，偌大的一个舞池，就两个人跳舞也挺别扭的……

　　看着李胜林的样子，哦，看他的是服务员，人家觉得这两个明星其实都是蛮傻的：

　　毕竟包下整个CLUB，然后只有他们两个人在一起跳舞，多浪漫呀……

　　哎，他要是有这经济实力，不是早就把他看上的那个妹子给搞定了么……

　　“那唱歌？”

　　“大叔……

　　那不如干脆去KTV了……”

　　这也不行，那也不对，不过之前为什么听到来CLUB那么兴奋呢？

　　答案自然就是……

　　“大叔，我要喝酒！”


第五七一章 喝醉了……

　　喝酒……

　　对于这小水晶的这个要求，李胜林自然是不可能同意的，“不行，你太小了，不可以喝酒……额，为什么又这样看着我？”

　　好嘛，李胜林都不知道这一天下来，从小水晶那里收到了多少次鄙视的眼神了……

　　“似乎，你像我这么大的时候已经喝过酒了吧，而且你还是拉着BB的前辈一起去的……”

　　靠，怪不得当时权志龙曝光这件事的时候，李胜林有一种不好的预感呢……

　　原来是在这里等着他呢……

　　“不一样啊小水晶，我们是男人，而你是一个小姑，哎呦……”

　　好吧，李胜林认可了，在暴力这方面，一般男人都比不上小水晶，在他认识的人里，估计也就只有小呼呼能和她有得一拼……

　　没办法之下，李胜林也就只好接受了小水晶男女平等的说法……

　　不过李胜林决定了，等以后有机会的话，一定要把所有曝光他黑历史的影像给删除掉，不然是真没办法教育小呼呼了……

　　“那你想喝什么酒？”

　　李胜林这个随意的问题，还真的难为住了小水晶……

　　对于第一次接触这些的小姑娘来说，她还真的不了解，毕竟小水晶要喝酒更多的也是因为好奇而已……

　　所以她只好把问题又丢了回去，“我也不知道，大叔你帮我点吧……”

　　听了小水晶的话，李胜林算是长出了一口气，“不知道就好办了……”

　　“嗯？”

　　面对小水晶那副审视的模样，李胜林赶紧开口解释了一下，他没别的意思，他是想说他也不太了解这些东西，如果对方有什么特殊要求，他还真的不知道推荐些什么……

　　原来如此啊，小水晶略微犹豫了一下，还是点了点头，认可了这个说法……

　　不过……

　　她那精致的小脸再次从审视变成了鄙视，“那你这些年可真是白活了，到现在连酒都弄不明白！”

　　……

　　“真是好酒啊！”

　　小水晶学着李胜林的样子，闻了闻，摇了摇，然后喝了一小口红酒之后，是发自内心的称赞啊……

　　这丫头……

　　李胜林强忍着笑意点了点头，“我看你天赋不错，那你说说这酒好在哪里……”

　　“额，好喝……”

　　这个理由真的……

　　很精辟呀……

　　好吧，小水晶也觉得自己说的似乎是废话，再次撅着嘴想了想，“很香，很甜，很有味道，就像葡萄汁一样……”

　　也对，反正都是葡萄做的，李胜林也就是随便调笑一下小水晶而已，压根也没想过要难为她，“喜欢就好，红酒不光美容养颜，还能有效的……”

　　“大叔……”

　　“嗯？”

　　“咱们是来喝酒的，不是听你上课的……”

　　……

　　“大叔……”

　　小水晶突然再次出声叫了一下李胜林……

　　不知道是因为灯光的作用，还是小水晶喝了太多的葡萄酒，似乎脸色有些发红……

　　“嗯？”

　　反正喝这顿酒李胜林已经听了无数次的“大叔”了，也没什么好奇怪的，还是专心喝酒吧，别说，这种新式葡萄酒还真的蛮好喝的，起码真的很甜……

　　“我好想喝多了……”

　　额，似乎除了在躲酒的时候以外，还真的没见过有人居然会主动说自己喝多了……

　　看了看桌子上的空瓶，1234，两个人喝了四瓶……

　　喝多了啊……

　　李胜林又把疑惑的目光投向了酒保，看着对方坚定的点头的样子，他突然觉得有些好笑，似乎故事变得很有意思了呢……

　　“不会吧，我看你的精神状态很好啊，你是我见过的酒量最好的女生……”

　　听了李胜林的话，小水晶傲娇的一仰头，“那当然了，我可是小水晶呢！”

　　但是很快小丫头的精神头又没了，“不过似乎红酒真的和传说中的一样后反劲啊，我还真有点醉了的感觉呢……”

　　看着小水晶憨态可掬的样子，李胜林还真想问问她醉了到底是什么感觉……

　　不过或许是大部分喝多了的人都话多吧，小水晶根本就没给李胜林插话的机会，“大叔你见过很多女生喝酒么？”

　　这话说的，人家上辈子就是看场子的啊，没见过一千也有八百吧，所以他毫不犹豫的摇了摇头，“没见过几个……”

　　听了李胜林的话，小水晶肯定的点了点头……

　　这就对了嘛，所以她适时的补充了一句，“所以我是真的喝醉了！”

　　人家都反复强调好几次醉了，李胜林也就只好点头认可了，笑了笑示意对方继续说下去……

　　“大叔……你说喜欢一个人是什么样的感觉？”

　　略微沉默了一会，小水晶还是说出来这样一个问题……

　　咦？

　　李胜林微微有些诧异的看了一下醉眼朦胧的小水晶，这丫头才多大，额，也不小了，如果韩国不修改法律，来年都到了适婚年龄了，不过没想到小丫头已经有喜欢的人了啊……

　　所以还是扼杀掉吧，毕竟在李胜林看来，早恋还是不好的，更何况小水晶这么大的孩子自控能力相对较差，还是把这些精力都投入到事业上去比较好，“喜欢啊，就是为了对方可以心甘情愿的放弃自己的一切，似乎对方从你的生活中消失的话，这个世界就要坍塌了一般……”

　　反正在李胜林看来，这么大的孩子，充其量只是有好感而已，不可能有这么深的感情，所以他不介意误导一下小水晶……

　　出乎李胜林意料的是，小水晶听了他的话后，没有什么特殊的反应，只是淡淡的点了点头，“那大叔你有喜欢的人么？”

　　“当然有了！比如说我的父母，妹妹，还有小呼呼，哦，当然了，还有小水晶你……”

　　之前是误导，那么现在就是偷换概念了，李胜林这是打算把喜欢这个词给移到亲情上面了……

　　不过反正小水晶对李胜林的答案还是很满意的，所以“吧嗒”一下在他脸上亲了一口，“我也喜欢大叔你！”

　　说着小丫头的精神头又没了，“大叔，我醉了，好困，你背我回去！”

　　再次用眼神询问了一下酒保并得到了肯定的答复后，李胜林心里一叹，这丫头真的不容易呀，心里到底装了多少心事，就顺着她一次吧……

　　所以他索性就蹲在小水晶的面前，“好了，大小姐上来吧，我送你回去……”


第五七二章 生日宴会

　　“呼呼啊，放手，爸爸只是去洗手间而已，一定会等你的，乖乖的让奶奶帮你穿衣服，听话……”

　　李胜林很是无奈的低头看向死死的抓住他裤脚的小呼呼……

　　没办法呀，人家小呼呼是一朝被蛇咬十年怕井绳，已经眼睛一闭一睁让李胜林跑掉过一次了，这次说什么也不能再被扔在家里了，“不要！爸爸坏，跑跑！”

　　迎着小家伙那纯真而又倔强的目光，李胜林只好屈服了，楼下洗手间不能用，去楼上的话小家伙总该放心了吧……

　　结果鉴于他自己就有翻窗而出的经历，小呼呼仍然不肯撒手，反正就是李胜林走哪他跟哪，不离不弃……

　　果然是一个好宝宝啊……

　　……

　　“爸爸，去哪儿？”

　　心满意足的跟着李胜林一起坐到那辆拉风的兰博基尼上，小呼呼兴奋的看向自己的老爸……

　　“去找你水晶NUNA一起玩！”

　　虽说李胜林已经给小呼呼举办过一次生日派对，也带他参加过韩胜妍的生日聚会，不过这些东西他还是理解不了的，所以李胜林只好用小家伙能理解的话解释了一下……

　　“嗡～～轰”

　　李胜林的座驾犹如一只离弦之箭一般，慢悠悠的驶出了李母家所在的别墅区，没办法呀，高峰时段，小区开不快，路上的车又太多……

　　不过这阻止不了李胜林的脸上和小呼呼同样露出了兴奋之情，毕竟男人都爱好车嘛，他因为这辆车的造型问题以及受伤的原因，可是好久都没碰过C罗送过来的礼物了……

　　当然了，如果按照李胜林的本意，这辆车基本上这辈子就算要被束之高阁了，除非他以后不做艺人了，不过在小水晶强烈的要求下，李胜林还是同意了，尽管他也不知道为什么……

　　……

　　“嘻嘻，大叔你终于来了，小呼呼想不想水晶NUNA啊……”

　　李胜林刚到指定的地方，就发现小水晶早已经俏生生的等在那里了……

　　看着小丫头似乎是真的忘记那天喝醉了的事情，李胜林笑了笑，忘记就忘记吧，小姑娘还是无忧无虑的好……

　　“来，呼呼！”

　　李胜林俯身将小呼呼从车里抱了出来，“说NUNA生日快乐！”

　　“水晶NUNA，呼呼，抱抱！”

　　生日快乐是神马玩意小家伙不知道，他只知道见到小水晶很开心……

　　这熊孩子，这么大喜的日子怎么就不会学个话了呢？

　　小水晶对李胜林笑着摇摇头表示没关系，开心的把小呼呼抱到了自己怀里亲了一口，“呼呼啊，你今天能来，NUNA我实在是开心死了……”

　　不过停车场也不是说话的地方，李胜林示意小水晶带着他们先离开再说吧……

　　“对了，小水晶你怎么直接出来了，不需要留在里面招呼客人么？”

　　“当然不用了，都是一个公司的人，大家都认识好几年了，招不招呼无所谓……”

　　小水晶头也没抬，继续和小呼呼在那里你亲我一口，我吻你一下的玩闹着……

　　额，似乎确实是这么回事……

　　不过……

　　好像他们也认识两年多了吧，居然还是需要出门迎接的客人身份，这让李胜林情何以堪呀……

　　“当然了，我只是想看看你是不是开着这辆车过来的，不然我才懒得搭理你这个臭大叔呢……”

　　好吧，这是李胜林唯一一次听到小水晶吐槽后感到开心，“哎，别提了！小水晶你干嘛非要让我开这辆车出来啊，这一路上闪光灯都快把我晃花眼了……”

　　李胜林都不用想，虽然上不了头版头条吧，但是肯定在网上又要泛起一丝涟漪了……

　　所以他还真的对这点蛮好奇的……

　　“呵呵，到了，咱们进去吧！”

　　正好到了宴会厅门外，小水晶也就全当没听到李胜林说什么了……

　　难道她会对李胜林说，她想让所有人都知道他今天来参加小水晶的生日宴会了么？

　　虽然没什么实质的收获吧，但是也足够小水晶暗爽的了，生日嘛，要的就是各种顺心，各种开心……

　　呦，S.M公司挺会收买人心的嘛，推开大厅的门，看着里面的装饰，李胜林有些感叹……

　　或许小水晶会认为这是公司对她特别关照，又是给师兄师姐们放假，又是拨款帮她庆生，不过在李胜林看来这都是虚的，毕竟东神左三右二之势已成，S.M公司旗下艺人人心思动，所以他们这手是既打感情牌，又玩利益牌……

　　以后其他艺人想解约的时候难免会想想，如果走了，舍得其他的伙伴么，对得起公司的关爱么……

　　“不过都是雕虫小技啊，毕竟大家都是成年人了……”

　　“大叔你说什么？”

　　正在愁先把李胜林介绍给谁的小水晶有些好奇的回过头……

　　“没什么，你不用抱着小呼呼，小家伙越来越重了，放他下地自己玩去就可以……

　　哦，利特前辈你好，没想到这么快就右见面了！”

　　正和小水晶说话呢，李胜林就看到SJ的利特走了过来，所以还是先点头打了个招呼……

　　毕竟对方的口碑在圈子里还是很好的，无论是前辈还是后辈都对他赞誉有加……

　　当然了，耳听为虚眼见为实，不过那天录制《强心脏》时，短暂的接触之下，对方留给李胜林的印象还不错……

　　“别叫我前辈，叫我利特就好了！”

　　为毛不叫哥？

　　开玩笑，称呼也要看地位的好不好，所以才说利特会做人嘛，“真是没想到啊，小水晶你面子这么大，连胜林XI都请了过来，真是让我这个做前辈的汗颜啊……”

　　人家不止会做人，而且还会说话，反正利特这话是算说道小水晶的心坎里去了，她脸上的笑容自然也就更加灿烂了……

　　“我都不想请臭大叔的，可是他非要过来凑热闹，哎，真是没办法……”

　　李胜林无语的和利特对视了一眼，这丫头又傲娇了啊……

　　不过这样才是可爱的开心果嘛……

　　当然了，发现李胜林到来的不可能只有利特一个人，所以在利特之后，接连又有一些S.M旗下艺人过来打招呼……

　　可是……

　　似乎该过来的都没过来啊……


第五七三章 似乎做错了啊

　　那在李胜林看来到底谁应该过来呢？

　　少时？

　　好吧，她们是打算过来的，不过似乎被某个小太阳给拦住了，拦住还不算，人家还回头做了一个恶狠狠的表情，然后又得意的一笑，一副你奈我何的样子……

　　不过反正李胜林想找的也不是她们，不过来就不过来吧，反正小呼呼都跑过去了，一会有的是时间聊天……

　　应付完那些过来打招呼的S.M艺人，李胜林又把目光转向了小水晶，“小水晶啊，VICTORY她们呢？”

　　“哦，V妈她们去拿蛋糕去了，马上……”

　　说着小水晶充满警惕的看向李胜林，“你找V妈干嘛？”

　　毕竟李胜林这个家伙第一次见到宋茜就表现的很有好感，再加上他很喜欢天朝的东西，这都是众所周知的，所以小水晶有点想多了……

　　这样啊……

　　反正也不着急，更何况怎么看少的都不是宋茜一个人，所以李胜林无所谓的点了点头，“哦，我只是发现没看到她们，有点好奇而已……”

　　切，信他就有鬼了，毕竟在小水晶看来宋茜绝对是超级大美女啊，男人对她动心也是很正常的……

　　所以一切都要扼杀在摇篮里，反正她是决定了，起码今天不给李胜林和宋茜单独接触的机会……

　　至于以后？

　　防火防盗防队友……

　　不过粉丝们以后是有福了，F（X）当中除了忙内CP外，又多了一对，反正他们是发现，基本上宋茜和小水晶是焦不离孟啊……

　　……

　　“宋茜你先招呼人吧，我先过去了……”

　　看着眼前的人对着宋茜说了句中文，然后微笑的对自己打个招呼就离开，李胜林玩味的笑了笑，到底是格格不入呢，还是心事太重呢，对陌生人好强的抗拒心理呀……

　　自我保护意识真强，这种人很不错呀……

　　“胜林你不要介意，韩庚OPPA他最近身体有点不舒服！”

　　额，他也没有介意啊，用得着这么紧张么，又开始中韩混搭了……

　　“没……什么事的话，我先过去了，小水晶叫我呢……”

　　李胜林本来还打算说点什么，不过看着小水晶正对他招手呢，也就只好先撇开宋茜了，毕竟今天是小水晶的生日，寿星为大嘛……

　　看着李胜林离开的背影，宋茜微微咬了下嘴唇，她决定了，一会一定要拉着韩庚跟李胜林道个歉……

　　毕竟人家可是韩国最火的演员之一啊，韩庚如果还想走演员的路，那还是最好不要得罪李胜林……

　　“小水晶找我什么事？”

　　额，听了李胜林的话，小水晶有些尴尬的挠了挠头……

　　毕竟她刚才只是下意识的把李胜林从宋茜身边叫开而已嘛……

　　“那个……大叔啊，你到底送我什么礼物呀？”

　　小水晶本来只是随便找个借口而已……

　　不过看看一身简洁的李胜林，她还真的好奇了，怎么看也不像带礼物的样子呀……

　　所以小水晶的脸上就变得有点郁闷了，“大叔你不是忘记带了吧，或者说你根本就没有准备？”

　　“你猜呢？”

　　迎着小水晶拿审视的目光，李胜林神秘的笑了笑，“那边那几个人是你的同学吧，你过去招呼一下吧，我先去看看小呼呼……”

　　猜你个大头鬼呀……

　　小水晶愤恨的跺跺脚看着远去的李胜林，她发誓如果对方一会不给她弄出来一个让她满意的生日礼物，两个人绝对要断交，再也不给对方机会刷好感度了……

　　“SUNNY，没想到你和小呼呼这么玩的来呀……”

　　这熊孩子也真是的，这里十好几个女生呢，为什么偏偏和SUNNY凑到一起啊……

　　凑就凑吧，关键是看着小呼呼正在兴致勃勃的学SUNNY那个招拳头撒娇，李胜林是真的有些不忍直视了，闭上眼想想以后小呼呼用这种表情叫他“爸爸”，真是让人直起鸡皮疙瘩啊……

　　“你是说，我的智商只有三岁小孩子的水平么？”

　　这也太不讲理了吧……

　　看着一脸怒容的SUNNY，李胜林是真的有些郁闷，毕竟之前都是为了做节目而已，至于这么小心眼还把情绪带到私下里么……

　　“那个，我的意思是……”

　　“胜林OPPA你太过分了，为什么总是欺负我们顺，额，SUNNY呢……”

　　“就是的，人家一个小姑娘都被你欺负成什么样子了……”

　　……

　　李胜林傻傻的看着少女时代其他成员你一言我一语的指责他，他还真的有点不确定了，莫非真的干了什么天怒人怨的事？

　　“爸爸坏！”

　　关键时刻，小呼呼又在林允儿的教导下，给李胜林补了一刀……

　　“呼呼啊，你可不能这样说，毕竟他是你爸爸呢，NUNA受点委屈没关系的，反正长这么大，被人伤自尊也习惯了……”

　　SUNNY苦涩的对小呼呼劝解道，额，当然了小呼呼肯定是一头雾水的看着她，毕竟说的都是MOYA，能不能说简单点，他都听不懂呢……

　　李胜林看看其他人对SUNNY那同情的样子，似乎他真的有些做错了啊……

　　拿人家很土的名字开玩笑……

　　用人家的身高的笑料……

　　说一个女IDOL和乡下人一样……

　　“对不起了SUNNY，都是我不好，我向你道歉！”

　　李胜林诚恳的向对方行了一礼……

　　“呼呼，道歉！”

　　好吧，小呼呼也不知道这是什么意思，不过蛮有趣的样子，还是学学吧……

　　真是好萌呀……

　　SUNNY强忍着笑意，叹了一口气，“嗯！”

　　嗯？

　　什么意思？

　　“胜林OPPA你太没有诚意了啊，SUNNY欧尼被你打击的都好几天没吃下去饭了，没看她都瘦了么？”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　之前林允儿说的话李胜林是不会相信的，不过看看忙内小贤那纯净的眼神，他还真就觉得有些动摇了……

　　“秀英，我该怎么补偿SUNNY？”

　　所以李胜林只好把关系最好的崔秀英拉倒了一边，小声的询问……

　　不过他却没注意到对方正在背后对其他几个人偷偷比了一个OK的手势……


第五七四章 礼物的问题

　　好嘛，很明显，李胜林似乎是被人家九个人给摆了一道……

　　不过此时此刻的他根本就不知道这一切，还是用真诚的目光向崔秀英求助呢……

　　“哎，胜林OPPA不是我不帮你……”

　　崔秀英很为难的叹了一口气，“其实我和SUNNY欧尼的关系没有你想象中的那么好，我也不是很了解她喜欢什么……”

　　原来少女时代成员之间的关系是这样的呀……

　　果然事情不是那么容易解决的……

　　所以李胜林了然的点了点头，“说吧，想要什么好处？”

　　“我说的是真……”

　　“一顿烤肉！”

　　“你误会了……”

　　“两顿！”

　　看着还想说什么的崔秀英，李胜林直接打断了她，“三顿！没得商量了！”

　　“那个……”

　　迎着李胜林无语的目光，崔秀英展颜一笑，“其实我想说两顿就好了，不过是你自己说三顿的，不许反悔！”

　　这就是明显的得了便宜还卖乖，故意恶心一下李胜林……

　　不过既然都谈好条件了，崔秀英还是很有诚信的，很快就告诉了李胜林SUNNY的喜好……

　　游戏机？

　　李胜林还真的没想到SUNNY居然喜欢这种东西，也太男孩子气了吧……

　　不过这样看来问题还真的好解决了，起码比上刀山下油锅要简单的多……

　　或许是崔秀英的节操保质期到了吧，又或者是她和其他成员是姐妹情深，就在李胜林有些松了一口气的时候，只见她兴奋的向其他成员跑去，“三顿烤肉啊，我要到了，大家有口福了！”

　　“YEAH！”

　　额，不是只请一个人的么？

　　看着八个小姑娘那兴奋的样子，李胜林无语的摇摇头，算了，也不差那几双筷子……

　　所以他走到了唯一一个还有些闷闷不乐却强颜欢笑的陪小呼呼玩的SUNNY面前，“SUNNY啊，再次对你说声对不起，原谅我吧，我会送最新款的游戏机和游戏给你的……”

　　其实李胜林本打算买好礼物再道歉的，不过毕竟今天是小水晶的生日，还是让大家的心情都好起来吧……

　　“真的？”

　　很明显，SUNNY内心很是挣扎了一番……

　　“真的！”

　　“不反悔？”

　　“说到做到！”

　　“YEAH！我的游戏机也要到了，秀英你太棒了！”

　　我勒个去，看着加入庆祝战团的SUNNY，李胜林失笑的摇摇头，这帮丫头呀，一个比一个鬼精灵……

　　不过他也没什么郁闷的，反正也花不了多少钱，更何况今天是小水晶的生日，还是大家都开心一点比较好……

　　李胜林绝对不会承认，他是觉得似乎真的伤了SUNNY的自尊，人家只是大度的不介意而已……

　　……

　　“哈哈！”

　　“爸爸？”

　　看着小呼呼那不解的眼神，李胜林深吸了一口气，把想笑的感觉给压了下去，“呼呼啊，以后别人拍手鼓掌的时候，你也要学着知道了么？”

　　顺着李胜林手指的方向，小呼呼发现似乎其他人确实都对舞台上的人鼓掌呢啊……

　　虽然他看不出来舞台上那几个造型古怪的家伙有什么好笑的，不过小呼呼还是按照老爸的指示一起跟着叫好……

　　“大叔，怎么样，很有趣吧……”

　　不知道什么时候小水晶走到了李胜林的身后……

　　好吧，对于有人从身后说话，李胜林确实稍微受到了点惊吓……

　　不过他此刻却是被吓了一大跳……

　　为什么？

　　因为小水晶是直接趴到了他的后背上，然后双手直接穿过了他的脖颈环绕到了他的胸前……

　　当然了，人家是为了捏一捏小呼呼肉肉的脸蛋，只是这个姿势稍微有点奇怪而已……

　　“额，确实很有趣，没想到你们公司的IDOL私下里都这么放得开！”

　　李胜林说的是实话，他的声音也确实蛮平静的，额，他的心也很平静，毕竟小水晶还是一个小……丫头嘛……

　　所以对他来说只有惊吓……没有惊喜……

　　不过因为角度的原因，李胜林看不到小水晶有些泛红的双颊……

　　同样，因为角度的问题，在其他人看来，这两个人的动作实在是太暧昧了，似乎关系和传说中一样，有点不同寻常啊……

　　“哼，你们不是说我和大叔的关系不好么，我就让你们看看什么叫做关系好！”

　　这就是此刻小水晶的心声，她绝对不会承认她是受到了几个同学的激将才这么做的，而是她本来就想向其他人宣誓主权而已……

　　不过小水晶的目的是达到了，但是李胜林就有点压力山大了，“小水晶啊，你能不能起来呀，你这样逗小呼呼玩，咱们三个都难受……”

　　“哦，呵呵，我说怎么这么别扭呢！”

　　小水晶在李胜林耳边讪笑了一下，然后搬过来一把椅子做到李胜林的身边，然后把小呼呼从对方的怀里抱了过来，用脑门蹭了蹭小呼呼的脸颊，“呼呼啊，你有没有给水晶NUNA我准备生日礼物呀……”

　　当然了，小水晶是完全没指望小呼呼会送她礼物的，所以她说这话的时候眼睛却是不由自主的瞟向了李胜林……

　　“爸爸，礼物？”

　　小家伙同样把疑惑的目光投给了李胜林……

　　毕竟在小呼呼的印象里，似乎都是他收别人送的礼物呀，为什么要给其他人礼物呢？

　　更主要的是……

　　他去哪里弄礼物呀，小呼呼可舍不得他的那些宝贝……

　　“放心好了小水晶！”

　　果然身心都是小姑娘呀，李胜林心里很是好笑，这都问了几次关于礼物的问题了，“送你的礼物可是我和小呼呼一起选的呢，绝对承载了我们父子的心意呢哦，你一定会喜欢的……”

　　听了李胜林的话，小水晶是一点开心的表情都没有，而是下意识的握了握拳头……

　　这个臭大叔实在是太坏了，就知道吊人的胃口……

　　不过今天就不要动用武力手段了，小水晶深吸了一口气，毕竟主持人利特已经叫她过去切蛋糕了，礼物马上就揭晓了……

　　别看李胜林说的那么天花乱坠，但是她再次决定了，礼物如果不合心意，绝交先暂且放下，下次拍MV的时候，她一定要让李胜林知道什么叫做沙包大的拳头……


第五七五章 JESSICA你给我住手

　　“哇哦，到底是姐妹情深啊，西卡送的这个水晶球实在是太漂亮了，居然还带镭射投影的……”

　　到了所有人都更关心的拆礼物环节，作为主持人的利特自然也是兴趣盎然，“水晶球，krystal真的是绝配呀……”

　　当然了，不光是利特惊叹，其他人也同样被这个美轮美奂的水晶球给吸引了，羡慕的眼神不由自主的投向了小水晶……

　　固然有一定的原因是因为礼物本身，但是就像主持人说的，做姐姐的精心为了妹妹选礼物，反而更让人嫉妒呀……

　　“欧尼，撒狼黑油！”

　　好吧，都多久没听到自己妹妹这么真心实意的感谢声了，JESSICA感受着脸上的湿润，心里虽然肉疼不过却还是蛮开心的，毕竟这个水晶球可不便宜啊……

　　再见了，香水和漂亮衣服……

　　当然了，JESSICA是绝对没有感动到哭了，脸上之所以湿润只是因为小水晶给了她一个大大的香吻而已……

　　对JESSICA表达完感激之情后，小水晶又把目光，额，应该是所有人都把目光投向了李胜林……

　　毕竟在小水晶的要求下，李胜林的礼物展示顺序可是被放到了最后呢……

　　“哼，要么大家惊叹，然后皆大欢喜，要么就让臭大叔丢人丢到家……”

　　看着李胜林那淡淡的微笑，小水晶是这个不爽啊，这么漂亮的水晶球都压不住他，哦，是他们父子的礼物么？

　　不过礼物到底是MOYA，别说小水晶了，所有人都很好奇，怎么看李胜林身上也不像是能放下礼物的样子呀……

　　然后……

　　大家就惊呆了……

　　这是什么？

　　U盘？

　　“咳咳！”

　　面对李胜林的礼物，利特这个立志要做国民MC的IDOL也有点HOLD不住了，这让他怎么解说嘛，“看来我们李胜林XI的礼物很有内涵，不过也对，礼物嘛，还是让当事人自己欣赏就好了……”

　　情书？

　　果照？

　　好吧，利特和其他人都有些想歪了，看看小水晶那有些不好意思的样子，不得不感慨一句，这两个人玩的真浪漫呀，“看来我们是无缘一见了！

　　不过……”

　　利特本来好像说点什么场面话的，比如说“不过里面一定是krystal喜欢的东西”一类的……

　　可惜，李胜林没给他这个机会……

　　“没关系呀，这里电脑和投影仪都有，好东西大家一起欣赏一下也不错……”

　　完整的听完了李胜林的话，小水晶收起了看疯子一样的眼神，而是在心里面又多了一丝憧憬……

　　莫非是送歌？

　　臭大叔还挺浪漫的嘛……

　　小水晶承认，李胜林的这个礼物快把对方在她心里的好感度刷到MAX级了……

　　不过当众人手忙脚乱的把U盘接到电脑上后，小水晶发现似乎好像不是那么回事呀：

　　“呼呼别闹，咱们这是给你水晶NUNA录视频信呢……”

　　好嘛，视频的开头就是一个小萌物大大的笑脸以及某人那无奈的声音……

　　看着众人莞尔的样子以及他怀里因为看到自己而非常兴奋的小呼呼，李胜林无奈的摇了摇头，这么调皮捣蛋欺负老爸受伤的坏孩子，真是该打……

　　“好了，首先说一声，小水晶生日快乐！”

　　视频中的李胜林不耐的拍掉了想去抓摄像机的呼呼的小手，“呼呼乖，说水晶NUNA生日快乐！”

　　不同于在停车场的不理睬，视频中的小呼呼还真的蛮给李胜林面子的，“水晶NUNA，快乐！”

　　李胜林心里叹了一口气，为了让小家伙说出来这句话，这段视频录了可是将近十次呢……

　　不过看看小水晶那喜笑颜开的样子，李胜林还是蛮得意的……

　　或许是自从发现喜欢上李居丽之后，亦或者是受伤期间走了太多情侣去过的地方，李胜林觉得在制造惊喜这方面，他算是有了长足的进步，这次算是他最用心的给别人送生日礼物了……

　　想到这里，李胜林又有点发愁，等李居丽过生日的时候他要送点什么，真是一点头绪都没有呢啊……

　　“小水晶你现在一定很好奇礼物是什么吧，嘿嘿，我不告诉你……你可不许打人啊……”

　　额，怎么这个臭大叔这么了解自己，小水晶在大家揶揄的目光下，有些讪笑的收回了自己的拳头……

　　“好了，不和你开玩笑了！看看这风景如画的永川，你就不会动脑筋想想我会送你什么礼物么？”

　　好吧，听了李胜林的话，此时此刻不光是小水晶在思考，其他人一样在想礼物到底是什么……

　　不过看看视频中那青翠的草原，莫非……是山野菜？

　　额，这个猜想有点不靠谱，还是看看当事人是怎么说的吧……

　　好在视频中的李胜林也没让他们多等，只见镜头一转……

　　“哇哦！”

　　所有人都被画面中的场景惊呆了：

　　这是马群？

　　一般人什么时候见到过这种场景呀……

　　当然了，看到这里，他们也大概猜到礼物是什么了……

　　众人的目光先是用比刚才更羡慕的眼神看了看小水晶，然后又把不可思议的目光投向了李胜林，这家伙也太阔绰了吧……

　　事实也没出乎大家的意料，随着镜头的切换，小呼呼再次出现在大家的面前：

　　“爸爸，马，呼呼要！”

　　顺着小呼呼手指的方向，一匹红色的小马驹出现在了众人的眼前，好漂亮啊……

　　视频到此结束，礼物是什么也就不言而喻了……

　　期待中的尖叫声没有听到，兴奋的拥抱也没有到来，迎接李胜林的是小水晶沙包大的拳头，“臭大叔，我的小红马呢，我的小红马呢？”

　　“马，呼呼的！”

　　什么叫做你的马，明明是老爸给他买回首尔的好不好，此时此刻小呼呼也不喜欢小水晶了，愤怒的挥舞了一下自己的小拳头……

　　“自然是在马场里，市区里又养不了！”

　　没有理会一大一小在那里因为小红马的所有权而露胳膊挽袖子，李胜林无所谓的耸了耸肩……

　　“马场在……”

　　说道这里，小水晶突然想起来，刚才打开U盘的时候，似乎有一个叫做“资料”的TXT文档呀，于是赶紧转头看向电脑，“JESSICA你给我住手，那是大叔送我的U盘！”


第五七六章 单独聊一聊

　　额，刚才到底都有谁羡慕小水晶和JESSICA姐妹情深来的？

　　还是自己去面壁思过吧……

　　看看为了争抢一个U盘而“厮打”在一起的郑氏姐妹，众人真是不忍直视呀……

　　额，也不是所有人都不忍直视，起码小呼呼就看的很起劲，“卡卡NUNA，水晶NUNA坏，打打！”

　　反正现在小水晶是小呼呼的头号敌人，敌人的敌人就是朋友，所以小家伙毫无节操的学会了给JESSICA加油，可惜对方的名字他只记得一个卡，所以某个放空妹一下子变成了世界级球星……

　　“小水晶你赶紧放手啊，没听到小呼呼都给我加油了么，这匹马是小呼呼的，他让我帮忙保管！”

　　保管你个大头鬼，看着自己欧尼那蛮不讲理的样子，小水晶是这个气呀，果然江山易改本性难移，这家伙还是那个只知道欺负她的坏女人……

　　之前居然被对方一个破水晶球给感动了，真是太傻了，“胡说八道，这是大叔送给我的生日礼物，所有人都可以作证……”

　　“明明视频里小呼呼说了，是他要这匹马，所以胜林才买的！大家同样可以作证……”

　　说着，两个人同时把目光看向了在场的众人，额……

　　人确实都还在，不过……

　　为什么似乎都没人关注她们，而是几个人凑一起在那里有说有笑呢……

　　其实大家也没办法，清官难断家务事，谁沾上谁倒霉，更何况大家都是S.M公司的，谁不认识谁呀，这两个姑奶奶他们一个也惹不起，所以还是散了吧……

　　当然了，其实两姐妹更想找买马的李胜林评评理，不过很可惜，两个人谁也没有发现李胜林的踪影，倒是发现了又去和SUNNY学招拳头撒娇的小呼呼……

　　所以李胜林自然没有离开了，他只是从正厅走到了偏厅而已……

　　当然了，一个人在这里肯定是很无聊的，所以他的面前站着有些拘谨的一男一女……

　　“怎么了宋茜，找我什么事？”

　　真是瞌睡了都有人送枕头，李胜林非常和善的对两个人笑了笑……

　　不过他这个笑容却被宋茜错误的打开了，她还以为李胜林真的生气了呢，不然也不会只对她一个人打招呼，“那个……是韩庚OPPA有事要……”

　　到底是为了什么啊，怎么今天的宋茜这么紧张呢，李胜林是真的一头雾水……

　　“呵呵，都说多少次了，以后咱们之间还是说汉语吧，不然以后做节目的时候，一定会有MC让你说中文的，你到时候卡壳了可就给ANTI把柄了……”

　　说道这里，李胜林有些恍然的看向了沉默不语的韩庚，“似乎韩庚你以前就有过类似的经历吧……”

　　有道是一步错步步错，因为宋茜一开始的打开方式就不对，所以李胜林一句无心之语，又被她解读错误了……

　　在她看来，李胜林固然是一直在帮她，这么做也是为了她好，不过现在说这个话题，总有一种针对韩庚夹枪带棒的感觉呢……

　　不过不同于宋茜的打开方式错误，韩庚反而觉得她有些小题大做了，就像李胜林可以通过他人之口了解利特一样……

　　圈子里关于李胜林的话题显然更多，别的不说，虽然他过去的经历有点特殊，但是作为一个艺人，在待人接物这方面，他的口碑还是相当不错的……

　　所以韩庚也不会认为李胜林会因为这点小事而难为他，更何况他也没怎么失礼，所以他笑了笑，“是啊，那还是录制《情书》的时候呢，好不容易争取到一个在电视上露脸的机会，因为有些急于表现自己，反而闹出来那么一个事……”

　　说道这里，韩庚又把视线转到宋茜身上，“所以李胜林这么说是对的，记住，以后你做节目的时候遇到这种情况，宁可反应的稍微慢一点，也不要做错……”

　　好吧，宋茜明白两个人说的有道理都是为了她好，不过明显现在不是说这个的时候吧……

　　可惜正当她再想在两个人之间周旋一下的时候，李胜林没给她机会，“宋茜啊，不知道你可不可以先离开一会，我想和韩庚单独聊一聊……”

　　完蛋了，这是要动手的节奏了呀……

　　不过更让宋茜郁闷的是，听了李胜林的话尽管有些不明所以，但是韩庚还是对她点了点头，示意她还是先离开一下吧……

　　“哼，我还不管了呢，活该被打！”

　　宋茜是真的服了韩庚的神经大条，心里愤愤的直接转身走人……

　　好吧，实际上她还是在暗暗祈祷，李胜林其实还是很好的一个人，他刚刚伤愈，但愿他下手轻一点吧……

　　至于韩庚的逆袭？

　　那就只能呵呵了……

　　“这几年在韩国过的怎么样，有没有什么不习惯的？”

　　好吧，虽然韩庚很好奇李胜林想单独和他说什么，但是也没有想到对方居然问了他这样一个问题，“额，还好！”

　　虽说李胜林的普通话说的非常好，但是韩庚也不会因此就忘记人家还是韩国人呢……

　　对于韩国人的民族自豪感他还是深有感触的，所以自然不会说一些不好的话……

　　真是一个谨慎的人，李胜林点了点头，其实这样的人才好嘛，起码守得住秘密，“那你觉得在SJ里过的如何，嗯，换个说法吧，你觉得S.M公司对你怎么样……”

　　……

　　“韩庚哥，你和胜林前辈都说什么了啊……”

　　小水晶的生日宴会终归有结束的时候，看着李胜林开着那辆别致的兰博基尼载着他的宝贝儿子呼啸而去，宋茜又把目光转向了有些神思不属的韩庚……

　　如果说之前还担心韩庚挨揍的话，那么看着两个人毫发无伤的样子，宋茜的好奇心又来了，一个男人和一个男人在一起，发生了什么呢……

　　“没什么，我们两个只是随便聊了聊在演艺圈的见闻，以及两个国家的风土人情，没想到他对天朝的了解似乎比你我还要多呢，真的很厉害呀……

　　哦，对了！”

　　看着宋茜那不太相信的样子，韩庚笑着补充了一句，“我们还交换了电话！”

　　“那恭喜韩庚哥你了，以后的事业或许会更加顺利呢！”

　　会更顺利么？

　　韩庚不知道，不过听了宋茜的话，他不自觉的想到了李胜林和他说的最后一句话，“你有想过离开韩国回天朝么？”


第五七七章 多个人多个筹码

　　之前参加小水晶的生日宴会，就像韩庚和宋茜说的一样，李胜林真的没有和韩庚说太多的东西，基本上都是点到即止，不过最后他还是给韩庚的心里埋上了一个种子……

　　毕竟在韩国这个相对排外的国家里，甭管韩庚嘴上说的有多好听，但是李胜林用脚想都知道对方肯定玩不转……

　　因为他本身就是演员这个圈子的人，外国人想在韩国走进大小荧幕，根本就是痴心妄想，同时IDOL如果只是单单的做歌手那也基本上算是前途无亮了……

　　当然了，李胜林和韩庚的关系也没那么好，他之所以这么关心对方，就涉及到他和华杜谈的那个条件了……

　　其实人家也没有指名道姓的说要韩庚，只是想让李胜林帮挖一个韩国顶级IDOL去主攻天朝市场而已……

　　也算是变向为李胜林试水吧……

　　“弄个兼职的多麻烦啊，还是找个全职的好！”

　　这就是李胜林当时的回答，所以他的目光自然就转向了S.M公司，反正他只知道这里有天朝人，宋茜刚刚出道，在韩国都没站稳呢，回天朝也没什么光环……

　　所以韩庚就是首选喽，一个人气不算低，但是个人发展完全受到了限制的天朝产IDOL，多完美的目标啊……

　　至于他回天朝后是扑街还是大热，那李胜林就管不到了……

　　“呜呜呜，胜林哥好久不见，我想死你了！”

　　下了保姆车，李胜林还想着关于韩庚的事呢，就突然被人来了一个大大的熊抱……

　　侧身，掰手，过肩……

　　好吧，李胜林看清了来人是谁，没有把动作进行下去，“弘基啊，名字带基，也不要搞基嘛，如果有需要你还是找容和去吧……”

　　之前《原来是美男》拍摄了八集，现在已经播出了六集，也亏得李胜林伤愈及时，不然下周之后就要断更了……

　　当然了，收视率还那个样子，和首播时候差不多，15％左右上下来回浮动……

　　不过不同于收视率的普通，网络点击数是直线飘红，甚至可以说在舆论的话题性和热度上，《原来是美男》完爆了正在冲击国民电视剧称号的《IRIS》……

　　“胜林哥你……我……”

　　本来看到李胜林回归剧组郑容和也是蛮高兴的，结果人家下车就给他指了一条不归路，实在是不知道说什么好了，“我想问，小呼呼怎么没来呢，我还想和他学习模糊音呢……”

　　一说这个李胜林就头疼，这两天小呼呼是入魔了啊，天天学着SUNNY的样子撒娇，而且屡教不改，小家伙仗着有他奶奶的撑腰，让李胜林是打不得骂不得……

　　这不，今天被李母给带出去参加她的朋友聚会了，无他，炫耀而已……

　　……

　　“高美男，你们几个这一个月挺厉害啊，居然赶出来那么多戏……”

　　好吧，这句话不是戏里的台词，只是李胜林习惯了这么称呼朴信惠而已……

　　毕竟电视剧已经进入了中期，随着情节的展开，因为是群戏，所以李胜林现在的戏份没有一开始那么多了……

　　所以他惊奇的发现，当他复工之后，电视剧的进程走的非常快，洪成昌导演根本就不用过多的思考，就让李胜林连着拍了他好几集的部分戏码，很明显其他的相关情节肯定是都拍摄完了，不然他不可能这么胸有成竹……

　　“我们小演员，除了拍戏还能干什么？”

　　听了李胜林的话，朴信惠不屑的撇撇嘴，“哪像某些人啊，身上的伤还没好呢，就去干农活，真是卖力啊，为了美女，连剧组的利益都不顾了……”

　　靠，这绝对是断章取义，群众的眼睛是雪亮的，明明他是被骗过去的好不好……

　　不过……

　　“你看《青春不败》了？”

　　李胜林还真的有点诧异，他也是演员，其实说起来，演员的内心还真的比其他艺人要骄傲一些，他们是很少看综艺节目的……

　　更何况，一个女人看一群女人很有趣么？

　　“我倒是想不看，结果KBS方面给《青春不败》，额，不对，应该是给胜林你足足做了半个月的广告，就算没有好奇心也被吊起胃口来了……”

　　听了朴信惠的话，李胜林还真的有点诧异，毕竟他之前一段时间都是带着小呼呼回归大自然，远离世俗，资讯方面还真的不是很关注……

　　甚至如果可以的话，他连手机都想关机呢……

　　“想不到尹哲秀这个铁公鸡还挺给力的嘛……”

　　这句话李胜林也就是在心里感慨一下，真的是朝中有人好做官呀，他在天韩歌会上还了人家一个人情，结果对方又送过来一个，女马的，这样下去这辈子都还不完了……

　　当然了，李胜林也不会无缘无故把这件事套在尹哲秀头上，可是谁让他在永川带小呼呼买马的时候，接到了人家的短信呢“新人奖我会全力支持你的”……

　　不过或许尹哲秀只能这样从侧面支持李胜林，但是有的人却可以实实在在的给他添砖加瓦了：

　　“胜林，过来！”

　　洪成昌导演笑呵呵的对李胜林招了招手……

　　这可是好人啊，一放就是一个月的假，人家对李胜林可谓是关怀备至了……

　　所以李胜林自然态度比以前更加的好了，“导演您找我？”

　　“最近玩的挺开心啊……”

　　洪成昌导演点了点头，“也就是你的状态没有下降，不然我打死你……”

　　好吧，李胜林也不知道对方这是在夸他还是在损他，不过人家脸上那和蔼的笑容还是让他心里蛮托底的，“呵呵，医生说多出去走走有助于身体恢复，我这不也是为了剧组着想嘛……”

　　对于这点洪成昌导演不置可否，反正他叫李胜林过来也不是为了说这个，“最近有没有和全基尚导演联系？”

　　额，为什么说这个？

　　李胜林不解的摇了摇头，“哎呦！”

　　怎么还带打人的呢……

　　“你这个浑小子，虽说他跟我都是拍电视剧的，但是也都有自己的人脉啊，我是肯定挺你的，不过他那边你也要做好沟通啊，毕竟你拿新人奖的机会也不小……

　　多个人帮忙，多增加一分筹码啊……”


第五七八章 一切为了造势

　　“李胜林是我见过的最有天赋的演员……

　　……虽然我只是一个电视剧导演，但是我觉得在演员方面还是有一定发言权的，相信大家也都看得出来，李胜林在目前的三部作品中都展示了高超的演技并且诠释了不同的角色……

　　当然了，电视剧和大钟奖没有什么必然联系，但是我认为李胜林在《国家代表》中的表现是无可挑剔的，远远好于其他的竞争者，所以我认为他才是这次大钟奖的最佳新人的最大热门……”

　　以上内容采访自《花样男子》的金基德导演，本报无任何删改——《XX日报》

　　为什么只说大钟奖不说青龙奖？

　　没办法喽，谁让大钟奖早青龙奖一个礼拜呢，为了保持自己的独立性，除非是有压倒性的优势，不然两个组织肯定不会让奖项获得者相同的！

　　“你问我对于这次大钟奖的看法？

　　呵呵，我可是好几年都没有作品问世了，还以为你问我第二部电影是什么呢……

　　就像我说的，最近这两年我只是一直在构思自己的作品，没有太多的精力去关注这方面的事情……

　　当然了，一些优秀的作品我还是会注意到的，比如说《神机箭》，我就很看好它拿最佳影片奖……

　　至于最佳导演啊，我倒是希望是我，不过很可惜和我没关系，至于今年谁会获奖还用说么？某部电影开拍之前基本上就确定了……

　　不过倒是有个新人让我眼前一亮，就是那部电影中的李胜林，我很欣赏他的演技……

　　嗯，希望我的下一部作品能够跟他合作……”

　　——《YY新闻》记者吴慈仁采访《热血男儿》导演李贞凡……

　　……

　　既然洪成昌导演都提醒他要找一些有分量的人声援了，那李胜林再不知道怎么做就是傻子了……

　　所以继《原来是美男》导演力挺自己麾下艺人之后，和李胜林合作过的以及以后要合作的导演也都纷纷站了出来给他造势……

　　这一下关于李胜林拿新人奖的呼声自然就更加高昂了，记者们的神经也变得更加敏感了……

　　毕竟之前虽然说网上舆论对李胜林很有利，但是实话实说，那都是网友自发的行为，虽说会对一部分评委产生影响，但是似乎更大的概率还是拿人气奖呀……

　　但是现在就不一样了，随着一些专业人士的纷纷力挺，李胜林的形势，额，总算是比其他人看起来真的要好了……

　　没办法，这年头谁没有几个朋友啊，谁不会雇水军呀，谁没有粉丝啊……

　　不过……

　　“真的没想到，原来全导演和李导演有什么强的人脉呀……”

　　坐在NFC娱乐的办公室里，李胜林有些感概的对金穆盛说道，他算是明白洪成昌导演那句多一个人多一份力的意思了，看看这一大票他不认识的编剧，导演力挺他的新闻，李胜林有一种想哭的感觉……

　　感动了？

　　那是不可能的……

　　不过这两位导演的人情可怎么还啊，这东西是李胜林最不喜欢欠的东西……

　　“你自己的人脉也不差呀，才发现原来你在圈子里已经这么多朋友了……”

　　好吧，尽管金穆盛是在夸奖李胜林，但是那嘴角的笑意是怎么也掩盖不住的……

　　李胜林想想就在感动的同时，非常的头疼：

　　之前合作过和现在合作的演员支持他，李胜林可以点点头，都是这个圈子的，声援一下朋友没关系……

　　其他在综艺节目里见过的前辈力挺他，那就更好了，前辈更有发言权嘛……

　　不过歌手界和综艺界的朋友帮他说话，就真的让李胜林有些哭笑不得了，他倒不是觉得人家这么帮他有点拉低造势的水准，但尤其是无挑那几个哥哥，也有点太不靠谱了吧：

　　“《家族诞生》？今天咱不谈这个，还是说说李胜林吧，从我的专业角度来看，他拿新人奖是实至名归的……”

　　这是记者在采访刘在石关于《家族诞生》下档传闻时说的话……

　　好吧，刘在石这是被采访时说的话，朴明秀这哥就是最让李胜林感动的了，人家是拉着三大电视台的新闻记者硬要爆料啊，反正就是李胜林的钱都捐出去了，养个孩子也不容易，赶紧让他拿个新人奖涨涨身价，不然小呼呼就快饿死了……

　　其他几个人也差不多，反正就没一个好好说话的，都是用综艺语言来发表看法的……

　　当然了，有鉴于歌手和综艺人的高人气，估计起码李胜林这两个电影奖是不会空手而归了，人气奖应该还是有保障的……

　　“对了胜林，这也是你造势计划的一环？弄得真不错呀，足足霸占NAVER搜索条三天了……”

　　说着金穆盛把自己的笔记本转向了李胜林，拿手指了指……

　　额，这个没必要给他看了……

　　既然已经正式开始恢复工作了，霸占三天搜索条首位的消息李胜林怎么可能不知道呢：

　　“李胜林.krystal.生日”

　　这就是最热的搜索条了，只要点进去，海量的图片瞬间碾压内存不够的电脑（比如说某个SB，1G内存用WIN7然后挂着QQ听歌T-T）

　　好吧，对于前面那些兰博基尼的照片，李胜林没兴趣，网友们也只是好奇了一阵而已，大家关注的目光都是后面的各种美女晒图啊……

　　李胜林也不知道那天到底小水晶和JESSICA两姐妹谁赢了，反正那匹被网友鉴定为纯血阿拉伯种的小红马是火了：

　　没办法呀，或许对于马好不好看，由于物种差异太大，大家也说不出个所以然来……

　　但是少女时代加上F（X）十四个美女，总有一个会让人喜欢的吧？

　　“开好车，送好马，李胜林真是人生赢家啊……”

　　嗯……这个网友的留言很有代表性……所以很快就被淹没了……

　　因为后面跟着的都是复制黏贴的十四字箴言啊：

　　“预祝李胜林获得电影最佳新人奖！”

　　十四个美女一字排开，每人在胸前举一个纸板实在是太养眼了……

　　不过感叹号哪里来的？

　　忘记说了，小红马的额前有一道白色的竖杠……


第五七九章 大钟奖到了

　　“你好车太贤XI，首先恭喜你入围了最佳男演员奖！”

　　大钟奖的典礼场地外，有记者拉住了想偷溜进去的车太贤……

　　真是麻烦呀，虽说岁数不小了，但是车太贤还是一个喜欢玩闹的性格，并不是很喜欢应付这些场面，不过既然被人家抓住了，还是要随便说几句场面话的……

　　“你真是哪壶不开提哪壶啊，明明知道我只是重在参与的，居然还恭喜我，如果评委看得上我，《傻瓜》的时候我就已经是影帝了……”

　　好吧，这就是车太贤的场面话，不过配上他那充满喜感的笑容，所有人都知道，他这只是自嘲式的开玩笑而已……

　　当然了，这都是车太贤自己说的，人家记者可是没有开始问问题呢，关于这点记者们都是猴精猴精的，“那可不可以告诉我们，你对这次奖项的预测呢？”

　　额，虽说比较爱玩闹吧，但是车太贤也不是不懂事，除了和《超速绯闻》有关的以外，说什么都是得罪人啊……

　　但是自夸《超速绯闻》他又觉得没什么意思，完全没有爆点嘛……

　　正在他纠结的时候，一阵发动机的轰鸣声给了他灵感，“我只能告诉你，我认为我女儿和女婿是最佳新人的最强有力竞争者！”

　　当然了他也蛮纳闷的，大钟奖居然可以开兰博基尼来的么？

　　听车太贤说完，记者先是有些不解，不过看着李胜林的座驾到了后，他也跟着会心一笑，别说，这两个人还真的是拿奖概率极高呀……

　　不过，看着车上下来的那对艳光四射的俊男美女，记者又把疑惑的目光投向了车太贤，您老给解释一下吧……

　　“额，那个……宝英不是和胜林离婚了嘛，前女婿，前女婿而已！”

　　车太贤嘴上这么说着，不过还真就纳了闷了，这两个孩子搞什么啊，不知道一起出现博眼球么，如果双双再拿了最佳新人奖，那绝对是头版头条啊，影帝影后都压得下去……

　　对于车太贤的想法李胜林不知道，不过就算是知道了他也还是会如此做的，其实之前朴宝英也有给他打过电话询问，只是被他婉拒了而已……

　　无他，反正他的人气足够了，话题性也是爆棚，不差那点新闻曝光度，还不如捧一捧其他人呢……

　　捧人？

　　新人？

　　那倒不是，只是旗下艺人而已……

　　“智孝NUNA，微笑，微笑！你这个大美女笑起来绝对是菲林杀手啊……”

　　李胜林一边微笑着对兴奋的粉丝和记者朋友们打了个招呼，一边小声的对宋智孝提醒着……

　　不得不说，腹语真是艺人必备技能之一啊……

　　可惜听了李胜林的话，宋智孝笑是笑出来了，就是有些僵硬而已……

　　没办法呀，她可是一个奖项提名都没有，真的是来重在参与的了……

　　当然了，她来也无可厚非，毕竟《霜花店》也是一部有奖项入围的电影不是，尽管是技术类奖项吧……

　　“可是剧组都没说让我来，真的没问题呢？”

　　都说了嘛，腹语是艺人必备技能，宋智孝自然也是个中翘楚……

　　关于这个问题，李胜林也不知道怎么回答，反正也没见过哪个颁奖典礼把艺人撵出去的，咱就厚脸皮了，能怎么地吧……

　　……

　　“太贤哥，你怎么站在这里不进去呢？”

　　微笑着在留影墙摆了几个POSE，随便应付了记者几句，还没走几步呢，李胜林就发现了吊儿郎当站在那里的车太贤……

　　车太贤没有回答李胜林的话，而是看了看因为不好意思而直接进场的宋智孝的背影，“啧啧，怪不得不要我们家宝英了，原来是有美女相伴了啊……”

　　这是哪跟哪啊，不过车太贤接下来的话更让李胜林哭笑不得，“不过不得不说，你小子的眼光倒是不错，宋智孝确实比宝英长的要漂亮啊，就是对你来说岁数大了点……”

　　“那对你呢？”

　　“自然正好了，额，胜林你刚才拿手机没干什么事吧？”

　　李胜林耸耸肩，“忘记锁屏了，不小心按到了录音键！”

　　说着，李胜林无视了车太贤有些哭丧着的脸，“太贤哥你好奇心强，回头我就给嫂子发一份，然后让她告诉你内容……”

　　靠，偷鸡不成蚀把米呀，车太贤可是圈里有名的爱老婆怕老婆之人，不然也不会经过十三年的爱情长跑，在大红大紫之后还和高中时候的初恋结婚……

　　所以车太贤怂了，赶紧好话一箩筐的对李胜林大派送，就差给跪了，可惜李胜林毫无反应……

　　“宝英，救命啊，老爸我要被你们家胜林给害死了，额，救命就算了，回头初一十五逢年过节的给我烧点纸就好了……”

　　切，死就死吧，鬼才给你烧纸呢，刚刚到场的朴宝英愤愤的瞪了一眼车太贤……

　　谁让这个不靠谱的家伙瞎说话，李胜林可是李居丽的，任何人不得染指，毕竟他们两个人的爱情故事实在是太感人了，默默思念的爱啊，人生的各种错过呀，其他人怎么能插足呢……

　　不过这都是站在李居丽的角度考虑的问题，对于李胜林，朴宝英最近对他是很不爽的，误会她是百合也就算了，更是拒绝了她今天要一起过来的邀请，“哼，还以为你有女伴呢，结果还不是一个人灰溜溜的过来，好心给你站个场你还不领情，活该！”

　　要知道这可是李居丽对她的请求呢，结果居然被拒绝了，朴宝英到现在都没好意思和李居丽说这事，无颜见江东父老啊……

　　果然离婚了就是仇家呀，车太贤自然就开始打小报告了，“宝英你可说错了，胜林他可是带着一个比你好看一万倍的大美女一起……哎呦！宝英你怎么打人呢？”

　　活该啊，当着一个女人的面这么夸其他女人……

　　所以这下轮到李胜林打小报告了，“宝英啊，别听太贤哥瞎说，智孝NUNA可是跟我一个公司的，这你都知道，不过他刚才还说了……我有录音的呢！”

　　“切，没一个好东西！”

　　朴宝英鄙视的看了二人一眼，转身就走……

　　当然了，空气中还残留着一句让车太贤想哭的话，“记得传给我一份！”


第五八零章 不好的兆头

　　“导演好，正宇哥好……”

　　走进会场和车太贤分手后，李胜林稍微扫了扫就找到了《国家代表》剧组，毕竟这是大热的电影，所以座位安排的还是很显眼的……

　　当然了，李胜林还同样的跟剧组其他人打了招呼，不过只有金容华导演还有河正宇只是点头笑了笑而已，其他人虽说都是前辈，但是面对李胜林的后辈礼，他们可不敢轻受了……

　　人家可是今时不同往日了啊，更何况过了今天，如果李胜林头上再套上一个最佳新人的头衔，那就真是不同凡响了……

　　毕竟这些年下来，虽说拿了最佳新人的演员没全都大红大紫，但是一个个的混得也都很不错呢……

　　关于这点李胜林也想的到，没什么好惊讶的，随着人地位的提升，总是有一些跟不上脚步的朋友渐行渐远，就像他一年前的龙套朋友们一样……

　　不过……

　　“智孝NUNA你怎么……”

　　莫非还真的被《霜花店》剧组给赶了出来？

　　不可能吧，李胜林有些不解的看着脸上有些发烧的宋智孝，不管怎么说她也是女主角啊……

　　“事情是这样的……”

　　额，好吧，李胜林理解的点了点头，这真的是比被赶出来还丢人，《霜花店》剧组根本就没有人过来，额，当然了也有可能是来的人又少又不重要，宋智孝根本就没找到组织，所以好心的金容华导演就收留了彷徨中的宋智孝……

　　毕竟宋智孝是NFC公司的人也不是什么秘密……

　　……

　　电影颁奖是什么？

　　就是每年准备一个大大的蛋糕，然后根据当年的表现由晚宴的组织者决定分配每个人应该得到多大的一块……

　　似乎09年的大钟奖表现的比以往更加明显啊……

　　看着前面几个无关奖项的颁出，李胜林是这个无语啊，这真的是见者有份了，“《海云台》拿了最佳企划啊，看来今天他们是要大丰收了……”

　　额，他说错了什么么？

　　人家可是当年票房第一的电影，就算在韩国电影史上也是第一梯队的啊，李胜林有些不解的看向微笑不语的导演和男一号……

　　“从商业角度来说，《海云台》绝对是一部成功的电影，但是评奖么，呵呵，能得到一个安慰奖就算是对得起他们的票房了……”

　　这边李胜林正在洗耳恭听导演的教诲呢，那边颁出来的奖项就很有趣了：

　　“获得最佳电影配乐奖的就是……《霜花店》金俊锡，恭喜你！”

　　然后……

　　等到掌声都减弱了，宋智孝就有点不知所措了，电影得奖了，她到底是应该上去呢，还是应该登台呢？

　　不过……

　　正好她刚刚站起身，打算去代表剧组领奖的时候，突然从后面一阵风吹过，一个人有些狼狈的先于她跑上了舞台，接着说了好大一通获奖感言……

　　额，配乐是幕后的事，宋智孝根本就不认识那个人，不过她都站起来往前走了，现在怎么收场啊，丢死人了……

　　出于一个演员的本能，她可以清楚的感觉到，可是有好几个摄像机拍了过来啊……

　　“智孝NUNA，微笑鼓掌啊，这种喜事，激动些很正常嘛……”

　　不知什么时候，李胜林走到了他的身边卖力的鼓掌叫好……

　　两个人这么突兀的举动自然是很明显的了，再加上《国家代表》的席位本来就靠前，主持人想看不到都难，“没想到李胜林XI这么兴奋，难道想上台领奖么？”

　　“那倒没有，只是我身边的美女有点太激动了，我自然要好好表现一下了……”

　　说着李胜林对着主持人眨了眨眼，一副大家都是男人，你懂的表情……

　　“呵呵”

　　因为是有大屏幕的，所以大家也都看到了李胜林的表情，然后莞尔一笑，这个人还挺有幽默感的嘛，不愧是综艺出身的，临场应变不错啊……

　　……

　　“胜林谢谢你了……”

　　坐回座位上，宋智孝长出了一口气，虽说她之前的行为还是有点让人尴尬，但是不得不说，当李胜林这个更有人气的家伙站出来后，大家关注的焦点瞬间就不一样了……

　　不过很可惜，李胜林根本就没空回答她，而是双眼死死的盯着舞台上的大屏幕……

　　无他，上半场最重要的奖项，最佳新人奖到了……

　　“入围最佳新人女演员奖的有《苍蝇》金花雨……以及《超速绯闻》朴宝英！”

　　好吧，还没轮到李胜林呢，不过谁让他和朴宝英是朋友呢，而且还有一段“夫妻”之缘，由不得他不关心……

　　更主要的是，李胜林还是很迷信的，在他看来，如果朴宝英得奖的话，那绝对是一个好兆头啊……

　　不过虽然有些紧张，但是李胜林心里还是蛮托底的，毕竟《超速绯闻》实在是太热了，朴宝英这个女主角的优势实在是太明显了……

　　《苍蝇》？

　　这到底是MOYA，李胜林这个当演员的都没听说过这部电影，怪恶心的……

　　“获得最佳新人女演员奖的就是……《苍蝇》金花雨，恭喜你！”

　　当结果公布出来之后，李胜林的脑袋轰的一下子，我去年买了个表啊，这到底是搞毛啊……

　　此时此刻，李胜林才懒得管台上的人在说什么呢，都尼玛得奖了，有什么好哭的，所以他把担心的目光投向了不远处的朴宝英……

　　哎，李胜林叹了口气，看着强颜欢笑为别人鼓掌的朴宝英，他突然觉得这种颁奖典礼也蛮残忍的，搞什么悬念啊，干脆就直接公布获奖人得了，起码给失败者一个在家里默默舔伤口的机会……

　　“胜林你不用担心！”

　　宋智孝轻轻拍了拍李胜林的手，“大家都认为你和朴宝英会同时得奖引起轰动效应，所以我估计评审方是故意反其道而行之，现在她既然落选了，那你拿到最佳新人的概率就更大了……”

　　额，脑子有点乱的李胜林觉得宋智孝说的有点道理，不过看着朋友受伤，就算拿奖了他也似乎不太高兴的起来啊……

　　更何况，故意反其道而行之啊……

　　李胜林的心头笼罩上了一层阴霾，似乎他的最佳新人男演员也有些悬了啊……


第五八一章 一波三折的新人奖

　　“胜林，别紧张，微笑，镜头可是都看过来了，你要相信自己！”

　　额，似乎相似的话，他今天都和宋智孝说了好几遍了……

　　不过，李胜林突然真的轮到他自己的时候，他还真不是那么容易能笑出来的……

　　嘴角有些僵硬的扯出了一丝笑容，李胜林将目光转向安慰自己的河正宇，“正宇哥，你放心吧，我根本就没紧张，我只是在想一会上台说什么获奖感言而已……”

　　对于李胜林的话，河正宇不置可否的笑了笑，毕竟他当初也是这样过来的……

　　不过获奖感言啊……

　　河正宇心里还真的有点期待，他真的想知道李胜林一会上台的时候能说点什么出来，毕竟他当初得奖的时候，哎，往事不堪回首啊……

　　……

　　“入围最佳新人男演员奖的有《七级公务员》姜志焕……以及《国家代表》李胜林！”

　　“哗哗”

　　不同于最佳新人女演员时候的无所谓，对于现在的这个奖项，众位看官可是真的非常感兴趣呀，额，当然了，新人女演员奖有点出乎大家的意料，有一种被评委耍了的感觉……

　　不过新人男演员奖就不会有这种状况了，毕竟入围的四个人，特别是姜志焕和李胜林确实是实至名归，更重要的是，之前舆论上这两家已经吵翻天了：

　　或许网友们更加支持李胜林，但是业内人士看好姜志焕的人反而更多，毕竟人家的资历更久一些嘛，朋友怎么也比李胜林多……

　　这方面两个人算是半斤八两吧……

　　然后从作品角度来说，一个大热电影的男二号，一个也不算不错的电影男一号……

　　还是分不出来孰优孰劣……

　　总之，有好戏看喽……

　　……

　　随着颁奖嘉宾登台，李胜林心里反而平静了一些，无他，靠就一个字……

　　毕竟通常来说，颁奖嘉宾都是和获奖人认识的，结果台上的这个前辈，李胜林也认识对方，但是也就只是认识而已，根本就没有过任何接触……

　　“看来我也要悲剧了，一会要不要一起出去买醉？”

　　颁奖典礼肯定不会有发短信这种失礼的行为，所以李胜林只是对用关切目光看向他的朴宝英耸了耸肩，用眼神示意了一下……

　　好吧，或许是打开方式不对，又或者李胜林想表达的意思太复杂了，在朴宝英看来李胜林的意思很明显“对不起了，我要拿奖了，不好意思！”

　　OK，懂了！

　　李胜林心里有些佩服，这个朴宝英真是太聪明了，看看对方那华丽的后脑勺，回头再说的意思呗……

　　不过……

　　似乎不太用买醉了啊……

　　李胜林突然看到打开获奖名单的嘉宾脸上露出了一副惊讶的表情呀……

　　“砰砰砰”

　　这一刻，李胜林可以很清晰的听到自己的心跳声……

　　“胜林……”

　　“怎……怎么了，智孝……NUNA？”

　　“你捏疼我了！”

　　“呵呵！”

　　李胜林讪笑的收回了自己的手，靠，他才没紧张呢，他更没有激动，他只是想通过握手的方式向对方传达正能量而已……

　　“获得最佳新人男演员的就是……”

　　泥煤，你倒是说啊，李胜林心里第一次发现这种断句太让人讨厌了……

　　不过还是多断一会吧，他似乎还没有准备好获奖感言呢……

　　“姜志焕！”

　　“哄！”

　　虽然之前大家都觉得两个人谁拿奖都是理所当然的，但是真的当结果出来后，还是不由引起一阵喧哗……

　　瞬间几乎所有人的目光头忽略了获奖者，而是投向了李胜林，惋惜者有之，遗憾者有之，幸灾乐祸的人自然也不少……

　　不过起码这一瞬间，李胜林算是赢了姜志焕，毕竟谁让他的关注度更高呢……

　　“胜林你……”

　　宋智孝有些担心的看向自家老板，毕竟真正说起来，对方其实也才出道一年而已……

　　这种大喜大悲的感觉，没有几年的心态积累，一般人还真的不太扛得住啊……

　　“该死的，什么狗屁大钟奖，一点权威性都没有！”

　　这个时候李胜林心里要是还能平静下来，那就出鬼了……

　　所以他是连朴宝英的那份怨念一起骂出来了，他发誓，如果以后大钟奖不给他一个影帝的头衔，这个奖就是彻彻底底的垃圾……

　　当然了，这话李胜林也只是在心里过过瘾而已，脸上还是和刚才的朴宝英一样在微笑……

　　不过不得不说，这种强颜欢笑的感觉实在是太虐心了……

　　然后……

　　“我靠！”

　　李胜林直接一句中文就飚了出来……

　　这哥们断句没完了是吧，也太大喘气了吧？

　　什么叫做“以及李胜林”？

　　不知道这两秒钟都差点让人窒息了么？

　　“哈哈，智孝NUNA我获奖了！”

　　李胜林实在是按耐不住自己内心的喜悦了，直接给了宋智孝一个大大的拥抱……

　　额，好吧，似乎这样不太好，李胜林发誓他只是第一时间找到了最近的人而已，然后他就继续兴奋的和剧组里的其他人都一一作了一个拥抱……

　　当然了，拥抱时间最长的，肯定是……河正宇了：

　　“正宇哥，我上去应该说点什么？”

　　“就把你刚才想到的都说出来就好了！”

　　河正宇也知道这个时候李胜林的脑子肯定不好使，也就没和他开玩笑，而是把自己的经验之谈教给了对方……

　　OK，明白了，李胜林点了点头，转身就向颁奖台走去……

　　不过，他刚才都想什么来的，直到姜志焕发言完毕，李胜林的脑袋似乎都是一片空白……

　　“正宇哥告诉我，想到什么说什么，结果我发现自己好像什么也没想到！”

　　对于李胜林别开生面的开头，台下的观众都不自觉的笑了起来，似乎以后应该让这个圈子里多增加点新鲜血液嘛，一年好几个颁奖典礼，总听那些公式化的场面话，也很无聊的不是么……

　　“好吧，似乎开口说话了，我的思维好像又回来了！”

　　李胜林顿了顿，“原来刚才我一直在想的是，切，不给我最佳新人奖就算了！”

　　额？这个家伙不是犯浑了吧……

　　“就算拿不到电影奖，我还有电视剧最佳新人奖，综艺最佳新人奖，哦，对了，我的专辑也已经开始预售了，似乎年底还能拼一拼歌手奖……”

　　鉴定完毕，这家伙脑子不正常，这就是绝大部分人的感觉……

　　当然了，对于很多了解李胜林的人来说，他们更好奇这个家伙怎么把话题兜回来，毕竟这个家伙才只要肯挖坑就一定会管埋……

　　“不过当听到我名字的时候，我才发现那一切都是幻觉，原来这个大钟奖的最佳新人奖才是我最在意的那个……”

　　说着李胜林微微笑了笑，然后继续说了下去，不然就这么打住，他还是脑残患者，得了一个电影奖，接着就可以和其他奖项说拜拜了，“毕竟这是我人生第一次有机会登上领奖舞台，它的意义自然和其他的不同……

　　更何况新人奖嘛，人这一辈子只有这么一次机会啊……”

　　听着台下逐渐响起的掌声，李胜林发现似乎兜的还不够给力啊……

　　不过幸好他现在的身份是一个韩国人，有些话说出来也不显得另类，“就算将来有一天我站到了奥斯卡的领奖舞台上，我也绝对不会忘记：

　　我，李胜林，人生得到的第一个奖是在这里，我拿到了大钟奖的最佳新人男演员！”


第五八二章 又入围了？

　　“胜林，这就是你说的不知道说什么获奖感言啊……”

　　在赢得了全场的掌声雷动之后，李胜林刚下台就被河正宇锤了一拳……

　　李胜林无所谓的耸耸肩，笑了笑，没有说什么，毕竟其实这个获奖感言还是蛮渣的，也就放在韩国还说得出口而已……

　　呼，做到自己的座位上，李胜林真的是长出了一口气，这个奖杯来的还真是不容易呀……

　　看着这座由一个小人傻不拉几的举着一口钟的奖杯，李胜林不由自主的抚摸了一下上面的字“第46届大钟奖最佳新人男演员·李胜林”，这几个字真是帅呆了啊……

　　这边李胜林是拿到奖杯之后整个人都放松了下来，不过因为大钟奖是由韩国映画人协会，中央日报以及SBS电视台联合举办的，所以自然整个颁奖过程是全程对外直播的，电视机前的观众是什么心态谁也不知道，反正网络上掀起了一股热潮：

　　双黄蛋呀，这种情况可是真的很难见到的，不过想想，无论是李胜林还是姜志焕还真的放弃哪个都挺令人遗憾的……

　　就像之前因为某前辈的大喘气，短短两秒钟的时间，他都已经被支持李胜林的人在心里骂了数十万次了……

　　“姜志焕这个人还是不错的，其实我一开始就看好他和我们胜林OPPA一起拿奖，我就是没好意思说而已……”

　　“李胜林这个人也挺好的，虽说出道时间短，但是拿最佳新人奖也无可厚非，其实我也很喜欢看他的作品呢……”

　　不同于之前网络上支持李胜林和姜志焕的人互相攻击，当颁奖结果出来后就变成了你好我好大家好，毕竟就算是共同获奖也一点不影响这个奖项的含金量……

　　额，当然了，极端粉丝哪里都是存在的，互相指责对方支持的人不配和自家偶像并列的人也还是存在的，只不过是和大海中的浪花一样，掀不起什么波澜……

　　“居丽欧尼，太棒了太棒了，OPPA拿了最佳新人奖啊，哎呦！”

　　TARA的宿舍里，朴智妍实在是太激动了，一个不小心就踢到了桌子……

　　看着撅着嘴一副泫然欲泣样子揉着小脚丫的朴智妍，李居丽也无法装的很无所谓的样子了，不由自主的笑了出来，“呵呵，看来你可以给胜林打电话邀功了，毕竟因为他得奖你都受伤了……”

　　“没错！”

　　听了李居丽的话，朴智妍嘴角露出一丝俏皮的笑容，额，似乎还带了点口水，“OPPA必须请我吃五，不对，是十顿大餐，不然就太对不起我了！”

　　说完，看着满面笑容的李居丽，朴智妍心里也放心了，或许是因为对方新认识的那个朴宝英前辈落选了吧，她可是半天都没有露过笑脸了……

　　不过朴智妍却没有注意到，李居丽的目光随着镜头的转动，一直在仔细的观察李胜林……旁边的宋智孝……

　　对于这个录节目见过几次面的女人，李居丽自然是很有印象的，绝对是一个超级自然的大美女啊，如果不是年纪有些大，她还真的不太放心，不过从今天对方和李胜林一起出现的艳光四射开始，她不觉得就开始吃醋了……

　　看到之前她和李胜林互动的时候，更是心里不舒服，脸上能露出笑容了才怪呢……

　　“哼，就当你是我们胜林的幸运物好了，我不跟你计较！”

　　反正最后的结果是李胜林得奖了，所以李居丽还是蛮大度的……

　　至于朴宝英痛失最佳新人奖，好吧，李居丽相信她一定会比李胜林坚强的……

　　这边TARA宿舍里在讨论李胜林，KARA宿舍里自然也一直关注着大钟奖的颁奖情况：

　　“胜妍欧尼，你快点回来，别去查什么图样了，胜林OPPA又入围了……”

　　又入围了？不是只有最佳新人奖的么？

　　好吧，因为关于李胜林新人奖这个话题炒的太热了，似乎很多人都忘记了，他入围的奖项可不止一个……

　　所以听了姜智英的话，韩胜妍赶紧合上桌上的笔记本跑到了客厅的电视机前，“什么奖？”

　　“大成集团人气奖……”

　　好吧，人气奖嘛，就是观众投票选出来的，至于前面大成集团这个肯德基在华鸡肉供应商，自然就是赞助喽……

　　反正有赞助就给你加个冠词，没赞助就叫最佳人气奖，都是那么一个意思……

　　……

　　“说实话，我到现在还没有实感，我这样一个入行才一年多的新人演员今天居然两次站在大钟奖这个舞台上……”

　　最佳新人奖拿了，那么李胜林在圈子里的地位也就算是得到了官方的认可，所以他也没必要去纠结07年还是08年出道了，更何况07年那段黑历史算是MOYA……

　　“呵呵，之前我有些太激动了，忘记说了很多话！”

　　总玩花样也不是什么正途，李胜林突然觉得他明白了为什么其他人获奖时说的话都是那么公式化，因为那真的就是大家的心声啊，“感谢金容华导演将我带进剧组，感谢正宇哥以及……

　　最后感谢我的家人和无数支持我的粉丝，正是因为有你们的存在，我才能走到今天，谢谢大家！”

　　看着真心实意鞠了一躬的李胜林，现场再次爆发了热烈的掌声，当然了，这次就是礼貌的性质了，毕竟太普通了嘛……

　　不过显然李胜林是不会让他们失望的：

　　“呼呼啊，爸爸有两个奖杯了，等爸爸回去后，咱们爷俩一人一个……哦，对了！”

　　李胜林好像想起来了什么，又走回到MIC前，“宝英啊，我也拿了人气奖，你老公我可没输给你哦！”

　　切，《我们结婚了》都已经拍摄到第二部《我们离婚了》，鬼才和这个混蛋是夫妻呢……

　　所以在其他人揶揄的目光下，朴宝英愤怒的站起身冲着李胜林做了一个割喉的手势，你死定了……

　　“哇哦”

　　原来这个小姑娘还有这样一面，真的是活泼可爱呀……

　　这边大钟奖现场是热闹非凡，不过另外一边，F（X）的宿舍里，此时却鸦雀无声……


第五八三章 打包带走

　　为什么这么重要的时刻，F（X）的宿舍却鸦雀无声呢？

　　因为里面一个人都没有而已……

　　当然了，也不是说她们的行程有多忙，毕竟快进入年底了，颁奖季也算是到了，各种官方活动也多，所以一些比较零碎占时间的行程，其实各大经纪公司都是不会接的……

　　毕竟一个健康的IDOL更好赚钱不是么……

　　不过虽然F（X）的宿舍里面一个人都没有，但是少女时代的宿舍里面就热闹了：

　　“切，臭大叔真是瞎说话，感谢了那么多人，居然没有特意提到，额，咱们……”

　　十几个青春少女围坐在电视机前看着大钟奖颁奖典礼的直播，小水晶不屑的撇撇嘴……

　　尽管她很想只说她自己，不过……

　　她倒不是觉得这样对其他人不公平，而是太不好意思了嘛，“如果没有咱们和红水晶一起帮他做宣传，他一个奖都拿不到……”

　　嗯，这句话虽然有些傲娇，但是说的也算是有道理，起码在她们那组照片流传出去了之后，在大钟奖的人气奖上，李胜林的支持率确实上升的非常快……

　　不过如果她在用鄙视的语气说这番话的时候，脸上没有露出那种笑眯眯的表情就更有说服力了……

　　“不过胜林OPPA好厉害呀，第一次参加典礼啊，就拿到了最佳新人和人气奖，太让人羡慕了……”

　　“没催，不止让人羡慕，更让人嫉妒！”

　　崔秀英和林允儿对视了一眼，然后把目光转向了小水晶，“小水晶啊，是不是应该让胜林OPPA请客庆祝一下啊……”

　　“不要！”

　　一说这个小水晶就来气，这几个欧尼太坏了，“你们居然在我的生日派对上敲诈大叔，还想吃大餐，没门，哼！”

　　“没错，小水晶说得对，你们太过分了……”

　　SUNNY说这话的时候头也没抬，继续和手中的新款游戏机叫着劲呢……

　　然后……

　　很自然的，九个人又打闹成了一团……

　　不过这次少时的忙内徐贤并没有给F（X）的其他四个人普及一下这样做会死人的知识，而是平静的看着电视，“胜林OPPA好像还有一个奖项有提名呢……”

　　“额，珠贤欧尼你说的是真的？”

　　或许其他人没那么大的反应，但是小水晶还是瞬间捕捉到了有用的信息，有些挣扎的从人球中爬了出来……

　　徐贤本来还想将手里的收视指南递给小水晶呢，不过似乎没必要了……

　　因为电视里已经传来了主持人的声音：

　　“入围第46届大钟奖最佳男配角的有……《母亲》陈久以及《国家代表》李胜林！”

　　这个奖项啊……

　　李胜林当然知道他进入了候选名单，不过他根本就没在意，虽然他在《国家代表》里表现的还不错，但是能拿个最佳新人奖，说句不好听的话，和他的高人气还是有很大原因的……

　　所以最佳配角这种更加重要的奖项还是想都不用想了……

　　“胜林啊，你不紧张么，帽子戏法呀……”

　　额，李胜林确实不紧张呀，不过宋智孝倒是蛮替他紧张的……

　　所以李胜林并没有直接回答对方的话，而是举了举自己手中的两个奖杯……

　　录制《游戏的法则》时候这位NUNA不是很精明么，一路上大杀四方，可是着实惊呆了一众小伙伴呀……

　　“我有没有三只手，再多给我一个奖杯，我也拿不了呀……”

　　说完这句话，李胜林心里第一反应就是，大钟奖的评委脑子都进水了……

　　将手中的两个奖杯，交给了比他更加惊讶的宋智孝，李胜林整理了一下衣服，然后在对方无语的目光下又把奖杯拿了回来，这才再次走向了领奖台：

　　“我不是在做梦吧？”

　　说着，李胜林在众人惊讶的目光下，先是把两座奖杯放在了脚边，然后掐了自己一下……

　　其实他也真的有点如梦似幻的感觉，不是故意逗大家笑一笑，“最佳男配角奖啊……”

　　他不自觉的把头转向颁奖嘉宾，“前辈您真的没叫错人么？”

　　得到了肯定的回答后，李胜林这才点了点头，继续说了下去，“刚才智孝NUNA还问我如果拿了三个奖杯怎么拿回去，我刚才没有告诉她，因为我根本就不认为自己会拿奖……

　　结果现在我还真的拿奖了，一定是前辈的打开方式不对……

　　毕竟在我看来陈久前辈的表现要比我好的多……”

　　好吧，第一个奖是平分的，不谦虚就不谦虚了……

　　第二个奖是直接给他的，没必要捧别人了……

　　不过这第三个奖就不一样了，说起来，现在他拿了这个奖还真的就和《国家代表》这部电影一样，算是一匹黑马了……

　　恭维了陈久一番，在得到了对方善意的回应后，李胜林也没上心，对方要是真心实意的就出鬼了，但是面子工程算是做完了，“不过现在我可以告诉她我会怎么拿奖杯回家了……”

　　于是在众人惊讶的目光下，李胜林直接脱下了自己的西装外套，呼，终于凉快了……

　　然后将它铺到地上，将奖杯一个个小心翼翼的放好，用袖子打了个结，“OK，弄好了，可以打包带走了……”

　　“噗嗤”

　　这个家伙实在是太恶搞了，但愿这个家伙下周一无所获吧，不然这小心脏还真的受不了了……

　　这是现场很多看热闹的人的想法……

　　而在TARA宿舍里，朴智妍则是直接一口果汁喷到了李居丽的脸上，然后接下来她的地狱之旅就开始了……

　　KARA的宿舍里倒是没有这么狼狈，只是韩胜妍有些庆幸的看了看自己的左手，幸亏在刺绣和手织两者中，她选择了后者……

　　“哈哈，大叔实在是太恶搞了，亏他想得出来……”

　　……

　　天下无不散的宴席，在《国家代表》的金容华导演又拿下了最佳导演，《神机箭》拿到了最佳影片后，第46届大钟奖也就算是结束了……

　　还真的像导演说的一样，《海云台》这部年度票房电影，还真的就拿了那么一个安慰奖……

　　将自己的包裹小心翼翼的放到副驾驶上，李胜林这才发动了汽车，“明天一定会是精彩的一天啊……”

　　宋智孝呢？

　　带她一起走红地毯就够了，现在还是各回各家各找各妈吧……


第五八四章 奖不是白拿的

　　现在李胜林独揽大钟奖三个奖项，整个人身上都笼罩了一层神秘的光环，所以他似乎真的可以做到言出法随了……

　　于是既然他说第二天是个好日子，那就必然是热闹的一天了：

　　《<国家代表>独揽四项大奖，成为大钟奖最大赢家》

　　《金明敏获得影帝殊荣，李胜林摘取最佳新人》

　　……

　　这些都是比较正常的，也很可观，没有什么倾向性……

　　不过让李胜林比较无语的是SBS电视台的新闻，好吧，因为他们是举办方之一，手里的资料肯定比别家媒体多，但是好像有点太捧他了吧：

　　《大钟奖惊现神迹，一人独得三项大奖》

　　好吧，这只是标题而已，说的是李胜林，很多人都知道……

　　但是如果这个标题出现在整点新闻里，那含金量似乎就高了不少啊……

　　更主要的是，听着新闻里那洋洋洒洒的介绍，大家这才发现，原来李胜林居然创造了历史啊：

　　第一个拿了最佳新人和最佳配角的男演员……

　　额，好吧，这个算一条……

　　更重要的是，李胜林是第一个拿了三项大奖的演员啊……

　　一直都觉得李胜林很屌，朋友多而且还都是大牌，开好车，养儿子，演技好，人气高，但是也没想到对方居然这么屌炸天了啊……

　　其实李胜林也承认，经过SBS电视台这么一播出，他也觉得自己似乎确实干了一件了不起的事……

　　不过怎么说呢，这三个奖一出也并没有把他的人气提高多少，毕竟前途无量和登上巅峰还是有很大区别的，拿不到影帝，神马多少还带着点浮云……

　　同时这也是也没办法的事，毕竟他之前的人气实在是虚高的有点不像话了……

　　但是李胜林的收获也还是蛮巨大的，起码妈妈再也不用担心他的人气如泡沫般一戳就破了，现在算是得到了极大的稳固……

　　“胜林，真的不用开个庆功宴么？”

　　在NFC娱乐公司的办公室里，金穆盛有些无语的看着李胜林，虽说入行时间不长吧，但是他也不是见识短的人，不过金穆盛是真没见过哪个公司出了这么大的喜事之后居然不声不响的……

　　尽管NFC娱乐现在只是大猫小猫三两只，但是弄个派对提高一下公司的向心力不是很好么？

　　关于这点李胜林自然有他的想法，所以他只是不置可否的点了点头，而是把视线投向自己面前的笔记本电脑上……

　　此时的他正在看SBS电视台的官网……

　　关于大钟奖？

　　算了吧，虽然热度还在持续发酵中，但是毕竟过去的就过去了，李胜林还是亲身参与者，没什么东西值得他好奇……

　　他正在关注SBS电视台的电视剧版块，额，好屌的宣传语啊：

　　《韩国电影史上第一人与您相约<原来是美男>，每周三周四晚上21：55分不见不散！》

　　好吧，这就是典型的借势党了……

　　不过不得不说，SBS电视台这手是干的真漂亮啊，《原来是美男》这部电视剧的收视率可是直接冲上了20％的大关……

　　合上了电脑，李胜林心里笑了笑，怪不得洪成昌导演特意给他打了个电话让他看看SBS的官网呢……

　　“原来如此啊！”

　　李胜林多少算是明白他为什么会莫名其妙的拿到最佳配角了，SBS电视台这就是在背后偷偷的造神呀，5％的收视率提升那就是意味着大把的钞票啊，毕竟广告投放可是阶梯收费的……

　　而且人家收尾非常干净，前脚把一个略微有些争议的最佳男配角给他，后脚就公布了历史资料，再加上今年韩国电影票房普遍大卖，于是结论就出来了，韩国电影要复苏了，大家要多多支持国产片啊……

　　毕竟这里有优秀的新鲜血液，有出色的……总之乱七八糟一大堆，反正是给民众忽悠的晕头转向……

　　而能看明白这一切的人，也都算是间接受益人，还是闷声准备发大财吧……

　　当然了，SBS电视台这么做虽然有一种帮李胜林等于帮自己的感觉，但是巨鳄和小鱼是不可能平等的：

　　首先，李胜林已经提前和对方签下了某个10年综艺的演出协定……

　　为什么提前了半年？

　　人家是为了李胜林好啊，合约里明明白白写着，新综艺的前两个月里，李胜林不可以旷工，两个月之后酌情商议……

　　毕竟李胜林在无挑里玩的实在是太脱了，新节目可是伤不起的……

　　反正就是直白的提醒李胜林，安排明年行程的时候，注意点，别撞车了……

　　那其次呢？

　　“哎，胜林幸好你认识那个KBS的尹哲秀，年底还有一部他们的电视剧，不然SBS电视台这次可真的是给咱们出了一个大难题了……”

　　“是啊！”

　　听了金穆盛的话，李胜林点了点头，“我又不是歌手，发个专辑也就是做个慈善而已，居然还要去打歌！打歌也就算了，还要是SBS的专属舞台……”

　　说道这里，李胜林笑了笑，“其实我倒更庆幸MBC把我给封杀了，不然他们这边还真的不太还推脱呢……

　　哦，对了金大哥，最近一直忙着接受采访和拍戏还没问你呢，专辑的预售怎么样了？”

　　哎，一想这件事金穆盛就郁闷，之前看到工作人员给他的统计表格时候他就有种想吐血的感觉，所以他黯然的摇了摇头……

　　不会吧，看着对方有些不太好的表情，最近兴致高昂的李胜林犹如被泼了一盆凉水……

　　毕竟他可是有十二万的呼唤呢，莫非连五万预售都没有？

　　五万很多么？

　　如果放在天朝的话，哪怕是盗版横行，但是这个数字也还真的不够看……

　　但是放在韩国，那还真的就是一个了不得的数据了，更何况李胜林对他的专辑还是蛮有信心的，预售加发售，估计还是能破十万的吧？

　　虽说韩国版权意识很强，但是无奈现在数字音源才是王道啊……

　　“哎，你还是自己上网看看吧，这个人说的话很有代表性，反正我的心是拔凉拔凉的啊……”


第五八五章 专辑跳票

　　额，听了金穆盛的话，李胜林有些惊讶……

　　这哥们果然很有语言天赋呀……

　　没想到这么快都会说中文台词了啊……

　　可是……

　　“金大哥你怎么还看了这个，额，搞笑短剧……”

　　李胜林想了半天，也不知道小品应该用韩语怎么说……

　　结果人家的回答让李胜林是这个自惭形秽呀，既然他已经有了以后涉足天朝娱乐圈的想法，那人家这个公司社长自然有必要了解一下天朝的娱乐圈了，所以金穆盛根本就没把这个放在心上，还是督促他赶紧看看关于专辑预售的情况吧……

　　打开了自己公司的官网，呦呵，果然有了专业人士帮忙就不一样啊，在MAX等人的义务援助之下，NFC娱乐的官网真的是焕然一新……

　　不过……

　　123456，没查错……

　　“272，614……将近三十万的预售？”

　　李胜林不可思议的看着金穆盛，居然这么高？

　　显然对方的表情在他的意料之中，金穆盛没有说话，示意李胜林看看下面的评论……

　　“我不是李胜林的粉丝，情歌更不是我的菜，但是我爱电影，对于他这个韩国电影史上留名的人，我觉得自己还是要支持的，反正这些钱也是用来做慈善的……”

　　好吧，很明显网友比媒体有节操的多，SBS电视台是毫无压力的给李胜林冠上了韩国影史第一人的头衔，到了普通人这里，就变成史上留名了……

　　不过不管怎么说，这种感觉还是蛮不错的……

　　“我承认我是李胜林的ANTI，而且我只喜欢看美国大片，至于李胜林写的歌，我更是不可能会听的，不过我是个收集控，在我看来李胜林马上就要江郎才尽了，这张专辑还是有点收藏价值的……

　　更何况这些钱也落不到他的手里，做慈善我骄傲，做ANTI我自豪……”

　　……

　　果然很有代表性啊，类似的留言最近还真的出现了好多呢……

　　可是……

　　李胜林有些疑惑的看着金穆盛，“这个成绩在最近几年来说，不说是最好的吧，但是在SOLO里面也应该是相当优秀的成绩了，金大哥你怎么……额，我懂了……”

　　似乎透过金穆盛的双眼，李胜林分别看到了三个字，左眼映照着做慈善，右眼写着捐出去……

　　果然玩金融的人对钱有种异样的执着感呀……

　　不过自己这种心痛的感觉是怎么回事呢？

　　“一定是想到有很多顺八一样的孩子还在等着去帮助呢……”

　　李胜林在心里这么想着，果然就舒服多了……

　　不过既然这样的话……

　　“金大哥，你让人在网上帮我更新一条消息吧……”

　　李胜林想了想，说了这么一句话……

　　“什么消息？”

　　“就说专辑推迟一周到两周再正式发售！”

　　做人，特别是做商人，最重要的是信誉啊……

　　所以对于李胜林的这个要求，金穆盛是不可能……那么轻易答应的，“理由，没有合适的理由，我是绝对不会同意的……”

　　靠，居然敢否定公司最大股东的决策，李胜林觉得金穆盛这事干的实在是太地道了，毕竟NFC娱乐走的是专业化管理路线嘛，所以他很有耐性的就给对方解释了一下他要这么做的原因……

　　延长预售期，争取突破三十万，确实是一个不错的想法，毕竟整十是一个节点嘛，不过对方何来的自信呢？

　　面对金穆盛的疑问，李胜林笑了笑，“还是先说说我为什么不同意现在就开庆功会吧，那就是我对自己在青龙奖再拿到最佳新人非常有信心！到时候再庆祝也不迟……

　　同样的话……”

　　下来的理由已经不用李胜林多说了，金穆盛点了点头表示明白……

　　双料最佳新人啊，这也是好多年没有出现的情况了，确实还能给加一把火……

　　不过还是那句话，何来的自信呢？

　　李胜林会跟他说他现在是自信心爆棚么，他会和对方说姜志焕这个最大的竞争对手因为一些原因没有入围最佳新人奖么，他会说青龙奖在公正性方面的口碑是最好的么？

　　他当然不会说了，老板嘛，有时候还是神秘点好……

　　“好吧，我同意你的想法，不过要用什么借口呢？”

　　之前说了，对商人来说最重要的是诚信，但是马克思教导过全世界的人民，那就是在足够的利益面前，节操神马的趁早赶紧扔掉吧……

　　理由啊……

　　还不是想怎么说就怎么说，扯淡又如何，最后能让大家听到响就可以了呗：

　　“就说MV后期制作的时候部分音源受损，需要进行数据修复，额，还是说需要重新录制吧……”

　　“这个理由不错，越严重越好！”

　　对于李胜林的借口，金穆盛很满意，跳票个十天半个月就跳吧，反正大家也没签合同，更何况李胜林这张MINI专辑是真的很够意思了，四首歌高质量不说，还每首歌都有MV，一般歌手正式专辑能有三个MV就已经是节操满满的表现了……

　　不过嘛，这只是金穆盛的看法，李胜林心里可不是这么想的……

　　为什么改借口？

　　人嘛，有了什么开心的事，肯定是告诉亲朋好友的喽，不过似乎更应该要和心仪的人一切分享吧……

　　反正李胜林就是这么想的，在之前和全家人一起庆祝过后，他现在是灰常灰常想看到李居丽……

　　毕竟只用短信和电话交流实在是不解痒啊……

　　“为了真实一点，金大哥你让人给CCM方面发个传真吧，就说需要李居丽过来重新录制歌曲……”

　　额，对方为什么一脸微笑的看着他呢，李胜林说话的声音越来越小，“有……什么不妥么？”

　　算了，这孩子实在是太单纯了，金穆盛把脸上的笑容转移到心里，“TARA现在不是正在四处跑行程么，同意你这个要求对方损失会不小，人家应该不会答应的”

　　这个问题李胜林还真没想到，但是解决起来也不是很麻烦：

　　“这也没什么关系，大不了补偿他们的损失就好了，反正专辑的收入也不是公司的，就把这些补偿计算到成本里面好了……”


第五八六章 出双入对

　　“胜林，你们公司到底怎么搞的啊，居然专辑都能音源受损……”

　　李居丽接到了CCM公司的通知后，第一时间就赶到了NFC娱乐公司……

　　额，就算她不想，公司也会第一时间把她送过来的，毕竟李胜林他们给的酬劳可是节操满满的，只用一个人，但是却给了整个TARA的价码呢……

　　“那个……”

　　“就算是业余的视频制作者也不会犯这种错误吧，如果不是知道你这个人不会说谎，我是一点都不会相信的，这也太不可思议了！”

　　一边打断了李胜林的话，李居丽一边放下了自己的背包，“而且你们公司的工作人员都不长脑子的么，不会之前做数据备份的么，啊啊啊，我要疯了，你们公司到底都雇了些什么人啊，全都是一些普通人都不会犯的错误啊……”

　　额，李胜林这才发现他自认为不错的理由，原来有这么多扯淡的地方呀……

　　看来还是不要看留言了，虽说死忠粉会相信他的话，但是毕竟还是有理智的人比较多，李胜林是真的不忍去看那些吐槽了……

　　不过看看李居丽一副抓狂的样子，虽然在数落他的不是，但是字里行间还不是透露出对他的关心和在意么？

　　所以李胜林心里还是划过一丝暖流，尽管专辑跳票的理由有点二，但是想要的目标不是达到了么，“都是临时工，已经被辞退了！

　　不过……

　　你不恭喜我一下我电影拿奖了么？”

　　“恭喜你个大头鬼，宝英都没拿新人奖，我才懒得管你！”

　　好吧，李居丽还真的没给李胜林发过短信或者打个电话……

　　当然了，肯定和朴宝英没什么关系，而是她突然发现李胜林似乎一下子跑的好远，让她想跟上有点难，郁闷还来不及呢，哪有心情恭喜他……

　　看着说完这句话就开始脱衣服的李居丽，李胜林有些惊讶，“居丽，你要干什么？”

　　虽然李胜林现在跑的有点远，让她有些郁闷，但是如果条件允许的话，李居丽不介意出一份力在后面再推他一把，“当然是录歌了！”

　　……

　　NFC娱乐公司附近的某个饭店的包间里坐着一男一女：

　　男的帅，可惜表情有些尴尬……

　　女的靓，可惜表情有些愤怒……

　　“好了，现在已经吃完饭了！可以告诉我你为什么要骗人了吧？”

　　李居丽是真的很生气，要知道她从知道这个消息后，可是担心了好久呢……

　　她怕李胜林刚刚获得的巨大影响力直接消散掉，她怕李胜林茶不思饭不想把身体搞垮了，她怕太多太多的东西……

　　可是现在对方居然说这都是假的？

　　对得起她的担心么？

　　不过想想李胜林之前见到她的时候那惊喜的表情，李居丽也不是没想过对方真的可能只是想见她一面而已……

　　如果真的是这样，她会开心么？

　　那是肯定不会的！

　　李居丽不是不喜欢儿女情长，但是她更希望她喜欢的是一个顶天立地有事业心的男人，而不是一个做事如此儿戏的家伙……

　　天可怜见，幸好李胜林的回答让她还算满意：

　　“哎，其实我也不想再麻烦居丽你的！”

　　虽然说的话肯定是谎言，但是李胜林这个叹息绝对是真心实意的……

　　没办法呀，本来兴冲冲的寻思两个人来一顿浪漫的午餐，结果因为整个吃饭时间李居丽都板着一张脸，李胜林吃的真是味同嚼蜡啊……

　　“不过你也知道我最近的关注度有点高……”

　　额，似乎对方还是没有恭喜他的意思，李胜林只好郁闷的继续说下去，白点题了，“所以我觉得应该更用心的做这张专辑，正好你之前在《青春不败》里表现的非常好，这才出此下策……”

　　这才对嘛，男人就应该对自己的事业精益求精，李居丽也不知道这个天朝成语用的对不对，反正差不多就那个意思了……

　　可惜她却不知道，眼前这个她认为不会说谎的人是一个谎话连篇的家伙，所以终于在今天见面之后，第一次送给了李胜林一个大大的笑脸……

　　于是接下来跟踪报道李胜林的记者们就有福了：

　　《事业以外也得意？》

　　唰唰唰，后面跟着一大堆李胜林和李居丽出双入对的照片……

　　《让粉丝伤心的事实？》

　　啪啪啪，后面附上了一大堆两个人吃饭时有说有笑的照片……

　　这还算是很客观的报道，毕竟人家字里行间可是一句话都没说李胜林二人谈恋爱了，人家只是附图而已……

　　额，其他的一些也很客观，就是图片有点屌：

　　《为什么如此对我？》

　　这是某家很有文艺范的报纸，他们只是在李胜林和李居丽的照片以外，同时附上了一些PS出来的其他人哭泣的照片，比如说小水晶啊，朴智妍呀，韩胜妍哪，还有一些其他和李胜林传过绯闻的女艺人而已……

　　“切，这些记者都是脑残么，李胜林那个家伙他们明明是在补录专辑好不好……”

　　所以说记者无节操嘛，连购买了专辑的ANTI都看不下去了，毕竟李胜林这是在为他们未来会升值的收藏品而努力呢，这点还是值得肯定的……

　　对于这些报道，无论是NFC还是CCM都是没有回应，反正人家只是附图而已，同时免费帮专辑预热，大家一起偷着笑就好了……

　　更何况越这么正大光明，大家反而才更不相信李胜林和李居丽之间有什么呢……

　　反而有一部分之前怀疑NFC关于专辑音源破损说法的网友们逐渐相信了李胜林的鬼话，毕竟怎么看两个人也是在天天工作中啊……

　　“居丽，这些天真的太谢谢你了！”

　　李胜林这话说的是真心实意，一点私心杂念都没有，因为他不得不承认，他被对方的敬业精神给感动了……

　　毕竟第一次录制这首歌的时候，都是一天完成了，现在居然用了好几天，全都是因为李居丽的执着，她要把最好的作品呈现给大家……

　　所以在她的带动下，李胜林突然发现原来他也是可以做的更好的，以前还真的有些得过且过了……

　　“现在谢我有些早了，还是等明天《我对你来说》这首歌正式公布音源后再说吧！”

　　虽然嘴上是这么说着，但是李居丽脸上的表情却透露出强大的自信……


第五八七章 身份不合适

　　《不是歌手的歌手，李胜林首张专辑正式公布音源》

　　《预售三十二万张，演员李胜林强势踏入歌坛》

　　《大钟奖青龙奖双料最佳新人李胜林剑指金唱片大赏》

　　《韩国娱乐圈的福星李胜林：电影业复苏后是唱片业？》

　　……

　　“干杯！”

　　首尔新罗酒店的宴会厅里，李胜林满脸兴奋的举起自己的酒杯向着在场的众人说道……

　　就像李胜林估计的那样，虽然青龙奖没有像大钟奖一样照顾他，但是他还是和朴宝英一起拿到了最佳新人奖……

　　然后……

　　MBC电视台就挨骂了……

　　尽管无论是李胜林还是朴宝英因为繁忙的工作以及对节目组的不满，都有想从《我们结婚了》下车的想法，但是毕竟他们没有说出来不是么？

　　现在众所周知的就是李胜林被MBC电视台有限制的封杀掉了，导致的结果就是……

　　“如果超速夫妇没有下车该多好，想想吧，夫妇二人一同获得最佳新人奖，绝对是一段佳话啊……”

　　“我坚信一切都是幻觉，他们一定是发生了真感情，所以才下车的，几年之后当他们公布消息之后，那才是佳话呢……”

　　“顶楼上的，据可靠消息，李胜林之所以被封杀就是因为他要在节目里公布关系，结果剧组不同意，所以才闹僵的……”

　　……

　　总之MBC电视台算是彻底躺枪了……

　　“恭喜你了胜林，不光电影拿奖到手软，专辑也是大杀四方的架势啊……”

　　说这话的时候，尹恩惠真的是感慨良多，毕竟两年前的李胜林还是一个没开业的咖啡店老板，没事抱着几个月大的小呼呼给他们送华夫饼吃……

　　一晃两年过去了，对方在电影上已经甩开她很多了……

　　至于专辑方面她倒是不太在意，毕竟她不做歌手好多年，已经完全把自己当做一个演员了，所以对于李胜林电影方面的成绩，她是由衷的羡慕啊……

　　“拜托了，小姐，您已经是广告女王了，这么酸溜溜的说话不适合你……”

　　切，这家伙！

　　看着李胜林那郁闷的样子，尹恩惠也不自觉的笑了出来，确实这部《拜托小姐》给她带来了不亚于《咖啡王子一号店》的人气，现在她真是广告接到手软啊，所以想想也就释然了，起码在电视剧方面，哪怕李胜林这部《原来是美男》火得一塌糊涂，还是她目前站的更高……

　　这边刚接受完尹恩惠的道贺，那边刘仁娜，宋智孝，陈文龙，宋仲基又端着酒杯过来了……

　　“胜林祝贺你！”“胜林干得漂亮！”“加油！”“前辈……都在酒里了！”

　　好吧，大喜的日子，尽管李胜林看出来对方都是来灌酒的，但是他也无所谓，开心就好，“今天开庆功宴的是我，你们有没有信心我不知道，但是我对你们有信心！”

　　说着，李胜林端起酒杯和他们几个一一碰了一下杯，“我相信不久的将来，咱们NFC娱乐公司，人人都有机会开庆功宴，干！”

　　虽然李胜林说的话不多，但是无论是因为什么原因来NFC娱乐的，不口否认，这几个人都希望自己未来能发展的更好，所以听了他的话后，还真的有一种因为对未来的憧憬而心潮澎湃的感觉……

　　于是不自觉的就将杯里的酒一饮而尽……

　　然后……

　　怎么有一种奇怪的感觉呢……

　　……

　　“胜林你没事吧，听你的声音似乎不太对劲……”

　　“没什么，公司的人想灌我酒，然后我偷跑了出来而已！”

　　站在阳台上，不得不说，十一月中的首尔已经有些冷了，不过听着电话中丽人那关心的话语，李胜林还真的感觉蛮温暖的，“今天为什么没有过来呢？”

　　这就是李胜林今天最遗憾的地方，明明都邀请了李居丽了，可是对方却没有过来，少了一个他最想在春风得意的时候分享喜悦的人啊……

　　不过他这是有些被胜利冲昏头脑了，NFC公司内部聚会，然后让一个外人也参加……

　　虽说李居丽帮他做了次FEAT，但是也不太适合吧……

　　除非是家属，那倒是完全可以，可是李居丽没得到这方面的表白呢，人家来的话是名不正言不顺啊，所以能来才怪了……

　　“身份不合适！”

　　犹豫了良久，李居丽还是隐晦的说出来自己的想法……

　　原来如此啊……

　　李胜林无声的笑了笑，他听得懂对方的意思，不过表白啊……似乎选在一个有纪念意义的日子更好不是么？

　　所以就再等等吧……

　　“那这样吧，正好还有圈子里的其他朋友没请客呢，过两天吧，你们TARA也一起过来……”

　　对于李胜林似乎没太听明白她话里的意思，李居丽有点小郁闷，“没时间，要发专辑了我们，公司不会允许的！”

　　“那就这么说定了，你们公司那边我会沟通的，毕竟在这个圈子里，有时候人脉比实力更重要，挂了，我该回去了！”

　　听着电话中的忙音，李居丽更郁闷了，这还是这么久以来，对方第一次匆匆挂断她的电话呢，这个霸道的无赖，鬼才想去参加他的庆功宴呢……

　　不过……

　　应该买身新衣服了啊，到时候可不能给他丢脸……

　　“喝了这么多酒怎么还吹冷风呢，感冒了可怎么办……”

　　李胜林刚刚挂了电话往后走，就又被人关心了，而且还是一个女人……

　　可是怎么就没有那种温暖的感觉呢……

　　“NUNA，你到底是关心李胜林呢，还是关心黄泰京呢？”

　　“切，当然是黄泰京了，你死不死和我有什么关系……”

　　已经度过了那段最难熬的时期，刘仁娜最近虽然不如李胜林热吧，但是也算是小火了一把，听金穆盛说等《原来是美男》拍摄结束之后，她可是有好几个广告等着拍呢，所以现在真的可谓是容光焕发了……

　　最困难的时候？

　　当然是因为刘仁娜的演技太好了，将UHEY演的是深入人心，之前可是被人恨的牙痒痒的，现在却又让很多观众喜欢的无可自拔……

　　不过黄泰京啊……

　　其实李胜林本来是想调笑一下对方的，结果突然发现自己变的有些伤感了，第一部主演的影视作品马上就要结束了啊……


第五八八章 那个人

　　“胜林哥，你的那首歌太赞了，那个TARA的李居丽也是，居然唱功那么好，真的看不出来……”

　　李胜林带着满腔的多愁善感到了《原来是美男》的剧组，结果发现似乎有些恋恋不舍的人只有他一个，其他人的脸上都流露出如释负重的轻松感……

　　好吧，似乎第一次演男主角的经历只有他有，其他人体会不到很正常，“不说这些了，导演示意要拍戏了！”

　　……

　　“呜呜呜，太感动了，虽然知道高美女和黄泰京最后会走到一起，但是最后结局实在是太浪漫了……”

　　“这是我以后每一天都会对你说的话，所以你听好，我爱你……

　　这句话完全把我征服了，据说这是李胜林让编辑加的台词……”

　　“楼上傻X，脑残粉，李胜林就是个垃圾，老子先听听他那破专辑，回头再回来跟你理论……”

　　然后……

　　网络上就沸腾了……

　　或许李胜林当时打算专辑跳票真的只是为了多增加点预售，顺便和李居丽见个面，但是好巧不巧的就是，专辑正式销售的日子前一天正好是《原来是美男》大结局播出的时间……

　　25.3％的收视率虽然不是很高，但是这个收视率却有着不同寻常的意义，《原来是美男》足足播了8周十六集，这是唯一的一次同时段收视率冠军……

　　于是很自然的，情节正在高潮展开的《IRIS》第一次被拉下了王座，也是从第二集以来，第一次收视率没有超过30％……

　　所以……

　　《原来是美男》剧组的人是真的不知道应该哭还是应该笑，真的是成也李胜林败也李胜林，一部引起如此广泛话题的电视剧大结局，居然没有男主角一个人的关注度高……

　　“居丽欧尼……”

　　作为贡献了一分力量，让李胜林的专辑首日突破十万的人之一，朴智妍听着李胜林的歌，看着MV中那个颓废而又伤感的男人，眼睛不由有些泛红……

　　其实不止是她的眼睛红了，这张专辑真的感动了无数人……

　　当然了，换个人也就没那么好的效果了，毕竟李胜林的热度以及他的经历能让人从专辑里面感受到很多东西……

　　“你说OPPA唱的这首《那个人》，是不是给小呼呼的妈妈听的……”

　　有些纠结的说出来这句话，或许是小姑娘有些多愁善感吧，朴智妍的泪水不自觉的流了下来……

　　被李胜林的歌声感动了是一方面，但是同时如果这首歌真的是为了某个女人唱的话，那就真的符合她此时此刻的心境了……

　　“傻孩子你别多想，这只是一首歌而已，都是假的！”

　　李居丽轻轻的把朴智妍搂到怀里，她是真的不知道自己应该高兴还是伤心，因为她知道这首歌是唱给她的……

　　不过想想李胜林那天因为误会她是百合，有些决然的说“祝你们幸福”，她本来还觉得好气又好笑……

　　可是现在看来对方在感情方面也是一个脆弱的人啊，或许推拉游戏该结束了吧，既然对方没有那么主动，那么她先迈出来那一步又何妨？

　　“大叔……”

　　“社长OPPA……”

　　同一个时间，不同的地方，还有两个小姑娘的心情同样久久不能平静……

　　受伤的大男人更让女人心动不是么？

　　毕竟对于小呼呼的妈妈，李胜林一直都是守口如瓶，现在听听这首歌，不难想象无数个不眠的夜晚，某个男人看着熟睡的孩子，一个人在那里偷偷的擦拭着眼泪……

　　所以……

　　《那个人是谁？》

　　这个话题完全将李胜林自己在电影奖项上带来的话题给淹没了，特别是呼唤们，想想他们的偶像一直以来用微笑示人，但是内心原来已经被伤的如此千疮百孔，他们真的是恨不得找到那个女人揍她一顿，然后将她扔到汉江里……

　　……

　　外面因为李胜林已经闹得沸沸扬扬了，不过他自己却没有关注这些，而是坐在弘大的家里将询问的目光投向了眼前的人：

　　“怎么样MAX，我的要求你能不能做到？”

　　最近这几天NFC娱乐公司的电话都快被打爆了，各种广告，综艺，采访铺天盖地的袭来，李胜林实在是怕了，还是乖乖的回家躲清静吧……

　　当然了，对于这些要求，李胜林让金穆盛全都给拒绝掉了……

　　至于原因嘛，看看KBS电视台的官网就知道了：

　　“大钟奖和青龙奖最佳新人李胜林正式加入《学习之神》剧组，不日即将开拍并将于明年一月份和大家正式见面……”

　　不得不说，KBS算是沾了大便宜了，谁能想到半年前和半年后李胜林的变化是如此之大啊……

　　让李胜林感到好笑的是，剧组方面还特意派人过来询问了一下他的意见，是否真的会履约，如果太累的话，完全可以休息一下没关系，以后有机会再合作……

　　不过不说李胜林本来就是一个言出必行的人，更何况朴智妍居然是女主角，他怎么能不捧一下呢……

　　其实换个角度来看，如果他不是男主角，CCM公司还真的不一定能把朴智妍推上去……

　　可是这些都是次要的，重要的是，李胜林期待的日子要到了，他一定要送一份特殊的生日礼物给那个人……

　　而MAX就是他找过来秘密帮忙的，毕竟这个家伙还算知根知底不是么……

　　“没问题！”

　　MAX有些犹豫的看向李胜林，“不过技术方面我可以解决，但是保险起见还是应该多试验几次，可是……你会手工活么？”

　　这种东西，对于一个单身爸爸来说……

　　实在是太难了……

　　不过这是问题么？

　　根本就不是，李胜林站起身示意对方跟过来，打开了客房的门，迎着对方惊讶的目光，“这里面有一百个，就算再笨，估计也没问题了吧……”

　　其实这些东西当然可以请人来做了，不过李胜林却不想这么干，毕竟礼物的话，光用钱买有什么意思，多少也要付出点真心嘛，尽管只是几针几线的问题……

　　一切都是为了那个人……


第五八九章 新的开始

　　“啊啊啊啊”

　　“胜林OPPA！”

　　“校长，撒狼黑油！”

　　……

　　前面两句还可以理解，粉丝见到偶像了嘛，激动点很正常……

　　毕竟李胜林自从青龙奖之后，可是好久都没出现了，唯一一次出现在公众场合就是SBS的《人气歌谣》，当时现场都快掀翻天了，全场粉丝不论谁家都一同合唱《那个人》的场面真的是太震撼了……

　　没办法啊，其实粉丝还是蛮喜欢和偶像一起唱歌的，不过谁让韩国都是舞曲当道呢，粉丝能抽空跟上一句就不错了……

　　不过后面那句夸校长是为了什么？

　　当然是在众多的竞争者中，人家的公关到位，顺利的让他们的学校成为了《学习之神》的拍摄场地喽……

　　“OPPA，这简直就是你的粉丝见面会了啊……”

　　看着学校操场上那些兴奋的人群，朴智妍也是荣辱与共呀……

　　更何况，连一些女老师都加入到了应援的行列中，让她这个还是学生的小丫头更是自豪，毕竟她和李胜林是平等的……真的有一种扬眉吐气的感觉……

　　“谁说的，你看那边还有一群男生举着你们TARA的应援牌呢，你们的新专辑质量很好呢……”

　　李胜林笑呵呵的摸了摸朴智妍的脑袋，对于TARA的新专辑他真的感觉不错，唯一有点遗憾的就是，怎么李居丽的镜头那么少呢？

　　毕竟真正算起来，她现在绝对是TARA队内人气前三的人啊……

　　结果听了李胜林的话，坐在巴士里的朴智妍偷偷的给了李胜林一肘，越说越来气，本来谁发了专辑不去打歌呀，结果公司考虑到李胜林最近如日中天，还是避一下吧，不然不拿一位就浪费专辑的主打歌了……

　　可是呢？

　　“OPPA你为什么只参加了一次人气歌谣，而且还是表演不争排名？”

　　“因为我是演员！”

　　李胜林这话说的是高大上啊，让同坐在车里的其他演员暗暗点了点头，倒不是说是发自内心的优越感，而是既然选择了演员这条路就要坚定的走下去，不能主次不分，李胜林这也算是用实际行动来证明了这一点……

　　当然了，确实有这方面的原因，毕竟在《人气歌谣》的后台，那些不认识的歌手虽然对他笑脸相迎，但是那种隐藏的敌意，李胜林还是感觉的到的，本来歌手圈就僧多粥少，然后还出现他这么一个玩票的过江猛龙……

　　不过这都和李胜林没关系，毕竟唱个歌拿个一位不也是蛮爽的事情么，主要是没有竞争对手啊，因为他发专辑的目的本来就不纯，结果两张同质化的专辑一起问世……

　　《爱很难》虽然销售增长曲线在放缓，但是也突破了五十五万，上60万也指日可待，那么另外一张专辑的成绩可想而知了……

　　“再见了，弱者……”

　　李胜林在心里决定，以后没必要再把某人当回事了……

　　……

　　“大家好，我是李胜林，很荣幸在这里和大家见面，希望今后大家合作愉快！”

　　因为学生的热情实在是太高了，在深受学生爱戴的校长斡旋下，李胜林同意了出去给学生们讲讲话……

　　毕竟学生都是一帮半大孩子，这个年龄正是急需得到大人认可的时候，所以李胜林一句礼貌的“合作愉快”就让他在这些学生形象的地位再次拔高了不少……

　　“……多余的话我就不说了，希望大家以后多多支持《学习之神》！”

　　其实李胜林本来还想说这是一部传播正能量的电视剧，不过想想似乎有点跪求收视率的感觉，那就还是算了吧，他好歹也算是个腕了不是……

　　……

　　“秀路哥，你看这里我需要怎么表现……”

　　因为这所高中还是蛮偏远的，所以整个剧组提前过来也不是直接就拍摄，算是让大家熟悉一下环境吧，毕竟接下来一段时间算是封闭式拍摄了，不过这也给了李胜林这个一直没怎么看剧本的人点时间……

　　看着虚心向自己请教的李胜林，金秀路还真的有些感慨，第一次见到对方的时候，说实话他还真的有些看不起李胜林这个综艺人，但是慢慢接触几次之后关系也算好了一些，可是他无论如何也想象不到对方现在已经是一个带着两个最佳新人头衔的人了……

　　不过就算如此，对方还向自己请教，金秀路还是蛮自豪的，看了看李胜林指着的剧本，“这里啊，你只需要表现的拽一点，叛逆一些就可以了……”

　　“原来如此啊！”

　　李胜林双眼崇拜的看着金秀路，“那秀路哥你能稍微表现一下让我看看么？”

　　这种眼神太让人受用了，金秀路感觉他那健硕的身体都变得轻飘飘的了，于是在周围一众演员的注视下，开始生动的诠释了一下什么叫做狂拽酷霸叼炸天……

　　不过……

　　“OPPA……”

　　朴智妍突然坐到李胜林的身边，非常小声的说道，“似乎前辈的样子和你当初好像啊，不过没有你当初的那种感觉……”

　　额，金秀路突然发现自己的听力太好也是错啊，可是看看其他人遮挡不住的笑意，特别是李胜林偷偷收起来的手机，他再不明白是怎么回事就出鬼了，“靠，胜林你小子阴我，你给我站住！”

　　切，看看那沙包大的拳头，李胜林要是不跑就是傻子了，“智孝NUNA，仁娜NUNA救命啊！”

　　智孝NUNA？仁娜NUNA？

　　没错，就是她们两个人，既然KBS当时问他用不用休息，李胜林都那么大方了，不过总应该要点好处吧？

　　毕竟这年头当老板的也不容易，手底下的人也是要吃饭的，也就是条件不允许，不然李胜林还打算把宋仲基和陈文龙也弄进来呢……

　　但是就算这样，这部戏里的几个主要角色，李胜林他们也算是占了四个，难免有点小团体的嫌疑，所以他这算是一点点把其他人都拉进来吧，毕竟拍戏的话，河蟹很重要……

　　然后……

　　一直被追打的李胜林一个不小心就撞到了一个刚进屋的人，“导演对不起，我不是故意的……”


第五九零章 编剧李胜林……

　　“你怎么能随便乱跑呢！”

　　作为《学习之神》的导演，柳贤基尽管是一个新人，但是该有的脾气还是有的，毕竟在这个剧组里编剧也不是什么给力的人，他自然就是一把手了……

　　所以看着他锃亮的皮鞋上那个大大的脚印，他是这个生气啊……

　　“你……要是受伤了可怎么办啊……”

　　好吧，节操神马的这年头已经快消失殆尽了，所以当柳贤基导演抬起头发现撞到他的人是李胜林之后，也顾不得心疼自己老婆给他买的新鞋了，导演权利再大也是有个范围的嘛……

　　更何况当他知道李胜林会出演这部电视剧的时候，已经有点乐翻天了，然后当李胜林接连拿下几个电影奖项并且专辑热卖的一塌糊涂之后，他就高兴不起来了……

　　无他，担心人家大牌了，瞧不上这部电视剧了……

　　违约倒是不太可能，不过消极怠工他也受不起啊……

　　所以当知道李胜林想让几个人进剧组之后，他二话没说，直接就点头同意了，之前和别的公司有约？KBS电视台会和他们好好谈谈的……

　　“那个……我会小心的！”

　　对于这个从见到他开始就异常关心的柳导演，李胜林是真的不知道该怎么回答了，犹豫了半天，只好讪笑的说了这么一句话……

　　这是什么？

　　这就是圈子里新地位的实感啊，李胜林有些感慨，现在的他居然可以让一个新人导演对他用这种态度对待了……

　　当然了，他也不否认，这个柳贤基也算是比较奇葩的那类人就是了……

　　不过为了收视率，柳贤基可以特殊照顾李胜林，不过对于其他人嘛，他就不用那么客气了，哪怕是金秀路他也不放在眼里，轻声咳嗦了一下，“大家没事就多看看剧本，总这么胡闹成什么体统！对了胜林，你要是有空的话，跟我过来一下，我有点事想找你商量……”

　　等李胜林和导演出去后，屋子里顿时就再次热闹了，为什么？

　　男的找金秀路，女的找朴智妍她们，赶紧拉关系吧，明显这个剧组里某个男演员的地位似乎非比寻常啊……

　　……

　　“编剧好！”

　　等被导演带到另外一间屋子之后，李胜林发现编剧居然也在，于是赶紧行了一礼……

　　今时不同往日，别人怎么对他李胜林管不了，不过在这个很多人拿放大镜观察他的时候，李胜林还是把谦虚礼貌放在第一位的……

　　“嗯，你好！”

　　尹景雅满意的看了看李胜林，不光是长相，就这做人的态度也比那个导演招人喜欢……

　　“事情是这样的胜林，我和编剧商量了一下，决定稍微修改一下剧本……”

　　好吧，人家说的是毫无压力，听了这句话的李胜林就压力山大了……

　　虽说接这部戏的时候他没想那么多，但是他现在是电影最佳新人，主演的电视剧虽然收视率整体不如《IRIS》，可在网络上，特别是海外绝对是火爆的一塌糊涂啊，据说国外引进这部电视剧的要约已经雪片般送到了SBS电视台啊……

　　可外人不知道这些啊，现在都盯着他这部新剧呢，都要开拍了改剧本？

　　还能不能愉快的玩耍了，多少人等着他栽跟头呢啊……

　　“这样好么……”

　　不过既然找他商量了，李胜林也就不用客气了，于是就把自己的担心说了出来……

　　然后……

　　李胜林就发现自己似乎误会对方的意思了，原来是要给他加戏啊……

　　想想也对，他倒不会对和金秀路分戏有什么不满，但是不满的观众肯定就会海了去了……

　　更让李胜林惊讶的是，对方找他最主要的原因，居然是来取经的：

　　“您是说想多了解一下我以前的经历来丰富黄伯贤这个角色？然后还想知道我的学习方法？”

　　能别开这个玩笑么，这是《学习之神》，不是《李胜林奋斗史》好不好……

　　不过看看两个人一脸你说对了的表情，再想想黄伯贤这个角色，李胜林不得不承认，还真的和他表现出来的经历蛮像的，都是浪子回头然后考上名牌大学的少年……

　　“好吧，那我就说说吧，当初我确实很叛逆，整天就知道……

　　……后来发生了一些事改变了我的人生观……

　　……至于说学习方法啊，我觉得剧本里写的就很好，有些我用过，但是却没这么系统……

　　不过我还有点自己的心得，比如说……”

　　反正也不是什么大事，李胜林想了想之后，还是把他的经历和学习过程有选择的说出来了一部分……

　　……

　　“那我就先告辞，不打扰二位了！”

　　接下来就和他没什么关系了，专业的事还是交给专业的人去做吧，李胜林对导演和编剧行了一礼后，转身就离开了……

　　不过……

　　事情似乎变得有意思了啊……

　　“大发！”

　　正在参加某个商演的休息期间，崔雪莉拿着手机突然惊呼了一下，“小水晶你快过来看，胜林OPPA的新闻啊！”

　　“切，臭大叔有什么新闻好看，不就是跑到某个破山沟和某个破恐龙拍戏去了么……”

　　对于朴智妍能和李胜林一起拍戏，小水晶是充满了怨念啊，毕竟之前的MV她虽然只参与了两个并且没有吻戏吧，但是也值得她对朴智妍炫耀了……

　　可是现在一切都不一样了，那个臭恐龙居然可以和臭大叔一起拍电视剧了，想想这几年韩剧的趋势，鬼知道继《谎言》MV后，两个人会不会再来个二吻三吻啊？

　　不过尽管心里万般腹诽，小水晶还是满脸不情愿的坐到了崔雪莉的身旁，“大发……”

　　不止她们两个人惊讶，无数关注李胜林这部新剧的人都惊呆了：

　　其实也没什么，也就是《学习之神》的主页上刷新之后，在编剧一栏，居然出现了李胜林的名字……

　　对此，KBS方面给出的解释是，对于这部电视剧的剧本，李胜林提供了大量的资料作参考，包括他年轻时一些不为人知的经历，以及他用一年时间从科科不及格到自学考上成均馆大学的学习方法……

　　这下好了，不说本来就对李胜林感兴趣的人了，现在就连一些望子成龙的家长们也对这部电视剧上心了，看来这部题材与众不同的电视剧很有干货啊……

　　可以说这部《学习之神》已经未播先热了……


第五九一章 欲扬先抑

　　“编剧您好！”

　　“编剧您请坐！”

　　“编剧您喝水！”

　　“编……哎呦！”

　　朴智妍非常郁闷的揉了揉自己的脑袋，“OPPA你欺负人，为什么好几个人都叫你编剧，你偏偏只打我一个……”

　　这还用问么？

　　人家金秀路是大前辈，宋智孝和刘仁娜是NUNA，李胜林怎么可能下得去手呢……

　　所以他先是微笑的对其他几个演员点了点头，毕竟这两天他也感受到了人家的善意，虽然关系不可能一下子亲起来，但是能够愉快的一起玩耍也就够了，然后这才转过头看向撅着嘴表示不满的朴智妍，“刚洗完澡有点头晕嘛，一开始没反应过来……”

　　说道这里就不得不说一下了，《学习之神》因为涉及到大量的夜景以及熬夜学习的镜头，所以为了方便，这些演员基本上也就算是住到这个学校里了……

　　其实这也是李胜林这次拍戏没带小呼呼一起过来的原因，毕竟已经十二月了，冬天到了，还要起早贪黑的，别让孩子一起跟着遭罪了……

　　不过说到这个编剧啊……

　　李胜林是真的无语了，当他知道消息后去找导演，额，也不能算是抗议吧，但是怎么也要给他一个解释吧？

　　人家就给了他一个强大无比的解释，“胜林啊，我承认这么做有点借你炒作的意思，但是这也算是为了大家好嘛……”

　　好吧，话也不用说那么明白，这个大家自然包括了朴智妍，宋智孝和刘仁娜她们……

　　更何况人家导演也保证了，编剧的那份酬劳会给他的……

　　苍蝇腿也是肉嘛，李胜林也就只好认了，毕竟最近他和金穆盛可是被钱伤透了心啊：

　　“胜林你继续努力，期待你的下一张专辑！”

　　想想不知道在哪个山沟里待着的罗波之前给他打的那个电话，听听人家那欣喜的语气，李胜林真有种想泪奔的感觉……

　　因为一张专辑的销售时间基本上一个月就差不多了，之后增长的也有限，六十一万张啊，这还不算音源下载呢……

　　如果这要是能把收入放到自己腰包里，刨除去成本和渠道费，妥妥的好几十亿韩元啊……

　　不过反正哭的人也不是他一个，LOEN公司的安在赫社长估计也为他那几十亿哭泣呢……

　　“真金白银的慈善，说李胜林作秀的ANTI可以重新考虑一下这个问题了……”

　　毕竟NFC慈善基金官网上的数据都是全公开的，这多出来的一百多亿韩元可不是假的啊，更何况似乎这还没算音源下载呢，要知道，这年头那才是大头啊……

　　不管怎么说，“娱乐圈第一慈善家”这个帽子是带到李胜林的头上了……

　　这钱花的真值，李胜林只能在心里含着泪安慰自己了……

　　……

　　“CUT！”

　　听完导演喊CUT之后，正在演戏的几个演员，并没有向其他剧组一样直接放松了下来，只是在原地晃了晃手脚放松一下而已，因为她们也不知道这段戏到底过没过，因为……

　　“胜林，你觉得这段戏怎么样？”

　　柳贤基导演把目光转向了和他一起坐在监视器前的李胜林……

　　对于导演的这种不靠谱的行为，李胜林一开始是非常抵触的，这也太……那个了吧……

　　不过他也不得不承认，柳贤基导演虽然是个新人，但是掌镜功底还真的很不错，更何况他发现坐在监视器前看别人或者自己的表演，还真的有一种豁然开朗的感觉……

　　怪不得导演总能找到演员的缺点呢，原来不是他们演技高，而是因为角度不一样啊……

　　“很好！导演您的水平不是盖的，在我合作过的导演里，您绝对是前五的水准！”

　　既然知道对方也就是有些虚荣这个小缺点，反正人也不错，李胜林不介意投其所好，捧一下他……

　　前五啊……

　　呵呵……

　　“孝敏表现的真不错，看来你很有演员天赋啊！”

　　其实因为《学习之神》这部电视剧的背景比较简单，戏都比较集中，所以拍摄进度是非常快的，不知不觉间已经到了第七集，当然了，这种超速也差不多到极限了，毕竟快年底了，各种乱七八糟的事情一箩筐，接下来肯定就是龟速了……

　　现在拍摄的这出戏就是由TARA其他成员集体客串的女混混欺负朴智妍她们……

　　所以李胜林自然会先夸朴孝敏了，毕竟……她确实是把女混混表现的最好的嘛……

　　“恩静短发的感觉也不错，素妍……宝蓝……”

　　不过是集体客串嘛，李胜林自然不能厚此薄彼了，于是接下来又夸了下其他的人……

　　至于李居丽？

　　李胜林只是随便点了点头，然后就去准备接下来他的戏份了……

　　“居丽欧尼，你和OPPA怎么了？”

　　朴智妍走到李居丽的身边，看着李胜林离开的背影，有些不解的问道……

　　“傲娇了呗！”

　　不同于朴智妍的不解，李居丽自然是心知肚明了，毕竟最近一段时间，她可是一次都没有主动联系过李胜林……

　　为什么？

　　欲扬先抑嘛，李居丽决定在她生日那天勇敢的走出那一步……

　　好吧，她确实是猜对了，李胜林确实是因为这个原因有些郁闷，毕竟他可是精心为对方准备了礼物呢……

　　为了感谢他的操劳，平时联系的时候怎么也要温暖一下他那颗柔软的心嘛，结果没想到对方居然那么冷淡……

　　所以……

　　他是真的生气了！

　　起码李居丽是感觉到了，因为在TARA告别剧组临走的时候，她找到李胜林，邀请他参加她明天晚上的生日派对的时候，李胜林的回答很显然非常的冷淡：

　　“最近拍戏比较紧张，有空的话我会过去的！”

　　骗人的啊……

　　坐在回首尔的保姆车上，李居丽真的怀疑她这个欲扬先抑是不是弄得有些过头了，她可是精心的准备了表白环节呢，不会泡汤了吧……

　　毕竟明明朴智妍都说了，明天晚上没有拍摄任务，导演都给她放假了……

　　所以李居丽只能祈祷，李胜林没那么小气，李胜林非常的喜欢她，李胜林只是开玩笑的，李胜林明天一定会去的……


第五九二章 大笨熊，我讨厌你

　　“贤智怎么样，还坚持得住么？”

　　李胜林饰演的伤患黄伯贤背着发高烧的罗贤智脚步踉跄的向学校走去，因为今天是模拟考试的时候，如果因为缺考而不及格的话，他们这个特别班就要解散了……

　　一个健健康康的李胜林想演一个病怏怏的人还真的有点难度，不过朴智妍的戏份就轻松多了，她实在是太喜欢罗贤智这个角色了，完全和她一样嘛……

　　所以她幸福的趴在李胜林的后背上，双手环着他的脖子，有些娇憨的笑着，“放心吧，我没事的，咱们一定会成功的，FIGHTING！”

　　“CUT！胜林过来一下，你看看满不满意……”

　　“呵呵，导演你既然这么问我了，那肯定就没问题，就算不相信别人，也不能不相信导演您哪……”

　　李胜林这么说固然有捧人的原因，不过他也算是发现了，这个柳贤基导演还真的是一个要求蛮高的导演，如果不满意的话，对方绝对不会问他的意见的……

　　如果放在平时，李胜林可能还会兴起过去看看，不过谁让今天是一个特殊的日子呢，还是早结束早收工吧……

　　……

　　“OPPA你不和我一起回首尔么？”

　　朴智妍也不知道自己是什么心思，开心也罢，郁闷也好，总之是非常纠结的……

　　首尔李胜林自然是不能和朴智妍一起回去的……

　　回去干嘛？

　　和TARA一起给李居丽庆生？

　　还是算了吧，让她们队内人自己玩去吧，李胜林才懒得搀和呢，“我就不回去了，我还要和导演跟编剧商量一下后面的剧本，毕竟这部电视剧很多东西都是根据我的经历改编的，需要我这个当事人给他们点意见……”

　　好吧，虽然李胜林这个编剧有些名不副实，但是在剧组里的作用却是蛮大的，朴智妍也承认，《学习之神》里面的一些情节确实就是李胜林本人的故事……

　　毕竟这些她当年就知道的……

　　“那……”

　　既然李胜林是肯定不回去了，朴智妍也没什么办法，“OPPA你又给居丽欧尼准备生日礼物么？”

　　对于生日礼物她还是蛮好奇的，毕竟李胜林送给小水晶一匹漂亮的小红马这件事可是闹得众人皆知，虽然朴智妍有那么一点点羡慕吧，不过想想她自己生日得到的，无限中餐免费卡，神马小红马就都是浮云了……

　　可是……

　　朴智妍还以为李胜林还能弄出来一个充满特色的生日礼物呢，结果似乎对方让她失望了啊：

　　“哦，礼物啊……”

　　李胜林想了想，然后拉着朴智妍走到了他的保姆车边，“你稍等一下！”

　　“额……好可爱啊……”

　　好吧，朴智妍不得不承认，这个半人高的泰迪熊还是挺好看的……

　　作为生日礼物的话，也不是不可以……

　　可是有珠玉在前，怎么都感觉李胜林这个礼物送的有些太随意了……

　　“你也觉得很可爱么？那天正好路过一个玩具店，看到了就买了下来，我还怕有些太随意了呢……”

　　这……

　　还真的不是一般的随意啊……

　　……

　　“哎呦！”

　　“活该！”

　　看着因为嘴馋了，被李居丽拍掉手的全宝蓝，朴孝敏她们几个人在心里是暗暗叫好啊……

　　毕竟这么半天谁没被打过啊……

　　没办法，大家实在是饿了嘛，看着桌子上李居丽亲手做的那令人垂涎欲滴的美食，自然就是心动加行动了……

　　“大家再稍等一下吧，智妍马上就回来了……”

　　看着自家队友一个个那郁闷的样子，李居丽微微笑了笑……

　　不过却没有人发现她笑的有那么一点勉强，毕竟她是真的不知道李胜林会不会来，甚至之前朴智妍打电话的时候，她都没有勇气去问……

　　没有消息就是好消息嘛，多一点期待和憧憬的时间，也是一种幸福不是么？

　　“叮咚”“叮咚”

　　“智妍回来了，我去开门！”

　　额，怎么李居丽这么激动呢？

　　其他人不知道原因……

　　不过有一点她们却很清楚……

　　于是互相对视了一眼之后……

　　还等什么啊，开吃吧！

　　“智妍……你回来了啊……”

　　李居丽没有看到想见的那个人，声音不免有些低落……

　　不过她的视线却没离开朴智妍的脸，她希望对方能给她一个解释，比如说李胜林在楼下停车啊，李胜林和她不是一路过来的，马上也会到了……

　　朴智妍也猜得到李居丽大概是想知道李胜林为什么没有一起过来，于是她将手里的大玩具熊送到李居丽的怀里，“OPPA和导演他们要研究剧本，过不来了……”

　　然后……

　　这个话题还是跳过吧……

　　“哇哦，好香啊！欧尼你们慢点吃啊，我才回来呀……”

　　……

　　“智妍你送给居丽的这个泰迪熊真可爱啊……”

　　吃过饭，看着有些兴致不高的李居丽，全宝蓝只好找点话题了，毕竟她们两个是最大的，有些时候确实要多操心一点……

　　“嗝！”

　　朴智妍觉得这顿中餐水准不比风华楼差啊，之前那点乱七八糟的想法早就抛掉不见了，“那是OPPA送给居丽欧尼的，我的礼物嘛……嘿嘿，不给我吃蛋糕，我是绝对不会拿出来的……”

　　原来他还是有给自己准备礼物的啊……

　　有道是期望越低，也就越容易满足，李居丽就是这个样子：

　　毕竟她都已经死心了，李胜林不会来了，李胜林生气了，李胜林不理他了……

　　“哼，大笨熊就是大笨熊，送个生日礼物也是熊！”

　　虽然比不上小水晶那个众人皆知的小红马让人羡慕，但是此刻李居丽的心里还是比较满足的……

　　唯一遗憾的地方就是……

　　这个李胜林这次怎么这么小心眼啊，她都过生日了，就算工作忙，发个短信说下生日快乐能死啊……

　　……

　　“居丽欧尼，今天是你生日哦，你不跟我们一起，唱歌也没意思啊……”

　　“不用了！我一会要回家一趟，毕竟好久没见父母了，明天休息，你们玩的开心点……”

　　……

　　哎，说来说去，李居丽今天还是非常遗憾的，毕竟她精心准备的东西都泡汤了，等所有人都走了之后，看着怀里对自己傻呵呵笑的大笨熊，她不由自主的拍了一下，“大笨熊，我讨厌你！”


第五九三章 大笨熊，我们去哪

　　在李居丽看来，此刻的泰迪熊就是李胜林的化身……

　　这个该死的，讨厌的，小气的，不解风情的臭男人……

　　不过这个时候，神奇的事情发生了……

　　在李居丽惊讶的目光下，只见那个被他拍打的泰迪熊突然张了张嘴……

　　好吧，一个毛绒玩具张张嘴也没什么太奇怪的样子，毕竟这又不是科幻电影或者动画片，可是这个玩偶真的说话了：

　　“李居丽，我不讨厌你！”

　　呆呆的看着手中的泰迪熊好半天，李居丽的心情逐渐从惊讶转为惊喜，这个李胜林太赞了，没想到这不是普通的毛绒玩具啊，居然还是智能会对话的……

　　“大笨熊，来唱首歌听听……”

　　“大笨熊，说段RAP试试……”

　　“大笨熊……”

　　“……”

　　这是什么破玩意啊，李居丽郁闷的在泰迪熊上摸索了半天，没有商标，没有说明书，整个一三无产品，没说明书让她怎么玩啊……

　　有些郁闷的李居丽气氛的又拍打了一下手中的玩具，“大笨熊，我恨你！”

　　“李居丽，我不恨你！”

　　“……”

　　李居丽脑袋上一串乌鸦飘过，这个大笨熊……

　　还是个抖M？

　　不打不说话？

　　“大笨熊，我喜欢你！”

　　这次李居丽没有忘记拍打一下……

　　可惜，玩具还是没有反应……

　　“啊啊啊，疯了！”

　　李居丽崩溃的把泰迪熊扔在地上，整个人躺倒沙发上，“李胜林这个大混蛋，说明书呢，什么破玩意啊……”

　　不过……

　　“真的？”

　　过了良久，大笨熊居然又说话了，而且似乎比之前更加智能化了呢……

　　莫非还带学习功能的？

　　李居丽赶紧坐起身又把大笨熊给抱了起来，“真的，真的！我真的喜欢你！”

　　“那你可以带我出去玩吗？”

　　额……

　　科技这么发达了？

　　李居丽不知道，但是她突然发现没有说明书，然后自己去挖掘玩具的功能更有趣啊……

　　……

　　“大笨熊你想去哪里？”

　　也就幸好天也不早了，十二月的首尔已经很冷了，路上的行人比较少，不然看到一个女人抱着一个大玩偶在那里自言自语，一定会以为自己遇到了精神病……

　　“我要做公交车！”

　　李居丽用自己的小手在大笨熊的眼睛上摸了摸，确实是普通的塑料没有错，不过哪里来的可视功能啊，怎么对公交车还有要求，还必须坐302路公交呢？

　　……

　　“李居丽，李胜林是谁？”

　　这人机交互体验也太好了吧，现在居然会主动说话了？

　　“他就是一个混蛋，小心眼，自大，蛮不讲理，不懂得关心别人……”

　　李居丽的脸上露出了甜美的微笑，不过嘴上却洋洋洒洒说了好几百个李胜林的缺点……

　　所以……

　　大笨熊的CPU似乎有些超负荷了，过去了好久好久，它才再次出声，“那你讨厌他么？”

　　“不，我喜欢他！我非常非常的喜欢他，可是他却不知道……”

　　李居丽双眼直视着怀里的大笨熊，一字一句非常清晰的说出了这句话……

　　好吧，这句话情感逻辑有些复杂，大笨熊的CPU又陷入了复杂的运算当中……

　　“我不想坐公交车了，咱们下车可以么？”

　　……

　　“大笨熊，现在咱们去哪里？”

　　“我也不知道，那咱们就瞎走吧……”

　　说是瞎走，但是好像每遇到一个路口，李居丽口中的大笨熊都会给她说个方向……

　　不知不觉他们就到了一个李居丽好熟悉的地方……

　　TARA似乎就是在这里拍摄《谎言》MV的……

　　“那边似乎有什么东西，你可以带我去看看么？”

　　不用大笨熊说，李居丽自然也发现了，毕竟黑乎乎的地方居然还有荧光物，想看不到太难了：

　　“幸运儿恭喜你，大熊星座的天使指引你来到了这里，那么你就是被神选中的孩子……

　　所以寻宝之旅开始了，请记住你手中的幸运数字，天使会指引你接下来的旅程的……”

　　看着手中的卡片，将那个“2”牢牢记在心里，然后……

　　突然转过身……

　　可惜一个人也没有……

　　没办法之下，李居丽只好兴趣盎然的继续和大笨熊将这个寻宝游戏玩下去了：

　　“大笨熊，我们去哪？”

　　“大笨熊，接下来呢？”

　　“大笨熊，这里对么？”

　　……

　　接下来李居丽又在大熊座天使的指引下，分别在医院啊，电影院等一系列场所又收集到了五张数字卡：

　　226811？

　　“大笨熊，然后呢？”

　　“宝箱的钥匙已经在你的手中了，接下来自然就是去埋宝之地，N首尔塔！”

　　N首尔塔？

　　或许这个名字很多人不知道，但是说到南山塔知道的人就很多了……

　　因为……

　　它是韩国情侣心中的圣地之一……

　　所以这一刻李居丽真的是怦然心动……

　　不过……

　　看了看时间，“大笨熊，南山塔已经关门了！”

　　“只要你有一颗虔诚的心，神会帮助你的……”

　　这个大笨熊，当天使还上瘾了啊……

　　……

　　额，莫非真的有神灵的存在？

　　站在南山塔上面，想想这一路上的畅通无阻，李居丽是真的有些惊讶，到底是怎么做到的？

　　可是……

　　真冷啊！

　　因为一开始没想那么多，李居丽出门的时候可是没穿太多衣服，现在站在海拔几百米的地方，还真的有点高处不胜寒的感觉，“大笨熊，宝藏在哪里？”

　　“钥匙就在你的手中，锁自然就在你的心中！”

　　在寒冷的天气下，李居丽内心再多的热情也被冻住了，哪还有心思听这个神棍胡扯啊，还是赶紧找找什么地方有输入密码的地方吧：

　　861212，她的生日，她就是再蠢，这一路上李居丽也早就把这些数字组合好了……

　　功夫不负有心人，她还真的找到了输入密码的地方……

　　可是……

　　看看手里的手机，这算MOYA……

　　然后……

　　密码错误？您还有一次尝试的机会？

　　既然不是861212……

　　那自然就是121286喽……

　　“按下确认之前，请保障您正在抬头目视远方……”

　　这是多么温馨的提示啊……


第五九四章 南山塔上的表白

　　目视前方？

　　李居丽下意识抬起头，灯火通明的首尔市区？

　　不得不承认，这还是她第一次在这么晚欣赏首尔的风光，还真的别有一番滋味……

　　所以……

　　她还真的没舍得去按确认，她不知道按下去会有什么事情发生，因为李居丽怎么看也不觉得会有惊喜发生的样子……

　　所以干脆就放弃自己心中的希望，那样反而也就不会失望了……

　　“李居丽，你为什么不按确认？”

　　好吧，我们的天使小熊声音似乎都变得有些急促了……

　　“好美啊……”

　　回答大笨熊的是李居丽由衷的赞叹声……

　　“如果十二点之前不按确认，神力就会消失的，到时候你就再也看不到宝藏了……”

　　看来真的是有惊喜啊……

　　李居丽的心里还有些犹豫……

　　不过似乎她的手比她的思想更快，于是，神奇的事情发生了……

　　“这……”

　　“唰唰唰”

　　好吧，上面那个是李居丽的惊呼声，下面那句只是她脑补出来的声音而已……

　　首尔居然发生了大规模的停电事件？

　　原本灯火通明的城市，瞬间变得黑漆漆的……

　　不过李居丽不知道自己是不是看错了，似乎最后灭掉的灯光连在一起怎么好像是一个心形呢？

　　这就是惊喜？

　　似乎惊吓还差不多吧……

　　“那个混蛋到底干了什么啊，不要命……额……”

　　“啪”“咚”

　　手机和大笨熊都被她扔到了地上，下意识的捂住了自己的嘴，不会吧……

　　只见停电了的首尔，突然开始分段式，一部分一部分开始恢复供电了……

　　一颗心，两颗心，三颗心……

　　李居丽不知道她到底看到了多少颗心，直到短短十秒钟后首尔再次恢复了原状，她都在怀疑这一切到底是不是错觉……

　　“李居丽，我喜欢你！”

　　好温柔的声音啊……

　　李居丽突然感觉她好像被幸福包围住了，浑身上下都是那么的温暖……

　　然后……

　　她挣扎的离开了那个让她不舍的怀抱，转过身，双眼死死的盯着对方那充满爱意的双眼，在对方惊讶的表情下……

　　“啪”

　　“我不知道你是怎么做到的，但是我知道你这是在犯罪，你这个混蛋！”

　　“因为我喜欢你！”

　　“我讨厌你！”

　　“我喜欢你！”

　　“我……呜……”

　　李居丽所有的声音，都被某个无良的大嘴给吞了下去……

　　这个混蛋啊，李居丽不满的用双手捶打着对方的胸膛，当初就是这样不给她出声的机会，现在居然还来这手……

　　感受着怀中的丽人越来越弱的挣扎感，感受到对方捶打他胸膛的双手变成了环绕他的脖颈，感觉到对方一直躲闪的香舌变成主动迎合，李胜林的双手更加用力的将李居丽搂入他的怀里，应该说是想把对方揉入他的身体里更合适……

　　良久，唇分……

　　“啪！”

　　“你占我便宜！”

　　额，这是哪跟哪啊，李胜林有些无语的看着一脸愤恨的李居丽，刚才她也一样享受好不好，“我没……呜……”

　　因果循环，报应不爽……

　　刚才李胜林不给人家说话的机会，现在李居丽自然也就不会给他解释的机会了……

　　这种被逆推的感觉……

　　真的比主动的要来的爽快啊……

　　许久，唇再分……

　　“啪！”

　　“你占我便宜！”

　　看着还是一脸愤恨的李居丽，李胜林这次理解了，所以只是重复了一下对方刚才的话而已……

　　毕竟对方双手捂在身后的动作很明确的表明了刚才到底发生了什么事情……

　　有些恋恋不舍的将自己的右手再次垂放在身侧，李胜林突然发现这个动作好别扭啊，明明刚才放的地方才是它应该待的地方嘛，“那个……你是女孩子，还是IDOL，而且那么漂亮，我不舍得打脸……”

　　这是多么多么合情合理的一个借口啊……

　　李胜林是绝对不会说刚才那一瞬间他似乎被本能给支配了，然后有点情不自禁而已……

　　然后……

　　“李胜林你这个混蛋，给我站住！”

　　“才不要，你抓我啊……”

　　于是在寒冷的冬天，几百米的高处，两个精神不正常的家伙在那里玩的不亦乐乎……

　　……

　　“胜林！”

　　“嗯？”

　　李胜林有些不解的看着偎依在他怀里的李居丽，毕竟两个人这么静静的坐在这里欣赏首尔景色，体会那浓浓的幸福感好久了……

　　“我喜欢你！”

　　“我知道！”

　　“呀，人家好不容易亲口说出来嘛，你怎么就这个反应……”

　　说着，追魂夺命掐再次惊现江湖，某个不解风情的家伙惨遭毒手，痛苦不已……

　　不过男人嘛，更何况是一个身体倍棒吃嘛嘛香的男人，想制服一个只有嘴上厉害的女人实在是太容易了……

　　所以没过多久，李居丽又变成温顺的波斯猫一般静静的靠在李胜林怀里了……

　　“居丽……”

　　好吧，李胜林倒不是没事叫着玩玩，更不是像对方一样，想说一句喜欢，毕竟他无论是语言上还是行动上都已经表示过了……

　　他只是觉得两个人是不是该回去了，虽然他之前为了应付这种情况，让人准备了一个小暖炉，但是现在是真的很冷啊……

　　“不要叫我居丽？”

　　李居丽突然推开了李胜林，双眼直直的盯着他……

　　额，这又怎么了，他也没得罪她啊，怎么又有点要翻脸的架势呢？

　　女人要不要这么多变啊，这样下去，男人都会被她们给玩死的……

　　李居丽并不知道对方在想些什么，有些郑重的说道，“以后叫我智贤……”

　　智贤？

　　李胜林脑子空白了一秒，然后这才想起来这似乎是对方的本名，不是一个样子的嘛，笑了笑，“嗯，智贤……”

　　他是笑出来了，不过李居丽却哭了出来……

　　或许对于李胜林来说这只是一个称呼的问题，但是对于李居丽，额，是李智贤来说，这件事的意义可就大了去了：

　　毕竟李居丽这个名字对她来说只是一个面对李胜林的面具而已……

　　而李智贤才是她本身，那个小呼呼的妈妈，那个爱着李胜林的人，那个现在同样被李胜林爱上了的女人……


第五九五章 小孩子般的李居丽

　　女人心六月天，真的是说变就变……

　　看着眼前痛哭不止的李居丽，李胜林是真的有些不知所措了，“智贤，你为什么哭啊……”

　　“我高兴！”

　　说着，李居丽（居丽用了好久，习惯了，外人叫着也方面，除了特殊情况，以后还用这个称呼）扑到了李胜林的怀里，哭的是那么悲天感地啊……

　　然后……

　　她就不哭了，而是不由自主的搂住李胜林的脖子，惊呼一声，“啊……”

　　“就算被我这么一个天下少有的好男人喜欢上，你高兴的想哭情有可原……”

　　李胜林拦腰给李居丽来了一个公主抱，低下头看着对方梨花带雨的娇容以及艳若桃花的双眼，微微笑了笑，“不过你现在可是我的女朋友了，如果冻感冒了，我可是会心痛的……”

　　“切，霸道的混蛋！”

　　李居丽满脸含笑的撇撇嘴，娇羞的把脸埋在李胜林的怀中……

　　这种幸福的感觉，真的让人有些欲罢而不能啊……

　　……

　　“呀，我的大笨熊！”

　　虽然李居丽希望这种幸福能够永远的持续下去，不过现实还是现实，所以当她被李胜林小心翼翼的放到车上后，突然想起来她的大熊座天使还在南山塔上呢……

　　抬起头看看那近两百米的高塔，虽然有电梯吧，但是李胜林还真的不想再上去了，毕竟只是一个完成了历史使命的玩偶而已，哪里有和佳人待在一起让人高兴啊……

　　不过看看李居丽那可怜巴巴撅着嘴的小样，李胜林还能怎么办？

　　只能飞快的在对方的樱唇上啄了一口，然后转身再跑回去了……

　　毕竟那个被MAX改装过的手机还在上面呢，鬼知道会不会出什么事啊……

　　虽然他嘴上对这件事只字未提，但是直接大规模的给首尔断电，这事实在是刺激的有些过头了……

　　“这个坏家伙，就知道占人家便宜！”

　　看着李胜林的背影，李居丽下意识的抿了抿嘴唇……

　　然后双手捂面把头埋在自己蜷起的双腿上，实在是不好意思啊……

　　她今天到底都干了什么啊，也太羞人了……

　　“我一定是疯了，这只是梦而已，梦醒了就好了……”

　　强烈的羞意直接将心中的幸福感给冲散了，毕竟如果按李居丽的计划，也就是在李胜林参加她生日派对的时候，她还是装作一副不在意的样子，然后在对方离开的时候，突然送给对方一个拥抱加上一句“我喜欢你”而已……

　　……

　　“阿嚏！咳咳……”

　　看着躺在床上一副病美人模样的李居丽，朴智妍是真心给跪了，“居丽欧尼啊，你既然回家了，那就在家住一宿呗，结果冻感冒了吧……

　　来张嘴吃药，啊……”

　　最让朴智妍郁闷的是，李居丽似乎每次生病的时候，智商都直线下降啊……

　　之前李胜林来她们公司那天如此，拍MV之后亦如是，现在还是这个样子，就跟一个七八岁的小孩子一样……

　　不过嘛……

　　这倒是让她这个TARA的忙内蛮有一种当姐姐的感觉，所以朴智妍还是很乐意照顾生病的李居丽的，毕竟对方可怜巴巴的样子很可爱不是么……

　　“对了，居丽欧尼，你为什么回家的时候还带着这个泰迪熊啊，而且居然又带了回来？”

　　满意的看着李居丽皱着眉头把药吃了下去后，朴智妍似乎不经意的问了这么一个问题……

　　不得不说……

　　人都是成长的啊……

　　“什么泰迪熊啊，这是大笨熊！”

　　李居丽傲娇的将自己的宝贝搂到怀里，不满的反驳着朴智妍……

　　发现朴智妍已经甘拜下风了之后，李居丽这才得意的将自己的大笨熊展示给对方，“当然是因为它有意思了，不信你看！”

　　说着李居丽润了润嗓子，拍了拍指引她幸福的天使，“大笨熊，我讨厌你！”

　　“李居丽，我不讨厌你！”

　　“大笨熊……”

　　“李居丽……”

　　……

　　这实在是太好玩了，OPPA出手果然不同凡响啊，朴智妍飞快的一把将李居丽手中的玩偶抢过去，“大笨熊，我讨厌你！”

　　额，打开方式不对？

　　不得不说，在玩具方面，朴智妍比李居丽有经验的多，很快她就知道自己哪里做错了，学着李居丽的样子拍了一下，“大笨熊，我恨你！”

　　结果嘛……

　　自然还是打开方式不对了，毕竟李胜林可是让MAX在里面弄了个声音识别系统，不是李居丽的声音，根本就不会有反应……

　　“嘿嘿，智妍你不会玩了吧，我教你……”

　　……

　　“阿嚏！MAX这次真的多亏你帮忙了，你不会有事吧？”

　　也不知道是不是因为唾液交换的太多了，反正一向身体健康的李胜林也感冒了，不过他的精神头倒是非常好，在弘大的家里，有些担心的对MAX问道……

　　“老板你就放心吧，本来首尔的电力系统就有问题，咱们这次算是帮他们提个醒而已，不然真的北韩那边的黑客入侵过来，那事情才真的是大条了呢……”

　　MAX是真的服了自家老板了，玩浪漫玩的这么有创意也就算了，收尾工作干的是更漂亮啊，想想对方让他隐藏地址发到网上的消息，他就想笑：

　　“算你们南朝鲜的电力网络防护系统厉害，这次只断了你们十五秒，下次一定让你们首尔再也见不到灯光……”

　　于是网络上似乎又热闹了，毕竟十五秒也没耽误太多的事，民众也没什么太多的抗议，所以政府压力也不大，估计也不会彻查下去……

　　更何况听对方这口气，他们大韩民国的网络技术很牛13啊，在民族自尊心的驱使下，首尔电力部门更是得到了民众们的肯定，正是他们孜孜不倦的工作，才让老百姓过上了安心用电的好日子嘛……

　　当然了，南韩是觉得自己赢了，不过躺枪的北朝知道消息后觉得这事也不错啊，真的有一种打对方脸的感觉，所以尽管不知道是谁干的，他们还是很痛快的把这事抗了下来……

　　然后还不忘讽刺了一下南韩，“这次只是警告而已，我们北朝的实力不是你们能想象的，早晚有一天朝鲜半岛会恢复统一的！”

　　突然，李胜林的电话就响了起来，看着备注为“天使”的那个号码，他幸福的笑了笑，然后接了起来……


第五九六章 大笨熊也有烦恼

　　用眼神示意了一下MAX不用回避，只要不出声就好，李胜林本人也没有吱声，而是按照李居丽制定的大笨熊使用手册，处于随时待命状态……

　　至于说为什么这么信任MAX？

　　靠，人家都帮着干了那么大的事了，从今以后对方绝对就是李胜林最好的朋友之一了，有什么好避讳的……

　　更何况，人家也是这个计划的参与者，出于人道主义考虑，李胜林也不介意让对方知道一下计划成功之后的状况……

　　当然了，还是因为大笨熊使用手册的原因，李胜林和李居丽约好了，这个东西就是游戏而已，两个人不会说什么太过于亲密的话题的，毕竟是一人一熊嘛……

　　“智妍弄好了，你现在可以和大笨熊对话了……”

　　额，这是神马情况？

　　李胜林有些傻眼，听听电话那头李居丽那得意的声音，这真的是在炫耀玩具啊……

　　不过女友都发话了，他还能怎么办，专心做一个大笨熊呗……

　　“大笨熊，我讨厌你！”

　　“朴智妍，我不讨厌你……”

　　板着脸说完这句话，李胜林赶紧捂住了电话的MIC，“那个MAX啊，我有点饿了，要不你下楼去买点吃的上来吧……”

　　尽管他之前想得好好的，但是看看对方脸上那先是不可思议，接着是狂笑的表情，李胜林是真的有些无地自容啊……

　　所以，还是让MAX哪凉快哪呆着去吧……

　　不过……

　　似乎朴智妍的出现属于这个游戏的意外情况啊……

　　所以……

　　“居丽欧尼，为什么这个大笨熊知道我叫朴智妍？”

　　“那个……我昨天输入了你们的声音，所以它才知道你的名字，嗯，就是这个样子的……”

　　好嘛，这个玩具越来越高科技了……

　　不过李胜林不得不承认，到底是他看上的女人啊，这脑瓜，真聪明……

　　于是被唬弄了的朴智妍是这个兴奋啊，足足拉着大笨熊你一言我一语的聊了半个小时……

　　如果不是李居丽说电池要没电了，朴智妍估计能玩上一整天……

　　关于这点，李居丽还真的没骗朴智妍，毕竟大笨熊里面只是MAX用一些窃听和扬声设备加手机改装的，要想好好玩，还真的要揪掉它的尾巴，不时充充电……

　　可是……

　　似乎这事还没完啊，李胜林真的后悔没有把手机挂断，起码耳不听为净：

　　“居丽欧尼你是怎么把我声音录进去的啊……”

　　“额，用的专辑……”

　　“那孝敏欧尼她们的声音你录了么？”

　　“嘻嘻，那当然了，你放心吧，这个大笨熊的智能识别能力可是很高的……”

　　好嘛，李胜林发现他似乎非常容易的就被他刚刚确定的女朋友给贱卖了，不用想，稍晚一些的时候，可能还有好几个小姑娘等着和他一起玩游戏呢……

　　不过……

　　这才哪到哪啊……

　　“智妍你干什么去？”

　　“我去拿OPPA的专辑过来，到时候让OPPA也和这个大笨熊玩游戏，他一定会很高兴的……”

　　真的是听不下去了啊，李胜林无语的挂断了手机，让他和大笨熊一起玩？

　　确实会高兴，而且是高兴的想哭啊……

　　……

　　“OPPA，原来你送给居丽欧尼的玩具那么好玩啊，你也送我一个好不好？”

　　虽然李胜林身体有些小恙，但是演员谁不是这么过来的，所以他还是要回到某个小山沟继续去拍《学习之神》的……

　　毕竟马上就年底了，各种大小颁奖典礼多如牛毛，年初又是享受胜利果实的时候，各种商业活动非常的频繁，所以趁着现在多赶赶戏吧……

　　“很好玩么？”

　　李胜林想想之前TARA几个人那疯狂劲有些后怕，双方插着充电器是足足聊了大半宿啊，到最后他实在是熬不住了，使出撒手锏“时间太晚了，本熊要睡觉了！”才搞定了几个意犹未尽的小丫头……

　　“据那家店说，那个泰迪熊是美国特制的，已经没有了，不然我一定再送你一个……”

　　“那OPPA你去美国给我买一个好不好？”

　　朴智妍一直是一个乖孩子，从来不强求别人的，但是她真的是很喜欢这个玩具，甚至她都提出来用她的无限中餐免费卡去和李居丽交换了……

　　可惜没成功而已……

　　不过可想而知，她得到这个玩具的愿望有多强烈，毕竟那可是她的命根子啊……

　　“那个……咳咳，有机会的，先拍戏，导演都催咱们了……”

　　看着身形有些狼狈离去的李胜林，再看看正在和其他演员聊天的导演，朴智妍郁闷的跺跺脚，“哼，小气的OPPA，等我攒够钱，我自己去美国买！”

　　……

　　“哎！”

　　“大笨熊你怎么了？”

　　李胜林现在是这个后悔啊，当时为什么就要想出来这么一个馊主意呢，正常的表白多好……

　　结果现在李居丽算是玩上瘾了，打电话都不接，一切交流都是由大笨熊中转的，然后大笨熊还不能说情话，这不是折磨人么……

　　“大笨熊也有烦恼啊！”

　　躲在洗手间里，李胜林开始吐苦水了，“我有一个很亲的熊妹妹，喜欢上了她朋友的玩具，现在天天缠着我，让我去给她买个一样的来……”

　　“咯咯！”

　　想想李胜林的囧样，电话那头的李居丽笑的是那个开心啊……

　　“这还不算，我的女朋友还总是让我去给她的朋友们干力气活，一点都不心疼我的身体……”

　　“额，她似乎可能大概好像是想让她的朋友也喜欢上你吧，嗯，一定是这样的……”

　　这话说的……

　　人家可是拿他当玩具啊，喜欢又有什么用……

　　“不过最让我郁闷的是，我的女朋友现在连电话都不接了，总是和我玩猜谜语的游戏，你说我该怎么办？”

　　“嘻嘻，说明你是傻瓜呗，打一遍不接，你就打第二遍第三遍呗……”

　　额，李胜林突然发现这个游戏还是很有趣的不是么？

　　他不光多了一个女朋友，还有了一个贴心的好朋友，而且这个好朋友还是一个情感间谍……

　　“智贤啊……”

　　“嗯？”

　　“我爱你！”

　　“呀，你肉麻死了！”

　　“对我来说一点也不肉麻，因为我希望在接下来的一百年，我能天天对你说一句，我爱你！”


第五九七章 一定要拿第一回来

　　“胜林你干嘛？”

　　李居丽看到李胜林对自己打眼色，然后装作若无其事的样子，跟着他前后脚走到了一个相对隐蔽的地方……

　　虽然正处在热恋期，无论是李胜林还是李居丽都希望时时刻刻陪在对方的身边，但是理想很丰满，现实却非常的骨感，毕竟两个人都是艺人，哪有那么多的时间见面啊……

　　能有时间静静的煲一下电话粥已经就是种幸福了……

　　既然这样的话，都快到年底了，两个人是怎么有时间凑到一起的？

　　自然是工作需要喽……

　　“恐怕今后我再也不能保护你了……”

　　看着李胜林那忧伤的眼神，听着对方那低沉的声音，李居丽有点不会了，到底发生了什么？

　　恋爱中无论男女，在关系到对方的时候，智商都是直线下降，哪怕仅仅只是一件小事，都会联想到很多问题……

　　所以……

　　李胜林得癌症了？

　　似乎看上去越健康的人，越容易得大病……

　　李胜林移情别恋了？

　　莫非他只是一个玩家，喜欢追逐的过程？

　　……

　　李居丽在那一瞬间真的想了很多，然后……

　　“哎呦，智贤你怎么又掐人呢？”

　　掐人算轻的了，李居丽不解恨的又踢了李胜林一脚，看着对方满脸痛苦的扶着小腿，她是又好气又好笑，她根本就没用力气好不好……

　　不过这个家伙真的是一个超级大混蛋：

　　不就是因为行程太忙了，这期的《游戏的法则》打算故意输掉被淘汰么，直说就好了啊，害得她白白担心半天……

　　“切，一直是我保护你好不好，自恋狂……”

　　“谁说的，群众的眼睛可是雪亮的，我现在可是人送外号‘保护伞’……”

　　说来也真的很神奇，本来刚参加这个节目的时候，李胜林还以为他们这帮人就是纯粹打酱油的呢……

　　可是谁能想到，一开始人多的时候，高手看不上他们，所以平安度过……

　　慢慢人少了，他们这个小团体的优势就出现了，现在还剩下五个人，居然是李胜林，李居丽，金穆盛，宋智孝和朴明秀……

　　宋仲基那个倒霉孩子？

　　还是上一期被淘汰的……

　　“哼，才3％的收视率，估计都是你的粉丝支撑的，自然都说你好话了……”

　　想想网上那些评论，李居丽就郁闷，除了第一期以外，她真的有好好的用心在做节目啊，为什么大家都说她是“花瓶”，“李胜林的小尾巴”呢？

　　明明她是在李胜林的嘛……

　　额，从有线电视台角度来说，3％的收视率似乎已经相当高了吧，TVN那边可是都已经打算合作录制第二季了呢……

　　不过对于李居丽说都是他的粉丝支持的这点，李胜林倒也不是很反对……

　　本来选择十一月份播出是打算抱人家日本电视剧大腿的，可是谁能想到因为综艺的热播，网络上都传到日本去了，好像他们本身才是大腿呢……

　　而这一切的根源自然就是李胜林了，谁让他最近红得发紫呢，拿了一堆奖，唱了大热歌之后，人就跑到小山沟拍电视剧去了，想看到他也就只能从综艺上一解相思之苦了……

　　至于无挑？

　　节目组都跑美国去了，朴明秀这么大岁数还要来回折腾，之前可是把李胜林给骂惨了……

　　“不管怎么说，接下来只能靠你自己了，你一定要为咱们拿一个第一回来知道么？”

　　“凭什么让我……呜呜……”

　　不得不说，李胜林这手是越来越熟练了，既然讲道理没办法，那就只能用实际行动来证明了……

　　放开了从炸毛猫变成加菲猫的李居丽，李胜林笑了笑，“就凭我爱你，就凭咱们是一体的，所以你要继续努力……”

　　好吧，事实就是李胜林也不知道为什么，似乎CCM不是很捧李居丽，不过他也不介意，对方火不火又如何，他喜欢的是李智贤又不是李居丽，额，他也明白这两个名字的区别了……

　　但是对方既然已经走上了艺人这条路，那么李胜林还是希望李居丽越走越顺的，而《游戏的法则》这个还算火的综艺，就是她的跳板了……

　　想想吧，一个貌美的女IDOL居然在一个玩IQ和EQ的节目里拿到了第一名，起码会给李居丽套上一个美貌与智慧并重的光环吧？

　　毕竟韩国人就喜欢这样的不是么……

　　“不过回头要和弘范他们好好聊聊了啊……”

　　虽然说一开始节目组不太掌控的了节奏，但是人数已经锐减到五个人了，而且都是自己人，神不知鬼不觉的捧出来一个第一，也不是太难的事……

　　当然了，男人就在背后遮风挡雨就好了，李居丽不需要知道这些，她只要全力以赴就OK了……

　　……

　　“妈你先别做饭了，《游戏的法则》出大事了！”

　　“爸你快过来，李胜林居然要进入到DEATH.MATCH了……”

　　“不会吧……”

　　“不可能吧……”

　　这一幕情景发生在韩国的很多家庭里，毕竟现在李胜林的个人形象是无比高大上，居然还以自身经历为蓝本来为广大莘莘学子拍摄一部正能量的电视剧，额，谣传嘛，自然就是传着传着就变了味道，很正常……

　　不过不管怎么说，很多当家长的人现在对李胜林的喜爱程度似乎都不亚于他们的子女，所以他们自然也会收看《游戏的法则》了，看着李胜林一路过关斩将，用他们的话来说就是，“不愧是我们胜林，应该的……”

　　至于其他那些高智商的人？

　　切，怎么能和李胜林这个有爱心的好孩子比呢？

　　为什么单独说一下爱心？

　　三百零二亿韩元……

　　《爱很难》到目前为止的收入，李胜林是真的都捐出去了啊……

　　当然了，LOEN也是好公司，这里面有很大一部分钱是他们该得到的，也算是买了个好名声吧……

　　所以，很多家庭都是全家围坐在一起，只见电视中的李胜林似乎并不介意进入DM，微微一笑，那种自信的感觉，让观众点点头，不愧是李胜林啊：

　　“进入DM了啊……那我就选择李居丽作为我的对手吧！”


第五九八章 不按套路出牌

　　额，听了李胜林的话，李居丽傻傻的看着他，不太确定的指着自己，“我？”

　　这个混蛋啊，不是说好的让她去争第一的么？

　　这算怎么回事啊……

　　看着李胜林仍然一脸微笑的样子，李居丽真是有一种要泪奔的冲动，这个混蛋莫非是想让她多出镜，故意制造的卖点？

　　好吧，李胜林确实是这么想的，观众不是都说他们两个都快变成CP了么，那就干脆来一个队内惊天大对决好了……

　　于此同时，金穆盛，宋智孝和朴明秀却是长出了一口气……

　　或许一开始的时候大家都是抱着无所谓，早死早托生的态度来参加这个节目的，但是到了这个时候，如果不出意外的话，谁也不希望自己是被淘汰的那个人啊……

　　“这个大笨熊，当他是爱因斯坦么？就算他是爱因斯坦，那个173智商还更高呢，不一样第一轮就被淘汰了……”

　　李居丽是真的不相信李胜林能掌控住DEATH.MATCH的进程啊……

　　……

　　虚空小黑屋采访环节1：

　　“为什么选择李居丽？如果问老虎为什么要养兔子的话，那么答案只能有一个，那就是老虎是为了在没有食物的时候，可以再美餐一顿……”

　　好吧，李胜林是无限制的把自己的节操往下拉，这样李居丽可以赚取更多的同情分嘛……

　　不过……

　　“我们胜林实在是太聪明了，我就纳闷他为什么一直帮着那个李居丽呢，原来是这样啊……”

　　“孩子，这点你要学习知道了么？无论做什么事都给自己留条后路或者找个备胎，这样关键时刻不会让自己走投无路……”

　　似乎广大家长朋友们还是蛮赞同李胜林的这个说法的……

　　虚空小黑屋采访环节2：

　　“对于李胜林选择我有什么看法？”

　　李居丽想了想，“估计他是觉得我是最弱的那个人吧！不过……”

　　说着，她攥了攥拳头，“或许大家一直认为我是在他的保护下走到今天的，但是我今天要证明，我一个人也是可以成功的，我不光要赢了李胜林，我还要夺取最后的冠军……”

　　好吧，第一个说自己要夺冠的人诞生了……

　　不过……

　　“这个丫头怎么能这么想呢，我们胜林都帮她那么多次了，她走到今天已经算是运气不错了，干脆认输多好……”

　　“孩子，这点你要注意知道么？做人要懂得感恩，不能忘恩负义……额，最重要的是，要懂得量力而行，这个李丫头就有点没认清自我……”

　　虽然大家都不看好李居丽，也觉得她说的话有点夸张，但是不得不承认，李居丽那种恬静温柔中加上点小俏皮的样子还是让长辈们很有好感的……

　　当然了，这和她总是跟李胜林在一起，让大家看习惯了，有些爱屋及乌也不无关系，毕竟在观众朋友看来，节目进行到这种程度了，如果是这两个人一起进入决赛该多好啊，那就完美了……

　　可是很可惜，完美的东西并没有缺憾美让人记忆深刻啊……

　　……

　　至于规则，这次的DM倒是比较简单，0——8，九个数比大小而已，只是偶数是黑色，奇数是白色的而已，便于对方推测……

　　“比赛前，我可以先说句话么？”

　　李胜林将询问的目光看向了裁判……

　　结果人家自然没有异议了，只要说得话和比赛无关就好了……

　　“虽然有些迟了，不过还是要说一声，居丽，祝你生日快乐！”

　　“谢谢！”

　　听了李胜林的话，李居丽了然的点了点头……

　　这是摘关系出去嘛，可以理解，毕竟……

　　虽然停电事件已经被北朝鲜给扛了下来，但是仍然留下来一个大大的谜团：

　　那就是某个喜欢夜游的人，在李居丽生日的那天晚上，正好也在南山塔附近的高处，然后好巧不巧的拍下来一张首尔恢复供电时的照片，传到网上后真的还引起来一阵骚动，这是出鬼了么，为什么会有那些心出现呢？

　　幸好无论哪个国家砖家都多，经过他们一番科学考证，得出来一个结论，那张图是PS的，只是上图的人技术好而已……

　　当然了，余波肯定还是有的，但是这事现在看来也就和李胜林他们无关了，不过李居丽倒是把那张照片给笑纳了，毕竟当时没拍照可是她的一大遗憾呢，自然李胜林这个脑细胞已经耗尽的家伙是想不到留影留念的……

　　……

　　121286，这就是李胜林递给李居丽的暗号，哪怕前面的叫不准，但是起码用0换掉8，用七吃掉六，其他的牌闭眼睛扔也可以赢了……

　　不过……

　　对方连赢了四局，李胜林很开心，这是要五比一横扫的节奏了嘛，然后第五局……平手？

　　李胜林和李居丽都是不可思议的看着对方，你这是在干什么啊？

　　“你用0换掉我最大的8啊？”

　　“都拿到赛点了，我肯定出最大的啊，你随便出张小的能死啊？”

　　好吧，很明显两个人的频率没对上，不过没关系，李胜林长出了一口气，对方只要在接下来四局中随便平一局就好了……

　　不说两个人在这里眉来眼去，观众们又兴奋了：

　　“刚才吓死我了，胜林到底是怎么想的，把小的都放在前面了……”

　　“是啊，不过这个平局或许就是转折点了呢，我相信胜林一定会大翻盘的……”

　　然后……

　　这位大妈或者大叔的嘴似乎开光了：

　　6V5，5V4，7V6，4V3……

　　李胜林居然连续四局赢了对方一点……

　　“YEAH，万岁，我们胜林果然是天才！”

　　“胜林OPPA，脆骨！”

　　“这就是传说中的以礼想让啊，你看看胜林多有绅士风度，前面三局明显是让着的，后面六局他下了好大的一盘棋啊……”

　　某个爸爸摸了摸自己儿子的脑袋，有些感慨……

　　好吧，在他们看来，李胜林的意思很明显，让三局之后，李居丽能赢就赢，赢不了的话，他也算是够意思了，加时赛他可就不会再手软了……

　　不过这都是后话，现在还是先进入中场休息吧……


第五九九章 分出胜负太不容易了

　　“那个……”

　　休息的时候，李胜林想了想，“我可以和李居丽单独聊聊么？”

　　两个比赛的选手私下见面？

　　还真亏他想的出来啊……

　　所以裁判和摄制组都没有意见，你们尽管见面，说什么都可以……

　　只要摄像机跟着就好了……

　　这一刻李胜林是无比的想念张弘范啊，还说什么节目已经步入正轨了，他没必要跟着了，还是去和李贞凡导演学学编辑和导演比较划得来……

　　这尼玛张弘范不在这里，李胜林也不好意思直接开口说要对暗号啊……

　　更何况……

　　“咱们没有什么好谈的，一会牌桌上见！”

　　说完人家就找宋智孝聊天去了……

　　其实按理说还应该有一些以前被淘汰的人过来给大家加加油，不过奈何李胜林他们这个小团队太明显了，人家和他们都不熟……

　　所以计划中的第二季在选人方面就比第一季要理智的多了，再也不会出现这次的情况了……

　　当然了，第二季选人也比第一季要容易的多，毕竟怎么看这个节目都是比较火的，哪怕李胜林的存在占了很大的原因，但是下一季就算再差也能拿到2％的收视率吧……

　　……

　　“胜林你和李居丽怎么样了？”

　　因为朴明秀要赶着回美国去，所以李胜林这边也就只剩下金穆盛这一个好基友了……

　　“平局啊，你刚才没看？”

　　李胜林用纯真的眼神不解的看着金穆盛……

　　额，这样啊……

　　金穆盛点了点头，这样他就放心了，毕竟李胜林连自己人都打算隐瞒，那么也不会头脑一热就满大街去宣扬了……

　　毕竟这个家伙的性格还真的可能干出来这种事呢……

　　不过……

　　其实李胜林本来还真的打算这么做的，只是被李居丽给阻止了而已，用她的话来说，那就是李胜林这么做太自私了，根本就没考虑过她和TARA的立场……

　　这确实是实话，不过更重要的是，李居丽根本不知道到时候怎么面对单纯的朴智妍，所以只能希望等过两年小吃货成熟了，她再退队，到时候或许会把影响降低一些吧……

　　……

　　虚空小黑屋采访3：

　　“什么？第一场比赛的平局？好吧，我承认我一开始是故意输几局的，不过我发誓，我真的觉得自己会赢……

　　没错，那张8确实是转折点，其实按我对居丽的了解，我以为她会之前就把8给用掉呢……

　　这样做好么？

　　没什么不好的啊，猫捉住老鼠还玩一会呢……”

　　李胜林又再败人品帮李居丽刷好感度了……

　　好吧，这次他倒是成功了，虽然李胜林最近给人的感觉是高大上，大家也知道他说的是玩笑话，不过也恰恰因为他太高大上了，观众们觉得弱者逆袭也是一件非常爽快的事……

　　虚空小黑屋采访4：

　　“你问我什么感觉？耻辱啊，我感觉自己就像一只被猫抓住的老鼠一样被人家耍着玩呢……”

　　李居丽不满的撅着嘴表示自己的愤慨……

　　不过很快她就换成了一张笑脸，可爱的鼓了鼓脸颊，“不过我一定会赢的，李居丽FIGHTING！”

　　“果然是一个可爱的小姑娘啊……对了儿子，这丫头是那个叫做什么TARA的组合吧，哦，那天无意看到有卖他们专辑的……”

　　“啪”

　　“为什么打你？你知道一张专辑多少钱么？所以等她们打歌的时候你记得帮我发一条短信就好了……”

　　……

　　或许是因为暗号没对上的原因吧，李胜林心里有点不好的预感，他不会赢了李居丽吧……

　　想想他之前在人家面前那装13的样子，以及那不讲理的一吻，李胜林的脸腾的就红了，玩什么花样啊，随便选个其他人就好了嘛，不论输赢也不用这么纠结了……

　　毕竟他虽然忙，但是能忙的过刘在石姜虎东么，他只是懒而已……

　　所以……

　　0——8李胜林就这么按顺序出的牌……

　　那么李居丽呢？

　　同样无心恋战，8——0……

　　……

　　于是……

　　观众们崩溃了，不是说好的八十分钟一集么，用电脑看的网友看了看进度条，都九十分钟了，怎么还有十分钟呢，说好的剪辑呢？

　　不过想想他们看到的精彩的ROUND3，ROUND4，大家也不得不承认，确实很精彩，很刺激，似乎剪辑了有些可惜……

　　可是这两个人要不要这么给力啊，为毛这么多平局，特别是第四局，这两个人是不是双生儿啊，还是传说中的心有灵犀一点通呢？

　　大家看得出来两个人都是随便抽的牌，然后……九连平？

　　终于大家期待的DM，ROUND5开始了：

　　“石头，剪刀，布……”

　　没错，节目组也HOLD不住了，这年头作假录节目也没意思，毕竟火眼金睛的观众太多了，吐槽你没商量，所以干脆来一个由天朝汉朝时发明的全世界最公平的游戏来决定胜负吧……

　　皇天不负有心人……

　　这次李胜林和李居丽两个人没有再给大家秀一下什么叫做心灵感应：

　　尽管李胜林的手很大，握起来就是一个沙包大的拳头，李居丽的手很小，神展开也包不住李胜林的拳头，但是她确实是赢了……

　　这是李居丽第二次进入D.M，和第一次一样，她还是胜利者……

　　她迈出了通往冠军宝座坚实的一步，离她实现和李胜林的约定不远了……

　　不过……

　　更和第一次一样的是，获胜之后的李居丽还是第一时间兴奋的拥抱了李胜林：

　　“YEAH！胜林我赢了，我赢了！”

　　赢了，确实值得开心……

　　不过当着失败者这么做真的好么？

　　答案就是……

　　真的不错！

　　“呵呵，这李丫头和胜林的关系真的很好啊，两个人嘴上说的互不相让，实际上都还是很在意对方的嘛，看看胜林那如释负重的微笑，明显是故意哄丫头开心的嘛……”

　　“儿子啊，你又要和李胜林学一点了！”

　　“学什么？”

　　“和女人猜拳的时候，男人一定要出拳头！为什么？长大了你就明白了……”

　　不过这都是后话了，现实就是录完了这期《游戏的法则》之后，李胜林正在某个咖啡店包间里给李居丽赔礼道歉呢，就差跪搓衣板了……


第六零零章 为过去的错误买单

　　“智贤啊，我明明都给你暗……额，我是说这次真是我错了……”

　　不要试图去和女人讲道理，当她认为你错了的时候，那就说明你是真的错了……

　　看着李居丽那不满的俏丽模样，李胜林只好改口了……

　　不过……

　　“说话就说话，别离我这么近，去对面坐着去……”

　　不能让这个家伙再得寸进尺了，李居丽发现李胜林最近似乎就和书里面纯情的小男孩一样，对她是这个黏糊啊……

　　虽然其实她也蛮喜欢李胜林这黏糊劲的，不过她今天可是有重任在身的，可不能就这么陷入到那种幸福的感觉中去……

　　不过多亏了这个家伙自作聪明，不然还有点难办呢……

　　看着李胜林一副闷闷不乐的样子，李居丽的心里不由莞尔一笑，这家伙真可爱……

　　“说说吧，你哪里错了？”

　　哎，看看这场面，似乎李家的男人也就在外人面前很牛13，在自己女人面前一个比一个怂……

　　据说李胜林奶奶还活着的时候，也是把他爷爷制的服服帖帖的……

　　李胜林叹了一口气，似乎他这辈子是翻不了身了，只能把一切希望都放到小呼呼身上了，“今天录节目的时候，我不该耍花样，害得你担心受怕……”

　　“还有呢？”

　　这话何来啊？

　　李胜林掰着手指头算了算，早上和晚上的短信准时发，工作间歇的时候能打电话就打电话，不能打的时候，肯定也会把短信及时送到，在李居丽想玩游戏的时候，他尽心尽职的扮演好大笨熊，他还真的不觉得自己哪里做错了……

　　于是李胜林只好摇了摇头，不解的看向李居丽，老佛爷您赶紧给奴才释疑吧……

　　“金唱片大赏你为什么没去？”

　　“拍戏没时间……”

　　“那智妍怎么能去？”

　　好吧，李胜林确实收到了对方的邀请函，甚至还通知他肯定会拿到至少一个本赏……

　　不过李胜林又不打算做歌手，之前剑指金唱片大赏他也只是随便说说的而已，毕竟他也不需要音乐上的奖项来证明自己，还是不要去那个僧多粥少的圈子搅合了……

　　然后很自然的，本着不到场没有奖的原则，李胜林是一无所获喽，其实也不是一无所获，毕竟有些好信的网友还是给他冠上了一个“无冕之王”的头衔……

　　“这样啊……”

　　李居丽点了点头，其实她还以为李胜林又是懒病发作了呢，不过想想真气人，歌手一辈子不见得能触及到的荣誉，这个混蛋居然根本就不在乎……

　　不过这些就先揭过去吧，反正她说这个只是一个引子，真正的目的在后面：

　　“那你知道TARA拿了新人奖么？”

　　原来是这个啊，迎着李居丽审视的目光，李胜林笑了笑，“当然了，我不是恭喜过了么！跟我大钟奖一样，你们也是共同获奖，还有4M……”

　　“礼物呢？”

　　礼物？

　　他拿到电影新人奖的时候，也没见到TARA给他送礼物啊……

　　更何况李胜林之前的心思都放到了给李居丽庆生上，之后又有些如释负重的感觉，享受甜蜜还来不及呢，哪里有心思想这些乱七八糟的东西啊……

　　不过这么说来，他拿奖的时候还没有和李居丽确定关系，人家拿奖的时候他们已经在一起了，确实有些说不过去啊，“忘记了……”

　　李胜林还是小初丁一个，没有学会用甜言蜜语去哄对方，而是老老实实的交代了自己的错误……

　　但是李居丽对他的回答还是很满意的，乖孩子才让人喜欢嘛……

　　更重要的是，对方没犯错误，她怎么好意思提无理的要求啊：

　　“补偿！”

　　看着李居丽笑着说出来这个要求，李胜林也明白了，之前原来都是在装样子嘛，于是屁颠颠的又跑到对方身边坐下，一把搂过佳人，在人家脸上香了一口，“我把我自己补偿给你了，想怎么玩随……哎呦！”

　　“去死吧，臭流氓！”

　　李居丽娇羞的给了李胜林一拳然后跑开，这个家伙怎么突然就学坏了呢，以前明明不是这种性格的啊……

　　殊不知，就像女人天生会变脸一样，男人对于臭不要脸也是会无师自通的……

　　于是……

　　南山塔上的老鹰抓小鸡游戏又开始了，只不过角色互换了而已……

　　“好了，不闹了，还是说说你又有什么坏点子了吧……”

　　李胜林轻拥住李居丽，笑着说道……

　　其实就像李居丽发现他最近很粘人一样，李胜林自己也感觉到了，毕竟他一直感觉自己不是一个太过于儿女情长的人啊……

　　不过书也不是白看的，想想也就释然了，首先就是他单身太久了，这点是无法否认的……

　　其次就是他对李居丽的感情，因为他自己的胡思乱想，中间转了好几个弯，所以这份感情真的有一种来之不易的感觉……

　　最后，也是最重要的，那就是他们两个的职业实在是太特殊了，忙的见面时间都少，感情根本没办法像普通人一样日积月累，所以只能是这种爆发式的热恋……

　　所以，李胜林根本就不想拒绝李居丽的任何请求，哪怕是无理的，因为他们没有普通人一样互相妥协的机会，毕竟时间和空间绝对是货真价实的感情杀手……

　　对于这个道理，哪怕李胜林再感性，再初丁，也是明白的……

　　“我才没那么腹黑呢，都是好点子！”

　　李居丽撅着嘴不满的推了一下李胜林……

　　然后……

　　李胜林忽然觉得，其实两个人刚刚陷入热恋中，你侬我侬，还是可以包容对方缺点的，所以有些要求其实也是可以拒绝的嘛：

　　“那个，智贤啊，换一个要求行不行……”

　　“你不爱我……”

　　“那天是元旦啊，需要全家团圆……”

　　“你不爱我，我不算你的家人……”

　　好吧，尽管知道对方那垂然欲泣的样子只是装的，但是李胜林还是心软了，谁让他的目标就是让对方变成自己的家人呢，“好吧，我认了……

　　不过……”

　　就在李胜林还想说什么的时候，他的电话突然响了起来……


第六零一章 纠结的圣诞节

　　“你怎么不接电话……”

　　虽然不知道来电话的是谁，但是看李胜林纠结的样子，李居丽就知道，对方是和李胜林蛮熟的人……

　　不熟？

　　不熟才反而不好意思挂断电话呢……

　　当然了，其实李居丽也多少猜得出来李胜林为什么纠结，之所以问出来，只是想确认一下嘛……

　　毕竟这年头，傲娇是无罪的……

　　可惜，某个人又变成了大笨熊，“没什么，房产中介而已，一天起码要来二十个电话……”

　　虽然不是想要的回答，但是李居丽也不是很郁闷，毕竟她想要的回答说出来实在是太肉麻了，“你还是出去回个电话吧，正好我也要给智妍她们打个电话……”

　　而且李居丽现在的目标可是做一个合格的贤内助，给自己男人添麻烦这种事她是绝对不会做的……

　　……

　　“智妍你放心吧，事情都搞定了，哦，知道了，肯定给你小吃货带吃的，先不说了，一会就回去了……”

　　看到推门回来，神色有些阴晴不定的李胜林，李居丽匆匆的挂断了电话……

　　哎，到底应该怎么回答对方呢……

　　李胜林并没有在电话里说，而是说等一下再说……

　　“胜林，发生什么事了么？”

　　看着良久没有说话的李胜林，李居丽有些担心的问道……

　　还不是和你有关么……

　　李胜林发现似乎有了女朋友不全是好事，有时候也有一种被禁锢住的感觉，不过……

　　原谅他是一个抖M吧，似乎李胜林很喜欢这种感觉……

　　“没什么！”

　　其实本来也没什么事，他多少有点庸人自扰而已，确切的说，应该是他以前没有这方面的经验，有点不知所措而已……

　　“哦，那来电话之前，你想说什么？”

　　既然李胜林不想说，那么李居丽也就不过问了……

　　毕竟学会压抑自己的好奇心，多给对方一些私人空间，感情才会更稳定嘛……

　　有时候，信任就是这么简单……

　　这个啊……

　　李胜林本想是借着之前的话题提点要求的，不过话到嘴边却多少变了些味道，“呵呵，我是想说元旦之前还有一个重要的节日呢，想好圣诞节怎么过了么？”

　　圣诞节在东亚，对于情侣来说，似乎比情人节还更重要一点呢，对于李胜林和李居丽这对刚刚陷入恋爱的小情侣来说，这确实是一个不可错过的日子啊……

　　不过听到李胜林说道这件事，李居丽本来笑呵呵的脸上却挂满了郁闷，“我们TARA在那天的行程排的满满的，而且……”

　　李居丽小心翼翼的抬起头，发现李胜林没有什么不满的样子后，这才继续说道，“我的父母其实是信教的，我又好久没回过家了，已经说好了圣诞节要全家人一起过……”

　　其实她也知道李胜林不会因为这件事而怪她，毕竟百善孝为先嘛，不过她之前刚刚软磨硬泡的让李胜林元旦出来帮忙，现在她自己却又要在圣诞团圆，还真的有一种愧疚的感觉……

　　“傻姑娘不要瞎想了……”

　　李胜林笑呵呵的捏了捏李居丽的俏脸……

　　好吧，他承认多少有点郁闷，却也有一种轻松的感觉……

　　当然了，如果可以的话，他还真打算登门拜访一下李居丽的父母呢，不过似乎还有点早，“就算我们错过了今年的圣诞节，但是我们还有明年，后年，十年，一百年的圣……呜……”

　　都说了嘛，两个人的恋爱和普通人不一样，需要炙热的情感爆发……

　　不过李胜林为什么会有一种轻松的感觉呢？

　　其实很简单，当他将李居丽送回TARA的宿舍后，在回家的路上，李胜林掏出手机发了一条短信，“圣诞节我有空……”

　　……

　　“胜妍欧尼，你真的不和我们一起出去玩么？好不容易公司今晚没给咱们安排行程哦……”

　　面对俏皮可爱的小忙内智英，韩胜妍微微笑了笑，“你也说了，这份假期来之不易啊，我都好久没回家了……”

　　这样啊，虽说DSP公司现在捧的是具荷拉，但是因为某个人似乎越来越火，和他有关的人一个个也都成了香饽饽，所以韩胜妍虽然已经不是当初的通告女王了，但是确实还是现在KARA的成员里面最忙的一个……

　　等几个姐妹都出去之后，韩胜妍非常自得的笑了笑，然后从她的柜子里找出来她辛苦好久一针一线织出来的围巾，“社长OPPA一定会喜欢的吧……”

　　没错，之前给李胜林打电话的人就是韩胜妍！

　　所以李胜林当时才那么的纠结，如果是以前的话，对于和朋友见面，管他是过年还是过节呢，他真的是毫无压力……

　　不过现在他已经是一个有女朋友的人了，虽说有异性朋友无伤大雅，但是和异性朋友在圣诞节这种日子出去，多少还是有一种蛮奇怪的感觉……

　　想来想去，似乎还是女朋友更加重要一点，所以他才会那么问李居丽……

　　当然了，他之所以把要求变成询问，也多少有一种不想辜负朋友的感觉，幸好，目前来看，似乎是一个大圆满的结局……

　　……

　　“社长OPPA，你在哪里？”

　　或许是太兴奋了吧，韩胜妍足足提前了一个小时就到了约好的地方，所以有些不好意思的给李胜林发了条短信……

　　韩胜妍确实是有些喜欢李胜林，不过到目前为止，她还是觉得高攀不起对方，只要能做一个麦田的守望者就是一件很幸福的事情了，所以她之所以约李胜林出来，只是想在这个特殊的日子，将自己的礼物送给对方而已……

　　当然了，她也不否认，如果在送礼物的同时，还能享受一段美好的时光就再好不过了……

　　“呼呼啊，乖乖在家听奶奶话，爸爸出去一下，回来给你买玩具！”

　　“爸爸，呼呼，拉钩！”

　　小家伙眼瞅就是三岁的小孩子了，不是那么好糊弄的了，已经知道了契约的重要性……

　　这熊孩子，额，似乎还真的是熊孩子了，李胜林笑着将自己的大手对上小呼呼的小手，“拉钩上吊一百年不许变，盖个章，赖不掉……”

　　不过当他挥别了兴奋的小呼呼，坐到自己的车上之后，李胜林在看到韩胜妍的短信同时，又接到了一个电话，于是他又纠结了……


第六零二章 愧疚的圣诞节

　　或许用纠结这个词不太合适吧，应该说李胜林看到电话上的备注是蛮疑惑的……

　　一个大男人圣诞节给他打电话干嘛啊……

　　“喂，韩庚你好，圣诞节快乐！”

　　不过以礼待人是吾辈做人的准则，尽管李胜林着急开车走人，不过还是先停下了手中的动作……

　　“嗯，圣诞快乐！”

　　电话那头的韩庚有些犹豫，不过他已经没有回头路了，不给李胜林打个电话他是真不托底啊……

　　因为……

　　在小水晶生日之后，他思考了良久，然后又偷偷的和李胜林见了一面，谈话的内容自然不言而喻了……

　　“我已经……所以……”

　　听了韩庚的话，李胜林心里是这个愧疚啊，他鼓动对方解约，然后似乎关心的不够啊……

　　毕竟，人家四天前都已经向首尔法院起诉了，他居然都不知道……

　　不过想想也不怪他嘛，工作那么忙，然后还要和李居丽蜜里调油，哪有心思关注其他的东西啊……

　　“你放心吧，天朝那边已经做好接手的准备了，这两天就会派人过来，至于首尔这边嘛……”

　　李胜林想了想，告诉了对方两个电话号码，一个是安排他日常生活的……

　　另外一个嘛，自然是保证他不被打扰的，毕竟这个圈子似乎还是蛮黑的……

　　“哦，对了！”

　　李胜林想了起来什么，“以后和我们联系的时候，最好换个电话……”

　　挂了电话后，韩庚觉得李胜林是不是谍战电影看多了，上次见面的时候就拿个奇怪的东西检查窃听器，现在还要让他换电话……

　　不过……

　　这么做也没错，万事小心为上，毕竟他已经没有退路了，李胜林已经把他拉到同一条船上了……

　　……

　　“胜妍啊，要不你先找个咖啡店什么坐坐吧，我……额，稍等一下，我先接个电话……”

　　“嘻嘻，大笨熊，圣诞节快乐！”

　　“呵呵，也祝智贤你圣诞快乐，和家人待在一起的感觉很好吧……”

　　要知道这天TARA其他成员可是都已经打电话或者短信给他送祝福了，就李居丽一直没有联系他，李胜林还有点小郁闷呢，现在算是烟消云散了……

　　和家里人待在起的感觉啊……

　　确实还算不错，不过李居丽却发现她似乎没有想象中的那么开心，毕竟她的心里现在满满的装载着一只大笨熊嘛，“你有没有想我？”

　　这个问题问的，真没技术含量……

　　“那你现在想不想见我？”

　　李胜林不是傻子，他自然知道这话是什么意思，不过他却没有像往常一样第一时间回答对方……

　　因为……

　　他已经到了和韩胜妍约好的地方……

　　透过车窗，李胜林可以清楚的看到马路对面，某个把自己包裹的严严实实的小姑娘在寒风中瑟瑟发抖的同时还不时的四处张望着……

　　这个丫头啊，不时告诉她去个暖和点的地方坐着么，就这么傻傻的站在外面一个多小时，穿再多也不顶事啊……

　　一面是朋友，一面是女朋友……

　　一面是义气和同情心，一面是爱情和期待感……

　　真的是让人很难抉择啊……

　　“胜林你怎么了？”

　　“没事，刚才信号不好！”

　　男人关键时刻就要对自己狠一点，为了女人插兄弟两刀也不是事……

　　不过……

　　哎，李胜林心里这关过的很难，他只能对她说一句对不起了，以后再找机会补偿吧，“智贤你现在在哪里，我马上过去接你……”

　　挣扎过后，他还是做出了最后的选择……

　　可是这个决定，让李胜林的心里真的不是很好受啊……

　　挂断了李居丽的电话，李胜林犹豫了良久，这才把手机又拿了起来，“胜妍……”

　　“社长OPPA你到了么？”

　　不说电话中都可以听到韩胜妍兴奋的声音，透过车窗，李胜林也可以看到对方高兴的样子，哎，这让他怎么好意思开口呢……

　　“社长OPPA你是不是有事来不了了？”

　　女人都是敏感的，有时候一段短短的沉默，可以让她们很容易推断出来事情的真相……

　　“嗯，公司有事！”

　　对方猜出来总比自己说出来要好一些，李胜林的心里多少有一种松一口气的感觉……

　　然后……

　　李胜林的眼睛和耳朵似乎频率不一致了：

　　眼睛告诉他，韩胜妍应该是很郁闷的蹲在了路边，然后懊恼的抓住一团雪扔了出去……

　　不过耳朵传来的却还是对方自然的声音，“这样啊，那OPPA你还是忙去吧，嘻嘻，正好我点了一个超赞的蛋糕，可以一个人品尝了……”

　　“嗯，那我挂了！”

　　李胜林突然觉得他是不是做错了……

　　不然为什么愧疚的感觉这么强烈，而且……哎，总之心里很复杂……

　　再次发动了汽车，李胜林飞快的扬长而去，他不想再多看一眼那个矮小的身影，他在心里告诉自己，他可不是那种脚踏两条船的人，为了一个女人欺骗另外一个女人……

　　这一切都只是巧合，韩胜妍是他的朋友，只是看上去比较柔弱而已，所以他才会同情心泛滥，如果换成崔志钟他们那种硬汉，估计就没事了……

　　……

　　“您好，欢迎光临！”

　　韩胜妍感觉自己的脑子很乱，不，应该是空白……

　　她不知道应该去哪里，也不知道应该做些什么，就这么漫无目的的随着心的方向走在首尔的街头上，然后不知不觉间就走进了一间咖啡店……

　　同样的地方，同样的装饰，却有着截然不同的味道……

　　时光匆匆而过，还真的有一种物是人非的感觉啊，不自觉的，韩胜妍就把自己代入到了回忆之中，“请问，你们这里还招服务员么？”

　　“对不起，我们这里不缺人！”

　　虽然韩胜妍不是客人，但是店员还是一如开始的时候，脸上挂着和善的微笑……

　　为什么不招人？

　　韩胜妍觉得这一定是她的打开方式不对，哦，是了，当初她来这里的时候，是李胜林亲自接待她的，“那可以请你们的老板出来么，我想当面问问他……”

　　或许这个行为有些失礼吧，但是莫名的，韩胜妍心里却多了一丝憧憬，她不自觉的想到，社长OPPA会不会因为一个电话而出现在这里呢？


第六零三章 哭泣的圣诞节

　　其实韩胜妍也知道这只是奢望，毕竟李胜林和当初已经不一样了，现在是有大事要忙，不可能为了招聘这点小事再回到他们初识的小咖啡店……

　　不过……

　　她却没有想到，事情会变成这个样子：

　　“不用麻烦了，我就是这里的店长！”

　　额，对方的理解力似乎有些不够啊……

　　韩胜妍再次重复了一下自己的问题，“我是说想找老板……”

　　……

　　为什么会这样？

　　韩胜妍真的有一种似乎天塌下来的感觉，想想之前对方的回答，“嗯，没错，我就是这里的老板林小思……其实你是呼唤吧？那让你失望了，李胜林已经将这家店转给我好久了，毕竟他当初就是从我父亲手里买走的……”

　　神马回购条款韩胜妍都不知道，她只知道她李胜林不要她的心灵港湾了……

　　“社长OPPA……”

　　有些神思不属的离开了咖啡店，韩胜妍轻声的呢喃着，不由自主的掏出来自己背包中那个她亲手编织的围巾，轻轻的抚摸起来……

　　社长OPPA啊……

　　她现在都不知道用这个专有称呼来叫李胜林还合不合适了……

　　真的有一种斩断了过去羁绊的感觉啊……

　　“我们不是说好的么，等以后我不做IDOL了，还回到这个咖啡店给你打工么，为什么你要食言呢……”

　　为什么她视若信条的承诺，对方就那么毫不在意呢？

　　于是，泪水不自觉的流了下来，打湿了她手中的围巾……

　　这可让韩胜妍大吃一惊，赶紧擦了擦自己的眼泪，泪眼婆娑的看着围巾上的图案：

　　一个Q版，神似李胜林的戴眼镜的男人幸福的抱着一个笑呵呵的小宝宝走在静谧的林荫小路上……

　　还有就是他们好像养了一个小宠物，一只可爱的小仓鼠正蹦蹦跳跳的跟在他们的身后……

　　“为什么如此简单的一个希望，却变成了奢望呢……”

　　韩胜妍有太多的为什么想知道了，可是却没有人能给她答案，她甚至都不敢去向李胜林求证，因为她不敢表达自己的心，“社长OPPA这么做一定是有原因的，或许他将来要开一个首尔最大的咖啡店呢，到时候他一定会找我去当店长的……”

　　她不断的微笑着用这些理由来安慰自己，可是为什么韩胜妍脸上的泪水越来越多呢……

　　“自己好傻啊……”

　　这一刻韩胜妍似乎骗不了自己了，她是真的真的很喜欢那个在她最困难的时候伸出援助之手的李胜林……

　　什么守望都是骗人的，什么今天只是要给李胜林圣诞礼物都是糊弄人的……

　　她是真的想在这个特殊的日子，和心爱的人一起创造一段美好的回忆……

　　就这么哭着笑着，韩胜妍不知不觉的就走到了汉江的边上……

　　……

　　“胜林你带我来这里干什么？”

　　浪漫的圣诞节，情侣电影啊，手挽手逛街，这不才是正途么？

　　怎么到了这黑乎乎的江边上呢？

　　“当然是有好东西准备了！”

　　李胜林笑的多少有点心虚，也不知道韩胜妍怎么样了，而且他的这份惊喜还是给对方装备的，结果现在居然要用来泡妹子了……

　　这么想着，他的愧疚心里似乎又多了一些，总有一种拿别人东西送礼的感觉……

　　于是李居丽惊讶又欣喜的看着李胜林打开汽车的后备箱，“你居然准备了这么多……”

　　接着她的心里又被庆幸所充斥，幸好她提前回来了，不然想想李胜林一个人傻傻的样子，一定可怜死了……

　　……

　　韩胜妍觉得她似乎来了不该来的地方，看着汉江边那一对对你侬我侬幸福的情侣，她突然感觉好冷，为什么她的身边却没有那个本该出现的人呢……

　　“你是坚强的韩胜妍，你不会哭的，今天只是倒霉而已……”

　　或许强颜欢笑安慰自己的韩胜妍感动了老天吧，他老人家送给了她一份礼物：

　　“哇哦！”

　　“OPPA，你也送我一场烟花雨好不好……”

　　“OPPA……”

　　虽说人多但是却蛮安静的汉江边突然变得嘈杂起来，韩胜妍自然被这些喧哗声从思绪中拉了回来，下意识的抬起头，“好美啊……”

　　真的是一场绚烂的烟花雨，韩胜妍不自觉的把目光又转向汉江的对岸，虽然看不到人，但是她却可以想象的到，对面的那个女孩现在一定很开心，一定会兴奋的抱住身旁的男朋友并送上自己的香吻表示感谢……

　　真的好让人羡慕啊……

　　如果这一切是社长OPPA送给她的该多好，那她一定是世界上最幸福的女人了……

　　“算了，想那么多干嘛，还是会宿舍吧，不属于自己的烟花，也没什么好看的……”

　　……

　　“胜林，还有一个最大的你怎么不放啊？”

　　或许是舍不得吧……

　　李胜林不是心疼钱，而是心疼这份礼物……

　　“我是在等之前的烟花散掉呢！”

　　算了，或许韩胜妍在某个地方正看这里的烟火呢，一样算是礼物吧，李胜林也就只能这么自我安慰一下，然后点燃了地上的烟花……

　　毕竟……

　　他估计以后再也没有机会将这份礼物送给对方了，以后的每一个圣诞节，大概都是他和李居丽一起度过吧……

　　……

　　“快看快看，又放烟花了……”

　　韩胜妍知道这话不是说给她听的，但是莫名的，她听从了声音的召唤，慢慢的换过头……

　　“MERRY.X-MAS！”

　　为什么眼泪又不争气的流了下来呢？

　　“社长OPPA，这是你送给我的礼物么……”

　　或许这些字母不能证明什么，但是后面跟着的图案却让她浮想联翩，或许一般的人不太看得出来那是什么……

　　但是对于某种小动物研究甚深的韩胜妍还是认了出来：

　　那是一只小仓鼠的Q版笑脸……

　　这一刻真的是，君在汉江南，妾在汉江北；今日思君不见君，共赏汉江水……

　　“社长OPPA一定会喜欢我的礼物的！”

　　韩胜妍再次将围巾掏出来满意的看了看，不管是不是巧合，她就当这是李胜林给她准备的礼物了，她也不想去求证，就让这个美梦陪她度过一生吧……


第六零四章 歌谣大战MC

　　圣诞节都过去了，真正的年底繁忙季节就算是真的到来了……

　　第一个万众瞩目的颁奖礼，就是26号的KBS电视台的演艺大赏了……

　　可是嘛……

　　和李胜林一点关系都没有，毕竟他手里根本就没有KBS的综艺节目嘛……

　　不过虽然在KBS没有固定的综艺节目，但是李胜林在MBC可是有两个呢，分别是《我们结婚了》和《无限挑战》……

　　所以29号的MBC演艺大赏和他还是一毛钱关系都没有……

　　原因嘛……

　　呵呵，大家都知道的……

　　虽说李胜林不差一个综艺方面的新人奖，毕竟金唱片大赏他都说不要就不要了，但是因为那么蛋疼的原因，结果被动的失去该拿的奖杯，李胜林也高兴不起来……

　　更重要的是，他觉得似乎是因为他的原因，好像还连累到了一些人：

　　“在石哥，恭喜你拿到大赏……”

　　通过网络看完了颁奖典礼，李胜林第一时间给刘在石打了一个电话……

　　“呵呵，胜林你别多想了，其他人没拿奖和你没有关系，只是这两年《无限挑战》风头太盛了，电视台需要压一压而已……”

　　在MC这个位置上混了这么多年了，刘在石不说能做到洞察人心吧，但是人情世故方面是肯定没问题的……

　　所以没等李胜林继续说什么呢，他就直接给顶了回去……

　　“那先这样吧在石哥，你跟其他几个哥哥说一下，改天我请大家吃饭，咱们好久没一起聚聚了……”

　　虽然知道刘在石这么说有一定程度上是为了安慰他，但是李胜林不得不承认，他的心里确实好受了一些……

　　不过是不是这几天愧疚心里太多了，弄得有些多愁善感了呢，他也不知道，反正这几天李胜林是没好意思跟韩胜妍联系……

　　“呼呼啊，你说NUNA们谁最漂亮？”

　　哎，这帮丫头又开始了，当李胜林推开门的时候，就看到他的宝贝儿子被一大群美少女给围在中间……

　　这个小呼呼理想型的游戏，她们玩不腻么？

　　我可怜的儿子哦……

　　李胜林进门之后也没吱声，他还真想看看他的宝贝儿子会怎么选择，唯一可惜的是李居丽不在这里，不然李胜林还想看看她在小呼呼心中的地位呢……

　　毕竟老爸娶后妈，孩子这关很重要嘛……

　　结果老子聪明儿子也不差，小呼呼也算是明白这个游戏不好玩了，之前的问题似乎他只要选择了一个人，其他的NUNA就不高兴，所以眼尖的小家伙一看到李胜林回来了，赶紧当做没听到那些女人在说些什么，屁颠屁颠的张开小手向着李胜林就跑了过去，“爸爸，呼呼想你！”

　　好吧，都五分钟没看到人了，确实值得他思念一下……

　　“切，大叔你回来的真不是时候，不然小呼呼肯定选他的水晶NUNA……”

　　“谁说的，呼呼最喜欢他的SUNNY.NUNA了，来呼呼，BILINGBILING……”

　　话说……

　　为什么李胜林又和少女时代以及F（X）凑到一起了？

　　哎，谁让李胜林主演了SBS的大热剧《原来是美男》呢，根据惯例，SBS的歌谣大战的主持人都是由当红IDOL和当红演员构成的，所以李胜林目前这个人气炙手可热的家伙自然就跑不掉喽……

　　“好了，不说这些了，小水晶你们几个赶紧去后台吧，毕竟F（X）的节目比较靠前……”

　　听了李胜林的话，小水晶只好闷闷不乐的和几个欧尼一起离开，毕竟如果李胜林不出现的话，她有很大的把握，小呼呼会选择和他最熟悉的水晶NUNA……

　　碍眼？不对！碍事？也不对！总之等F（X）离开之后，李胜林有些歉意的看向剩下的少女时代，“小呼呼今天就要先麻烦你们了！”

　　毕竟以少女时代现在的地位，歌谣大战肯定是最后几组才出现的，所以相对的，她们在开始的时候有更多的时间帮李胜林照顾小呼呼……

　　不过……

　　为什么不让小呼呼在家里呢？

　　对于这点，李胜林也很郁闷，本来年底就忙，结果他妹妹李夏琳在国外还生病了，小姑娘还小，生病一娇气，就想爸爸妈妈了……

　　“哎，我生病的时候，老爸老妈怎么就一点不关心呢……”

　　别说，他还真的有点吃醋了呢……

　　……

　　“啊啊啊啊！”

　　随着面前的大幕被缓缓拉开，李胜林转过头和朴信惠对视了一眼，内容嘛，不言而喻，互相加油吧……

　　毕竟主持节目这一块，两个人还真的是新手，又不像IDOL，公司一直有相关课程培训……

　　“胜林OPPA！胜林OPPA！”

　　似乎喜欢他的人蛮多的啊，李胜林很清晰的听到他的左手边有很多人在狂喊着他的名字，他还真的有种惊喜感的，毕竟这是歌谣大战嘛，来的观众基本上都是IDOL的粉丝，所以他和善的对她们摆了摆手，引起了一阵更大的浪潮……

　　果然还是当演员合适呀……

　　“大家好，我是SBS电视台WONDER.WORLD歌谣大战的主持人，李胜林！”

　　“大家好，我是朴信惠！”

　　“大家好，我是金希澈！”

　　其实按理说，歌谣大战的主MC应该是IDOL的，不过不说李胜林现在的人气问题，单单就是SJ最近发生的韩庚解约事件就让SBS电视台有点不放心金希澈的状态，如果不是SJ今年一首神曲《SORRY.SORRY》火的一塌糊涂，他们都想换主持人了，毕竟众所周知，韩庚和金希澈崔始源的关系是最好的……

　　“既然这次歌谣祭的主题是WONDER.WORLD，那么我们自然准备了非常WONDER的舞台……”

　　似乎这种客串主持也蛮简单的啊，看看手中那密密麻麻写满字的台本，李胜林觉得似乎照本宣科就够了，连包袱都写在上面了，还要什么主持人啊，直接弄个复读机来就够了……

　　“那么接下来就请大家欣赏IDOL们的精彩表演吧……”

　　主持人嘛，不光要和观众们沟通，也是要和嘉宾拉关系的……

　　所以做完开场之后，李胜林他们三个人自然就走到了歌手休息区待着喽，唯一让李胜林感到可惜的就是，TARA不在这里啊……


第六零五章 七色的发卡

　　TARA没有来歌谣大战？

　　那是不可能的……

　　只是因为她们的出场顺序比F（X）还靠前呢，虽然CCM的母公司比S.M还要巨无霸，但是从个体角度来说他们是绝对比不上人家家大业大的，所以对于歌谣大战这种扬名立万的舞台，由不得TARA几个小姑娘松懈大意……

　　于是……

　　就连彩排的时候，李胜林都没捞到机会和李居丽说上话……

　　当然了，和对方有意避开他也有关系，毕竟这么多人看着呢，李居丽怪不好意思的，也算做贼心虚吧，两个人没确定关系的时候，她反而没有那么多乱七八糟的想法……

　　“爸爸，爸爸！”

　　发现自己老爸换了身衣服走了过来，小呼呼是真的可怜巴巴的向他伸出了援助之手，其他IDOL那好奇的目光也就算了，小家伙就是在围观的状态下长大的，不是很在乎……

　　但是这几个逐渐熟悉起来的NUNA实在是太可怕了，当初怎么就没发现呢，虽然对死没有什么概念，但是小呼呼觉得他再继续跟她们待下去，一定会被玩坏的……

　　结果嘛……

　　李胜林去接孩子的时候，一个不小心就踩到了一个人，“前辈对不起了！”

　　不过天大地大，孩子最大，所以李胜林只是跟对方歉意的笑了笑，然后走过去一把将小呼呼抱过来，亲了一口，“呼呼啊，怎么又想爸爸了？”

　　小家伙郁闷的点了点头，“爸爸，NUNA坏，欺负呼呼！”

　　说着，小呼呼摘掉了头上的帽子……

　　然后……

　　“噗嗤”

　　李胜林都憋不住笑了，用眼神看了一下少女时代那几个目光躲闪丫头，到底是谁这么有才，还给小呼呼扎了一个小辫子……

　　这还不算完呢，小呼呼又把袖子往上挽了挽，指着那小牙印，“NUNA咬呼呼！”

　　然后又指了指他的小脸，“还咬呼呼脸！”

　　果然是区别对待呀……

　　因为小呼呼实在是太可爱了，有时候李胜林也会情不自禁的轻咬他两口，不过老爸可以咬，NUNA是不可以的，他小呼呼可是一个有原则的小萌物，所以该打小报告的时候，他绝对不会手软……

　　“啧啧，今年SBS的歌谣大战真好看啊，居然还能看到李胜林和小呼呼……”

　　“顶楼上的，强烈要求SBS多给小呼呼点镜头，刚才那几个虽然听不到小家伙说什么，但是看看他的表情就知道一定很有趣……”

　　“没错，还记得《原来是美男》演唱会的时候他们父子同台表演么？真心希望SBS歌谣大战上也能看到啊……”

　　……

　　因为是实况直播，因为李胜林的高人气，所以他这个主持人在无意间，还抢了人家IDOL的几个镜头……

　　不过李胜林得罪了舞台上的4M了么？

　　必然没有啊，他还是CUBE娱乐的股东呢……

　　可是刚才被他踩了一脚的人就不那么开心了，虽然李胜林很有诚意的道过谦了，但是正是因此，他才让对方更郁闷……

　　毕竟从仇人角度来说，蔑视，轻视都不可怕，最让人介怀的是无视……

　　不过李胜林就算知道了原因又如何，谁让对方确实入不了他的眼了呢，有能耐咬他啊……

　　……

　　“智妍你今天的发卡好漂亮啊，哪里买的？”

　　女为悦己者容，在后台等待出场的李居丽好奇的打量着朴智妍……

　　“嘿嘿，欧尼你那个时候还没有来公司不知道，这是OPPA从国外带回来送给我的礼……”

　　说着说着，朴智妍就说不下去了，而是双眼直直的看向李居丽的身后……

　　“噼噼啪啦”

　　李居丽感觉自己似乎处在一个电光风暴之中，还是闪开看看身后到底发生了什么吧……

　　对于朴智妍发卡的由来，李居丽知道出处也就算了，当哥哥的送妹妹礼物很正常，没什么好多心的，毕竟李胜林对朴智妍是一种什么心态，她还是蛮了解的……

　　不过她知道李胜林对朴智妍是什么心态，但是不代表李居丽知道他对小水晶是什么心态……

　　看着对方头上那个和朴智妍一模一样的七色发卡，刚刚进入热恋中的李居丽，心里有点不淡定了……

　　毕竟只送一个人还好说，送两个人也还好说，但是只送两个人就不好说了吧，不然为什么F（X）和TARA其他的成员没有……

　　“这个花心大萝卜，回头再找他算账！”

　　毕竟工作人员已经叫她们准备登场，李居丽只好拉着还要和对方拼眼力的朴智妍离开了，看样子，朴智妍也是第一次知道小水晶也有同样的发卡啊……

　　……

　　终于轮到TARA出场了，李胜林坐在自己的座位上，“呼呼看节目了，你居丽NUNA要出来了……”

　　“BOPEEP.BOPEEP……”

　　哇哦，等TARA出场后，李胜林还真的有点小惊艳的感觉，这一身黑，还真的有点诱惑呢，特别是李居丽，看上去真的是太好看了……

　　不过大概是有代沟吧，很明显小呼呼和他老子的审美观点不一样，小家伙在李胜林的怀里随着音乐晃动着身体，兴奋的拍着小手，“智妍NUNA，呼呼这里！”

　　或许是心灵感应吧，朴智妍似乎还真的听到了小呼呼的声音，随着舞蹈的一个转身动作，她一下就看到了李胜林父子的位置以及小家伙那兴奋的样子……

　　然后……

　　“朴智妍很喜欢这首歌啊，看她唱歌时候笑的多开心，真是让人看着就有好心情啊……”

　　“楼上真相了，我也有这种感觉，不过想想也应该的，毕竟她才多大啊，喜欢这种歌很正常……”

　　“跪求这首歌的名字，刚才去洗手间了，没看到字幕……”

　　“TARA的最新专辑，你值得拥有，详情自己NAVER去……”

　　朴智妍可不知道，就因为她一个不经意的发自内心的笑容，一下子就收获了巨大的关注度，这次歌谣大战的第一个受益人诞生了……

　　不过达人什么地方都有，有些人就不爱看节目，而是喜欢抠细节，毕竟朴智妍那个七色发卡在TARA的一身黑中还是很显眼的……

　　似乎之前在其他人的头上也看到啊……


第六零六章 真相到底是什么

　　不过很可惜，今天SBS电视台似乎并不想给这些达人太多的机会……

　　又可能似乎今天现场导演或者摄像师都换了24K氪金眼，所以很贴心的给观众们看了两个清晰的特写：

　　一个不用说了，是越跳越开心的朴智妍，很多人都迷醉在她的笑容里了……

　　另外一个嘛……

　　就是双眼出神的应该是看向舞台，嘴角同样露出会心微笑的韩胜妍了……

　　“哇哦，见过撞车撞衫的，还真没见过撞发卡的……”

　　“比起这个，我更想知道发卡是哪里卖的，真心好漂亮啊……”

　　“回楼上的妹子，是我送的，我这里还有，你要不要？TEL：XXXX……”

　　“本公司长期经营各种女性配饰，详情请登录我们的官网www。kengni。com。kr……”

　　……

　　或许这就是一个发卡引发的歪楼吧，不过很快观众就发现，这个彩虹发卡不是绝世仅双的，而是传世有三啊，因为F（X）出场了……

　　然后导播自然又非常热心的将大量的镜头都给了浑然不知的小水晶……

　　这下观众就有点不会了，很显然这个发卡肯定是很稀少的，不然也不会只见到这三个人带，而且还非常巧合的都选择在了今天，莫非她们三个是好朋友？

　　说不过去啊，朴智妍和小水晶还好，都是今年出道的，岁数也差不多，哦，对了，还有一个LUNA是桥梁，可以理解……

　　不过韩胜妍和她们没有什么交集啊……

　　“自古真相出二楼，关于这个发卡的最终解释，由楼下告诉你们……”

　　“我只是来水一贴的……”

　　“我只是来围观的……”

　　……

　　“因为我打了这么多字，我知道我肯定不是二楼了，但是我发誓我说的绝对是真相啊，想想这三个人都和谁有关，结果自然不言而喻了，肯定是李胜林送的……”

　　好吧，这哥们确实真相了，不过很可惜，并不是所有的网友都买单啊：

　　“X楼智商捉鸡啊，你见过一个礼物送好几个人的么，你当我们胜林OPPA和你一样蠢啊……”

　　“+1，顶楼上的，我更愿意相信，应该是她们通过李胜林互相认识了，然后成为了好朋友……”

　　或许网上讨论的热火朝天，不过作为当事人之一，李胜林倒是对此一无所知，毕竟他当初可是批发了一大堆发卡呢，家里某个角落里应该还有好几套呢，他早就忘记这回事了，更何况粗心大意的他根本就没有发现朴智妍和小水晶撞发卡了……

　　至于韩胜妍？

　　就像李居丽今天有些刻意躲他一样，他一样有意的离韩胜妍稍微远点，毕竟看着对方那一如既往的微笑，他的愧疚心里就更严重了……

　　不过似乎此刻的李胜林不面对韩胜妍是不行了，毕竟TARA和F（X）因为舞台蛋疼的设定，没有专用通道，需要等节目的间歇期才可以在不影响节目效果的情况下过来，所以对于他这个马上就要继续进行主持工作的人来说，唯一可以把小呼呼托付的人也就值剩下韩胜妍了……

　　没办法，当李胜林说让小呼呼再去找少女时代的几个NUNA一起玩的时候，小家伙可是把小脑袋摇成拨浪鼓了，“爸爸坏，呼呼不要，NUNA欺负呼呼！”

　　小呼呼是真的被玩出心里阴影来了……

　　既然拗不过自己的宝贝儿子，那么李胜林只好抱着小家伙向身后的KARA走去，不过他也蛮好奇的，少女时代到底是怎么照顾那个小景山的呢……

　　“呼呼啊，爸爸可是给你找了几个好妈妈呢……”

　　因为李胜林已经对李居丽敞开了心扉，所以对于呼呼妈妈的问题，他也不是那么介意了，有些东西还是要面对的……

　　当然了，他之所以在心里这么想，还是因为《HELLO.BABY》的金融研PD已经正式通知李胜林，来年一月份就要进行节目的录制了……

　　“这熊孩子，出场费可比你老子当初高多了……”

　　……

　　“胜妍欧尼，胜林OPPA走过来了……”

　　不用姜智英多说，一直把目光投在李胜林身上的韩胜妍怎么可能看不到呢……

　　但是想想今天对方一直若有若无的躲着她，虽然不知道是什么原因，但是多少还是有点小伤心的，所以有了圣诞节的经验教训，她算是再次明白了没有希望也就没有失望的道理，“或许他是找BB前辈的吧，毕竟他们的关系很好的……”

　　然后理所当然的，在她没有希望的时候，老天爷就送给她一个大惊喜，“胜妍，能帮我照顾一下小呼呼么？”

　　“NUNA，NUNA！”

　　不同于少女时代对他的惨无人道，小呼呼对韩胜妍的印象还是很好的，似乎每一次见面，对方都是温柔的对他笑，然后细心的陪他一起玩……

　　幸福是来的如此突然，反倒让韩胜妍有些没反应过来，毕竟之前小呼呼跟着少女时代在一起的时候，她心里还是蛮羡慕的……

　　现在李胜林这么做，是不是代表着对方在心里更加信任她呢？

　　……

　　“真不容易啊，总算能坐下来休息了……”

　　因为TARA是属于第二个上节目的组合，所以从彩排开始，她们还真的没怎么休息过，有这种感慨别不奇怪……

　　不同于把视线投向正在舞台上主持节目的李胜林的朴智妍，李居丽却是在四处寻找她的小呼呼……

　　得陇望蜀，得了爸爸想得儿子？

　　那还真的算不上，毕竟小呼呼确实是从她身上掉下来的肉，不过她现在的心思还真的是想和小呼呼更亲近一些……

　　或许因为地方不大吧，很快李居丽就找到了小呼呼，可是看着在韩胜妍怀里笑得异常开心的宝贝儿子，她突然有一种很强的危机感……

　　无论是从外貌上来说还是气质上，李居丽发现她和韩胜妍还是有很多共同之处的，李胜林既然能够喜欢上她，那么为什么不能喜欢上韩胜妍？

　　毕竟虽然她现在获得了杆位，但是李居丽知道她是在玩一个不拿二十一点就会输的游戏啊……

　　现在她已经拿到了二十点，可是她还有一张不得不要的牌，谁也不知道那张牌是不是A……

　　“这个花心大萝卜，是不是所有认识的女孩子都送了彩虹发卡……”

　　因为观察着对方，李居丽自然也发现了第三个彩虹发卡……

　　与此同时，她又发现了一个让她心里不能平静的东西在韩胜妍的身上，也可以说是把玩在小呼呼的手上……

　　真相到底是什么呢？


第六零七章 女人间的比较

　　那是一个李居丽永远不会忘记的日子，或许从她和李胜林两个人确认关系后，他们拥有了很多美好的回忆，就像是圣诞节那灿烂的烟花一样，她永远都不会忘记……

　　但是最让李居丽记忆深刻的还是那个他们第一次约会，也就是去乐天给朴智妍买生日礼物的那天……

　　当时那种兴奋，期待和激动的心情，到现在都让她久久不能忘怀……

　　也是在那天，李居丽误会李胜林是一个有特殊癖好的怪蜀黍，同样是那天，李胜林送给了一件她非常喜欢的粉色连衣裙……

　　毕竟这个连衣裙是她那天最喜欢的两个物件之一，而另外的一个则是一条非常美丽的项链……

　　一条似乎和韩胜妍现在脖子上带的一模一样的项链……

　　……

　　“呼呼，想不想NUNA啊？”

　　既然心里有了想法，那么自然就要去实践了，所以李居丽悄悄的移动到KARA的身边，作为后辈，问候了一下之后，对着正在抓着韩胜妍项链玩的很开心的小呼呼问道……

　　她固然是想儿子了，她固然也是想来搭话，但是同时她也是抱着万一的想法过来看看是不是因为距离远，而没有看清吊坠的样子……

　　谁这么没礼貌，没看到他在愉快的玩耍呢么？

　　小呼呼不满的抬起头，哟，还是熟人呢，他对李居丽的印象是灰常灰常好的，毕竟这是让他第一次感到三个人在一起玩比两个人有意思的女人，于是露出了笑脸，“呼呼想NUNA，看，漂亮！”

　　说着小家伙还把手里的吊坠举了起来，而韩胜妍没有办法，只好宠溺的捏了捏他的小脸，微微向前探了探身子……

　　真是好河蟹的一副画面啊，所以李居丽心里是这个别扭，“前辈的发卡和我们家智妍的一样啊，也是胜林送的么？”

　　对于李胜林送给她的这份礼物不具有唯一性，显然更成熟稳重的韩胜妍不会像朴智妍和小水晶一样闷闷不乐，只要有个1存在就好了，管他分母是几呢……

　　性子温柔，心胸大气，这是短短两句话间，李居丽对韩胜妍最新的评价……

　　温柔的话，虽说她有时候有腹黑调皮的一面吧，但是李居丽却也算是一个温柔的人……

　　不过心胸大气啊……

　　哪怕李胜林和她之前都无意中将对方折磨的欲仙欲死，但是李居丽不得不承认，如果换成她是韩胜妍，一定不会这么从容的……

　　毕竟人家那淡淡的笑意，若不经心的话语，以及不时宠爱的看向小呼呼的目光，无不证明韩胜妍确实是不在意这些的……

　　“真是一个好女人啊……”

　　李居丽有些感慨，对方真的很有东方传统女性的那种魅力……

　　不过虽然不知道为什么，但是起码李胜林还是选择了她，而没有喜欢上这个在她看来很完美的韩胜妍，还算是一件幸事，“前辈的这个项链真的很漂亮呢，在哪里买的啊？”

　　嘴上说着项链，李居丽的手也自然的向对方的胸前伸去……

　　自然不会是去摸吊坠了，而是顺势把小呼呼给抱了过来，小孩子嘛，还是在妈妈的怀里比较好……

　　小呼呼也没有什么不乐意的，毕竟那个项链他都玩半天了，TARA的打歌服也是蛮有意思的，值得他好好探索一下，于是‘啪嗒’在李居丽脸上亲了一口，“NUNA香香，呼呼喜欢！”

　　莫非是跳舞后香汗淋漓？

　　那不是科幻就是玄幻，事实就是李居丽用的沐浴产品和李胜林他们家的不一样而已……

　　所以已经习惯了这个味道的小呼呼自然不会对和李胜林用一样产品的韩胜妍有什么特别的感觉了……

　　原谅他的童言无忌吧，小孩子不知道美女之间那特殊的攀比心理的……

　　韩胜妍是一个淡然的女子，很少去争什么，只是一直努力做好自己的本分，不过看看李居丽那矜持中又略带得意的笑容，她发现自己似乎也没那么淡定了，“这个项链不是买的，而是社长OPPA送给我的生日礼物，你很喜欢么？那我问问他到底是在哪里……”

　　说着说着，韩胜妍似乎有些说不下去了，而李居丽也听不下去了，两个人同时陷入到了沉默之中……

　　韩胜妍是突然想到了那天在商场里看到的那一幕，想想李胜林说的话，在仔细看看眼前这个美丽的女子，似乎她的这份礼物就是对方和李胜林一起买的，这样的话，她还有什么好炫耀的……

　　不过既然是这样的话，那么对方为什么还要问这个项链哪里买的呢？这里面似乎很有故事啊……

　　而李居丽的沉默就是意料之中的事了，真相大白了，李胜林那个混蛋居然拿给朴智妍补生日礼物的借口，骗她给另外一个女人买生日礼物……

　　好吧，那个时候他们还没确立关系，虽说李胜林算是利用了她，也不知道为什么对方会刻意隐瞒，李居丽咬咬牙也就忍了……

　　可是如果李居丽没记错的话，这条项链可是比她的连衣裙贵了五十韩元呢，这就很说明问题了：

　　起码在那个时间段，她在李胜林心里的地位是不如韩胜妍的……

　　额，这种思维方式虽然有点奇葩，但是也还算情有可原的嘛，毕竟女人，特别是恋爱中的女人，越斤斤计较就越说明她爱那个男人……

　　如果真的什么都不计较了，那只能说明两个人之间没有爱了……

　　“原来这才是最大的竞争对手啊……”

　　最近陷入热恋中的李居丽突然觉得自己似乎清醒了一些，毕竟她还只是拿到了杆位而已，比赛还没有结束呢，高兴的有些太早了啊，她现在要做的是保持住自己的领先优势，第二名离她的距离真的很近呢……

　　因为男人啊……

　　是不会轻易给女人送项链的……

　　“爸爸，NUNA香香，爸爸闻闻！”

　　不知不觉间，就在两个女人沉默的时候，李胜林又完成了阶段性的任务赶回来看自己的宝贝儿子了，结果小呼呼一脸兴奋的抓起李居丽的头发就往他的方向递……

　　很自然的，李居丽羞红了脸，周围的IDOL也不由轻笑出来，别说，这个李胜林还真的让人羡慕，事业顺风顺水，还有一个这么可爱的儿子……

　　然后……

　　意外？

　　也不算，应该是意外的人说了意外的话吧……


第六零八章 李胜林的醒悟

　　当然了，因为李胜林还是蛮吸引人视线的，所以韩胜妍并没有立即说，而是等了一下，嗯，也算是给自己打打气吧……

　　而且就算说的时候，她的声音也不大，但是也足够其他两大一小挺清楚了：

　　“社长OPPA，一会歌谣大战结束的时候，你能先等一下么，圣诞礼物我还没有送给你……”

　　圣诞礼物啊……

　　“礼物，呼呼要礼物！”

　　礼物可是小家伙的敏感词，立即就来精神了，将肉肉的小手伸向韩胜妍……

　　然后韩胜妍就有点傻眼了，毕竟好长时间以来她的心思都放在给李胜林织围巾上面了，还真的忘记给小呼呼准备礼物了……

　　不过似乎在她之前，李胜林和李居丽已经有些傻眼了……

　　两个人偷偷的互相对视了一下，他们两个真的算是一对奇葩的情侣了吧：

　　圣诞节这么重要的日子居然都忘记了给对方送礼物啊……

　　不过两个人解读的意思就不同了，李居丽的心里是愧疚，毕竟李胜林还为她准备了一场烟花雨不是……

　　而李胜林自己人知自己事，他现在是愧疚加心虚，毕竟那份烟花是准备送给韩胜妍的，“那就先谢谢胜妍你了……”

　　他是真的不知道说点什么了，只能在心里暗暗思量，他的保姆车里有没有什么东西能当礼物呢，毕竟圣诞节说好要见面的，可是准备好的礼物已经被转送他人了……

　　“自己最近到底在想些什么啊……”

　　看着似乎当着她这个女朋友的面不太好意思多说话的李胜林，再看看说完话后有些害羞的韩胜妍，李居丽真的感觉有些亚历山大呀……

　　很有一种当初去医院探病李胜林偶遇她现在的闺蜜朴宝英的即视感，只是她从胜利者变成了失败者……

　　不知不觉间就被人家完爆了啊……

　　……

　　“对了社长OPPA，咖啡店现在怎么样了，生意还好么？”

　　手里拿着李胜林送给她的两个Q版公仔，韩胜妍不经意的问道……

　　虽然她很在意李胜林的回答，不过她还是把更多的目光投向了手中的玩偶，实在是太可爱了，而且和她送给李胜林的礼物有些异曲同工之妙呢，会不会有什么隐喻在其中呢？

　　殊不知，这只是李胜林在拍摄《学习之神》的时候，学校里的学生送给他的礼物而已……

　　“哦，忘记跟你说了，咖啡店已经被以前的老板买回去了……”

　　随意的将围巾塞到兜里，李胜林笑了笑，“不过你放心，以后你不当IDOL了，还是可以来给我打工，虽然不开咖啡店了，但是你社长OPPA的公司可是越来越大了呢……”

　　看着绽放出醉人微笑离开的韩胜妍，李胜林叹了一口气，他突然觉得似乎忘记当初的承诺或许会是一件更好的事，又或者不该说刚才的那句话，毕竟现在的他已经不是以前那么浑浑噩噩的状态了……

　　虽然都说恋爱会降低一个人的智商，但是如果那个人处在心里状态低谷期的话，也不是没有可能开窍的……

　　李胜林现在就算是有点开窍了，再次掏出来韩胜妍送给的围巾看了看，“以后应该怎么面对你啊，小仓鼠……”

　　或许唯一让他感到庆幸的就是圣诞节那天李居丽及时的给他打了一个电话，让他抽身而去，不然天知道会不会有人越陷越深了……

　　……

　　“大笨熊……”

　　“怎么了？”

　　回到家后，心情虽然有些复杂，但是李胜林还是照例玩起了角色扮演……

　　“我心情不好……”

　　“我也是……”

　　这种朋友似的聊天还真的不错，有什么就说什么，能够用外人的方式倾听恋人的心声，还真的是一种很有效的经营感情的方法啊……

　　“我发现我对自己的男朋友不够关心，其他女孩子似乎比我对他更好，而且在我们交往之前他还送给了那个女孩一个我非常喜欢的项链，你说他以后会不会不爱我了……”

　　这她都知道了？

　　李胜林心里现在是满满的悔意啊，毕竟回家的这一路，他想了好多和韩胜妍这两年的回忆，他发现他似乎真的做了很多让人误会的事，这个项链，对了，还有刚才送的玩偶，如果可以的话，他是真的想再重生一次，去纠正这些唐突的行为呀……

　　不过往事如烟，过去的就过去了，当务之急还是经营好现在的感情吧，女朋友胡思乱想可不是什么好事，“在我看来，居丽你那么漂亮，你的存在本身对你男朋友来说就是最好的礼物……”

　　“嘻嘻，大笨熊你就会说好话！”

　　这是好话么？

　　其实这是实话啊……

　　不过女朋友开心了，就不要再让她烦恼了，李胜林也就不打算再说自己的烦心事了，“而且我相信你的男朋友只是以前没有注意到你说的情况，现在你们已经恋爱了，我想他会注意一下做事的分寸的……”

　　想和说是不一样的，尽管现在只是在玩一个游戏，但是当李胜林说出来这句话的时候还真的有一种轻松感，不用再纠结这点事了，已经给自己套上一个紧箍咒了……

　　果然还是一个抖M……

　　“那大笨熊你有什么烦恼呢？”

　　这个啊……

　　李胜林能说烦恼已经不是烦恼了么，这要是说出来，本就在胡思乱想的李居丽很容易就想出来事实的真相啊，“我的烦恼啊……就是我家的熊孩子似乎喜欢上了别人家沐浴露的味道，我刚刚给他洗澡的时候他是那个不乐意啊，弄得整个浴室到处都是水渍……”

　　“咯咯！”

　　听了李胜林之前的保证，李居丽心里就有些放心了，毕竟他是一个一言九鼎的男人……

　　原谅她的自私吧，在感情方面是没有退路的，李居丽既然不能去阻止韩胜妍去喜欢李胜林，那么她就只好想办法让李胜林远离韩胜妍了……

　　现在听了李胜林的抱怨，李居丽心里就更开心了，毕竟他隐含的意思，还不是说小呼呼很喜欢她么……

　　而且想想小呼呼那不听话的调皮样子就感觉很幸福，只是不知道什么时候她才能有机会给小呼呼洗澡啊……

　　“对了大笨熊，元旦快要到了，我很期待呢，你呢？”


第六零九章 两头来回跑

　　期待啊……

　　李胜林只期待那一天要是永远都不会到来该多好啊……

　　或许是今天韩胜妍对两个人都是一个比较大的触动吧，无论是李胜林还是李居丽，似乎都更加感觉到对方在自己心里的地位，也变得更加珍惜两个人之间的这份感情……

　　所以两个人都舍不得和对方终止对话，就这么你一言我一语的聊着……

　　“李居丽……”

　　“李居丽……”

　　听着电话中那均匀的呼吸声，李胜林笑了笑，原来是睡了啊……

　　想想这个可爱的女人，李胜林觉得他应该满足了，家人，呼呼，加上李居丽，足以修复好他那颗曾经伤痕累累的心了……

　　……

　　“获得最佳新人男演员奖的是……《花样男子》李敏镐，恭喜你！”

　　2009KBS演技大赏的新人奖还是被按到了李敏镐的头上，对于这点确实没有任何争议，虽然李胜林现在比李敏镐火的多，但是《花样男子》时候还是人家技高一筹嘛……

　　最重要的是，李胜林那个时候还是男二号，或许可以和其他电视剧的新人男一拼一拼，但是和同剧组的男一相比，输是自然的……

　　“首先感谢KBS电视台将这个奖颁给我，然后我还要感谢……最后我要祝福我的好朋友也就是刚刚拿了人气奖离开的李胜林，希望他能拿到属于他的新人奖……”

　　真的是哥早已不在江湖飘，但是江湖上还流传着哥的传说啊……

　　李胜林是不知道他走之后KBS电视台颁奖礼那边又发生了这样一件趣事，而是在自己的保姆车上随手将奖杯扔到一边……

　　人气奖？

　　或许观众会很感兴趣，但是事实就是这是圈子里最不被认可的一个奖，额，当然了，除了李胜林这样拿奖拿到手软的人以外，普通演员还是一辈子都不太可能触摸的到的……

　　“宇哲哥开快点，时间要来不及了……”

　　“韩伯伯，快快！”

　　虽然不知道因为什么，但是小呼呼还是感觉的到他老爸焦急的心里，小手用力的拍了拍韩宇哲的椅子，跟着李胜林一起催促道……

　　该死的，什么破颁奖典礼，放到一天也就算了，一个上午一个下午能死啊，干嘛非要都安排在晚上，这不是玩人么……

　　没错，李胜林正在赶往SBS演技大赏的路上，虽然和两个电视台在这方面都有过沟通，会合理的安排时间的，但是这要是路上耽误点事的话，那么李胜林的最佳新人奖可能就要让人代领了……

　　当然了，其实相对来说，SBS电视台的新人奖是三大电视台里最不值钱的一个，为了鼓励新人，SBS基本上会把当年度所有表现的还算不错的新人演员都送上一个新人奖的奖杯……

　　但是对李胜林来说，这个新人奖还是有着不亚于电影新人奖的地位，毕竟这可是他作为男主角拿的第一个奖杯啊……

　　“放心吧胜林，肯定耽误不了你的，不过你为什么要两头跑啊，只参加SBS的演技大赏不可以么？”

　　听了韩宇哲的话，李胜林只能苦笑了，这当然可以了，毕竟一个演员不可能只接一个电视台的戏，优秀的演员一年同时在两家甚至三家电视台同时入围的情况也不是没有，这个时候自然就要选一家最可能拿奖，拿的奖分量更重的电视台了……

　　对于这点电视台也都理解，不会难为演员的，毕竟谁也不知道下次受益的电视台是哪个，自然也就不会出现某些音乐典礼不到场就取消获奖资格的情况……

　　不过或许李胜林以前是和MBC电视台关系更加密切一些，但是现在他绝对是和SBS电视台处在蜜月期了，双方是各种捧场啊……

　　同时李胜林和KBS的关系也一直不差，而且似乎也要进入蜜月期了，连宝贝儿子都献出去了，还想他怎样，而且他现在还拍着KBS的电视剧呢……

　　所以他只能来回跑了，鉴于他的特殊情况，两家电视台也没难为他，同意了他的想法，并相应的也对颁奖的顺序做了调整……

　　当然了，这是因为李胜林身上有足够的价值供他们榨取，不然换个人？呵呵……

　　……

　　“胜林哥这里这里……”

　　看到李胜林抱着小呼呼在工作人员的引领下走入会场，郑容和还有李弘基总算是找到组织了……

　　或许李弘基这个参加过音乐颁奖礼的人还好一些，但是郑容和就压力山大了，更何况周围一水的不是演员就是幕后人员，让他这个即将歌手出道的人情何以堪啊……

　　“委托瑞亚，委托瑞亚……”

　　本来因为来回折腾精神头有点不好的小呼呼看到好久不见的郑容和也来了精神，兴奋的开始唱着只属于他们两个人的歌……

　　李胜林赶紧捂住了小家伙的嘴，尽管他入戏的那段时间自夸小呼呼唱歌唱得好，但是实际上他也知道，小家伙那根本就不是唱歌……

　　但是现在不一样了，小呼呼的表达能力又强了不少，更关键的是，这首歌他唱的次数实在是太多了，已经很有腔调了，现在摄像机已经过来了，这要是把声音收进去，虽然不一定会CNBLUE即将发行的专辑有影响，而且更大的可能还会有促进作用，不过还是小心无大错嘛……

　　但是不管怎么说，这两大一小算是让这个小区域热闹起来了……

　　“各位不好意思，来晚了！”

　　李胜林歉意的对周围的人笑了笑……

　　毕竟他现在是大势，大家也都回了一个善意的微笑，都是这个圈子里的，或许以后还有机会一起合作呢……

　　然后……

　　“哎呦”

　　“哎呦”

　　李胜林直接给了李弘基郑容和一人一个暴栗，“都多大的人了还这么冲动，幸好现在是歌舞表演，这要是颁奖的话，你们两个以后可以告别SBS电视台了……”

　　其实这个道理两个人也懂啊，本来歌舞表演的时候就是给大家一个活动活动筋骨唠唠嗑的时间嘛，不然他们也不能这么不懂规矩……

　　不过李胜林的行为还是让两个人有些感动，毕竟不是自己人，谁管你那么多啊……

　　“对了，我没来晚吧，新人奖没公布呢吧？”

　　和剧组其他成员见过礼之后，李胜林小声的问道……


第六一零章 失之桑榆收之东隅

　　李胜林此话一出，顿时让本来还有说有笑的几个人顿时收起了脸上的笑容……

　　不会吧……

　　看了看大家的表情，李胜林再低头看看手表，他没有迟到啊，SBS这么家大业大的电视台是不可能跟他开这种玩笑的……

　　“哦，我知道了！”

　　李胜林笑着拍掉小呼呼去抓食物的手，“你们一定是在跟我玩隐藏摄像机对不对？”

　　好吧，隐藏摄像机在韩国已经被引申为开玩笑的意思了……

　　说完李胜林都懒得看众人的表情，伸手拿了一个橘子剥了皮递给小呼呼，毕竟别说孩子了，他这个当大人的都有些饿了，不过什么时候见过颁奖礼上的食物被人吃过？

　　大家丢不起那人啊……

　　所以李胜林，额，应该是小呼呼也算是开了一个先河了，众人还是第一次在颁奖礼上看到吃东西的人呢……

　　然后……

　　他们就看到第二个了……

　　“呸呸，爸爸，酸，呼呼不吃！”

　　不过小呼呼是一个懂事的孩子，知道食物来之不易了，没有像以前一样随手丢掉，而是转过头用肉肉的小手将橘子塞进李胜林的嘴里……

　　果然是一个体贴的孩子啊，知道老爸也饿了，李胜林是酸在嘴里甜在心中啊，于是又顺手给小家伙剥了一根香蕉，“说吧，到底是谁想到用这个方法来骗我的？”

　　然后……

　　小呼呼又递了一个东西给李胜林……

　　必然不会是香蕉了，毕竟除了没熟的香蕉，还真的很少有香蕉不好吃的，如果是不熟的话，李胜林也不可能剥给小呼呼……

　　小家伙递给李胜林的东西，是从有些尴尬的郑容和手里抢过来的，“爸爸，奖杯！”

　　别说，小呼呼还真的蛮有力气的，一般这么大的孩子还拿不动呢，当然了，如果不是小呼呼这几天见多识广，他也和普通孩子一样，还不知道这东西是什么呢……

　　奖杯其实除了大赏，基本上都一样，所以还是有可能这是隐藏摄像机第二步……

　　不过……

　　“2009SBS电视台新星赏：李胜林”这镭射上去的文字算是真的让李胜林欲哭无泪了……

　　搞毛啊？

　　紧赶慢赶的最后还是来了一个让人代领的结果？

　　不是说话的给他一个亲自上台领奖的机会么，怎么能这么欺负人呢……

　　“好了容和弘基你们两个也不用藏了，都把奖杯拿出来吧，咱们一个剧组拿四个新人赏是荣誉，有什么好遮掩的……”

　　心里暗暗叹口气，李胜林还是微笑着说出了这句话，虽然有些遗憾吧，但是这座奖杯不一样是他作为男主角拿到的奖杯嘛……

　　……

　　“首先我要对SBS电视台表示一下歉意，是他们给了我主演《原来是美男》的机会，也是他们给了我新星赏，可是因为大家都知道的原因，我非常遗憾的失去了亲手拿起奖杯的机会，不过……”

　　站在舞台上，李胜林笑着扬了扬手里的奖杯，“我还是站在这个舞台上举起了奖杯，也算是收获吧……更何况，人气赏啊，真的说明我最近的人气很高啊……

　　最后感谢……”

　　“呱唧！呱唧！”

　　李胜林虽然说的像是玩笑话，但是事实就是最近无论是电影还是电视剧，他或许新人奖拿的还不够全，以后也没有拿全的机会了，但是人气奖是真的拿到手软了……

　　“胜林哥你真厉害，居然那么从容的说了那么多获奖感言……”

　　郑容和小心翼翼的帮小呼呼倒了一杯水之后，有些崇拜的看着从舞台上下来的李胜林……

　　毕竟他刚才上去领奖的时候，真的是半天就憋出来两个字“谢谢”……

　　从容么？

　　李胜林暗暗摇头笑了笑，或许真的是吧，任谁短短两个月不到的时间，拿了七八个奖也早就练出来这份涵养了，他确实承认，他现在和大钟奖的时候有很大的不同，不过与其说是从容，李胜林更喜欢成熟稳重这个词……

　　毕竟刚才来的路上，李居丽在短信中就是这么形容他在KBS电视台拿人气奖时候的表现的……

　　“LALALALALA……”

　　又到了歌舞表演的时候，听着异常熟悉的强烈前奏，正帮小呼呼擦嘴的李胜林有些诧异的抬起头，SBS还把KARA弄来了？

　　看着在舞台上载歌载舞的韩胜妍，好吧，或许最近因为对方带给他太多的烦恼了吧，李胜林完全就忽略掉了其他四个还算熟悉的小姑娘，他不自觉的再次想起两个人过去的点点滴滴，最后只能化作在心里的一声叹息，哎……

　　韩胜妍觉得这是她发挥的最好的一次了，毕竟这是她第一次在舞台上向李胜林表演这首《MR.》，不过让她感觉可惜的是，李胜林只是看了几眼就低下头去照顾怀里的小呼呼……

　　不过小呼呼倒是认出来她们几个人，有些不安分的在李胜林的怀里随着音乐扭来扭去，而且开心的拍着小巴掌给KARA加油……

　　“社长OPPA没有带那条围巾啊……”

　　随着一个舞蹈动作的转身，背对大家的韩胜妍脸上有些黯然……

　　不过当她再次转身过来的时候，脸上又恢复了那甜甜的微笑，毕竟最大的可能是因为这里太热了不是，又或者是她的社长OPPA因为来回赶路太匆忙的原因，不小心把围巾落在保姆车上了呢……

　　“感谢KARA美丽的五个少女为我们带来了很棒的演出，大家说精彩不精彩？”

　　“精彩！”

　　毕竟一首《GEE》，一首《MR.》绝对是09年度神曲中的神曲，主持人和大家还是很给面子的，换个一般的组合，估计主持人就直接进入主题了……

　　不过现在这样也就是极限了，毕竟IDOL再火不也是歌手么，这里可是演员的盛宴，“接下来有请SBS电视台影视部的副部长金正恩为我们揭晓2009年度SBS电视台演技大赏，获得十大明星赏的演员名单……”

　　“获得十大明星赏的演员有：

　　《该隐与亚伯》苏志燮，《妻子的诱惑》张瑞希……”

　　随着金正恩每念出来一个人的名字，全场就是一片掌声雷动，毕竟虽说SBS的奖杯派发的比较多吧，但是大家不得不承认，这些人确实配得上这个奖杯……

　　就连李胜林也一样，虽然心里有些不爽吧，但是从演员角度来说，他堂兄得奖得奖合情合理，毕竟人家专业磨练演技二十年，不是盖的……

　　当然了，李胜林还是有一种这个奖杯被玷污了的感觉……

　　“……以及《原来是美男》李胜林，恭喜你们！”

　　我勒个擦，李胜林发现他爱死SBS电视台了，他发誓十大明星赏绝对是今天最有水准的一个奖项，神马新人赏都是浮云，能亲手拿起这个奖杯才是王道啊……

　　毕竟一个新人拿到这个奖实在是太不容易了……

　　苏志燮是谁？

　　那是拿过影帝和视帝的韩国最顶尖实力派男演员……

　　至于张瑞希？

　　虽然没有挑战大荧幕吧，但是人家也是拿过视后的大腕啊，而且凭借《妻子的诱惑》这部国民电视剧，这次拿到最终大赏的概率不说100％吧，但是也有80％了……

　　“恭喜前辈，谢谢前辈……”

　　反正李胜林是新人，再次登上舞台之后，见到人就恭喜问好……

　　不过嘛……

　　看看最后那个微笑鼓掌的人，李胜林犹豫了一下，还是上去和对方握了一下手，女马的，回去喷完消毒水再抱小呼呼……


第六一一章 不好意思，有约了

　　参加完SBS演技大赏，李胜林刚回到保姆车上打开手机，唰唰唰就来了一大堆的祝福短信……

　　不过其他人的短信内容基本上都是大同小异，李胜林开启了快速浏览模式，用最快的速度看完之后，群发了一个谢谢之后，这才充满期待的打开了最后一个发信人的短信，毕竟这不是参加婚宴，有什么好吃的先吃什么，一个人的话，还是把好东西最后享用吧：

　　“胜林你到SBS电视台了么？”

　　“嘿嘿，没亲手拿到新星赏是不是很失望？

　　其实我刚才就知道了，只是没好意思打击你的积极性而已，你的表情一定很精彩吧！”

　　“这不科学，你都拿了几个人气赏了？”

　　“哇哦，胜林你还不赖嘛，十大明星赏哦，大人物喽……”

　　“切，不用回短信了，我睡觉了，记得明天别迟到……”

　　似乎透过每一条短信的文字，李胜林都会看到心中佳人那俏丽的脸庞和可爱的表情，所以他的嘴角不自觉的荡起一丝笑意，先是小心翼翼的将睡着的小呼呼放到他的专属小炕上，这才再次拿起手机给李居丽回短信……

　　不是说好不用回短信的么？

　　这年头谁信这话谁是傻子，李胜林敢发誓，李居丽现在一定端着手机在抱怨他怎么不回短信呢……

　　如果他真的不回短信的话？

　　等待他的一定是明天的质问，“说，昨天晚上为什么不回我短信，是不是出去鬼混了？”

　　好吧，温柔的李居丽不会用这种语气的，但是意思肯定差不多……

　　果然，李胜林这边短信刚发出去没多久，就收到了回信，“o（︶︿︶）o唉，都说了不用回短信了，你烦不烦啊……”

　　“呵呵！”

　　李胜林不自觉的笑出声来，每当李居丽用上字符表情的时候，都说明她的心情非常好，现在这是傲娇了啊……

　　……

　　“好了，不聊了，真的睡了，晚安！”

　　有时候女人就是那么简单，大晚上发短信不是想和你说些什么，只是想看看她在你心里的重要性而已……

　　“晚安么么哒！”

　　这短信回的，李胜林都感觉肉麻，不过谁让对方喜欢呢……

　　然后……

　　幸福的笑啊笑啊，他就笑不出来了：

　　“社长OPPA恭喜你！”

　　李胜林犹豫了一下，保持距离并不代表要绝缘，那样也太过了，所以他还是回了韩胜妍一条短信，“谢谢！”

　　果然不要想多了，过了许久都没有第二条短信过来，李胜林算是长出了一口气，人家确实只是普通的祝贺而已……

　　他也没办法啊，那条围巾真的是搅得他最近有些心神不宁，有些杯弓蛇影也很正常……

　　不过真的是杯弓蛇影么？

　　似乎不是啊：

　　“社长OPPA你现在有时间么，想请你吃个饭，有些事情要请教你……”

　　时间李胜林肯定是有的，吃饭的话，似乎小呼呼刚才都已经把他喂饱了，至于有事请教？这个范围太广了啊……

　　……

　　“胜妍欧尼，胜林OPPA怎么说的？”

　　姜智英眼巴巴的看着面无表情的韩胜妍，真郁闷，对方什么时候学会表情管理了，她发现最近很难从对方的脸上看出端倪来了……

　　“社长OPPA说他已经和剧组的其他人约好了，一会要出去庆祝一下……”

　　好吧，奖项大丰收确实值得庆祝……

　　李胜林似乎从来不会说话，更不会拒绝韩胜妍的请求，这点姜智英也知道，不过她还是有些不甘心的嘀咕道，“会不会是他骗欧尼呢？”

　　由不得她不胡思乱想，毕竟这件事还蛮重要的，她们几个小姑娘想来想去也就只有李胜林似乎帮得上忙……

　　倒也不见得是帮得上忙，主要李胜林是她们都很信赖的人……

　　“智英……”

　　韩胜妍倒是不做表情管理了，可惜姜智英宁可看不出来，所以赶紧赔礼道歉，“知道了，我错了，我不该怀疑胜林OPPA的……”

　　到底还是个小孩子啊……

　　看着忙内那可怜巴巴的样子，韩胜妍心里叹了一口气，为什么这么小的孩子也这么倒霉呢，“好了，睡觉吧，明天还有行程，咱们现在也不着急，等下次再找社长OPPA说这件事吧……”

　　艺人啊……

　　元旦想休息还真的挺难的……

　　……

　　“这里的中餐实在是太好吃了，你说是不是啊容和……”

　　一行三个人在风华楼用过餐之后，李弘基舔舔嘴唇，很是有些感慨……

　　“嗯，确实好吃，不过似乎没有上次来的时候好吃……”

　　郑容和说的是实话，李胜林也问过服务员了，原来是林鹤凡已经回天朝了，想想也对，也到年底了，确实该回家团圆了……

　　不过嘛……

　　看看郑容和说话时那得意的表情，以及李弘基那不依不饶追问缘由的样子，李胜林不由自主的笑了，明明两个人比他小不了多少，但是他真的有一种看两个大男孩的感觉……

　　自己是不是心太老了呢，李胜林也不知道，他只知道似乎这顿饭没有白吃，起码他没有算是完全欺骗韩胜妍，他确实是出来吃饭了，只是发出邀约的时间稍晚了那么几分钟而已，这让他的心里稍微舒服了那么一点……

　　“哇哦，太帅了！”

　　三个人刚到停车场，郑容和还有李弘基就发现了李胜林那辆兰博基尼，“胜林哥……”

　　“怎么了？”

　　李胜林是故意开这辆车出来的，说他炫耀也好，说他心虚也罢，他就是想要让所有人都知道，他出来和朋友吃饭了，他绝对没有骗人……

　　也不知道这算不算是自欺欺人的进化版……

　　“我们可以摸摸它么？”

　　“噗嗤”

　　看着两个人那副可怜巴巴献媚的样子，李胜林是实在憋不住笑了，这两个混小子今天怎么这么逗……

　　不过这确实让他的心情再次好了不少，这样的话，送他们点福利也不错，“喜欢这车？”

　　“喜欢！”“嗯！嗯！”

　　李胜林看了看表，“现在大概十一点五十八分，接下来这辆车就属于你们两个人了，只要在十二点之前还给我就好了……”

　　额，本来还以为中大奖的两个人，刚刚兴奋起来的脸再次垮了下去，2分钟不到，都开不出停车场，有什么意思啊……

　　所以两个人箭一般的冲向了李胜林的座驾，“弘基，你放手啊，开车你不行，别给胜林哥的车刮花了……”

　　“容和哥，我是弟弟啊，你要让着我……”

　　“做弟弟的要听哥哥的话……”

　　“那我是前辈……”

　　果然这两个家伙应该去说相声，李胜林好笑的扬了扬自己的手表，“似乎十二点已经到了……”

　　好吧，看着在那里互相埋怨对方，就差动起手来的两个人，李胜林也不和他们开玩笑了，“七号晚上十二点之前还给我就好了……”

　　“胜林哥你是说……”

　　“接下来的一个礼拜，它是属于你们两个人的了……”

　　看着郑容和还有李弘基那才惊讶到狂喜的表情，李胜林随手把车钥匙扔了过去，“好了，我先走了……”

　　其实李胜林还蛮纳闷的，他们连钥匙都没有，刚才抢个什么劲啊……

　　“胜林哥似乎开心起来了啊……”

　　手里拿着车钥匙，郑容和有些感慨的说道……

　　“是啊，真的蛮奇怪的，莫非是因为没有拿到大赏？果然大势演员的世界咱们不懂……”

　　其实他们两个虽然喜欢耍宝，但是也没有像今天这么无下限，做的这一切只不过是想让李胜林开心起来而已……

　　不过嘛……

　　为了谁使用1357这个问题，两个人再次闹了起来，毕竟这种好车，估计一辈子就碰这么一回啊……


第六一二章 热闹的元旦

　　元旦是一个无论在东方还是西方国家都比较重要的日子，嗯，也就是比较重要了，毕竟在东方，之后有春节，在西方，之前有圣诞……

　　但是不管怎么说这都是一个蛮热闹的节日……

　　然后2010年这天的韩国，不止在现实中热闹，其实在网络上也是相当热闹的：

　　“哇哇哇，韩国好朋友诞生了！”

　　“是啊，那可是兰博基尼啊，说借给朋友开就借，李胜林也太大方了吧……”

　　“壕，友乎？”

　　李胜林的兰博基尼每次出现在人们的视野中都能引起一阵话题，毕竟他这款兰博基尼目前韩国可是只有一辆啊，再加上那拉风的喷漆，无时无刻不在提醒韩国民众，勿忘民族自尊心，这辆车可是世界顶级球星送给大韩民国的礼物……

　　也不知道从什么时候开始，李胜林的座驾已经从私有物上升到了民族高度，好吧，可以理解，韩国人团结嘛，这么一升华，代入感就高多了……

　　所以前一天李胜林身后可是跟着一大票闻风而来的记者，然后在风华楼外苦苦的等候了他好久，毕竟这个家伙明显比拿电影奖的时候还热啊，看看那些人气奖就知道了……

　　最可气的是，拿奖就拿奖呗，他好好接受采访也就算了，偏偏自找麻烦的又接了一部电视剧，这是要闹哪般啊：

　　任谁忙了一年，到了收获季都应该检查一下自己的战利品了吧，不通过媒体刷存在感也就算了，想想那些因为李胜林太忙而暂时推掉的天价广告合约吧，记者都为李胜林心疼……

　　结果他们没抓到李胜林，倒是抓到了龟速行驶的郑容和二人，随便慢跑了几步就把车给拦了下来，虽然有点遗憾，但是也还是很有收获的，毕竟让大家了解了李胜林的另一面不是，几十亿韩元的车啊……真败家……

　　……

　　“喂，李导演您好，是是是，我知道了，马上就让人去办……”

　　挂断了李贞凡导演的电话，李胜林觉得有些好笑，这种事应该和NFC娱乐联系吧，直接和他这个当事人沟通不是很奇怪么，也太不按套路出牌了……

　　不过李胜林还是立即就给金穆盛打了一个电话通知一下，毕竟他都一个人憋着暗爽好久了，终于可以再扔一个重磅消息给大家了：

　　“本公司旗下演员李胜林即将加盟李贞凡导演的新作《孤胆特工》，敬请大家期待！”

　　好吧，虽然李胜林很火，不过NFC娱乐仍然不是什么巨鳄，也不是有很多人没事就刷新他们的主页玩，所以很多人都没有第一时间知道这个消息……

　　不过……

　　“真是命苦啊，脑力劳动完就要体力劳动了，马上就要拍一个动作电影了，希望大家喜欢……”

　　李胜林这条用中，韩，日，英四种语言发布的推特消息可就是真的引起一阵热浪了：

　　“胜林OPPA，不要这么辛苦啊，你的身体比什么都重要……”

　　可爱的韩国妹子，都没有忘记李胜林有隐疾呢，显然是爱本人胜过爱作品啊……

　　“李胜林我爱你，多谢你送给我的元旦礼物，我会永远支持你的……”

　　翻墙的天朝妹子啊，是不是有点想多了……

　　“欧尼酱，希望您能有时间来日本做宣传，我一定会去现场应援的……”

　　悲剧的日本妹子，目前来看还是攒钱出国旅游吧，韩国和天朝都很欢迎你……

　　“HEY，LEE，GOOD.JOB！BUT.YOU.BELONG.TO.THE.HOLLYWOOD……”

　　因为被C罗他们@过，李胜林的推特还是有很多西方粉丝的，不过似乎他们想的更多，什么时候好莱坞不带有色眼镜了，大家再讨论这个问题吧……

　　当然了，这个世界上永远少不了唱反调的人，不说本来高人气就同样意味着有大量的ANTI，就连一些圈内人也眼热李胜林最近的势头，有完没完了，拿了那么多奖不说，电视剧和电影还轮轴转，不知道他们好久都没戏接了么，于是各大论坛各种马甲党开始冒泡了：

　　“真的为韩国影视业感到悲哀啊，一个只靠长相的人拿了那么多奖不说，居然还戏约不断，长此以往风气堪忧啊，今天是李贞凡导演妥协了，那下一个是谁呢？

　　莫非实力派演员永远没有出头之日了？”

　　这种酸溜溜的语气啊，哪里是实力派，‘实力？呸！’还差不多……

　　“我不同意楼上的说法，我觉得李胜林这个演员还是不错的，不过看看他的工作量吧，一部电视剧刚结束就接另外一部，然后当下的戏结束之后又要拍电影，这是对他自己也是对作品的不负责……

　　众所周知，演员完成一部戏之后都需要一段时间调整状态，可是……”

　　好吧，这就是传说中关心口吻的高级黑了，话里话外就一个意思，李胜林已经疯了，已经被胜利冲昏头脑了，已经摆不正自己位置了……

　　不过这才哪到哪啊，稍晚一些的时候，李胜林会告诉他们什么叫做不务正业：

　　“我勒个去，李胜林怎么上音乐银行给TARA做FEAT了？”

　　“真的假的？我这就去看电视……”

　　看着持续上扬的收视曲线，音乐银行的PD算是终于扬眉吐气一回了，毕竟之前MBC和SBS的音乐节目都曾经因为李胜林而狂涨了一次收视率，现在终于轮到KBS爽一次了……

　　“噗嗤”

　　不过看着监视器里面的镜头，PD都憋不住笑了，CCM到底出了多大筹码，额，应该说李胜林到底有多宠那个朴智妍啊，居然带着猫耳朵，手里带着猫爪手套一起跳舞，也太有喜感了吧……

　　“这首歌还真的不错啊，以前怎么没发现这么可爱？”

　　PD当了这么多年，对歌曲的鉴赏水平还是很高的，现在看来这首歌也很有神曲潜质嘛……

　　不管是当还李胜林一个人情也好，还是因为看好这首歌要大热也罢，音乐银行的PD叫过来自己的助手耳语了几句……

　　“本期音乐银行的冠军得主就是，TARA《BOPEEP.BOPEEP》7652分，恭喜你们……”

　　然后……

　　折腾了网友一天的李胜林，一下子更成为他们羡慕嫉妒恨的目标了……


第六一三章 大胆的预测

　　为什么对李胜林羡慕嫉妒恨？

　　TARA啊，传说中的完颜团啊，再加上今天打歌这小猫装，真的是萌死了无数宅男和大叔饭啊，为什么和他们一起跳舞的人居然是李胜林，而不是他们呢……

　　最最最主要的是，看看公布一位时候李胜林那个笑脸，好像都是因为他的帮助，TARA才登顶的一样……

　　不过想到这里，大家也和音乐银行的PD有一样的感觉，为什么已经出了一个月的歌，大家才发现这是首好歌呢？

　　“靠，都怪李胜林这个家伙，之前光听他的歌看他的新闻了，居然没注意到TARA的几个妹子……”

　　“+1，这个混蛋就是得了便宜还卖乖，知道《爱很难》的热潮过去了，又出来借着TARA怒刷存在感……”

　　“你们怎么不去死啊，我们胜林OPPA是多么低调奢华有内涵的一个人，这次明显是TARA借着我们OPPA上位好不好……”

　　其实说来奇怪也不奇怪，当初李胜林的粉丝男女比例还是蛮均衡的，不过随着他人气的持续走高，以及《原来是美男》的爆发性反应，他的男粉数量上虽然没有增加也没减少，不过所占的比例却大大下降了，FANCLUB已经基本上被妹子们给攻占了……

　　自然的也就不怎么看的到男粉出来给李胜林洗地了……

　　然后……

　　李胜林还好，毕竟吐槽他的这些人只是羡慕嫉妒恨，并不是讨厌他，所以ANTI也没见多几个……

　　不过TARA的几个小姑娘却有点倒霉了：

　　“OPPA谢谢你！”

　　终于拿了出道后首个一位，泪水不自觉的就挂在了TARA几个人的脸上……

　　下意识的看了一眼李居丽，发现对方没有什么异样的表情之后，李胜林这才宠溺的擦了擦拥抱他的朴智妍的泪水，“傻丫头，这都是你们努力换来的，和我有什么关系……”

　　为了练习TARA的这个小猫舞，李胜林这几天还真的蛮用心的，不过今天看到对方给他的装备的时候，如果不是李居丽用眼神镇压，他当时绝对会转身就跑，不过现在他却感觉有些值了……

　　其实李胜林说的是心里话，他不知道背后的故事，所以他真的不觉得这个一位和他有什么关系，而他之所以觉得值了，而是因为他觉得能在第一时间见证TARA，额，确切的说是李居丽拿一位，是一件非常幸福的事情……

　　“啊啊啊！”

　　正准备说获奖感言的李居丽被台下观众这爆发性的反应下了一大跳，她什么时候人气这么高了，智妍也得不到这么大的欢呼声吧……

　　额，智妍，智妍呢？

　　一边说着“感谢……谢谢……”，李居丽一边转过头寻找朴智妍，然后脑子就嗡的一下：

　　“嘻嘻，我也这么觉得，不过OPPA还是一个幸运物嘛，这是送给你的礼物……”

　　说着，在所有人惊讶的目光下，朴智妍直接一把搂住李胜林的脖子，然后在他的脸上亲了一口……

　　小姑娘是实在太开心了，有些情不自禁而已，不过错愕中的李胜林就没办法淡定了，这可不是拍电视剧啊，这么多摄像机可是直播着呢啊……

　　更重要的是，他感觉到了射在他身上的两到寒光，这可真是百口莫辩了，只能无奈的摇了摇头……

　　“胜林，谢谢你！”

　　在将话筒递给朴智妍的时候，李居丽似乎忘记关话筒了，随口说了这么一句话，然后……

　　脸上虽然还是一副不可思议的样子，不过李胜林心里却感到好笑的同时，又感觉很幸福，因为……

　　如果他的脸皮没有厚到失去知觉的话，似乎李居丽和朴智妍亲吻的是同一个地方啊……

　　“哇哦！”

　　如果说朴智妍的吻，让观众惊讶万分的话，那么李居丽这个吻就让大家期待满满了，反正大部分人既不是TARA的粉丝也不是李胜林的呼唤，看热闹不怕事大嘛……

　　所以TARA其他四个人顿时感觉亚历山大，朴智妍亲李胜林也就算了，现在李居丽也这么干了，弄得跟这是TARA计划好的感谢方式一样……

　　不过水到渠成拿一位李胜林是来当幸运物的也好，靠李胜林的站台拿一位也罢，她们四个确实也对李胜林蛮感激的，于是咬咬牙，“啪嗒”*4……

　　“奶奶，奶奶！爸爸，NUNA，亲亲！”

　　坐在自己姑姑的怀里，小呼呼看到电视上这么精彩的一幕，实在是太开心了，大声的叫李妈妈也一起过来看好戏……

　　不过同样在看热闹的李彩林就有点不淡定了，知兄莫若妹，很明显李胜林对TARA的照顾有些太多了，连元旦都颠颠的去帮忙，很明显这里面有故事啊……

　　“哎，头疼，懒得想了！”

　　李彩林摇摇头，把怀中不安分的小家伙搂了搂，毕竟她还是和李胜林更亲一些，至于韩胜妍的话，她只能暗道一声随缘吧……

　　虽然TARA这个首拿一位后的集体献吻闹出来的动静不小，认为她们占李胜林便宜的ANTI也多了一些，不过似乎又是一年到了，大家都长了一岁，看待问题的方式似乎也有了点不同：

　　“KBS的《音乐银行》1月1号，KBS的《学习之神》1月4号，李胜林，朴智妍，我似乎发现了什么了不得的事情……”

　　“咚咚咚，楼上请开门，查水表的……”

　　“楼主你的快递到了，请开门签收……”

　　虽然中间插楼的这些人有点无厘头，但是还真的蛮多人认同楼主说法的：

　　“我觉得楼主说的有道理，反正我现在对《学习之神》这部电视剧超感兴趣……”

　　“没错，妈妈说了，只要我好好看《学习之神》，她就再也不用担心我的学习了……”

　　“楼上多大了？”

　　“不大，20而已……”

　　……

　　不管这次的亲吻事件是真炒作也好，假炒作也罢，策划这个圈子里的人，再次明白了一个亘古不变的真理，绯闻永远是提高收视率的最大撒手锏：

　　在考虑到有李胜林光环加成的作用下，一部预估20％左右收视率的小成本电视剧，居然首播就拿到了23.45％，很难让人否认这和之前的那个吻没有关系……

　　“尽管2009年对李胜林来说是丰收的一年，但是笔者大胆预测，2010年才是他真正爆发的一年……”

　　所以有记者在报道上写下了上面这句话……

　　毕竟《学习之神》是妥妥成功了，之前的担心都是多余的，那么李胜林今年主演的电影，不是更应该让人期待么？


第六一四章 父子都要忙了

　　“李胜林XI，是什么原因让你接了李贞凡导演的这部电影呢，据我所知，正在热播的《学习之神》是你早就接下的剧本，又是什么原因让你这么急急忙忙的就接第二部戏呢？”

　　首尔新罗酒店，《孤胆特工》的新闻发布会上，一个记者站起来将问题抛给了李胜林……

　　真的好久没有这种感觉了，听了记者的话，李胜林有些感慨，最近他的经历真的可以用丰富多彩来形容了，上一次召开新闻发布会是什么时候的事，他自己都记不清了……

　　“还是先回答你第二个问题吧……”

　　李胜林和李贞凡导演微笑的对视了一下，然后才说道，“我想可能大家都误会了，其实这部戏的剧本我在去年年中就收到了……

　　记得当时是在宝英的电影首映式上我认识了导演……然后……后来……”

　　“哇哦”

　　听了李胜林的话，记者们不由惊呼了一下，合同都签了好几个月了，这保密工作也太好了吧，如果不公布出来，他们到现在还不知道呢……

　　“真的？”

　　或许是太惊讶了吧，记者问了一个很失礼的问题，毕竟如果不相信对方，他还采访个毛啊，直接自己回去杜撰多好……

　　李胜林当然不会介意了，毕竟……

　　这哥们是个托嘛……

　　所以他笑了笑，“当然了，其实很早以前我就开始做身材管理并且进行格斗方面的训练了，这就是你第一个问题的答案，我之所以接这部电影，除了剧本非常优秀，并且李贞凡导演值得信赖以外，就是因为它是一部动作戏……”

　　……

　　《李胜林不满足做偶像演员，毅然挑战动作戏》

　　《<孤胆特工>发布会，李胜林大秀身材，据说电影里有果露戏》

　　《三年一部剧本，半年一副身材，李贞凡导演和李胜林强强联手》

　　……

　　“我靠！”

　　李胜林看着第二天报纸上对前一天新闻发布会的报道，实在是忍不住，一句国骂就出来了……

　　其他的都还好，中规中矩，当然了更多的还是看好他和李贞凡导演的合作，对影片还是持肯定态度的……

　　不过……

　　《<国家代表>之后，李胜林最新力作<孤胆特工>剑指影帝宝座！》，这个新闻是MOYA？

　　虽然李胜林承认不想当影帝的演员不是好演员，他也有这种奢望，但是毕竟只是心里YY一下而已嘛，这个混蛋记者是想把他往火坑里推啊……

　　“我靠！”

　　“我……”

　　李胜林看着小呼呼学着他的样子，又一句国骂差点彪出来，他摔的是报纸也就算了，小呼呼摔的可是他的手机啊，“我打死你这个熊孩子……”

　　“奶奶救命，爸爸打呼呼！”

　　小家伙也发现自己办错事了，赶紧就向他奶奶跑去……

　　不过……

　　小胳膊小腿怎么能有李胜林快，“奶奶，爸爸打呼呼！”“奶奶，爸爸欺负呼呼！”“爸爸，呼呼讨厌你！”

　　过了一个元旦，小家伙似乎真的是一夜之间长大了一般，说话明显是比以前利索多了……

　　可惜……

　　不光嘴皮子利索了，更是学会了谎话连篇了，当李妈妈火急火燎的跑出来的时候就发现李胜林正拿着手机无语的看着他的宝贝儿子，而背对她的小呼呼还在那里大喊大叫说他爸爸打他……

　　……

　　“呼呼乖，好好吃饭！”

　　头疼……

　　现在不光李胜林对小呼呼头疼，李妈妈对她的宝贝孙子也开始头疼了，以前小的时候是不小心把食物弄的哪里都是，现在稍微长大了一下不但没有改掉这坏毛病，反而变本加厉了，吃个饭，故意把吃的扔的东一块西一块的……

　　“不要，呼呼要……”

　　小家伙还真的想说要继续玩的，不过发现他老子正虎视眈眈的盯着他之后，虽然被打也不疼吧，但是他还是不希望被打，那说明他老爸不喜欢他了，所以下意识的连改口都学会了，“呼呼要奶奶喂……”

　　虽然小家伙的表现两个大人有点惊讶，不过对于对他知之甚深的两个人来说，也没指望他一下子就变乖了，只能无奈的对视一眼……

　　“对了胜林，真的要呼呼去参加那个什么《HELLO.BABY》么？”

　　李妈妈一边喂小家伙吃饭，一边皱着眉头向李胜林问道……

　　这是必然的了，合同都签了，小家伙妥妥的二流艺人的身价呢……

　　虽然事情已经势在必行了，不过看着自己老妈那有些担心的样子，李胜林还是试探的问了一句，“要不，我拒绝掉节目组？”

　　没有消息就是好消息，没有回答的话，那么李胜林自然就全当李妈妈是默认了……

　　所以他算是轻出了一口气，“妈你放心吧，TARA的几个小姑娘我都还算熟悉，其中两个人在小呼呼过生日的时候还来过呢……”

　　“就是那个在电视上亲你的那个小丫头么？”

　　额，虽然说这是事实吧，不过这都哪跟哪啊，最近连网上和报纸上都不说这个相关的话题了，怎么到了老妈这里还揪着不放呢？

　　这也就算了，看着李妈妈那审视中又带着若有所思的眼神，李胜林就算用脚想也知道她肯定是误会了什么啊……

　　不过……

　　也就只算是误会了50％吧，毕竟他的正牌女朋友确实是在TARA里，这一刻李胜林还真的想对他老妈坦白一下自己的恋情，不过李胜林想了想决定还是等等吧，等到节目播出之后再说……

　　李胜林相信就凭李居丽对小呼呼那发自内心的喜爱之情，通过电视机都会传到李妈妈这里，到时候再公开的话，岂不是水到渠成了么……

　　“嗯，就是智妍她们的组合，所以她们会照顾好小呼呼的……”

　　“我担心的不是这个！”

　　李妈妈给小呼呼擦了擦，然后放任他继续去自己玩耍，“毕竟有那么多摄像机在，就算不喜欢小呼呼，她们也不敢做什么，更何况我们的小呼呼是万人迷呢……”

　　哇哦，果然姜还是老的辣啊，没想到这个问题还可以这么解读……

　　不过李胜林就好奇了，那还有什么好担心的呢？


第六一五章 莫非是离家出走？

　　李妈妈怎么能不担心呢，毕竟这种偶像育儿节目，虽然粉丝会喜欢看，但是她们这些上了年纪的人一样很喜欢看的……

　　像之前少女时代那季节目，虽然李妈妈一直在吐槽那九个丫头根本就不会照顾那个小景山一类的话，但还不是每期不落的追看……

　　不过就因为看这些综艺节目，她还喜欢上了和李胜林一起上《我们结婚了》的朴宝英呢，然后在他们下车的时候，李妈妈还旁敲侧击的从韩宇哲那里打听消息……

　　结果让李妈妈情理之中，预料之外的，他们下车居然是因为节目组强迫李胜林让小呼呼叫朴宝英妈妈……

　　“我是觉得这孩子现在这么调皮，上了节目之后，会不会给观众留下坏印象啊……”

　　“呵呵，妈你就放心吧，小孩子越调皮越招人喜欢！”

　　看李胜林的样子，李妈妈也就放心了一些，毕竟他既然肯接这个节目，那多少也会有心里准备的吧……

　　……

　　这是一个阳光灿烂的午后，虽然天气还是很冷，但是街上的行人脸上还是露出了一丝笑容，毕竟最近这雪下的可是有点大啊……

　　“嘎吱”

　　几辆印着KBS字样的车停在了首尔的某小区的一栋楼下……

　　“金PD您好！”

　　看到来人下车，TARA的经纪人赶紧迎了上去，“我们社长让我再次对您表示感谢，说希望改天请您吃顿饭……”

　　虽然TARA是李胜林指名道姓选中照顾小呼呼的人选，不过公是公，私是私，金融研确实答应了李胜林，不过CCM这边该要的好处他还是不会放过的……

　　毕竟第一季可是少女时代，目前的TARA似乎还没有资格接档第二季呢……

　　更何况节目组里好多工作人员都是在他落魄的时候一直跟着他的人，现在终于翻身了，大家多捞点好处，也无可厚非嘛……

　　“嗯，希望TARA不会让我失望吧……”

　　……

　　不同于外面的阳光灿烂，TARA宿舍里面就是愁云惨淡了：

　　“欧尼，怎么办呀，我可不会照顾小孩子，我要疯了，我要疯了……”

　　朴智妍有些抓狂的揪着自己的头发，她们社长实在是太可恨了，为什么要给她们接这么一档节目啊，想想少女时代的那季节目，她是真的高兴不起来啊，小孩子实在是太麻烦了……

　　哎，别说朴智妍了，其他几个年长一些的人也都在发愁，谁照顾过孩子呀，少女时代九个人都被一个小景山给折腾惨了，她们六个是真心有点HOLD不住啊……

　　“不过智妍你不是和小呼呼很玩得来么？”

　　“那怎么能一样，天底下可是只有一个小呼呼那么听话的乖孩子！”

　　看着朴智妍那副荣辱与共傲然的样子，几个当姐姐的不由自主的笑了起来，到底是只有一个小呼呼呢，还是只有一个李胜林呢？

　　不过想想李胜林，几个小姑娘还真的都有点不好意思，虽说关系还算不错吧，但是大庭广众之下居然去亲吻一个男人，真的让人有些害羞啊……

　　这么算起来，罪魁祸首就是眼前这个傲娇小恐龙呀，于是……

　　“居丽欧尼救命啊，欧尼们欺负我……”

　　虽然对于朴智妍夸奖小呼呼的话她很认可，但是李居丽是绝对不会帮她的，这个小吃货绝对是咎由自取，如果没有她那个出人意料的吻，她男朋友怎么会又被人家占了四次便宜呢……

　　……

　　“PD您请坐！”

　　“PD您喝水！”

　　“PD您……”

　　李胜林推荐的这几个丫头还真心不错啊，金融研很满意TARA对他的尊敬，有礼貌在哪里都是吃得开的……

　　“哎呦！”

　　朴智妍不满的转过头去，到底是哪个欧尼下的黑手，让她出头就说话啊，掐人干嘛……

　　哼，回头再和你们算账……

　　发现PD正疑惑的看着她，朴智妍可怜巴巴的嘟着嘴，揉了揉自己的腰，“最近练习舞蹈的时候有些累到了，所以腰有些疼……”

　　好聪明的丫头呀，金融研还真的有点惊喜的感觉了，这段镜头稍微剪辑一下再放出去，观众一定会喜欢的，原来外表光鲜的IDOL，背后是这么的辛苦啊……

　　好吧，金融研不愧是PD，当节目播出之后，观众们确实很喜欢看IDOL这种普通人的一面……

　　然后……

　　CCM的社长金光洙人生第一次躺枪了，旗下艺人都有伤了，为什么除了《HB》还安排那么多通告？

　　难道IDOL火了就没人权了么，没看到SJ的韩庚都起诉S.M公司了么，要注意关心IDOL的身体健康啊……

　　“你是想知道孩子的状况啊……”

　　看着朴智妍那小鸡啄米般的样子，金融研发现小姑娘真的很讨人喜欢，怪不得李胜林那么宠这个妹妹，“我不告诉你……”

　　“PD你……”

　　“叮咚”“叮咚”

　　李居丽发现其他几个人都一副没听到门铃响的样子，心里是又好气又好笑，这跟鸵鸟有什么区别啊，早晚不还是一样要见面的么……

　　不过她也挺好奇小孩子是什么样的，不过想来想去，似乎这个世界上是很难找到比小呼呼更可爱的小孩子了……

　　然后……

　　“呼呼乖，呼呼听话！”

　　小家伙根本就没注意开门的是谁，耷拉着小脑袋无精打采的嘀咕着……

　　他老爸实在是太可怕了，这几天对他是疯狂的洗脑啊，小呼呼的耳朵都磨出茧子来了……

　　“呼呼？”

　　咦，这个人见到自己干嘛这么吃惊，大家很熟么？

　　不过这个声音是真的好熟悉啊，小呼呼抬起头看着李居丽那惊讶的俏脸，顿时来了精神，直接张开了双手，“NUNA，呼呼想你，爸爸欺负呼呼，呜呜呜！”

　　好吧，小家伙身上留着演员的血液，这点确认无误了，这干打雷不下雨的招数，一般这么大的孩子哪里像他一样这么信手拈来啊……

　　额，李居丽是惊喜又错愕的将可怜巴巴站在地上的小呼呼给抱到怀里，这孩子怎么找到这里来的？

　　再看看他身边的那个小包裹，莫非是离家出走了？


第六一六章 天底下最坏的人

　　“我勒个去，KBS还能不能愉快的玩耍了啊，有线台的综艺居然还插播广告……”

　　不知不觉间，TARA的《HELLO.BABY》播出的时间到了，因为随着一首《BOPEEP.BOPEEP》的火爆，她们的人气自然也是水涨船高，很多粉丝迫切的想更多的去了解她们，所以这期节目的关注度还是蛮高的……

　　“是啊，还差那么0.01秒就知道小孩子长什么样了，也不知道有没有上一季的景山可爱……”

　　既然广告是无法避免的了，广大人民群众又加入了网络聊天的行列……

　　“景山是谁？我只看到了少女时代……”

　　“楼上真相了！景山太小了，根本就没有互动，完全就是看IDOL的了……”

　　“谁说没有互动，我们家小呼呼去的那期，他们两个不是和泰妍玩的很开心么……”

　　呼唤是无处不在的，额，确切的来说，应该是因为呼唤喜欢李胜林，然后很自然的就喜欢上了小呼呼，所以嘛，这种育儿节目对她们来说还是很有吸引力的……

　　虽然肯定不一样吧，但是起码也能多了解一下她们的胜林OPPA是怎么照顾小呼呼的……

　　然后……

　　“我靠，没看错吧，这季的宝宝是小呼呼？”

　　“是真的是真的，KBS万岁，哇咔咔，小呼呼实在是太可爱了，真是萌死我了！”

　　“不过看小家伙的样子好可怜啊，莫非李胜林虐待他了？”

　　“楼上是猴子请来的逗比么？”

　　虽然小呼呼的出现给大家带来了巨大的惊喜，毕竟说难听点，这个节目是看IDOL的，但是如果宝宝也是大家熟悉的话，那就是真的完美了啊，不过大家就跟当时李居丽的心情一样，小家伙自己来的？孩子的爸爸呢？

　　然后镜头一转，节目组很贴心的给观众朋友们送上了一段倒叙：

　　“呼呼啊，今天就是几个NUNA陪你玩了，你要乖，要听话，知道了么？”

　　在TARA的宿舍楼下，还没下车的李胜林细心的帮小呼呼掖了掖围巾，又向下拉了拉他的小帽子，尽管走不了几步，但是现在确实是太冷了，他可舍不得让他的宝贝儿子冻到……

　　殊不知，这虽然只是他自然的动作，但是却让很多内心柔软的观众看了之后有一种心酸的感觉，一个大男人居然这么熟练的照顾孩子，也实在是太可怜了……

　　然后……

　　“别让我知道小呼呼的妈妈是谁，不然我一定要揍她一顿！”

　　这是激进的观众……

　　“或许她有难言之隐呢，不然李胜林当初也看不上她吧？”

　　额，这不是李胜林看不看得上她的问题，而是他根本就没看见她……

　　……

　　“呼呼？”

　　当看到李居丽抱着小呼呼拎着他的小包走了进来之后，TARA的几个人的惊讶不下于李居丽，这也太巧了吧……

　　“HOHO，呼呼来，让NUNA抱抱！”

　　这个时候朴智妍是腰不酸背不痛，想到小孩子也不抓狂了，三步变作两步就跑过去把小呼呼给抱了过去……

　　“NUNA，呼呼想你，爸爸欺负呼呼……”

　　似乎这句话好像在哪里听过啊……

　　一次没想起来的话没有关系，虽然对其他四个人不是很熟悉，但是小呼呼还是把他这句构思了好久的台词又说了四遍……

　　看着放佛到了天堂一般，在屋子里兴奋的跑来跑去的小呼呼，李居丽是这个郁闷啊，为什么孩子他爸被人亲了五次，现在连小家伙让她感动的话也说了五次呢……

　　不过李胜林到底干了什么天怒人怨的事，让小呼呼见到人就告状啊……

　　“NUNA，呼呼热！”

　　毕竟小家伙还裹得严严实实呢，本来屋子里就有暖气再加上他还撒欢了一会，于是屁颠颠的跑到让他最喜欢的李居丽面前张开了双臂……

　　结果……

　　小呼呼有些惊讶的看着把他抱到一边的朴智妍，不过发现对方也是给他脱衣服之后也就释然了，反正只要凉快就好……

　　“哇咔咔，这种互相认识的关系似乎很有趣啊，一开始就展开了小呼呼争夺战……”

　　“那是自然的了，你当第一季节目是白做的么，人家也会总结经验的……”

　　“别说了，赶紧继续看，似乎有任务卡啊……”

　　帮小呼呼脱掉外衣后，朴智妍就看到小家伙脖子上居然挂着一张便签……

　　不过这标价九块九是MOYA，小呼呼就这么不值钱么？

　　朴智妍不满的把便签摘下来，好吧，原来后面有字，“OPPA也太可恶了，弄个便利贴能死啊……”

　　“嗯嗯，爸爸可恶，爸爸坏！”

　　小呼呼发现原来朴智妍是才最好的人啊，他们都有共同讨厌的人……

　　顺势将点头的小呼呼的帽子摘了下来，朴智妍又找到一个提示语，“裤子里”

　　帮小家伙脱下外裤，“鞋子里”

　　“小呼呼你说得对，OPPA是天底下最坏的人！”

　　说着朴智妍还是细心的帮小呼呼把鞋也脱掉了……

　　然后……

　　两张卡片出现了：

　　“感谢你帮小呼呼脱完衣服，他现在不会感觉热了……”

　　朴智妍已经无力吐槽了，然后拿起第二张卡片……

　　……

　　“哈哈，笑死我了，朴智妍这萌萌的样子太好笑了！”

　　“李胜林也不愧是综艺出身啊，这种整人的方法真的蛮有意思的……”

　　原来另外一张卡片写着“包裹里”，结果当朴智妍转过身去之后才发现，TARA的其他五个人早就在那里看着李胜林给她们的任务卡了，“欧尼！！！”

　　这一刻她真的有一种按照藏宝图马上走到终点，结果已经被一些运气好的家伙给捷足先登的感觉……

　　所以她二话不说直接跑过去将任务卡给抢了过来，当然了，为了方便观众，朴智妍还是出声读了出来：

　　“TARA的各位你们好，我是小呼呼的爸爸李胜林：

　　虽然我不想用这个开头，但是PD是这么要求的，有问题你们找他就好了……

　　好了，大家这么熟，废话就不多说了，你们今天的任务就是……”


第六一七章 原形毕露的小呼呼

　　给小呼呼找幼儿园？

　　TARA的六个人傻傻的看着这么短短的一段时间就把她们的衣帽间弄得乱七八糟的小呼呼，会不会早了点啊……

　　“啊……”*6

　　当小呼呼的魔手伸向一个柜子的时候，TARA的几个人淡定不了了，那个柜子里面可全都是她们的私有物，虽说节目是给观众展现偶像私下的一面，但是这些东西还是算了吧……

　　“真是太可惜了……”

　　广大狼友看到小呼呼被抓住的时候发自内心的叹了一口气，又差了那么0.01秒啊……

　　“哎，现在知道为什么我这么早就想送小呼呼去幼儿园了吧，小家伙实在是太调皮了，我和父母又没有那么多精力去管教他……”

　　坐在转播车里的李胜林有些无奈的对跟着他的摄像机苦笑了一下……

　　虽然他嘴上说着对TARA照顾小呼呼很有信心，但是那毕竟是他的亲儿子，李胜林不亲眼看着还是不太放心的……

　　……

　　“呼呼啊，告诉NUNA，这三家幼儿园你喜欢哪个？”

　　趁着其他几个人去穿外衣的时候，朴智妍偷偷的拿着李胜林附赠的照片跑到小呼呼的面前……

　　这三家幼儿园可不是随便选出来的，那是李妈妈和朋友们呕心沥血，从首尔大大小小数千家幼儿园里精挑细选出来的……

　　还是那个原则，不一定是最贵的，也不是看上去最好的，但是肯定是最适合小呼呼的……

　　“这个！”

　　虽然小呼呼不知道幼儿园是干嘛的，但是小家伙萌萌的抬起头看着他越来越喜欢的智妍NUNA那期盼的眼神，还是选了一个门口放着一个大玩偶的幼儿园照片……

　　然后……

　　“BEST妈妈我是当定了！”

　　虽然这季节目还没有这个说法呢，但是作为第一季做大的特色之一，节目组是不可能舍弃掉的……

　　所以坐在去实地考察的保姆车上，六个人投完票后，朴智妍发现只有她自己选了小呼呼给她指点的幼儿园后，傲娇的一仰头，一副胜券在握的样子……

　　为什么提前选择？

　　用任务卡里孩子爸爸的说法就是，看谁和小呼呼更心有灵犀……

　　当然了，也是为了增加节目的悬念感嘛……

　　不过……

　　跟在TARA后面的李胜林心里却有点不好的预感了，不过还是维持了单人面对摄像机要自言自语的良好职业操守，“智妍这丫头真是鬼精鬼精的，这不是玩赖嘛……”

　　早知道就不搞什么人权了，干嘛以小呼呼为标准啊，应该谁掏钱谁有发言权嘛……

　　……

　　“您好，请问有什么可以帮助你们的么？”

　　“NUNA，呼呼要去玩，放呼呼……”

　　帮孩子选幼儿园这种事，TARA的六个人还是大姑娘上轿头一回，还不知道该怎么接话呢，小呼呼就被那些玩具给吸引了，这里是天堂啊，家里这两年他老爸和其他人送他的礼物，和这里一比简直是弱爆了……

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　“那个……小呼呼损坏的玩具我们会赔偿的……”

　　那边TARA的其他五个人去制止疯狂暴走的小呼呼，剩下的李居丽有些头疼的掏出自己的钱包就要付钱……

　　不过人家幼儿园的负责人自然不会收钱了，要知道他们可是提前接到了电视台的通知了呢，李胜林给孩子选幼儿园他们可是三个备选之一，就算落选了，但是这也比广告效果好多了，毕竟明星代言的产品他们不见得自己用，但是明星私下里选择的东西，肯定都是好的啊……

　　“呵呵！”

　　李胜林有些尴尬的对摄像机笑了笑，“因为我们家都是毛绒玩具，小呼呼没见过这些东西，有点兴奋了……”

　　他现在开始祈祷了，熊孩子表酱紫啊，不然李妈妈的预言就要一语中的了……

　　“NUNA坏，爸爸坏，呼呼讨厌！”

　　在去往下一个幼儿园的路上，小呼呼怒气冲冲，满脸不乐意的看着TARA几个人，怪不得他老爸把他送到这里来了，原来这些人也都不是好人，居然不让他愉快的玩耍了……

　　说着小呼呼又把视线转向了朴智妍，“智妍NUNA，坏坏！”

　　反正两个比一个多，小家伙的意思很明显了，对方实在是太让他失望了，不是说好的一条战线的么，怎么可以临阵调转枪口呢……

　　不过小呼呼看李居丽的目光倒是柔和了一些，刚才只有这个NUNA没去管他，不过她也没帮他御敌，也算不得好人……

　　……

　　第一家也就是朴智妍选择的幼儿园是以培养孩子动手能力为主，第二家则是一家激发小孩子学习兴趣的幼儿园，而且在首尔还是非常出名的，从这里出来的孩子不说是神童吧，但是学习成绩确实要比一般的孩子要好，所以这也是李居丽的选择……

　　不同于第一家幼儿园没有看到小孩子，第二家幼儿园还是让小呼呼找到了很多小伙伴的……

　　不过嘛……

　　大家实在是没有共同语言啊，对于那些小朋友都喜欢看的画册，小呼呼是真的很无爱……

　　好吧，虽然没人陪他玩让小呼呼有点丧气，但是反正他也一个人玩习惯了，不过这个幼儿园的玩具实在是太没意思了吧，当闷闷不乐的小呼呼从别的小朋友那里抢来一个画册后，居然撕了半天也没撕坏，于是只好更加郁闷的把画册扔了回去……

　　然后……

　　小呼呼把人家给打哭了……

　　挠挠头不知道怎么解决之后，小家伙直接跑到了TARA身边，“不好玩，呼呼要走！”

　　“小呼呼有些太活泼了，他平时很乖的……”

　　坐在转播车里，李胜林偷偷擦了擦汗水，这熊孩子平时虽然淘气，但是真的没有像今天这么给力啊，各种缺点都暴露出来了……

　　可怜天下父母心啊，这家李胜林和李居丽都很中意的幼儿园似乎就这么被小呼呼无情的给PASS掉了……

　　“哈哈，小呼呼实在是太可爱了，我真的想知道，他在最后一个幼儿园会干出什么事来……”

　　不过显然观众们更喜欢这样的小呼呼，真实，可爱，有点小调皮……


第六一八章 小呼呼的表白

　　说道第三个幼儿园就不得不说李妈妈为了自己的孙子算是操碎了心了：

　　第一个，培养动手能力……

　　第二个，培养学习能力……

　　第三个嘛……

　　那就是培养交际能力了，毕竟随着网络的发展，人与人之间的交流很多都已经从现实走进了虚拟世界，再加上抚养孩子的成本越来越高，韩国社会独生子的数量越来越多，这就导致越来越多的孩子，在人际交往方面有所欠缺，甚至有些轻微的自闭症……

　　“如果有个幼儿园能把这三点都做好那多方便啊……”

　　想想他老妈将这些幼儿园的资料交给他的时候这句叹息的话，李胜林心里摇摇头，这个世界上哪有那么多十全十美的事情啊……

　　就像小呼呼，聪明，可爱又健康，可惜就是太调皮了啊……

　　“噗嗤”

　　想到这里，李胜林还真的憋不住笑了出来，他突然也很好奇小家伙在第三家幼儿园能干些什么……

　　反正今天照顾小呼呼的也不是他，看热闹的不怕事大，更何况想想之前在两个幼儿园，因为小呼呼那给力的表现被折腾的欲仙欲死的TARA成员，“祝你们好运了……”

　　……

　　“呼呼啊，一会一定要乖一点好不好，只要你听话，NUNA请你去吃大餐！”

　　保姆车里，朴智妍可怜巴巴的看着正在李居丽怀里摩拳擦掌的小呼呼……

　　她是真服李胜林了，怪不得他今天根本就不出现呢，原来是早有预谋啊……

　　这哪里是给小呼呼找幼儿园，根本就是不知道哪个幼儿园的负责人脑子短路了才会收小呼呼吧……

　　不过小呼呼哪里知道他面前智妍NUNA的良苦用心啊，这几个NUNA比他老爸还坏，于是傲娇的一甩头，“爸爸说呼呼乖，呼呼听话！”

　　既然小家伙已经对TARA这些人彻底失望了，还是回归老爸的怀抱吧，于是又开始睁眼说瞎话了……

　　“咳咳！”

　　正在喝水的李胜林听到小呼呼这信口开河直接就呛到了，“嗯，呼呼在家还是非常乖的，或许是今天我不在场吧，他没有安全感，有点紧张了……”

　　反正经过小呼呼在TARA宿舍里的表现，再加上在之前两个幼儿园的行为，观众们能相信李胜林的话就出鬼了，不过……

　　“哈哈，看看李胜林那尴尬的表情就觉得好有意思，坐等他再次被小呼呼打脸……”

　　“+1，虽然我们胜林OPPA平时照顾小呼呼大概会很辛苦，但是他们父子两个人真的好可爱啊……”

　　观众朋友们还是蛮喜欢看李胜林张口说胡话的……

　　……

　　“NUNA讨厌，呼呼走！”

　　反正小呼呼算是看明白了，只要下了车进到对面的大房子里，然后正当他打算愉快玩耍的时候，就一定不会顺心，所以在李居丽完成了帮他整理衣服的历史使命后，小家伙不满的拍掉了对方还想抱他的双手，迈开那小短腿，自己就往幼儿园里跑去……

　　然后……

　　TARA的几个人哪里还有工夫给自己整理衣服啊，赶紧追吧……

　　对于小呼呼惹祸的能力，她们可是深有体会了啊……

　　不过……

　　“啪”

　　这下坏菜了，别说TARA了，就连李胜林心里也一哆嗦，小呼呼居然被别人打了……

　　尽管他是去抢别人的东西吧，但是小家伙才不会管那么多呢，这下肯定要发飙了……

　　“爆发吧小呼呼，我们挺你！”

　　虽然节目播出的时候，事情已经都过去了，但是仍然有很多观众在心里暗暗给小呼呼加油打气……

　　可是让人大跌眼镜的是，小呼呼根本就没发飙，而是愣愣的看了看对方，然后用被打的小手抓了抓自己的帽子，鞠了一躬，“你好，我，呼呼！”

　　这是神马鬼展开啊？

　　李胜林擦了擦自己的眼睛，这尼玛是自己儿子……

　　“噗，咳咳！”

　　结果小家伙接下来的行为更是让李胜林直接捂住额头，他实在是看不下去了，丢人？

　　那倒没有，小呼呼还是很可爱的……

　　但是都说父母是孩子的榜样，李胜林真不知道当节目播出之后，别人会怎么想他这个当爸爸的，因为小呼呼没有妈妈，李胜林连个推卸责任的人都没有啊……

　　只见小呼呼自我介绍之后，发现对方没有搭理他，而是眨巴眨巴大眼睛好奇的看着他之后，小呼呼直接往前走了一步，一把捧住对方的脸“吧嗒”亲了一口，“你漂亮，呼呼喜欢！”

　　“啪”*6

　　手包是每一个爱美的女士必备的装饰品……

　　没错，就是装饰品……

　　不过TARA的几个小姑娘这一刻真是拿不住了啊，“噗哈哈”

　　小呼呼也太屌了吧，还不到三周岁啊，居然学会表白了……

　　“小呼呼这……是跟谁学的……”

　　“有其子必有其父，咳咳，我似乎说了什么不该说的……”

　　“我们胜林OPPA才不是那种人呢，呜呜呜……”

　　当然了，大家也都知道小孩子的行为不能当真，他们还不懂什么男女之情呢，不过谁让李胜林最近的形象那么高大上呢，不吐槽他一下真对不起自己啊，没看呼唤的妹子都开始自黑玩了么……

　　“乖哦，不哭！”

　　之前被他打哭的是男孩子，小呼呼是转身就跑，不过换了是小姑娘嘛，他和他老爸一样，还是很有绅士风度的……

　　于是小呼呼很自然的抬起手又给人家小姑娘擦了擦眼泪……

　　结果……

　　“呜呜呜！”

　　小姑娘哭的更厉害了，哪里来的坏孩子啊，太吓人了，“爸爸，爸爸！”

　　有问题找老爸，亘古不变的真理……

　　就像不允许有人欺负小呼呼一样，小姑娘的爸爸自然也不允许有人欺负他的女儿，只见一个人鬼魅般的突然出现，“智雅，谁欺负你了？”

　　然后……

　　来人就发现他的妻子正和六个女人在那里有说有笑，然后一个小混蛋正在……泡他女儿？

　　于是……

　　“啪”

　　又一个耳光诞生了……


第六一九章 孩子惹事，老子出场

　　莫非我们聪明可爱的小呼呼又被打了？

　　那自然是不可能的……

　　虽然小姑娘的爸爸很宠爱自己的姑娘，但是都三十岁的人了，也不可能和小呼呼这么大的孩子置气吧……

　　只是正当他蹲下身打算去安慰自己女儿的时候……

　　小呼呼是毫不犹豫的抬起手给了他一个耳光，这个人哪里冒出来的，不知道做电灯泡是可耻的么，“你让开，呼呼看妹妹！”

　　然后……

　　“啪”

　　小呼呼郁闷的捂着自己的小脸，虽然不疼吧，但是也太让人桑心了吧，然后双眼愤怒的看着那个正笑呵呵享受女儿按摩的电灯泡，都是这个家伙，不然他怎么可能被妹子甩耳光呢……

　　这可真是是可忍孰不可忍，这谁还忍得了啊，小呼呼的暴脾气是上来了，好久不见的绝招再次惊现江湖，摆了一个起手式，“呼呼，打打！”

　　嗯？莫非打开方式不对么？

　　小呼呼惊讶的发现对方居然离他越来越远，居然连踢腿都不好使了，而且对方怎么越来越矮了呢，这里又没有增长药剂卖……

　　靠，这是有人把他抱起来了啊，感受着自己腰间的双手，小呼呼不用想就知道是谁干的了，除了那几个比他老爸还讨厌的NUNA，还能是谁啊……

　　“呼呼……”

　　小家伙回过头想表现自己的愤怒，然后……

　　“呜呜，爸爸，呼呼想你！”

　　小呼呼没想到出现的居然是他老爸，于是赶紧表孝心了……

　　一边说着，小家伙一边偷偷的抬起头，发现李胜林是一脸微笑的样子，他就放心了，想想今天他受到的委屈，此时不打小报告还等待何时啊，于是小呼呼擦了擦根本就没有泪水的小脸，肉肉的小手指向了对于李胜林突然出现异常惊讶的TARA几个人，“NUNA欺负呼呼！”

　　“终于真相大白了啊，我算是知道小呼呼为什么一看到李居丽就开始抱怨了……”

　　“哈哈，小家伙古灵精怪的，实在是太可爱了……”

　　“嗯嗯，是啊！对了刚才说我们胜林OPPA虐待小呼呼的那个逗比还在么？”

　　不同于节目播出后网上的热闹劲，TARA几个人是真的傻眼了，小呼呼这倒打一耙的功夫也太高了，然后目光不由看向了仍然一脸微笑的李胜林，俗话说得好，龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞，原来他是一个这样的人？

　　好吧，这都是一些小吐槽而已，无伤大雅，作为今天最活跃的一员，朴智妍站出来开始给她们自己洗地了，“OPPA，我们没欺负小呼呼，他是在……”

　　朴智妍有点说不下去了，两岁多的孩子说谎？

　　如果不是亲身经历了这种事，她一定觉得这是科幻片……

　　“嗯，我知道了！”

　　小呼呼也不知道他老爸这话是跟他说的还是和智妍NUNA说的，不过发现李胜林没有生气的征兆，而且他的小屁屁也没感受到他老爸大手的抚摸，看来他老爸还是相信他的……

　　于是到底是小孩子，不知道做表情管理啊，小呼呼得意的笑了起来，还对朴智妍做了一个鬼脸，然后这才想起来他今天还见到了一个漂亮的小姑娘呢，转过头发现小妹妹也不哭了，正在电灯泡的怀里睁着大眼睛好奇的看着他们父子，小呼呼指了指对方，“爸爸，妹妹漂亮，呼呼喜欢，呼呼要！”

　　好吧，小家伙和李胜林上街习惯了，看到喜欢的东西就这么说，接下来就是坐等他老爸打开钱包付账了……

　　哦，对了，或许是太热了吧，小呼呼伸手摘掉了自己的小帽子然后懂事的塞到李胜林怀里，这才再次回过头指着小姑娘的爸爸，“爸爸，他坏，欺负呼呼，帮打打！”

　　此话一出，真是雷翻全场啊，见过不讲理的，但是没见过这么小就不讲理的……

　　说实话，如果不是李胜林亲眼看到了刚才小呼呼的所作所为，哪怕他明知道小家伙最近喜欢撒谎倒打一耙，这个时候也肯定不会给对方好脸色的，不过谁让他什么都知道呢，所以只能苦笑的摇了摇头，向前走了两步对人家略微躬了躬身，“对不起了，孩子小，不懂事！”

　　说着李胜林按了按呼呼的小脑袋，“呼呼，和人家道歉！”

　　“歉……”

　　“嗯？”

　　“对不起！”

　　看到老爸真有点生气了，小呼呼只好不情不愿的对人家点了点头……

　　殊不知李胜林不是生气了，而是自责啊，这种玩法还是李妈妈教训他的时候他用的，没想到又被小呼呼学过去了，看来在小孩子面前以后要更加注意自己的一言一行了啊……

　　“没事！”

　　哇哦，李胜林还真的有点惊讶了，这还是他第一次见到和小呼呼差不多大的孩子居然有这么好的表达能力，特别是对方对小呼呼伸出的小手，明显是要和解的意思么……

　　看着小呼呼笑嘻嘻的和对方握手，两个孩子那纯真的笑容，李胜林还真的有点自责了，明显两个孩子的家教水平不一样，小姑娘明显比小呼呼懂事的多啊……

　　既然小孩子都没事了，两个大人也就放心了，不约而同的将自家孩子放在地上，毕竟大家都是公众人物，摄像机都在，也不可能直接转身就走，还是让孩子自己去玩吧……

　　“李胜林你好，自我介绍一下，我是……”

　　“宋钟国前辈我怎么会不认识，我可是一个足球迷啊！”

　　没等对方说完呢，李胜林就打断了对方，他当然是球迷了，不过说到韩国足球……

　　他也就只认识一个朴智星了，李胜林之所以知道对方，还是刚才在车里摄像师有些惊讶的脱口而出……

　　不过毕竟大家也不熟，人家又不是节目组请来的逗比，额，嘉宾，所以宋钟国简单的和李胜林聊了聊之后就带着妻女在小呼呼恋恋不舍的目光下告辞而去了……

　　“OPPA你什么时候过来的？”

　　看着朴智妍那萌萌的好奇表情，李胜林本想随便就糊弄过去的，不过想想反正节目早晚也会播出，当然了，某个人那‘你敢胡说就死定了’的目光也让他很有压力，“其实我一直在转播车里跟着你们……”

　　说着说着，李胜林就说不下去了，无他，小呼呼又哭了，而这次可不是干打雷不下雨了，而是真的流眼泪了……


第六二零章 疲惫到极点

　　看看他那宝贝儿子的样子，李胜林是真的有些哭笑不得了，节目播出的时候应该加上一段伤感的背景音乐啊……

　　别说，他能想到的，节目组自然也都想得到，播出的时候别说背景音乐了，连他和TARA这几个做背景的人都被人家擦掉了，整个镜头中只剩下小呼呼那悲伤的眼神，和经过处理后细长的有些萧索的影子……

　　“爸爸！”

　　小呼呼泪眼婆娑的抬起头看着他老爸……

　　李胜林蹲下身细心的为小家伙擦了擦眼泪，“怎么了，呼呼？”

　　“呼呼要妹妹！”

　　小家伙是没有一见钟情的概念的，但是他却知道他很喜欢宋智雅这个不属于他的玩具，好吧，呼呼还小，在他的世界里，他自己是一种生物，大人是一种生物，其他的就都是玩具了……

　　喜欢妹妹就好，李胜林心里其实一直悬着一块石头的，毕竟天知道小呼呼会不会心甘情愿的上幼儿园啊，这要是来个一哭二闹三打人，李胜林还不知道他会不会心软呢……

　　毕竟之前和宋钟国聊天的时候，对方也说了他们一家今天来这个幼儿园就是为了给宋智雅小朋友办入园手续的……

　　于是我们天真可爱的小呼呼在知道以后可以天天来这里玩，可以看到漂亮的小妹妹之后，二话不说直接就点头同意了……

　　这还不算，小呼呼似乎实在是太兴奋了，自己瞎跑了一圈后又回来示意李胜林蹲下来，然后亲了一口，“呼呼喜欢爸爸！”

　　真是有奶就是娘啊，就像小家伙听李胜林让他听话耳朵出茧子了一样，李胜林一样听小家伙念叨‘爸爸坏，爸爸讨厌’听的审美疲劳了，结果现在这转变的也太快了吧……

　　所以在幼儿园园长惊喜的目光下，李胜林顺势帮小呼呼办了入园手续后，心里有些感慨，但愿那个叫做宋智雅的小姑娘能让小呼呼多玩一阵吧，毕竟小家伙喜新厌旧的速度实在是太快了……

　　额，李胜林摇了摇头，似乎他的用词好像蛮奇怪的……

　　因为小呼呼最后选择了第三家幼儿园，当天的拍摄任务也就算是完成了，为了不得罪人，好吧，李胜林的惰性又上来了，索性大手一挥，除了李居丽和朴智妍并列最差妈妈以外，其他四个人也一起成为了最佳妈妈……

　　……

　　“大笨熊，你说小呼呼在幼儿园会不会被人欺负啊？”

　　又是一个寒风凛冽，皓月当空的夜晚，因为《BOPEEP.BOPEEP》大火之后，行程成倍往上加，忙碌了一天的李居丽再次拍了拍属于她的玩具，这已经成了她最后的放松方法了……

　　“喂，NUNA，呼呼！”

　　习惯听着李胜林说话入睡的李居丽一下子精神起来了，怎么是小呼呼接的电话呢，这都几点了，小家伙怎么还不睡觉？

　　“呼呼啊，你爸爸呢？”

　　一说这个小家伙就郁闷，“爸爸累，睡觉！”

　　小呼呼发现了他的老爸就是一个大骗子，他都去那个叫做幼儿园的地方好几天了，根本就没有看到那个漂亮的小妹妹，如果不是还有其他的小妹妹陪他一起玩，他发誓他早就不去那个地方了……

　　毕竟那些弟弟和哥哥一点都不好玩，他只是想和他们玩游戏，练练打打而已，但是为什么一碰就倒，一打就哭呢？

　　好吧，这么算起来在幼儿园里，他是开心一半郁闷一半，扯平了，还算可以待的下去……

　　不过回到家里之后他就郁闷了，经常看不到老爸不说，就算看到了，对方也就只是笑着捏捏他的小脸，然后洗洗就睡觉了，根本就不陪他玩啊……

　　这个时候小呼呼才发现，与其天天看着他那个讨厌的老爸用疲惫的笑脸和他随便说说话就睡觉，还不如听着对方絮絮叨叨的念经呢……

　　李胜林不是已经结束了《学习之神》的拍摄了么，智妍那个小吃货也已经归队了啊，更何况那个最近被炒得火热的《孤胆特工》不是还没有拍摄呢么，怎么会这么累？

　　“那呼呼你怎么不睡觉？”

　　反正李胜林是大人，李居丽先放下了担心……

　　这个NUNA实在是太无耻了，小呼呼偷偷看了看他老爸，算了，还是不要摔手机了，不然一定会挨打的，所以有些郁闷的对着电话说道，“呼呼睡觉，手机响！”

　　“哦哦，那NUNA挂电话了，呼呼你睡觉吧……”

　　听到小呼呼那有气无力的‘嗯’之后，李居丽又拍了拍大笨熊挂断电话之后，赶紧掏出手机开始上网，儿子的问题解决了，还是看看孩子爸爸到底发生了什么吧，最近她是真的忙晕头了，真的没有精力去关注这些……

　　然后搜索一下李胜林的相关消息，结果居然都是无关紧要的话题，神马《学习之神》持续热播收视率突破30％，又或者是泰国演员坦纳永·王特拉库也确定将加入《孤胆特工》之中和李胜林互相飙戏……

　　不过为什么找个泰国演员呢？

　　神通广大的网友们解答了李居丽的疑问：

　　“当然是为了票房了，李胜林自己的影响力可以覆盖到东亚市场，东南亚那里自然要想其他办法了……”

　　可惜直到最后李居丽都不知道李胜林最近在干什么，只好向她的好闺蜜，周公的女儿去请教了……

　　那李胜林最近到底在忙些什么呢？

　　“吉尔斯巴大哥来，继续！”

　　休息了一会，李胜林拿起毛巾随便擦了擦汗水，然后再次站起身对蒙古健身馆的馆长招了招手……

　　“胜林啊，饶了我吧，我是真的累坏了，你不用训练了！”

　　这句韩语吉尔斯巴说的是字正腔圆啊，没办法呀，任谁一句话说了几百上千遍，想不地道都难，“胜林你马上就要演电影了，要注意休息调整状态，你要是受伤了可怎么办啊？”

　　对哦，李胜林因为运动过量而缺氧的大脑算是恢复了点思考能力，他之所以最近这么拼命还不是因为他太在意这部电影了么，现在都到最后时刻了，他要是真的受伤演不了了，那还真的有些得不偿失……

　　艳羡的看了看李胜林那身暴起的肌肉，吉尔斯巴就纳闷了，最近他也和对方一样在疯狂的陪练啊，为什么身材就没变的更好呢？

　　不过他还是有一种轻松的感觉，终于解脱了啊，后天电影就要开拍了……


第六二一章 可爱的小姑娘

　　李胜林到底是一个什么样的人，一般人只能从荧幕里看到他，所知道的关于他的一切都是猜测的，或者是媒体报道的，谁也不敢保证说他非常的了解李胜林……

　　不过真正和他接触过的人，绝对敢拍着胸脯对外保证，李胜林这个家伙做人绝对够意思：

　　作为老板，他对手下人好的是没话说……

　　作为朋友，除了某个被暗叉了两刀而不自知的傻丫头以外，所有人都要说他是一个能为朋友两肋插刀的铁血真汉子……

　　所以此时此刻，在去拍摄地的途中，坐在保姆车里，既是老板又是朋友的李胜林有些歉意的看向宋智孝，“这次真是委屈NUNA你了……”

　　或许李胜林觉得他委屈了对方，不过显然宋智孝并不这么看：

　　“是我应该感谢胜林你为我在电影里争取了一个重要角色呢！”

　　宋智孝是真的很感激李胜林，虽然《孤胆特工》算是一部男人戏，她演的也这是女主角小米的妈妈这样一个让人哀其不幸怒其不争的角色，但是李胜林是谁？

　　韩国现在最炙手可热的新生代演员，他的电影就算再扑街，光靠人气都能骗出来三百万的票房，更何况剧本宋智孝也看了，这部电影真的是非常好啊……

　　一部正在热播的电视剧里说不清是女一女二还是女三的角色，一部未播先热电影的女二号，李胜林绝对是够意思了……

　　所以在感激的同时，宋智孝也在庆幸，庆幸原来的公司把她给卖到一个好地方啊……

　　……

　　说实话，尽管李胜林已经演了一部电影两部电视剧，加上那些数不过来的龙套角色，他也算是见多识广了，但是当他到了《孤胆特工》的第一个拍摄场地的时候，不得不感慨一句“导演真是屌炸天了啊”……

　　虽然只是街道的一角吧，但是在韩国这种小地方，这绝对是大手笔了，毕竟这里没有天朝的横店不是么？

　　同时他也算是明白了，为什么这么一部怎么看都要火的电影居然找了好几个投资方，不是人家不想吃独食，关键是成本太高了啊……

　　“怎么样，是不是有一种心动的感觉？”

　　“是啊，不过我感觉没必要，导演实在是太败家……额……导演好！”

　　李胜林发誓，一定是在训练的时候他被吉尔斯巴打到头了，不然怎么能干出来这么愚蠢的事情……

　　“嘻嘻！”

　　听到笑声，李胜林这才发现正无语摇头的李贞凡导演身后，一个可爱的小姑娘正探出半个小脑袋捂嘴偷笑……

　　自从他把小呼呼送到幼儿园，有时候去接孩子的时候看着那些小孩子天真可爱的笑脸，李胜林最近对小孩子是越来越没抵抗力了，于是他微微蹲下身，脸上挂着最温和的笑容，伸出了手，“你好，我是李胜林，在剧中饰演的是车泰锡，很高兴见到你！”

　　小姑娘再次打量了一下李胜林，发现对方似乎说的是真心话，于是开心了，毕竟小孩子是都希望得到大人认可的，于是礼貌的和李胜林握了握手，然后再次露出了笑容，“大叔你好，我是金赛纶，在剧中饰演郑小米，也很高兴见到你……”

　　“噗哈哈”

　　看着无良的李贞凡那笑抽了的样子，再看看金赛纶那不明所以的样子，李胜林嘴角抽了抽，二十一，额，二十二岁的大叔……

　　李胜林深深的吐了一口气，对方还是小孩子，是和小呼呼一辈的，叫他“大叔”也无可厚非，不过为什么这么安慰自己的时候，总有一种心酸的感觉呢？

　　“对了大叔，看你挺年轻的，是哪年出道的啊？”

　　这个问题金赛纶已经问过剧组里的所有人了，她对这个还真的蛮在意的……

　　大叔，又是大叔……

　　李胜林算是明白了，未来很长一段时间他都摆脱不了这个称呼了，不过出道时间啊……

　　07年？

　　那是黑历史……

　　08年？

　　这年头谁还算龙套生涯啊……

　　“算是去年出道的吧！”

　　于是李胜林想了想，给了这么一个答案……

　　然后他就有些不解的看向李贞凡导演，为什么小姑娘这么开心？

　　“嘻嘻，大叔我也是去年出道的，那你是几月份？”

　　金赛纶期盼的看着李胜林，毕竟从其他人那里得到的答案实在是太让她郁闷了……

　　不过很可惜，理想是丰满的，现实是骨感的，当李胜林轻吐出“1月”两个字后，金赛纶本来兴奋的小脸顿时垮了下去，嘴上嘟囔道，“为什么又是一个前辈啊……”

　　“呵呵！”

　　看着小姑娘那可爱的模样，李胜林忍不住捏了捏对方的小脸，到底是小孩子，出道不到一年就像做前辈啊……

　　不过在好笑的同时，李胜林心里是这个郁闷啊：

　　毕竟他现在不说火遍东亚吧，但是在韩国这一亩三分地还是很有知名度的吧？

　　没成想，刚到剧组就被小姑娘给来了个当头一棒……

　　看来作为一个演员想混出个名堂出来，还有些任重而道远啊……

　　……

　　“萨瓦迪卡！”

　　因为《孤胆特工》这部电影演员的构成还是蛮复杂的，金赛纶这个女主角因为年龄太小，他眼前的这个人是因为太远，都没有参加新闻发布会，所以李胜林还是第一次见到……

　　“嘻嘻，大叔你说错了，你那个是女人用的！男人应该说萨瓦迪卡布！”

　　也不知道是不是因为剧中角色关系，又或者是两个人投缘吧，剧组中的金赛纶现在就跟李胜林的小尾巴一样，走到哪跟到哪……

　　不过……

　　李胜林发现其实这个小丫头不光和小水晶一样叫他大叔，鬼精灵的性格也有点像，天知道对方是不是在骗他，实际上那个‘萨瓦迪卡布’才是女人用的啊……

　　“小米说的没错，萨瓦迪卡确实是女人用的！我叫坦纳永·王特拉库……”

　　虽说韩语说的是磕磕绊绊吧，但是李胜林还是勉强能听懂对方说的是什么，想想之前李贞凡导演跟他说的话，李胜林真的不敢相信，对面这个看上去三十左右的男人居然已经四十一岁了，真的是驻颜有术啊……

　　就是这名字实在是太绕口了点，李胜林正琢磨是不是应该给对方起个什么昵称呢，结果一个工作人员跑了过来，让他的起名大计暂时夭折了……


第六二二章 郁闷的李氏父子

　　“导演您找我？”

　　“嗯！”

　　看到李胜林过来了，李贞凡导演放下了手中的资料，伸手示意他坐下，“事情是这样的……”

　　……

　　《孤胆特工》的主人公车泰锡过去是一个连自己名字都不能说的绝密特战部队的“歼灭要员”……

　　而且照道理来说，他的身份也是绝密受保护的……

　　不过嘛，社会是黑暗的，阳光下永远存在见不得人的交易，所以他在执行一次任务之后，遭到了敌人的报复而失去了挚爱的家人……

　　从那以后车泰锡就一直过着躲躲藏藏地生活，他不是怕再被报复，他已经没什么好失去的了，他这么做只是想逃避过去的一切，因为他的心已经死了，他封闭了自己，而堆满了典当物品的漆黑当铺就是他的栖身之地……

　　很悲剧的一个人，为国家付出了一切，但是某些人却因为私欲而破坏了他的家庭……

　　以上并不是电影宣传的简介，毕竟还没开拍呢，没必要这么早就勾起大家的好奇心，而这些其实是李胜林在剧本旁边加上的注解……

　　心死了啊……

　　到底是种什么样的感觉呢？

　　虽然上辈子的最后，他的经历也挺闹人的，但是又不是小弟勾引二嫂然后把他给暗害了，更何况他最近正是春风得意的时候，怎么也找不到那种感觉啊……

　　“导演真是给我出了个难题呀……”

　　李胜林苦笑着摇了摇头，果然导演和导演不一样啊……

　　想想之前李贞凡导演对他的要求，李胜林就头疼，入戏这个很多演员一辈子到不了的境界居然只是第一部，好吧，在拍摄《原来是美男》的时候李胜林误打误撞的找到了这种感觉，还算做得到……

　　关键是第二部啊：

　　对方居然要求他三个月内一直维持住入戏的状态，从今天开始李胜林就是车泰锡了，哪怕是在私下里也要封闭自己的感情，这让正和李居丽蜜里调油的李胜林情何以堪啊……

　　“怕以后出不了戏？”

　　李贞凡导演不知道这是李胜林的借口，而是无所谓的笑了笑，“胜林你真是聪明一世糊涂一时，如果你真的完全入戏了，当车泰锡解开心结敞开心扉的时候，你不也就恢复正常了嘛……”

　　还可以这么理解么？

　　那到时候就算解开心结了，还是他现在这个李胜林么？

　　李胜林不知道答案，看来这次电影结束之后，真心要好好调整了，不然还真的有点麻烦，不过谁让他在意这部电影呢，咬咬牙只能恭敬不如从命了……

　　……

　　“大叔！”

　　“嗯！”

　　“大叔！大叔！大叔！”

　　或许是被对方弄得有些心烦了吧，李胜林的声音有些低沉，“什么事？”

　　额，其实金赛纶也不知道什么事，反正她发现李胜林从之前见过导演之后就有些不一样了，整个人话变少了，冷冷的，总是喜欢一个人静静的坐在角落里不知道在想些什么……

　　最让她郁闷的是，当金赛纶兴奋的拿着妈妈给她新买的手机去和李胜林交换号码的时候，对方居然敷衍的说“手机扔掉了”，糊弄鬼呢，这年头谁不24小时带手机啊……

　　本来她还以为李胜林是讨厌她了呢，这样的话，金赛纶也打算和李胜林绝交了，不过还是李贞凡导演解开了她的疑惑，说李胜林真是为了更好的拍戏才这样的……

　　同时对方还赋予了金赛纶一个崇高的使命……

　　那就是像现在这样，不管李胜林什么样子，她只要没事骚扰他就可以了……

　　这样子也很有趣不是么？

　　“听说大叔你有儿子了？”

　　想起最近因为他的冷漠，小呼呼那郁闷的小样，李胜林暂时封闭的心，差点直接被对方这句话给打开了，赶紧重新整理了一下心绪，“嗯！”

　　“那你有妻子么？”

　　“没！”

　　“你儿子的妈妈呢？”

　　对于这个问题，似乎无论是李胜林还是车泰锡都会有一个不耐烦的标准回答，“滚……”

　　……

　　这边李胜林在片场里被金赛纶骚扰的是闹心不已，那边因为老爸最近根本就不搭理他而郁郁寡欢的小呼呼在幼儿园里也有些不耐烦，“哲哲讨厌！”

　　额，不过似乎小家伙的手比他的嘴快多了，先是无奈的擦了擦脸上的口水，然后转身就是一拳将对方撂倒……

　　小呼呼是这个无奈啊，他都好久不咬人了，怎么又冒出来一个总喜欢舔人的家伙呢，这些玩具实在是太不可爱了……

　　更让他无奈的是什么？

　　那就是别的孩子被他打了之后都是哭哭啼啼的喊爹喊妈喊老师，这个叫做哲哲的家伙被打了不但不哭，反而笑嘻嘻的扑上来又要舔他……

　　然后……

　　小呼呼就笑了，因为有人又把小哲哲给放倒了，原来让小呼呼念念不忘的漂亮妹妹宋智雅也正式入园了，此刻她正挡在小呼呼的面前指着小哲哲质问，“哲哲坏，欺负呼呼！”

　　其实想想也对，第一次见面就打了小呼呼两次的小姑娘怎么可能那么老实，其实也是一个暴力的无法无天的主，也难怪小呼呼直接就看对眼了，找到同类了嘛……

　　“雅雅漂亮，呼呼喜欢！”

　　说着，小呼呼第一百零八次亲到了宋智雅的脸上……

　　然后……

　　一个喜欢被打的，一个喜欢打人的，一个喜欢打人又喜欢被打的三个小家伙就自顾自的笑起来开始愉快的玩耍……

　　让看到这一幕的幼儿园老师真的有点哭笑不得，三个小家伙都不到三周岁啊，就学会抱团了，额，其实也不算抱团吧，实在是这三个孩子太给力了，其他的小朋友实在是HOLD不住啊，只能下意识的远离他们，毕竟无论是被人当冰激凌舔还是被人当做沙包打，哪怕孩子小，也不觉得这是一件开心的事……

　　“呼呼，NUNA来接你了，开不开心？”

　　又到了接孩子回家的时候了，今天到场的不是许久没来的李胜林，也不是小呼呼的奶奶或者韩宇哲他们，而是带着摄像机一起过来的TARA……

　　结果小呼呼根本就没搭理朴智妍，而是四处看了看，结果又没发现李胜林的身影，郁闷的摇了摇头，“呼呼不开心，想爸爸！”

　　观众们看着小家伙那可怜巴巴的样子，真的有一种心碎的感觉，然后自然的就开始在心里大骂李胜林了……


第六二三章 想看爸爸？先唱个歌！

　　其实观众们也知道李胜林最近在拍摄《孤胆特工》这部闹得沸沸扬扬的电影，但是看看小呼呼那纯真有可怜的样子，大家还是有点接受不了啊……

　　人心都是肉长的，更何况是自己的儿子呢，李居丽看着蔫头蔫脑的小呼呼，真有一种想哭的感觉，不过想想李胜林为了这部电影付出了那么多，甚至为了拍好电影都不和朋友们联系，只是让助理给所有人打了个电话来解释情况，她觉得自己有义务让所有人都知道他的努力：

　　“胜林实在是太过分了，就算要全身心的投入拍戏当中，就算他要入戏代入人物的情感当中，就算……”

　　一万个就算之后，李居丽蹲下身抱起来被她暴风骤雨般的台词惊呆了的小呼呼，“也不应该冷落我们的小呼呼嘛……”

　　额，以古代朝鲜那渣到5的战斗力，是肯定没有人说得出来“匈奴未灭，何以家为”这种话的……

　　但是经过历史学家的考证，当初从韩国到天朝去治水的大禹，可是有过三过家门而不入的典故啊……

　　所以大家听了李居丽的话，设身处地的想想，李胜林的形象更加高大上了，谁能做到不接亲生儿子上下幼儿园？好吧，这个PASS掉，似乎因为工作太忙的关系，很多人都这样……

　　这么一想，李胜林也情有可原嘛……

　　更主要的是，谁能为了专心工作，几个月不和朋友联系，不参加聚会神马的，甚至回到家里还要刻意的去冷落家人？

　　真的做不到啊……

　　“靠，李胜林拍的那个电影为毛好几个月后才能看得到，我突然有一种望眼欲穿的感觉了……”

　　“是啊，他真是我们大韩民国的敬业工作的代表啊……”

　　“呜呜呜，我们胜林OPPA好可怜啊，什么破电影嘛，我们不拍了，还我们胜林OPPA……”

　　“赶紧都别说废话了，快看节目吧，小呼呼又开始折腾TARA了……”

　　其实也不应该是说小呼呼折腾TARA，应该是回到TARA的宿舍后，是她们有些强人所难嘛，没看到人家一颗芳心都牵挂在他老爸身上了么，哪有心思唱歌啊……

　　不过嘛……

　　虽然小家伙没有心思唱歌，但是胃口还是蛮好的，只见小呼呼一只手拿勺子往自己嘴里送吃的，另一只手同样用小勺子指着远远的一道黄黄绿绿的菜，“呼呼要吃那个！”

　　虽然他说的有些模糊不清，但是作为请客的人，朴智妍还是听清了他在说什么，于是兴奋的伸出手就要去给小呼呼端过来，然后……“哎呦，居丽欧尼你干嘛打我手啊？”

　　“我……”

　　“啪”

　　一个还带着食物残羹的小勺子直接就飞到了李居丽的脸上，“NUNA坏，呼呼讨厌！”

　　小呼呼可是火眼金睛啊，智妍NUNA明显是给他端菜的好不好？

　　更何况对方如果喜欢吃也就算了，他小呼呼是明白人，君子不夺人所好，但是李居丽自己都一口不吃，然后还不让他吃，这他怎么忍得了啊……

　　“这个……小呼呼似乎总这么暴力也不太好吧……”

　　虽然小家伙真的是非常可爱，但是慢慢的大家也发现了，如果从小就这么霸道的话，那将来长大了也真是个问题啊……

　　“确实，不过其实也正常，呼呼这么大的孩子正好是有一定行为能力，但是是非观还没确立的时间段，有这种表现……哎，先不说了，我姑娘比小呼呼还淘呢，刚刚自己搬个小板凳把猫扔鱼缸里了……”

　　三四岁的孩子还真的是让人头疼啊，动手能力强，没是非观，想做什么做什么，听得懂话却不听话，真的能把人折腾的欲仙欲死……

　　“2楼正解，更何况明明是李居丽的错嘛，我们小呼呼这么对她情有可原喽，没看她还在笑么……”

　　是啊，李居丽当然是在笑了，就是笑的有些难堪而已，宝贝儿子怎么就不理解她的良苦用心呢，郁闷的擦了擦脸，“呼呼啊，这是葱花炒鸡蛋，你吃了会恶心的……”

　　“NUNA骗人！”

　　小呼呼死死的盯着李居丽，葱花是什么他不知道，他只知道这道菜很漂亮，一定很好吃……

　　然后……

　　很自然的在吃了一口朴智妍夹过来的菜之后，小家伙是一边哭一边吐啊，“呜呜呜，智妍NUNA坏！”

　　“呼呼不哭，来喝水！”

　　因为早就知道是这个结果了，李居丽赶紧跑了过来把小呼呼抱到怀里，贴心的喂他喝了口水……

　　不过嘛，在收获了小呼呼感激的目光同时，她也收到了其他几个人询问的眼神，解释一下吧，为什么会知道这件事？

　　“嘻嘻，你们没发现我从来不吃葱的嘛，小呼呼既然跟我一样可爱，那自然也肯定不喜欢葱的嘛……”

　　“切！”

　　真是瞎猫碰上死耗子，这个话题揭过吧，还是按照作家的提示，继续说唱歌的话题吧，“呼呼啊，你要是唱歌，NUNA给你买玩具？”

　　玩腻了？

　　“给你介绍漂亮的小妹妹！”

　　宋智雅足矣？

　　哎，这可怎么办啊，都怪CNBLUE那个郑容和，出道两个礼拜就拿一位有点屌炸天了，不过获奖感言干嘛非要特意感谢李胜林父子一个教他创作，一个教他唱歌，李胜林现在是谁也联系不到了，更何况李胜林教他创作也蛮正常的，但是小呼呼教他唱歌到底是怎么回事啊？

　　“呼呼你要是唱歌的话，明天NUNA带你去看你爸爸拍电影！”

　　知子莫若母，李居丽一句话就把小呼呼给惊呆了，真的假的，他都一哭二闹三打滚了，他老爸都不带他一起出去玩，对方这么给力？

　　得到了肯定的答复后，小呼呼也豁出去了，不就是唱歌嘛，来首拿手的震死她们，“委托瑞亚，委托瑞亚……”

　　“哈哈哈，我说听《孤独的人》那么奇怪呢，原来是这里跟小呼呼学的啊，太像了，笑死我了……”

　　“别说，小家伙唱的还真不错，看来起码唱歌这方面，李胜林是后继有人啊……”

　　“那是必须的，虎父无犬子嘛……”

　　虎父？

　　或许是吧，不过李胜林这个粉丝口中的虎父，可没有小呼呼这么好的兴致，而是正在片场皱着眉头看着他手中的钱包……


第六二四章 都是幻觉

　　“宇哲哥，导演说的可以实现么？”

　　虽然从文字上来说，李胜林充分的表达了自己的疑问，但是配上他那种半死不活的表情，还真的有一种违和感……

　　这个动作只是导演灵光一闪的结果，然后可就苦了李胜林了，和搭戏的演员试了半天都没成功，所以他就想到了自己的助理，一个实打实的特工啊……

　　“其实没有胜林你想的那么复杂，这只是器械格斗的一个小变化而已，只要……”

　　韩宇哲给李胜林讲了讲原理并且示范了一下之后，“现在你再试试……”

　　试试？

　　李胜林看了看时间，还是洗洗睡吧，反正这场戏还不着急，明天再说好了……

　　……

　　因为又是封闭式拍摄，这边累了一天的李胜林是打算洗洗睡了，那边TARA的宿舍则发出了一阵巨大的欢呼声：

　　“PD您说的是真的？小呼呼今天要在我们这里留宿？”

　　这《HELLO.BABY》的第二季和第一季差别也太大了吧，不说拍摄的时候没有家长跟着，现在还允许小孩子跟她们一起生活一晚？

　　金融研PD笑着点了点头，示意对方没有听错，其实这个创意他在第一季就打算用了，不过一方面景山太小了，说句实话，少女时代那照顾孩子的水平根本就不够看，单单一个小孩子起夜就能把她们折腾的欲仙欲死……

　　小呼呼就没这方面的顾虑了，据了解，小家伙似乎已经保持了长达六个月的不尿床记录了……

　　最主要的还是家长的态度，反正和TARA还算熟悉，他们老李家放养习惯了，也不差这么一宿……

　　不过嘛……

　　现在问题就出来了，那就是小呼呼到底跟谁睡呢？

　　全宝蓝第一个被PASS掉，如果不是大家都是姐妹知道她确实有睡觉，不然其他几个人实在是没办法相信，一个被子底下连电吹风都有的炕是如何睡人的，莫非和那种鹅卵石铺成的甬道有异曲同工之妙？

　　第二个被否决的就是含恩静，一个睡觉还在跳小猫舞的人，天知道她会不会把小呼呼给踢下床啊……

　　“智妍你也不行！”

　　“为什么啊？我睡觉很老实的……”

　　朴智妍非常不满的开始争取自己的合法权益……

　　“你睡觉吃东西……”

　　李居丽一边想着怎么否定其他人，一边慢条斯理的说道……

　　你睡觉吃东西……睡觉吃东西……

　　朴智妍直接被这几个字给震慑住了，有些僵硬的转过头看向其他几个欧尼，结果人家都是一副深以为然的样子……

　　就算她做梦吃东西吧，难道还能把小呼呼给吃了么？

　　额，好吧，万一梦到吃猪蹄鸡爪一类食物的话，小呼呼的处境还是蛮危险的……

　　想着想着，朴智妍的脸上开始泛起了一丝红晕，她发誓以后一定再也不那么贪吃了，最多吃现在的三分，额，二分，决定了，以后只吃现在的四分之三好了！

　　不过对于一个拥有三个人食量的人来说，四分之三啊……

　　“那个……我习惯自己睡觉了，我弃权！”

　　朴素妍似乎也感受到了李居丽强大的愿力，举举手放弃了这个机会……

　　最后在李居丽和朴孝敏中间，小呼呼毫不犹豫的选择了那张有大玩具熊的粉红色小炕……

　　不过李居丽得偿所愿了，能在两年后拥着自己的宝贝儿子一起入眠么？

　　看看她那哭丧的脸就知道了，一切都是浮云，正当她满怀期待打算上炕睡觉的时候，直接就被小家伙给撵了下去，“NUNA走开，呼呼自己睡！”

　　小家伙这么长时间都自己睡惯了，最多他能接受他老子李胜林，至于其他人？他奶奶都不好使，何况李居丽了……

　　于是当第二天摄像机再次到来的时候，就看到一个粉雕玉琢的可爱宝宝正甜蜜的躺在……一个睡美人的怀里？

　　李居丽怎么可能放弃这千载难逢的好机会呢，很简单，等小呼呼睡着了，她再上炕就好了嘛……

　　“好美啊……”

　　“莫非这就是传说中的母性光辉？他们两个人在一起好搭啊……”

　　“呜呜呜，都是幻觉，一定是我打开方式不对，小呼呼是只属于我们胜林OPPA的……”

　　不管怎么说，这一天李居丽是满色红润容光焕发啊，一看昨晚她就非常满足，反倒是小呼呼一觉起来发现自己居然在别人的怀里之后，是那个郁闷啊，他一会还有什么面目去看李胜林啊，呼呼不纯洁了，被别人搂着睡了……

　　……

　　买过晚餐的食材，回家的途中，车泰锡那忧郁的双眼被一个白色花瓣的盆栽给吸引住了，回忆？眷恋？总之似乎他那波澜不惊的脸上，却给人一种类似的感觉……

　　“出来！”

　　到了楼梯口，车泰锡看到了一个幼小的鬼鬼祟祟的身影，“想死么？”

　　“大叔，我没偷东西，真的，我已经金盆洗手了……”

　　随着说话声，一个古灵精怪的小姑娘笑眯眯的从阴影里走了出来，“大叔你知道么……大叔最近……大叔……”

　　虽然对方根本就没有搭理她的意思，不过小米还是兴致勃勃的说着一些趣事，然后……

　　“咣”

　　被人家给关到了门外，“切！”

　　从当铺的窗口接过来对方的MP3，虽然为人冷漠，但是对于这个总是和他絮絮叨叨的小姑娘，车泰锡心里还是蛮复杂的，所以在递钱的时候，他故意把香肠露了出来……

　　“我最喜欢吃的香肠啊……”

　　然后嘛……

　　自然是把那一万块收了回来，重新给了对方两千块，没办法啊，他也是做生意的，这年头物价这么高，小姑娘吃饭花点钱不是应该的么？

　　更何况车泰锡不希望小米知道他很在意对方……

　　“大叔，你真的是黑帮么？”

　　吃饭的时候，看着车泰锡那手筋断掉的右手，小米有些好奇的问道……

　　“你也认为我是坏人么？”

　　这大概是车泰锡和小米说过的最长的一句话了，所以小姑娘肯定的点了点头，“没错，监狱才是你最该待的地方！”

　　然后……

　　“爸爸！”

　　嗯？

　　李胜林觉得他一定是产生幻觉了，看来入戏还是不够啊，怎么会幻听到小呼呼的声音了呢……


第六二五章 拉风的造型下不科学的动作

　　好吧，其实按理说就算小呼呼的嗓子赛过帕瓦罗蒂，以监视器和拍摄地之间那距离，李胜林也不一定能听得到……

　　不过正好李胜林那边一场戏算是结束了，李贞凡导演不介意让正在对他怒目而视的小呼呼通过MIC喊一个别开生面的“cut”……

　　“你们来了……”

　　听听李胜林那淡淡的语气，再看看对方那波澜不惊的表情，TARA的几个人是真的有点傻眼了，特别是朴智妍和李居丽心里就更加复杂了，就算知道对方为了拍戏在刻意保持状态，但是真的面对面的时候，李胜林这种一副看陌生人的表情也实在是太伤人了吧……

　　不过因为有私人感情作祟，她们几个不是开心，但是显然看到这期节目的观众的反应就不一样了：

　　“SO.COOL！虽然不知道刚才他们拍了什么很遗憾，但是李胜林这个颓废造型实在是太帅，太惊艳了……”

　　“我恨《HB》这个节目，没事去探什么班啊，一想起码要半年后我才能看到这个电影，真有点抓狂的感觉啊……”

　　“切，楼主少见多怪，我们胜林OPPA没出道的时候就是这种造型再加上一副眼镜而已……”

　　不同于TARA几个人的复杂，也不同于观众的期待，此时此刻的小呼呼就是满心的欢喜了，反正他老爸这副鬼样子他都见过好几次了，没什么好惊讶的，屁颠屁颠跑到李胜林的身边，拿自己的小脸蹭了蹭对方的腿，笑的很开心，“咯咯，爸爸！爸爸！”

　　没有什么喜欢，也没有什么想念一类的话语，就是反复的“爸爸”叫着，低下头，看着小呼呼那纯真而又依恋的眼神，李胜林再也无法保持那种古井不波的心态了，蹲下身将小呼呼抱了起来，嘴角露出了发自内心的笑容，“呼呼啊，这两天乖么？”

　　“好帅啊……”

　　尽管和李胜林非常非常熟悉了，但是因为李胜林由冷转暖的反差实在是太大了，朴智妍情不自禁的代表广大人民群众轻声呢喃出了她的心声……

　　哎，李贞凡导演真想扇自己一个大嘴巴，怎么就同意了让《HB》带着小呼呼来探班呢，这几天李胜林的表现多好啊，越来越冷，越来越封闭自己，也自然就越来越像车泰锡了，结果小呼呼一来，直接就前功尽弃了……

　　不过看看李胜林和小呼呼那温馨的样子，李贞凡导演也不是没有收获，毕竟他同时还是这部电影的编剧不是，刚才那个微笑就算从男人角度来看也实在是太帅了，看来应该修改一下剧本，让车泰锡在戏里稍微笑几次……

　　嗯嗯，还有这种温馨的场面也应该在中间加上一点，毕竟整部戏太压抑也不好，而且还能营造出一种反差感……

　　“大叔，这就是你的儿子么？”

　　金赛纶不知道什么时候走了过来，好奇的看着李胜林怀中的小呼呼……

　　然后嘛……

　　自然就是李胜林将两个人互相介绍给对方，接着三个人其乐融融的在那里互动……

　　至于TARA？

　　只在镜头中留下六个萧索的背影……

　　……

　　“欧尼，你们觉得咱们还可以当演员么？”

　　透过监视器，看着镜头中宋智孝表演的吸毒后那种幸福和痛苦交织的感觉，金赛纶躲到隔壁大叔家那强装镇定但是又可怜巴巴的样子，以及李胜林那虽然冷漠，但是怎么看都有一种对小米有关爱之情的表现，朴智妍觉得她对继续做演员的自信心受到了极大的打击……

　　然后……

　　《HB》节目组算是被观众们喷的狗血淋头啊，该死的，虽然这季的嘉宾是TARA，她们也确实很漂亮，但是不要总拍这六个人的脸啊，广大人民群众也想看监视器啊，毕竟通过六个人的样子就知道演员演的非常棒，情节也很好，让大家来个精彩抢先看能死啊……

　　或许是节目播出之后观众的怨念跨越了时空感动了老天爷吧，虽然《HB》节目组不能拍摄电影里面的镜头，但是在李贞凡导演的默许下，他们还是有幸看到了李胜林在排练的一段动作戏：

　　“我靠，那个钱包是什么皮做的，防滑性这么好？”

　　“回楼上的，一定是有磁铁，不然这不科学！”

　　“我这里有磁铁，包邮啊亲，你给我演示一下呗……”

　　“胜林OPPA实在是太帅了……”

　　后面自然跟的就是+1234567，然后一个网友的一句话总结了所有人的心里，“尼玛这种动作都可以提前播出来给大家看，那电影里面李胜林的打戏到底是什么样的水准啊……”

　　因为只是彩排而已，观众们并不知道故事的前因后果，只能看到一个简单的动作，但是就是这个动作，实在是太震撼了：

　　只见一个人一边向前走，一边掏出一把匕首指向李胜林……

　　然后……

　　《HB》在播出的时候，字幕上反复强调了，一切拍摄都是正常的速度，绝对没有快进……

　　真的是眼前一花啊，谁也没有看清李胜林的动作，但是却看到了结果，那把匕首居然被他用钱包夹住给抢了过来……

　　这眼力，这出手速度是人能做到的么，毕竟钱包这玩意自然张开的角度有多小大家都知道，李胜林这家伙是超人吧……

　　虽然有很多遗憾，但是一个晚上的TARA和小呼呼的互动再加一个白天的探班，这期《HB》的录制还是结束了……

　　李胜林淡淡的点头和似乎有很多话想说却说不出口的李居丽朴智妍她们告别后，转身看向了李贞凡导演，“导演，你还有什么交代的么？”

　　李贞凡导演叹了口气，看了看在李胜林怀里一脸“你这个人好不识趣，怎么还不走”表情的小呼呼，“没什么好交代的，只希望你这几天还是控制一下自己的心态吧，我不希望等你回来的时候，是一个满面笑容的李胜林……”

　　你说李贞凡导演这不是给人添堵呢么，还不允许别人开开心心的，也太不近人情了吧，毕竟接下来2010年的春节可是到了啊……


第六二六章 纠结的除夕夜

　　作为一个深受天朝文化影响的国家，在韩国春节也是一个非常重要的节日的，之所以说是非常重要，那是因为，中秋节才是韩国人心中无可争议的最重要的节日……

　　这点其实从韩国在1999年才颁布法律恢复春节是法定节假日就看得出来……

　　既然天朝的春节文化对韩国影响非常深，很自然的，其实除夕这天才是最热闹的日子……

　　“一对二有没有要的？”

　　虽然导演让他控制，不过大过年的，控制得住才怪，还是过两天再调整状态吧，李胜林得意的摇了摇手里剩下的最后一张牌，虽然他不是职业赌徒，但是玩斗地主的话，简单记一下外面有没有炸弹还是小CASE的，他之所以这么说，只是红果果的炫耀而已……

　　然后……

　　“一对三！”

　　坐在太爷爷怀里的小呼呼直接从对方手里的扑克牌里抽了两张出来……

　　靠，斗地主不是这么玩得好不好，李胜林无语的看着他的宝贝儿子，这都是今天的第几次了，不过大过年的，没必要和孩子置气，所以他的目光又转向了他们家的老祖宗，“爷爷，咱能别带小呼呼一起玩么？”

　　“或许你不知道，天朝有个伟人说过，教育要从娃娃开始抓起，我这把老骨头还能坚持几年，不现在培养小呼呼，再过几年，谁陪你们爷俩玩这个斗地主……”

　　李胜林偷偷擦了擦头上的虚汗，看看他那个旅游归来的爷爷那红光满面的样子，二十年不敢保证，十五年的话是妥妥的没问题啊，更让他无语的是，他那个熊孩子笑呵呵的从牌堆里挑出来两个王，然后他爷爷同样笑嘻嘻的给收下了，“老无赖和小无赖，哎呦……”

　　李基镇教授收回了自己的巴掌，“有这么说你爷爷的么，他都一大把岁数了，就算玩赖也是情有可原的嘛……”

　　不得不说，今天被小呼呼坑的人显然不止李胜林一个……

　　于是……

　　“爷爷，爸爸，OPPA，你们三个怎么又打扑克了，赶紧干活啊，我和老妈都快累死了！”

　　刚帮李妈妈整理完被褥，李彩林就发现本该干活的三个人居然又偷懒了，让她有些哭笑不得的是，三个人头上用报纸折好的三角帽早就不见了，而是化作片片纸条贴在三个，额，是四个人的脸上，谁让小呼呼和他太爷爷傍上了呢……

　　哎，还是天朝好啊，过年都是女人忙活，男人帮不帮忙全靠自愿的，李胜林就纳闷了，为什么韩国这个大男子主义的社会，居然会有男人打扫屋子收拾家具和庭院的习俗呢……

　　……

　　“老爸，你干嘛去啊？”

　　忙活了一天，吃过除夕饭，李家终于可以共享天伦之乐，李胜林刚刚拿了一手好牌叫了地主，没出几张呢，就发现他老爸站起身就走……

　　“当然是去拿面粉了，没看小呼呼都睡着了么，不给他的眉毛抹上面粉，将来呼呼会变白眉大侠的……”

　　又一个该死的韩国传统，李胜林有点欲哭无泪的看着李基镇教授的背影，您老可是物理学教授啊，咱能别这么封建么，更重要的是，拿个面粉而已，至于把手牌直接混到牌堆里么，再看看同样这么做完哈哈大笑的爷爷以及睡着的小呼呼，他算是发现了，这一家子就他一个好人……

　　叹了口气，李胜林把之前藏起来的三个二偷偷混到牌里洗了洗装到扑克盒里，看来今天是不能愉快的玩耍了……

　　漫步在自己家的院子里，看着远处那灿烂的烟花，再看看那繁星点点的星空，李胜林不自觉的叹了一口气，“哎，真是冻死我了，早知道就多穿件衣服了！”

　　“胜林你说什么？”

　　李胜林找了个背风的地方，“我说最近有些对不起你了智贤，而且接下来为了拍戏，还是不能和你联系……”

　　一切都是因为她太容易波动李胜林的心弦，对方这么做，就是因为太爱她的原因，嗯，李居丽就是这么解读的，所以她虽然有些郁闷，但是更多的还是满足，“嗯，最后再说一次，新年快乐，祝你今年事业顺顺利利更上一层楼……”

　　“只有事业啊……”

　　李胜林的语气流露出万分的遗憾，“那感情方面呢……喂？喂？”

　　本想调笑一下对方的李胜林听着手机中的忙音有些好笑，这个丫头，怎么突然这么腼腆了呢，一提到感情就挂断了电话，莫非……

　　“YES！”

　　李胜林兴奋的挥舞了一下拳头，看来10年绝对是大事可期啊……

　　“小水晶，祝你在今年比你欧尼还要更红！”

　　这是小丫头一直以前的目标……

　　“小吃货，祝你在10年可以吃到比以前更多的美食！”

　　李胜林觉得他这个祝福，一定是朴智妍最喜欢的……

　　……

　　“在石哥，希望嫂子给你生个大胖小子，让你得偿所愿！”

　　很明显，刘在石喜欢小呼呼多过敏书，怎么看，李胜林都觉得对方也是一个喜欢儿子的人……

　　“胜妍，祝你……”

　　除了可以群发一句‘新年快乐’的人以外，需要单独编辑短信的人，也就剩下韩胜妍这一个人了，李胜林却突然发现他不知道应该和对方说些什么，他甚至都不知道发这条短信……

　　“凭什么要我先发短信啊，还是回屋看电视去吧！”

　　逃避也罢，傲娇也好，反正李胜林是直接把手机装到兜里就回屋了……

　　毕竟……

　　2月份首尔的夜晚，确实是很冷啊……

　　殊不知，不是某个小仓鼠不给他发短信，而是韩胜妍同样在纠结，她倒不是在纠结发不发短信，而是在纠结短信的尺度问题：

　　“不行，这条还是太暧昧了！”

　　韩胜妍懊恼的敲了敲自己的小脑袋，于是废件箱收到了它除夕夜的第三十一个礼物……

　　这一刻，她真的觉得她不送那条围巾给对方，李胜林也没送他们父子的Q版公仔给她该多好啊，以前根本就不需要这么麻烦……

　　太暧昧？

　　万一李胜林对她没那种感觉怎么办，而且女孩子家要矜持啊……

　　平淡点？

　　万一李胜林对她有那种感觉怎么办，对方会不会桑心啊……

　　想来想去，韩胜妍看了看时间，还是过了十二点再发个中性一点的短信吧……


第六二七章 反常的李居丽

　　“一拜天地！”

　　哎，该死的习俗，李胜林和身边的少女对视了一眼，苦笑的摇了摇头，然后跪拜了下去……

　　“二拜高堂！”

　　正当李胜林要再次跪拜下去的时候，一个人突然出声打断了他的动作，“等等！”

　　然后……

　　“哎呦！”

　　李基镇教授捂着自己的脸颊，真的好疼啊，“爸，您怎么打我？”

　　“打你？我还想打死你呢！”

　　看着吹胡子瞪眼的爷爷，李胜林赶紧跑过去拦住了对方，“爷爷，有话好说，大过年的别这样……”

　　这玩意，都是隔代亲，看到自己的宝贝孙子出马了，李爷爷郁闷的放下手，“你说你那个混蛋老爸是不是该打，我还没死呢，第二拜居然不是拜我……”

　　李基镇也很无语，他刚才也就是说顺嘴了嘛……

　　虽然发生了一点小波折，但是李氏一家人还是在春节这天的早上按照习俗完成了祭祖的仪式，至于那个少女？

　　自然就是李彩林了，千万别想多了……

　　可是大家不要想多了，但是此刻的李胜林却不能不多想啊……

　　2010年的春节绝对是一个蛮特殊的日子，因为这一天是2月14日，同时也是西方传过来的情人节……

　　所以面对韩胜妍发过来的那条“祝社长OPPA情人节快乐”，李胜林的回复或多或少有一种挥剑斩情丝的感觉吧，“祝胜妍你早日能找到和你一起度过情人节的人”……

　　李胜林不知道对方接到这条短信是什么心情和感觉，他只知道对方一直没有回他……

　　“婉拒的意思很明显了吧？”

　　李胜林轻声的呢喃着，不过为什么明明此时应该是放下了一件心事的轻松感，可是他为什么会感到这么失落呢？或许是怕以后连朋友都没得做了吧……

　　“OPPA你在说什么？”

　　正在穿鞋的李彩林没有听清李胜林的自言自语，不过却发现他老哥又有点恢复成之前拍戏时的鬼样子了，哎，演员还真不是那么好当的，之前杨社长还问她们2NE1有没有想当演员的想法呢，现在看来，她这个当队长的是铁定不会干了……

　　李胜林扯出一丝笑容摸了摸他妹妹的头发，“我在说小呼呼穿鞋都比你快，你再不抓紧，一会老妈怪罪下来可不怪我……”

　　过年了，他老妈居然没准备够做年糕汤的材料，年前到底都在干些什么啊……

　　……

　　年味越来越淡了啊……

　　看着街上的一对对青年男女，李胜林心里有些感慨，一帮不知道珍惜的家伙，过年这么重要的节日，和家人待在一起多幸福啊……

　　殊不知，他们这对包裹的严严实实的兄妹，在别人看来，还不是一样的么……

　　“OPPA，你说咱们像不像情侣？”

　　一边说着，李彩林一边伸手挽住了李胜林的胳膊……

　　他可是名草有主的人了啊，李胜林笑着转过身，将手从对方的怀中抽出来，双手捧着李彩林的脸颊，然后慢慢靠近过去……

　　虽说明明知道她哥哥是在开玩笑，但是毕竟男女有别不是，李彩林的心脏还是有些砰砰直跳，脸色也有些泛红……

　　然后……

　　“仔细看了看，你还是太丑了……”

　　“OPPA！！！”

　　在街上，引来无数人羡慕的目光，两兄妹嬉笑的打闹了一番之后，李彩林再次挽住了李胜林的胳膊，“OPPA，说真的，你什么时候给我找个嫂子啊，你可别指望以后的情人节还是我陪你过，本姑娘可是有很多人追的……”

　　“快了吧……”

　　李胜林想了想，给了对方这么一个很模糊的答案……

　　李彩林才懒得去想她哥是什么意思呢，她是不自觉的想起来元旦那天的《音乐银行》，也想起来某个让她感觉还蛮不错的人，“OPPA你觉得韩胜妍前辈怎么样？”

　　于是……

　　刚刚活泼点的李胜林又入戏了，脸上再次挂上疏离的表情，“超市到了，买菜吧……”

　　……

　　“小姐这是和您一起来的先生留下来的，他说让您自己先回家，他有点事先走了……”

　　好烂的借口啊，李彩林发誓一定是李胜林是结账的时候没带钱包，才故意编了这么一个理由，不过她还是愉快的掏钱买单了，毕竟李胜林买的东西可都是她喜欢吃的，有这样一个关心自己的哥哥真好……

　　不过……

　　拎着大包小包的李彩林出了超市就傻眼了，鬼影都没有一个，这让人情何以堪，怎么回家啊……

　　所以李胜林确实没有骗她，他确实是有事，因为就在他要结账的时候，他看到了不该出现在这附近的人，然后追了出去……

　　在感情方面，其实李胜林不是一个自私的人，他不是那种霸道的将女朋友圈养的人：

　　不会因为对方和异性朋友说说话，就醋意翻天……

　　而且因为职业关系，他同样不会看到女朋友在工作的时候和异性有合理的身体接触就暴跳如雷……

　　毕竟将心比心，自己都做不到这些，有什么资格去要求别人呢，那样的话还找什么伴侣啊，干脆买个多功能充气娃娃好了……

　　不过虽然李胜林不是自私的人，但是在感情方面，他确实是一个好奇心蛮旺盛的人，李居丽为什么会在这天出现在他家附近的超市周围呢，而且为什么会有一种心神不宁的感觉呢？

　　想到这里，李胜林不由笑了笑，看来他这个黄泰京要学一下姜新禹了，“喂，智贤！”

　　所以李胜林掏出手机拨通了李居丽的电话……

　　“啊，胜林你有什么事？”

　　无论是动作上，还是声音中，李胜林都发现对方居然有些……慌张？

　　“今天可是情人节啊，你说咱们要不要一起出来走走？”

　　说完这句话，李胜林停住了自己脚步，因为似乎他这句话有什么魔法一样，让李居丽在那里呆立住了，良久，“不好意思胜林，今天家里来了好多客人出不去了，不说了，先挂了，我妈叫我……”

　　傻傻的看着李居丽继续前行的背影，李胜林有点不会了，对方不是因为怕打扰他过年才在他家附近徘徊的么？

　　或许还是好奇心作祟吧，又或者是出于对方的尊重，李胜林并没有上前和李居丽相认，而是就这么默默的跟在她的身后，从中午走到下午，又从下午走到天黑，直到对方打车离去……

　　站在自己家的门外，看着远去的出租车，李胜林真的不知道，对方今天的行为，到底是因为了什么呢……


第六二八章 心乱了

　　或许李居丽这种反常的行为李胜林一辈子都不知道因为什么了，毕竟李居丽她自己大概都不知道她为什么会在错误的时间出现在错误的地方，然后还被错误的人给认了出来……

　　莫非紧紧是因为除夕夜的一个电话？

　　谁知道呢……

　　反正时间就那么一晃，李胜林短暂的春节假期就这么结束了，带着对某人的复杂情感，带着对另一个人不解的心绪再次投入到了《孤胆特工》的拍摄当中……

　　“CUT！很好！”

　　又是一段去探望过世妻子的单人戏拍完了，李贞凡导演很满意李胜林的表现，他发现他低估了李胜林的职业操守，对方明显状态保持的不错，特别是那种看到妻子遗像的回忆感以及愧疚心理真的表演的很到位啊……

　　不过很可惜的就是，尽管对这组镜头他很满意，但是李贞凡导演却不知道将来会不会要重拍一下……

　　毕竟没办法啊，谁让那个扮演车泰锡妻子的女演员一个不小心就出车祸了呢，天知道能不能在需要的时候复出，实在不行的话就只能换演员了……

　　“大叔……”

　　再次看到李胜林，金赛纶显然很高兴，古灵精怪的蹦蹦跳跳的出现在李胜林面前，然后……两手一摊，意思很明显，亲，过年了，该给红包了吧……

　　于是……

　　某个人自然是留给她一个潇洒的背影转身离去了……

　　“大叔！！！”

　　李胜林发现自己被金赛纶给拽住了，冷冷的转过头，“干嘛？”

　　连小呼呼都习惯了他老爸这张死人脸，和李胜林接触没多久的金赛纶自然更是毫无压力了，“一会拍戏的时候我哭不出来怎么办？”

　　“不知道！”

　　这种问题应该去找导演，找他干嘛，不知道李胜林这几天烦着呢么，就算他不主动联系别人吧，但是这么重要的事，那个韩胜妍怎么就还是和之前一样一个回复都没有呢？

　　莫非……

　　对方根本就没理解李胜林话里的意思，没当回事？

　　想着想着，李胜林的心情似乎又莫名其妙的轻松了一点，大概他还是舍不得朋友吧，没有消息就是好消息……

　　……

　　“胜林你刚才的表现太棒了，如果你能维持住这种水平，我敢保证，你今年起码能拿一个影帝！”

　　看着似乎对他的话置若罔闻的李胜林，李贞凡导演是一点都不介意，想想之前李胜林的表现，实在是太惊艳了：

　　为妻子扫墓之后，车泰锡正在往家走的时候，发现唯一能波动他心弦的小米正当着两个警察的面被人辱骂她偷东西……

　　这一刻，不管对方是否做错了，但是他真的很想上前去帮忙，可是长期封闭内心的他反而不知道该如何去面对对方，于是在小米将手指指向他的时候，他毫不犹豫的转身离开了……

　　“大叔，把我的MP3还给我，我没钱，我把我可以赢得一切的幸运卡给你……”

　　昏暗的小巷里，被车泰锡伤了心的小米拿过自己的MP3后转身就走，可是走着走着就停了下来，转过身哭泣道，“大叔也觉得我丢人么，没关系，我都习惯了……其实比起骂我的人，大叔你更坏，但是我不讨厌你，因为如果这样的话，我就再也没有喜欢的人了，一想到这里……”

　　说着，小米捂着自己的心脏，“这里就疼！”

　　对于一个十岁的小演员来说，金赛纶这段表演的非常好，当然了，似乎更大的原因是这一段导演为她量身定做的台词，真的很感人……

　　而在这一段里没有一句台词的李胜林，才是让李贞凡导演有一种挖到宝了的感觉……

　　那种复杂，那种欲言又止，甚至是那种想把对方拥入怀中愧疚的说一句“对不起”的感觉，完全被李胜林用眼神，细微的表情变换以及一些下意识的小动作给表现了出来……

　　李贞凡导演真的怀疑李胜林是不是遇到过类似的情况，不然怎么就演的这么传神啊……

　　“哎！”

　　看着导演离开的背影，李胜林也HOLD不住表情了，发自内心的叹了一口气，他知道对方为什么会夸他，因为这组镜头真的让他有很强的代入感啊……

　　圣诞节的开车离去，除夕夜的婉拒短信，李胜林发现他真的就像车泰锡已经被人家闯进生活又刻意躲避小米一样，他何尝不是这样面对韩胜妍的？

　　在刚才表演的那一刻，他真的分不清站在他面前的是小米还是韩胜妍，但是那种复杂的感觉，真的让他有些不知所措……

　　心，乱了啊……

　　“NG！”

　　李贞凡导演放下了手中的扩音器走到李胜林的身边，拍了拍他的肩膀，“胜林你别紧张，排练的时候你不是做的很好么，抢个匕首而已，没什么难的！”

　　要知道，因为李胜林实在是抹不开情面，在教了几个工作人员用钱包夹匕首的手法后，虽然这些人肯定没有他的动作那么迅捷和潇洒，但是不管怎么说，这项技术在《孤胆特工》剧组里算是普及开来了……

　　……

　　“警察局么，我家隔壁发生了杀人事件……”

　　虽然声音很低沉，但是这大概是车泰锡最近这几年说过的最长一段话了，不过很可惜，显然警察局那边是把他当成神经病了，还真的有很强的讽刺意味啊，为什么就没有人相信呢？

　　也就是到了这一刻，他才真正的知道对方到底对他有多重要，他无法想象以后的日子里如果没有对方，他该怎么活下去……

　　悲凉，伤心，柔弱的像个无助的孩子般蜷缩在屋子的角落里，此时的车泰锡算是再一次跌倒了人生的谷底，命运为何如此对他，为什么每当他感觉到一丝幸福的时候，都会被无情的剥夺呢……

　　只是这一次，或许他还有一点点希望吧……

　　“导演，我明天想请个假！”

　　拍完了这场戏，李胜林犹豫了一下，还是走到了李贞凡导演身边……

　　或许就像对方说的一样，入戏没有关系慢慢会走出来的，但是李胜林发现他现实的生活和最近电影的进度重合度有些太高了，他怕自己等不到出戏的那天，自己就被折磨疯了……


第六二九章 幼儿园做义工

　　李胜林没有说原因，李贞贤导演也没问，过年都没影响李胜林的状态，请假一天算什么啊，他又不是片场暴君……

　　于是……

　　当天晚上李胜林就迫不及待的给李居丽打电话了，他也不去问对方春节那天为什么那么反常，他只是想听听对方的声音，驱散他心里那个人的音容，他还想约李居丽第二天见一面，打散那个人的笑貌……

　　“喂胜林，你怎么突然给我打电话？”

　　电话那头李居丽的声音有一些颤抖，如果李胜林在她面前的话，或许还可能发现她的目光有些躲闪和犹豫，不过很可惜脑子乱糟糟的李胜林既没有听出对方声音的异常，也不能像都教授一样瞬移到对方面前，他只能听出来对方是一个疑问句，“想你了！”

　　或许李胜林的声音还是有些低沉，但是却是低沉中带着浓浓的情谊，李居丽很容易听的出来对方的真心……

　　良久，她眼中的犹豫和躲闪逐渐被温柔和坚定所取代，声音也恢复了往日的柔腻，“我也好想你！”

　　简简单单的一句我也好想你，似乎是有魔力一般，让李胜林那颗躁动的心，似乎又变得踏实了，“我知道！”

　　是吧，一个在情人节舍不得打扰他全家团聚的女人，一个为了一解相思之苦，只是在他家周围打转的女人，李胜林还有什么不满足的呢，他已经知道了，他有一个非常爱他的女人了，不要再去想一些其他的东西了，有些事情错过了就永远找不回来了，还是应该去珍惜当下所拥有的……

　　就像车泰锡在失去了小米之后才感觉到对方的珍贵，在拍戏的那一刻，全情投入的李胜林想象了一下如果那个温柔的叫他“社长OPPA”，那个一直记着不当IDOL后去他的咖啡店打工，那个默默的注视着他，只能用一针一线廖表心意却又不敢直白的将自己织上去的韩胜妍如果永远的离开了他的生活他会怎么样……

　　李胜林发现，他的心里只有一种感觉，那就是不舍……

　　“胜林你发生了什么事么？”

　　听着自己女朋友那发自内心的关怀之意，李胜林终于是舒心的笑了出来，人生不如意十之八九，总有些人会离你而去，只要心中最珍贵的那个人还陪在身边就好了，“拍戏太累了，导演给放了一天假，想问问你明天有时间没，咱们好久没单独的在一起了……”

　　是啊，听了李胜林的话李居丽心里也有些感慨，两个人上一次单独在一起还是去年的圣诞节呢，时间这么一晃，两个月都过去了，她现在也很想投入李胜林那个让她踏实的怀抱，可惜，李居丽却只能裹一裹身上的被子驱散她最近的不安，“对不起胜林，昨天刚刚发了新专辑，又一个打歌期到了……”

　　似乎要说对不起的是他啊，最近李胜林真的是封闭的太严了，他甚至都不知道自己的女朋友出了新专辑，倒是从工作人员那里知道少女时代倒是出了新专，而且成绩非常的好……

　　所以心虚之下，李胜林看看时间也不早了，就随便和李居丽又聊了点其他的，互道一声晚安就挂断了电话，虽说不能见面有些遗憾，但是打了这一个电话，他也知足了……

　　……

　　“您能给我签个名么？”

　　稀客啊，呼呼幼儿园的老师没想到今天居然是李胜林亲自来送小呼呼，这种好机会怎么能不把握呢，要知道之前她的姐妹知道小呼呼在她的幼儿园上学都羡慕死了……

　　可惜她是有苦自己知，小呼呼入园都一个多月了，她还一次都没看到过李胜林呢……

　　李胜林自然应允了，对方可是小呼呼的老师，这要是在天朝，别说签名了，逢年过节不送点礼物他都怕人家对小呼呼不好呢，更何况他还有事相求呢，“我可以做一天义工么？”

　　毕竟李胜林这次请假也不是为了其他工作，就是想要放松一下而已，既然李居丽没有时间，他也没事情做，索性就不如在孩子堆里晃悠晃悠，起码纯真的孩子能给人带来好心情不是……

　　可惜……

　　在对方请示过园长，得到了肯定的答复之后，李胜林发现他悲剧了：

　　“老师，我要……”

　　“老师，我要……”

　　……

　　或许是因为李胜林是新面孔吧，有什么事小孩子都喜欢找他帮忙，这还算好的，就怕像有些孩子那样不念生不念语的，偷偷的解决了个人问题，那可真是愁死人了……

　　于是我们的小呼呼看不下去了，当又有一个孩子打算找李胜林的时候，小家伙直接跑过去把对方扑倒，然后还不解气的踢了一脚，看着对方指着李胜林说道，“呼呼爸爸，不是老师！”

　　李胜林傻傻的看向幼儿园的老师，这小霸王一样的孩子就是他儿子？明明最近在家里很乖的啊，他还以为小家伙转性了，在心里还夸这幼儿园有水平呢，怎么反而变本加厉了？

　　还没等老师解释呢，呼呼的两个小跟班又上场了，一左一右一个亲了小呼呼一口，一个舔了他一口，然后三个人把刚才所有李胜林帮助过的小朋友都一一推到，自然的……

　　接下来就是哭声一片……

　　“其实小孩子有些暴力是正常的，因为他们还没有是非观，一切都随心所欲……”

　　一边安抚哭闹成团的孩子，老师一边跟李胜林解释道，“所以做老师和家长的不是去压抑孩子的本性，而是应该引导他们的价值观，就像小呼呼，其实已经很久没有欺负其他的小朋友了，今天这样也是因为他是为了保护你，所以这就是他的成长……”

　　听了老师的话，李胜林看了看他那个还在挥舞拳头吓唬人的熊孩子，以及他那两个小帮凶，怎么看这三个孩子都明显很享受打人的快感吧，莫非老师是不好意思当他这个家长的面直说？

　　不过想着想着，李胜林不由笑了出来，虽说其中有一个是小姑娘吧，但是三个小家伙的样子，还真的像他和崔志钟洪灿民三个人一起的时候，这么看来，小呼呼以后一定会成长为一个很棒的男人的……


第六三零章 我没有妈妈……

　　“爸爸，坐！”

　　其实在幼儿园的小呼呼还是和在家里不一样的，在家里他是最小的宝宝，所有人都管着他，而在幼儿园里，他就是孩子头，额，当然了比他大的孩子也不和他们一起，所以此时此刻的小呼呼很有一种在主场的感觉，于是拍了拍自己身旁的地方，示意李胜林坐下来陪他一起玩……

　　在小家伙那威胁的眼神下，李胜林只好歉意的和老师笑了笑，然后只能到他的宝贝儿子身边坐下了，对方的意思太明显了，他要是敢再对谁好，小呼呼就继续去打人家……

　　“呼呼啊，不给我介绍一下你的朋友么？”

　　李胜林不顾小家伙的挣扎，将自己的宝贝儿子给抱到怀中……

　　虽然小呼呼感觉这么腻在老爸的怀里很没面子吧，不过对方已经好久没对他这么好了，索性也就好好体会这种父子间的亲情吧，于是笑呵呵的指了指正好奇的看向他们父子的两个小朋友，“妹妹雅雅，呼呼喜欢；弟弟哲哲，呼呼讨厌……”

　　“呼呼！哲哲喜欢你！”

　　真是飞一般的速度啊，李胜林还没反应过来呢，又一个小家伙爬到他的身上就开始去舔小呼呼，结果自然是小呼呼往死了推对方的脸了……

　　因为怕两个小孩子受伤，李胜林只好无奈的笑了笑，顺势躺到了地板上，然后……

　　“靠，宋钟国咱俩没完！”

　　李胜林满脸痛苦的在心里喊道，你说这个小宋智雅，就算想到他身上和小呼呼他们一起玩就算了呗，干嘛非要蹦蹦跳跳的从中间走啊，他可是还想将来给小呼呼弄个妹妹出来呢……

　　……

　　“那个……小孩子不用咱们喂饭么？”

　　检查了一下身体，发现没有什么大碍，李胜林又陪几个孩子玩闹了一会，也就到了小朋友们吃午饭的时间了……

　　不过看着那漫天飞舞的食物，一个个小孩子玩的不亦乐乎的样子，他现在真的有点怀疑这个幼儿园的资质了，也太不负责了吧，莫非那良好的口碑都是找五毛党刷出来的？

　　“其实是这样的……”

　　女老师脸上有些羞红的看着李胜林顺手帮她夹到碗里的菜，真是一个有风度的绅士啊，最重要的是，近距离一看，对方真的比荧幕里帅多了啊……

　　“咳咳！”

　　听了老师的娓娓道来，李胜林是真心给这个幼儿园的园长跪了，这尼玛是什么奇葩理论：

　　小孩子不好好吃饭，浪费食物？

　　没关系，当他们肚子饿过几次之后就知道食物的宝贵了……

　　为什么这么有把握？

　　看看那几个忙碌的工作人员就知道了，人家是尽心尽力啊，所有被孩子们弄到桌子上的或者地上的吃的，都被第一时间收拾干净了，连给小家伙们后悔的时间都没有……

　　再看看小呼呼他们那霸道三人组，李胜林算是放心了，也不管是不是因为打人是一件非常消耗体力的事情，反正在其他孩子都在胡闹的时候，他们三个正吃得津津有味呢……

　　不过嘛……

　　还真的有一种不忍直视的感觉啊，只见小呼呼突然站起身，带着小哲哲跑到几个也没怎么胡闹还有很多事物可以吃的小朋友那边看了看，然后就开始……

　　抢好吃的……

　　不给？

　　李胜林还真没发现有不乐意的孩子，很明显，小呼呼他们这个犯罪团伙已经不是第一次这么干了……

　　两个小家伙来来回回用小手抓着跑了好几趟，总算是有点收获了，于是小呼呼拿起一块肉递到宋智雅的嘴边，“雅雅吃！”

　　小姑娘吃倒是吃了，不过却没有给小呼呼送上一个油腻的香吻，而是拍了拍小呼呼的脑门，“呼呼笨！”

　　“呵呵！”

　　接下来的一幕还真的让李胜林蛮惊讶的，这个小姑娘似乎确实比他们家熊孩子更聪明，又或者可以说是，更霸道？

　　反正他是找不到一个合适的形容词……

　　小呼呼他们是用手抓着来回跑，路上还要洒掉一下食物，人家小姑娘可不这么干，直接端着小碗就跑过去了，然后一口气把好吃的都放到碗里，这才颠颠的跑到小呼呼那里去邀功：

　　“雅雅聪明，呼呼喜欢！”

　　小家伙喜滋滋的送给对方一个油腻之吻，然后……

　　他们三个发现自己似乎吃饱了，于是很有礼貌的端着各自还有不少食物的小碗走到了垃圾桶旁边……

　　……

　　虽说这一天下来，李胜林是忙碌过，无奈过也疼痛过，但是不得不承认，和一群小孩子待了一天，他整个人确实是轻松了不少，“好了呼呼，别亲了，赶紧跟雅雅和哲哲告别吧，咱们要回家了……”

　　李胜林是这个嫉妒啊，小呼呼这一天亲吻的次数，比他两辈子都多……

　　“雅雅再见！”

　　虽然小呼呼很喜欢宋智雅这个漂亮的小妹妹，不过此时此刻，他的心里却没有什么不舍，更多的还是开心，因为这是他第一次是第一个离开的小朋友，再也不用郁闷的看着别人家的孩子一个个离开，他却只能一个人闷闷的玩玩具了……

　　至于小哲哲？

　　那是谁啊，小呼呼可不认为他有这样一个朋友，烦都烦死了，最多是一个怎么打都不会哭的玩具而已，嗯，就是这样的，所以不用说再见……

　　“哎呀，忘记了！”

　　老师看着李胜林带着小呼呼坐车扬长而去，这才反应过来，刚才发什么花痴啊，忘记告诉李胜林他们幼儿园要有一个亲子联欢会了，需要准备节目的……

　　没办法，只好等李胜林下次来，额，似乎对方好像不是很闲的样子，还是找个机会给他的助理打电话吧……

　　“爸爸！”

　　回家的路上，似乎一直有心事的小呼呼突然开口了……

　　“嗯？”

　　“我没有妈妈……”

　　上了一段时间的幼儿园，小家伙已经有点明白妈妈是什么意思了，也知道他没有妈妈很奇怪，其实这也是他总欺负其他小朋友的原因，为什么他们有的东西，他却没有呢？

　　尽管小呼呼并不明白妈妈这个东西到底有什么用，他也不知道这种感觉叫做嫉妒，但是他就是不开心……


第六三一章 呼呼的妈妈……们？

　　“嘎吱”

　　李胜林怀疑自己是不是听错了，转过头看着他的宝贝儿子，“你刚才说什么？”

　　其实最好的促进孩子成长的方式就是让他们和其他的小朋友生活在一起，这也是幼儿园存在的最大的意义……

　　所以现在的小呼呼真的懂事了不少，起码通过他老爸的行为，他知道对方对他的话反应很大，不过他确实对这件事还是很在意的，于是用纯真的目光看向李胜林，“呼呼没有妈妈，别人有……”

　　出乎预料？

　　也不算是吧，毕竟孩子早晚会明白事理的，所以对于这点李胜林多少还算有点心理准备……

　　不过会不会有点太早了啊，在他的心里面，李胜林本来是打算在小呼呼明白这个问题之前就给对方搞定个妈妈回来的，到时候也就没这些烦恼了……

　　“哎，下手还是太慢了啊！”

　　李胜林在心里叹了一口气，如果早早的摆平李居丽，不对，他其实也没耽误多长时间，应该是早点认识李居丽该多好啊……

　　不过……

　　早点认识啊……

　　莫名的李胜林心里又浮现出来一个在昨晚已经消散了不少的身影，两个人认识的真的很早啊，当初三个人在咖啡厅里的日子，还真的蛮令人怀念的……

　　摇了摇头，将脑海中那些乱七八糟的思绪打散，李胜林笑着捏了捏小呼呼的脸，“谁说你没有妈妈的，你也有的……”

　　“呼呼有妈妈，呼呼有妈妈！”

　　老爸是不会骗人的，小家伙听到李胜林的话后显得非常兴奋，在座位上一边拍着小手一边开心的呼喊道……

　　似乎如果不是有安全带禁锢着他，小呼呼都能用小脑袋顶到车篷……

　　不过小呼呼也马上就是三周岁的小孩子了，不是那么好骗的，兴奋过后就是疑惑，“妈妈呢？”

　　差不多也该挑明了吧，李胜林想了想之后说道，“你居丽NUNA，就是你妈妈……”

　　“NUNA不是妈妈！”

　　听了李胜林的话，小呼呼非常不满的挥了挥拳头反驳道，这不是让他空欢喜么，NUNA和妈妈怎么能是一回事……

　　额，有时候孩子太聪明了也不是好事啊……

　　李胜林有些挠头，关键是小呼呼聪明的还不够，应该怎么跟他解释呢，“呼呼小就没有妈妈，现在呼呼长大了，你居丽NUNA就是你妈妈了……”

　　想来想去，李胜林也就只能编出来这么一个理由了……

　　原来如此啊……

　　小呼呼确实不太明白妈妈到底是干什么的，他只是羡慕别人有而已，所以听了李胜林的话，他有些愣愣的点了点头，果然他也是有妈妈的……

　　看着小家伙信以为真的样子，李胜林在愧疚的同时，也算是长出了一口气，糊弄过去就好了……

　　不过……

　　“智妍NUNA，智妍妈妈？”

　　小呼呼萌萌的掰着手指头数了数，似乎他认识的NUNA很多啊，难道都是他的妈妈么？

　　听小呼呼这么一说，李胜林这才想起来，熊孩子还在和TARA一起录节目呢，如果单单只叫李居丽妈妈的话，似乎很容易让人联想到一些事情啊，虽然他不在意这些，但是就像对方之前说的，有时候不能太自私，他也要考虑一下李居丽的立场……

　　于是李胜林抓住小呼呼的手帮他一个一个的数着，“居丽妈妈，孝敏妈妈……智妍妈妈！”

　　这下小呼呼可是又高兴坏了，他小呼呼果然和一般的孩子不一样嘛，他多厉害啊，别人只有一个妈妈，低下头查查自己的手指头，他足足有六个妈妈呢……

　　可是再看看他没有被老爸弯下的四个小手指，小呼呼总有一种不圆满的感觉，所以小家伙只好自己补充了，“水晶妈妈，胜妍妈妈……”

　　额，似乎还少了两个啊，那只好扩大范围了，“智孝妈妈，仁娜妈妈，恩惠……”

　　嗯？

　　小呼呼突然发现手指头不够用了，只好求助的看向李胜林，能把您的手指借来用用么，脱鞋太麻烦了……

　　这熊孩子！

　　李胜林苦笑着帮小呼呼又把四个手指头掰开，意思很明显，一共就TARA这六个……

　　这名额也太少了吧，对他好的NUNA可是很多呢，好头疼啊……

　　于是小家伙只好从头数了，“居丽妈妈，智妍妈妈，水晶妈妈，胜妍妈妈，DARA妈妈……”

　　然后小呼呼再次抬起头萌萌的看向李胜林，“姑姑妈妈？”

　　“姑妈”李胜林倒是听说过，姑姑妈妈是MOYA，不过很明显，小家伙这是在挑六个对他最好的年轻女性呢……

　　……

　　费了半天劲，总算让小呼呼明白不是所有的NUNA都可以叫妈妈更何况是姑姑了，只有TARA那六个人之后，李胜林算是长舒了一口气，幸好这个路段比较偏没有警察来开罚单，还是赶紧开车回家吧……

　　不过不同他老爸的轻松，小呼呼的心里就很复杂了，有六个妈妈确实是一件很让他自豪的事情，不过这其中的四个不是他最喜欢的NUNA，还是蛮让人郁闷的……

　　李胜林真的很轻松么？

　　其实并不是这样的……

　　或许是小家伙今天说了太多次“妈妈”吧，一个早已经被他忘记的从来没有清晰过的身影再次出现在李胜林心头……

　　那就是小呼呼那个真正的妈妈，一个为了什么梦想先是说五年，后来又说三年就回来见他们父子的女人……

　　下意识的看了看还在那里掰手指傻笑的小呼呼，李胜林的心里一叹，一晃小呼呼马上就要过三周岁的生日了啊，离那个女人出现的日子也就不远了……

　　期待？

　　确实有一点，李胜林对那个有过一夕之缘的女人还是蛮好奇的……

　　不过也就仅仅是好奇了，他早就没有了当初的纠结之感，因为他已经帮小呼呼找到了更好的妈妈……

　　所以李胜林在心里决定，到时候就补偿对方一笔钱好了，愧疚也好，禽兽也罢，他觉得这是最好的结果了……

　　至于说对方要和他争夺小呼呼的抚养权？

　　开玩笑，全韩国的人都会站在他这边的……


第六三二章 黑骑士的觉醒

　　“NG！”

　　李贞凡导演无奈的又叫停了一次拍摄……

　　他现在是非常非常的后悔给李胜林放假啊，过年放了好几天假，对方都没有什么异样，回来后拍戏还是顶呱呱的……

　　可是现在才短短的一天，李胜林虽然没把那种封闭，冷漠的感情全都丢掉吧，但是拍戏的时候那动不动就给你来个会心一笑，实在是让人情何以堪啊……

　　最关键的是……

　　李贞凡导演还真的知道李胜林请假这一天去干什么了，这个混蛋居然去他家孩子的幼儿园当了一天义工，他还以为对方有什么重要的事呢，当时多问一句就好了，玩什么信任啊……

　　他是怎么知道李胜林干嘛去了的？

　　这年头谁不上网啊，当那个女老师将李胜林的照片上传到自己的推特上去后，直接就被疯传了啊……

　　广大人民群众都多久没看到过李胜林了？而且是笑着的李胜林，太不容易了啊……

　　“李胜林不是拍电影么，怎么还有时间做义工，太（等）不（的）负（望）责（眼）了（欲）吧（穿）……”

　　“哪个剧组没有休息啊，我反而觉得李胜林做得很好啊，就像他的慈善基金一样，看来他真的很喜欢小孩子……”

　　“果然2楼出真相，我们胜林OPPA是妥妥的慈父啊，他这是身体力行的考察幼儿园呢，几个家长能做到？”

　　这么一件不大不小的事被报道出来了，对他异常关心的李居丽怎么能不知道呢，不过此时此刻，她却没有闲心去想那些乱七八糟的事，而是满脸不可思议的看着小呼呼，声音有些颤抖，“呼呼，你刚才叫我什么？”

　　“居丽妈妈！”

　　小家伙甜甜的笑了笑，有妈妈的感觉，额，其实小呼呼也没什么感觉，只是或许是出于本能吧，他还是觉得“妈妈”这个词叫出来很舒服，仅次于“爸爸”……

　　然后……

　　很自然的，李居丽的胃肠有些不适，需要告罪一下去洗手间……

　　十分钟，二十分钟，三十分钟？

　　鬼知道过去了多久，反正剪辑出来之后，最多也就三五秒的事，IDOL是和普通人不一样的，这也就是现在综艺节目都逐渐变成真人写实了，这要是以前，哼，IDOL根本就不会有什么个人问题……

　　当李居丽整理好心情从洗手间出来后，只能硬着头皮对着工作人员歉意的笑笑，对方那不可思议的目光实在是让她亚历山大啊……

　　不过这才哪到哪啊，当她再次将注意力转移到他那个终于开窍了的宝贝儿子身上的时候，虽然不觉得刚才白哭了吧，但是还真的有种划不来的感觉：

　　“智妍妈妈！”“孝敏妈妈！”……“恩静妈妈！”

　　看着小呼呼那左一个妈妈右一个妈妈的叫着，再看看TARA的其他几个人那喜笑颜开的样子，李居丽真的有一种“妈妈”好不值钱的感觉……

　　但是她也没什么好郁闷的，因为李居丽明白，小呼呼之所以这么开口了，那就一定是李胜林教的，也就自然意味着李胜林已经放下了过去的种种心结吧，或许她拿到的下一张牌是A的概率变大了啊……

　　更何况是孩子的本意也好，还是李胜林授意的也罢，反正她是小呼呼第一个开口叫妈妈的人……

　　……

　　不说那边因为小呼呼的“妈妈”大派送，让TARA的宿舍里充满了欢声笑语，也不说这期充满了卖点的节目播出之后，观众们那在感受到温馨的同时，看着小呼呼那纯真的样子又有些心痛的感觉，此时此刻就算已经慢慢又找到拍戏感觉的李胜林还是忍不住对导演吐槽道：

　　“我就说您当初建的那个用不上几次的街道浪费，有这钱给这个屋子装个空调多好……”

　　由不得他不抱怨啊，虽然已经三月初了吧，但是首尔还是春不暖花未开的时节，在一个没有暖气的屋子里赤裸上身还是很冷的……

　　不过在抱怨的同时，李胜林心里也在感慨，早知道之前拍戏慢一点就好了，拖到三月底也就不用这么受罪了，可惜感慨就是感慨，谁让车泰锡因为发现了小米妈妈那被人将值钱器官全都摘除了的尸体而走神被警察给抓住了呢……

　　“大叔你身材真好！”

　　好吧，就算金赛纶再小她也是个女人不是，所以听了这话的李胜林是毫不犹豫的选择了风度而不要温度，切，都三月份了，还冷什么啊……

　　紧赶慢赶的拍完了这部《孤胆特工》送给女性观众第一个小福利之后，整部电影最重要的转折点来了，一个让心已死的车泰锡再次爆发的时刻到了：

　　“验尸报告已经出来了，那个女人居然在还没有死的时候，就被活生生的挖……”

　　说到这里，审问车泰锡的警察都有些说不下去了……

　　当然了，车泰锡就更不可能听的下去对方在说什么了，作为一个负责破坏任务的特工来说，比这更残忍的事情他都做过，但是就是因为这样，他才反而更加关心小米的状况……

　　虽然脸上还是一副淡漠生死的表情，但是车泰锡微微握紧的双拳证明了他的内心并不平静，而他那失去焦距的双眼，此时正愣愣的看着作为物证被摆放在桌上的钱包，确切的说，是看着那张小米送给他的幸运卡：

　　“黑骑士：一个当你遇到困难的时候，会舍生忘死保护你的人！”

　　笑了？

　　从车泰锡的脸上确实看不到任何笑意，可是却感觉他似乎在笑，而且似乎可以听到他那“砰砰”的强有力心跳声，反正无论是现场的工作人员还是电影播出后欣赏的观众，都有一种感觉，那就是此时此刻，车泰锡这个人真正的苏醒活了过来，因为他已经找到了新的生存目标……

　　不用想接下来自然就是坏人要得到应有的惩罚了……

　　可惜，还是再等等吧，复活的英雄也是需要先刷刷经验的，更重要的是，他还没有拿到任务的线索呢……

　　所以……

　　“呕”

　　哪怕是随着拍摄渐入佳境的李胜林，也实在是忍不住吐了出来，该死的导演，他们上辈子一定有仇，不然拍摄垃圾堆，干嘛要用真的垃圾……


第六三三章 匕首伤人事件

　　好吧，事实就是李贞凡导演确实是故意和李胜林开玩笑的，谁让这个混小子居然请假去做义工呢，必须给他点教训……

　　不过此时此刻看着李胜林干呕完毕示意可以拍摄了的时候，李贞凡导演在愧疚的同时也有点期待，虽然艺术是源于生活而又高于生活的，但是不管怎么说也离不开生活的，如果这组镜头真的是实物拍摄的话……

　　那还是算了吧，说出去观众也不信……

　　……

　　昏暗的房间中，老旧的日光灯无规律的闪烁着，气氛很压抑，看看屋子中那几个一看就不是什么好人的彪形大汉，再看看地上躺着的那个呻吟的人，所有人都知道这里发生了什么事……

　　不过就在几个大汉还想继续殴打地上的人的时候，一个胡子拉碴头发凌乱的陌生人出现了，或许是对方身上那种危险的气息太强烈了吧，当然了，一般这样的人也都是来做生意的，所以几个人下意识的给他让开了一条路……

　　对于这个充满压抑气氛的房间车泰锡没有任何表情波动，而是无视了周围的所有人，就那么一步步走到一看就是这个高利贷公司老板的面前，将他从垃圾堆里找寻回来的手机扔了过去，“这个是你出的货吧？”

　　然后……

　　很自然的就是话不投机半句多，既然舌头无法说服对方，那么就只能靠拳头来征服对方了……

　　也就是这个时候，李胜林几个月刻苦练习的搏击技巧算是发挥出来作用了，他以前靠野路子确实很能打，或许是因为都是实战中总结出来的技巧，杀伤力反而可能更大，但是却绝对做不到打的漂亮，而现在的李胜林自然就不一样了：

　　“说出来，这样你才不会受伤！”

　　此刻的车泰锡绝对不是怜悯之心发作，更何况他现在恨不得让这个世界上所有的黑涩会都消失掉，但是他却很赶时间，所以再一次给对方一个机会……

　　“臭小子，你在说什么？”

　　老大受辱，小弟自然出马了，于是又见匕首啊……

　　不过这哥们可没当初那个人那么好运了，此刻的车泰锡真的是已经属于杀心渐起的阶段了啊，一手抓住对方的手腕，一手握住对方的手肘，直接一个反推，匕首就深深的扎入到对方的肩膀之中……

　　无视了对方痛苦的呻吟声，车泰锡感受到耳后的风声，侧头，抓手，过肩摔，整个动作是干净利落一气呵成……

　　然后随手抄起桌子上的毛巾，又是一个转身，直接用毛巾将另一个人的胳膊给锁住，再加上双手下拉膝盖上顶，这部电影中的第三把匕首直接就被磕飞了……

　　然后……

　　就没有什么然后了，赶紧暂停吧……

　　虽然李胜林的这场打斗动作完成的是异常漂亮，小小的活动范围，短短的几秒钟，充分向大家展示出来车泰锡的力量，速度，技巧以及经验，但是有些事情不是人力所能控制的，比如说那把被磕飞的匕首……

　　……

　　“最新消息，《孤胆特工》片场发生拍摄事故，李胜林已经被救护车送往医院，整个剧组已经陷入停滞之中，李贞凡导演和其他主创人员也同时随车赶往了医院，详情请关注我们的后续报道……”

　　同时为了证明新闻的真实性，也不知道这个神通广大的记者怎么拍摄到的，这条新闻下方还附赠了一张照片：

　　除了看不到李胜林以外，其他所有的人都在急急忙忙的往车上赶，而最近备受关注的小米扮演者金赛纶那满脸泪水的样子更是清晰可见……

　　于是最近刚刚有点平静的网络，再次沸腾了：

　　“到底是怎么回事啊，虽然我不是很喜欢李胜林，但是真心希望他没有什么大碍……”

　　这个偏中立的网友代表了很多人的心态，毕竟大部分人的本性还是偏善良的，都不希望发生什么悲剧……

　　而那些真心喜欢李胜林的粉丝们除了个别的在炮轰《孤胆特工》剧组以外，更多的还是在网络上默默的为李胜林祈福，而有条件的，比如说FANCLUB会长孙娜恩小童鞋就已经抛下了练习，开始组织人手准备去医院给李胜林摆祈福灯了……

　　可惜当她给韩宇哲打电话询问具体地址的时候，孙娜恩发现似乎有些悲剧了，对方的电话一直在通话中……

　　想想也正常，李胜林出了这么大的事，那些关心在意他的亲朋好友们怎么可能淡定呢，再加上他最近又封手机了，所以此时此刻别说韩宇哲了，连罗波，金穆盛，以及NFC娱乐公司的办公电话全都被打爆了……

　　询问状况的有，想拿最新资料的记者也有，额，还有一些说李胜林这是遭报应了的ANTI也有……

　　“哎，导演，查出来是怎么回事了么？”

　　医院的吸烟室里，李胜林掏出来一根刚买的烟递给李贞凡，同时自己也点上了一颗……

　　额，这是怎么回事，不是说好的李胜林伤重住院了么？

　　好像大家都误会了吧，明明只是那个记者因为没看到李胜林露面，所以才胡乱猜测的，李胜林可是一点事都没有……

　　事实是也不知道是不是当时李胜林有些用力过猛了，那把匕首好巧不巧的磕到天花板上，然后一个折射，直接就扎在那个扮演被殴打者的龙套的身上，倒霉催的孩子，人家躺枪他躺刀……

　　而李胜林之所以问导演关于这件事的原因，自然就是因为拍电影用的匕首都是道具了，说句不好听的话，如果不是往眼睛上捅，这种道具匕首想伤人实在是太难了……

　　最关键的是，那个龙套的伤势还真的不轻啊，如果不是对方下意识的闪了一下，还真的就扎到心脏了……

　　“已经报警了！”

　　李贞凡导演郁闷的抽了口烟，“道具师说他之前已经检查过了，没问题，肯定是中间哪里被掉包了……”

　　现在唯一庆幸的就是李胜林没有受伤，毕竟刚才那组镜头，最容易受伤的反而是他，毕竟在彩排中，无论是因为匕首乱飞还是他没用毛巾及时锁住对方的动作，都被扎到了好几次……


第六三四章 不是报复的报复

　　“算了吧导演，还是当作一般的道具事故来解决吧！”

　　听了对方的话李胜林想了想后说道，“如果警察介入进来的话，剧组就真的要停摆一段时间了，就算不停摆，天天人心惶惶的也不利于拍摄……”

　　李贞凡导演想了想也对，这种事都是无头公案，肯定是有人看他拍了一个电影之后，第二部作品又是大热的节奏，然后各种羡慕嫉妒恨，想搞破坏吧，这次事情算是闹得比较大了，对方应该也会收敛了，而他再继续追究下去，对方再反弹一下这事就更麻烦了……

　　“导演，导演！”

　　李胜林两个人正说着话呢，剧务一脸兴奋的跑了过来，“醒了，他醒了……”

　　这个他不用说都知道是谁，还不是那个倒霉催的龙套哥们，李贞凡导演也有点激动，“他怎么样了，没什么大碍吧？”

　　虽说看剧务的表情就知道没什么事，但是李贞凡导演还是不确定的问了一下……

　　然后……

　　李胜林的嘴角不由抽搐了一下，尼玛的居然是吓晕过去的，实际上没什么大事，休息几天就OK了，靠……

　　这样的话，李贞凡导演是彻底放心了，虽然还是不知道是谁整他，但是既然人没什么大事，他算是彻底打算接受李胜林的建议了，回头找朋友在圈子里递个话，这次就算了，他认栽，如果谁要是再继续搞破坏，那他就豁出去不拍电影了，大家走着瞧……

　　……

　　“李胜林XI，听说你受伤住院，可是现在……”

　　刚走出医院，李胜林就被蜂拥而至的记者给包围了，这到底是怎么回事，双胞胎兄弟？

　　“啊啊，胜林OPPA没事！”

　　虽然亲朋好友那边都通知到了，这次是个误会，不过还是有很多粉丝不知道事情的真相，特意跑到医院这里为他祈福，所以李胜林并没有第一时间回答记者，而是微笑着和粉丝们打了个招呼简单说一下他没有事，然后又对这些又傻又可爱又让人感动的呼唤们鞠了一躬表示感谢后，他这才回过头看着记者：

　　“事情是这样的……之所以……于是……”

　　有些东西该隐瞒的就隐瞒吧，反正李胜林是洋洋洒洒的说了一大堆，简单来说就是，一个龙套演员不小心被道具划伤了，然后大家之所以这么兴师动众完全是因为《孤胆特工》剧组是一个团结友爱的集体，大家都是一家人，不分贵贱，自然都很关心彼此了，没想到让人误会了，真是对不起大家了……

　　再加上之后剧组其他人员接受采访都是这套说辞，再看看李胜林确实一点问题都没有，大家也就相信了……

　　于是……

　　某个拿到第一手资料的记者就悲剧了，闹出来这么大的乌龙新闻，以后别想在这个圈子里混了，咎由自取不是么？

　　……

　　“放心吧胜林哥，我和志钟知道怎么做了，不过这事比较麻烦，可能需要的时间会久一些……”

　　“没事，我等得起！”

　　就像李贞凡导演认为有人整他一样，李胜林同样认为这事是有人在害自己……

　　最近正好到了电影的重要阶段，为了保持状态，他没有回李母那边，而是一个人又回到了弘大这边，挂了电话后，李胜林靠在沙发上微微的闭上了眼睛，其实他想来想去，有这能力，有这动机的还真就是他那个好堂兄一个人……

　　不过这只是他认识的……

　　毕竟随着他在各大颁奖礼之后的大火，无论是圈内还是圈外，看他不顺眼的人多了去了，也说不准是谁下的手……

　　李胜林也不管是不是因为剧中的车泰锡影响了他的情感，他发誓，如果被他查出来是谁，对方一定会死的很惨……

　　“他不会这么丧心病狂的……”

　　李胜林轻声的呢喃了一句，说实话，无论他怎么否定，在他心里某个人的嫌疑还是最大的，不过不管如何，大家多少算是亲戚，起码李胜林在没有证据的情况下，是不会干出过激的事情的，毕竟他是人，有人性，不是人渣，因为莫须有的原因就去迁怒别人……

　　“喂，洪静恩NUNA，是我胜林，真是让你操心了……”

　　不过李胜林犹豫了一下，还是给洪氏姐妹打了个电话回去，反正对方刚才也给韩宇哲打过电话……

　　“没事就好，那你就好好拍电影去吧，哼……”

　　听着对方傲娇的声音，李胜林真是有点起鸡皮疙瘩，都三十五六岁的人了，咱能别闹么，不过想想也不奇怪，如果对方不是还拥有这种少女心性，也写不出来那些让小姑娘看了之后欲罢不能的电视剧……

　　当然了，从两个人的语气上也听得出，其实通过《原来是美男》这部电视剧的合作，大家相处的还是蛮融洽的……

　　“呵呵，NUNA你别生气，气大伤身……”

　　“你还知道我生气啊，电影男一号了，了不起了，看不上我们姐妹那小破剧本了……”

　　原来经过《原来是美男》的合作之后，洪氏姐妹的新作《我的女友是九尾狐》又打算找李胜林合作了，虽然她们一直有选择二三线或者新人当主角的传统，但是谁也不是那么顽固不化的人，有好演员不用干嘛去赌彩票啊，更何况她们已经过了那种竖立神话口碑的阶段，神格已经稳固了……

　　“那NUNA你可冤枉我了！”

　　其实这才是李胜林打这个电话的目的，“你也知道我现在不管事，很多事情都不需要我拍板，我当时拍电影根本就不知道，还是今天我才知道的，这不赶紧就给你打电话了么……”

　　睁眼说瞎话就是此刻李胜林的样子，不过不管怎么说，他这套说辞对方听起来还是蛮受用的，“哎，你要是早几天给我打电话还好，现在已经敲定男主角了，就等六月份开拍了……”

　　这点李胜林想的到，毕竟大部分时候，一部电视剧策划过程很长，协调方方面面的利益很耽误事的，所以他有些不动声色的问道，“是李胜基前辈么？”

　　如果没记错的话，金穆盛确实和李胜林说过，似乎这部戏的男主角还有备选的啊……


第六三五章 一波刚平一波又起

　　其实电视剧主角有备选很正常，毕竟谁也不知道第一目标会不会有档期，不过把备选说出来就不正常了……

　　这也就是对方当时觉得十拿九稳，然后被金穆盛给套话了，当然了，金穆盛也没什么其他的想法，单纯的只是好奇而已……

　　“你怎么知道的？”

　　电话那边的洪静恩编剧很吃惊，“这边才刚刚发传真给他们公司……”

　　好吧，对方这么说，也就是承认李胜林猜对了……

　　同时他心里本就有些倾斜的天平歪的更多了，反正那哥们抢别人角色不是一次两次了，现在抢不了他的，就玩其他手段也不是不可能嘛……

　　“不过不会那么丧心病狂的……”

　　李胜林心里摇摇头，再次否定了自己，他告诉自己他打这个电话没别的意思，只是希望拿回来属于自己的东西，嗯，仅此而已……

　　听着李胜林左一句NUNA，右一句NUNA的叫着，就差躺地打滚求角色了，洪静恩在感到好笑的同时也确实心动，不过嘛……

　　“你公司的人不是说你已经接了SBS的戏了，所以才放弃的这个剧本么？”

　　其实那部戏也不算是接的……

　　抢的？

　　也不算，应该是说那还是一个构思而已，连剧本都没出来呢，只是题材方面让他很心动，所以在李胜林无意中知道了消息之后，就和相关负责人打了招呼，说他对那部电视剧很有兴趣……

　　虽说李胜林出道时间不长吧，但是经过几个大奖的洗礼，他的地位也不算低了，张张嘴要个剧本，电视台方面是不会介意的，更何况不用费心就弄来一个人气演员，何乐而不为呢？

　　“那是工作人员考虑问题不周全，我们父子上半年算是卖给KBS了，MBC那边嘛，呵呵，所以下半年跟SBS走的近一点其实才正常嘛……”

　　这边李胜林还在和编剧继续跪求角色，那边却有人开始欢呼雀跃了：

　　“YES！”

　　哪怕是城府颇深，李胜基还是兴奋的挥舞了一下手臂，这一年多他算是郁闷死了，居然被他的堂弟在各个方面全方位的压制了，这让心高气傲的他情何以堪啊……

　　而且更让他奇怪的是，以前他还是蛮招年轻女艺人喜欢的，也不知道最近怎么了，一个个见了他不是绕道走就是简单的打个招呼就算了，当他是瘟神呢？

　　不过在他想来肯定不是他的错，一切都是运气不好，都是因为他没有接到洪氏姐妹的剧本才这样的，李胜林不就是从接到《原来是美男》的剧本之后，才各方面一飞冲天的么？

　　不管牵强不牵强，反正李胜基就是这么认为的……

　　现在不管是其他因素也罢，还是李胜林自己放弃的也好，听社长通知后，李胜基心里算是放下了一个石头，《我的女友是九尾狐》男主角到手了……

　　可惜，似乎他高兴的有些太早了……

　　“给我滚！”

　　看着社长让经纪人转交给他的传真，李胜基本来兴奋的面容挂满了寒霜，愤恨的将传真撕成随便，咬牙挤出来这么一句话……

　　不得不说，虽然当初的ANTI事件被压下去了，但是他确实没有以前随心所欲了，起码那个一直帮他的SBS电视台的理事现在已经不管他了，不然李胜基也不会在SBS电视台这个主场，被人家给摆了一道……

　　这种被人家抢角色的感觉……真心是让人很不爽啊……

　　不过……

　　活该！

　　……

　　“胜林你这是把自己卖给SBS电视台了啊？”

　　因为李贞凡导演还需要重新理顺一下剧组，不然人心浮动也拍不好电影，所以李胜林很幸运的又捞到了一天假期，此时正坐在NFC娱乐的办公室里听金穆盛在那里发牢骚……

　　“嗯！”

　　演员这个职业太招人恨了，看着面无表情的李胜林，金穆盛是真的很郁闷，鬼知道对方还是像之前一样在入戏还是在装傻？

　　想想之前李胜林微笑着做义工的照片，金穆盛算是明白了，这个混蛋的演技又提高了，不像在拍《原来是美男》的时候入戏了都不知道，现在切换的是炉火纯青啊……

　　看着负气而走的金穆盛，李胜林心里叹了一口气，他知道对方是为了他好，毕竟不接这部戏的话，他多少还算有点休息时间，现在接了的话，算上去年的作品，加上下半年的活动，他这大概要连轴转一年半了啊……

　　不过年轻人嘛，趁着身体好累点就累点吧，老了想忙都没精力了……

　　“喂，您好，是是是，我明白了，我马上就过去……”

　　本来还一个人坐在那里玩冷酷装车泰锡的李胜林接到了一个电话后瞬间就HOLD不住了，放下电话后，匆匆的跟提着午饭回来的金穆盛告罪了一下，借了车钥匙后，急急忙忙的就奔着小呼呼的幼儿园而去……

　　“我的小祖宗，千万别给我惹事啊，你老爸最近心脏可是不太好……”

　　这一路上，李胜林是紧赶慢赶啊，连红灯都闯了两个，拍到脸再说，拍不到脸扣分也是扣金穆盛的，和他没关系……

　　“呼呼，你个熊孩子是不是又……”

　　到了幼儿园，李胜林一边跑一边含着小呼呼的名字，然后就说不下去了……

　　看着小家伙浑身脏兮兮的样子，再看看宋智雅正摸着小呼呼脸上的创可贴，李胜林的话说不出口了，心里也不淡定了，这尼玛小呼呼被人打了，谁干的？

　　不同于上次的微笑，李胜林这次是用冷冷的目光看向幼儿园的老师，毕竟同龄的孩子李胜林算是看出来了，只有小呼呼欺负人，不可能有人打得过他……

　　“咯咯，爸爸！”

　　老师还不知道怎么解释呢，小呼呼看到李胜林来了，直接兴奋的跑到他的身边抱着他的腿开心的笑着……

　　额，这小家伙还挺皮实啊……

　　“叔叔！”“叔叔！”

　　等另外两个小家伙也一脸兴奋的跑到李胜林身边的时候，他这才发现，似乎这两个小玩意身上也没比小呼呼干净到哪里去啊……

　　关键是三个小伙伴都是一副邀功的样子，这就让李胜林有点不会了，所以当他再次看向老师的时候，目光不是冰冷，而是充满了疑惑……


第六三六章 坑爹的幼儿园

　　好吧，也不知道是老师脑子还是有点乱，又或者是被李胜林之前冰冷的目光给吓到了，反正直到小呼呼开口炫耀，她都一句话都没说出来……

　　“爸爸，哥哥坏，呼呼……”

　　“叔叔……”

　　“叔叔……”

　　经过之前一天的接触，李胜林发现这三个孩子算是在同年龄段里面比较早熟的了，不过也仅仅是比较早熟而已，碍于他们三个那可怜的表达能力，再加上三个小家伙你一言我一语说的乱七八糟……

　　更关键的是，一个小玩意被打断了，就要重新说一次，李胜林费了好大的力气加上脑补，这才算是明白了事情的来龙去脉：

　　事情的起因呢，就是小呼呼和小哲哲懂事的一起去上卫生间解决个人问题……

　　然后呢，就是小呼呼跟小哲哲炫耀他有六个妈妈，很自然的呢，就引起了小哲哲的无限崇拜之情……

　　好巧不巧的，有一个稍大一些的孩子正好路过，听了他们的话后，到没有讽刺小呼呼，毕竟大家都是混幼儿园的，再大能大到哪里去，而是非常好心的给小呼呼解释一个人只有一个妈妈……

　　好吧，小家伙到现在都不太理解妈妈是什么东西呢，他只知道东西越多越好，对方说那些话简直就是对牛弹琴，额，当然了，他也说不过人家……

　　于是很自然的，小呼呼又动手了……

　　不过这次可算是踢倒铁板上了，对方可不是大人，不可能笑一笑就过去，双方自然就打起来了……

　　结果不言而喻，成长期的孩子，差一岁差距就很大了，就算小哲哲一起帮忙，他们也打不过人家……

　　然后更巧的是，宋智雅小朋友找不到小伙伴了，才懒得管老师教的不能去一个洗手间呢……

　　最后……

　　那个大一些的孩子被小呼呼他们三个当BOSS给刷了……

　　可惜，没爆装备，倒是把老师给爆出来了……

　　“不好意思，我刚才有些激动了！”

　　李胜林歉意的对老师鞠了一躬，“不知道那个孩子……”

　　自然是什么事都没有了，小孩子能有多大力气，打赢了，也仅仅是把对方给打哭了而已……

　　至于小呼呼脸上的创可贴？

　　好吧，已经被宋智雅给揭了下去贴到小哲哲的脸上了，这是他们的新玩具……

　　“那……”

　　李胜林就有点不会了，怪不得没看到小雅雅和小哲哲的家长呢，既然没什么事把他叫过来干嘛啊？

　　人家会说只是想再看看他这个大明星么？

　　人家会说本来打电话也是为了说别的事么？

　　不会的，所以人家只会说，“我正想解释，你就挂断电话赶过来了……”

　　……

　　问，头为什么会疼呢？

　　答，被人打了……

　　问，为什么会被人打呢？

　　答，因为没按动作套路来……

　　问，为什么不按套路来呢？

　　答，他女马的这个问题能不能问问那个演死人的人为什么要摸他……

　　“对不起，我不是故意的，只是刚才窝在那里的姿势不舒服，我下意识的动了动手……”

　　语气很诚恳，表情很可怜，看着眼前鞠躬道歉的人，李胜林发誓，如果对方把这种演技用在正地方上，绝对不会还是一个龙套，尼玛半躺在地上随便动动手就摸到大腿了？

　　果然人红是非多啊，李胜林是真没有想到，一个大男人居然也有被人骚扰揩油的一天……

　　唯一让他庆幸的就是对方长得还不赖，而且是个女人……

　　算了，反正无图无真相，他还能告对方性骚扰怎么的，那不是平白无故帮人家打广告么，倒时候人家随便说点什么，以媒体那尿性，不是翔也变成翔了……

　　咬咬牙认了吧……

　　或许是李胜林刚才转身的目光确实有些渗人吧，对方还是收敛了她的行为，虽然之后因为这一串打戏非常连贯和复杂又NG了几次吧，但是还算是顺利的拍完了……

　　又是忙碌的一天过去，李胜林松了一口气之后，看看时间还不算太晚，于是想了想，还是掏出来歌本，然后……

　　开始发呆……

　　“这不是强人所难么，什么破幼儿园……”

　　想起这个，李胜林算是真头疼了，幼儿园开亲子联欢会很正常，家长必须到他也理解，家长要和孩子一起表演节目也很符合主题，但是为毛要原创啊，他真的很怀疑对方是不是在坑他……

　　不过想想幼儿园老师用微笑的样子告诉他，这个联欢会只是重在参与，要的是一个热闹的气氛，对于节目形式和质量没有任何要求后，李胜林算是明白为什么一些正常职业的家长会同意了……

　　可是他这个当艺人的也可以随随便便糊弄一下么？

　　丢不起那人啊……

　　因为呼呼还小，舞蹈是没什么可能了，所以李胜林只能煎熬的试着去写首比口水歌还口水的歌了，总不能来首伪摇或者情歌吧……

　　“大叔，你在干嘛？”

　　不知什么时候，金赛纶又来到了李胜林的身边，一个飞身就扑倒了他的背上……

　　虽然身体没有一丝摇晃，但是李胜林真心被吓了一跳，毕竟他刚才的注意力都不在这里，“你这丫头，天天就知道疯，不好好看书的话，小心不及格！”

　　或许是李胜林的表现有些超过李贞凡导演的预期吧，他最近也没刻意要求对方再继续保持封闭了，只要不耽误拍戏就好……

　　于是金赛纶就成了最大的受益者，毕竟一个冷冰冰的大叔虽然有趣，但是一个总是对她露出无奈表情的李胜林显然更好玩嘛……

　　“哼，我都写完作业了，而且我可是门门功课全优的！”

　　金赛纶傲娇的一仰头，不知道有种人是天生丽质的么……

　　说完小姑娘这才想起她过来的目的，赶紧从李胜林的背上下来，掏出自己的手机递了过去，“大叔，帮我拍照！”

　　哎，李胜林叹了一口气，熟练的解开了屏幕的密码，这一幕最近不知道发生多少次了，明明才十岁的小丫头，这么早就知道臭，额，爱美，玩自拍了……

　　“大叔！！！”

　　金赛纶有些崩溃的对李胜林吼道，虽然照片是帮她拍了吧，但是为毛拍的那么随意，根本就没把她的可爱劲给拍出来啊……

　　更让她郁闷的是，她可是想了好久才想出来这表情六连拍，她自己都开始佩服自己了，李胜林这个家伙居然没有夸她，反而是在发呆……


第六三七章 幼儿园表演

　　“我不爱吃葱花炒鸡蛋，

　　牛奶加蛋糕才是我的菜！

　　爸爸和我面对面的坐着，

　　我们用不眨眼睛来比赛……”

　　金赛纶轻声念着李胜林正唰唰唰写在歌本上的歌词，蛮有意思的啊，而且明显是用小呼呼的语气来写的……

　　毕竟对于小呼呼不吃葱这件事，所有喜欢他的人已经都知道了，至于为什么要提道葱花炒鸡蛋这道菜嘛，在节目里出现过是一方面，更重要的是，这两个东西放一起有提味的作用啊，真不理解怎么那么多人喜欢吃，咳咳，这不是金赛纶的观点……

　　不过令她非常郁闷的是，李胜林这个大叔嘴里哼的曲调是神马玩意啊，就不能大点声，根本就听不清好不好……

　　然后金赛纶就发现李胜林似乎又想到了什么开心的事，嘴角正露出会心的微笑，然后低下头又继续开始填写歌词：

　　“别看其他的小朋友，因为呼呼最可爱！

　　咱们要永远在一起，拉钩上吊，爸爸不许耍无赖！

　　1加1等于小可爱！

　　……

　　拉钩上吊，呼呼永远是爸爸的最爱……”

　　“大叔……”

　　看着长长出了一口气浑身都放松下来的李胜林，金赛纶面无表情的将她的小手伸到了李胜林的面前……

　　下意识的和对方握了握手，李胜林不解的看向了她，“怎么了，小米？”

　　然后……

　　“哎呦！小米你快松口啊，大叔要被你咬死了！”

　　嘴上虽然在抱怨着，不过李胜林还是面带笑意宠溺的将扑过来的小丫头给搂在怀里……

　　时间啊，真的过的很快，一晃小呼呼就从只知道吃喝拉撒睡和哭的小宝宝长成了可以和小伙伴一起刷BOSS的大宝宝了，或许再一晃怀里这个投缘的小姑娘就长成青涩少女了，到时候再宠对方也不能这么亲密了……

　　“版权费啊大叔，你这首歌明显是从我的可爱六连拍里找到的灵感……”

　　眼含笑意的又继续咬了一会，金赛纶再次将小手伸到了李胜林的面前……

　　当然了，她也不是真的想要什么，只是金赛纶突然觉得很有成就感，非常强烈的想得到什么证明……

　　于是……

　　李胜林再次和她握了握手，然后小姑娘的表情就从郁闷逐渐变成惊讶一直到最后的狂喜……

　　因为李胜林又拿起笔在这首被他命名为《可爱颂》的口水中的口水歌旁边写上了几个字：

　　词·曲：金赛纶/李胜林

　　“回头让你妈妈帮你准备一张银行卡吧，到时候这首歌发布了，赚的钱你可是能拿到一半呢……”

　　李胜林没别的意思，就是想给小丫头点零用钱而已，全当补春节的红包了，不然这首歌或许就真的在幼儿园里表演一下，根本就不会发布，反正他现在不缺名不差钱……

　　可是没成想，听了李胜林的话后，金赛纶毫不犹豫的摇了摇头，“我不要！”

　　看着表情严肃的小姑娘，李胜林笑着紧了紧对方，宠溺的点了点她的鼻子，“这首歌确实是你带来的灵感，词曲写上你的名字是行规！”

　　鬼知道什么时候娱乐圈多出来这么一个行规的……

　　“不是的大叔！”

　　金赛纶坚定的摇了摇头，“我知道大叔你写歌的钱都捐给别的小朋友了，我是想可不可以把我的钱也捐出去呢？”

　　“你知道我之前出的专辑那四首歌赚了多少钱么？”

　　对方之前都不认识他，怎么可能知道李胜林赚了多少钱？

　　“往少了说，起码会有一百亿的纯收入吧，或许这么说你理解不了，嗯，大概可以买三万个你这种手机吧……”

　　除以四再减去一半，还剩下三千多个手机？

　　金赛纶不知道这么算不合理，毕竟歌曲和歌曲不一样，不过她的小脑袋还是有点不够用了，良久，她还是坚定的点了点头，“我宁愿让三千多个小朋友一样可以用上手机！”

　　或许小姑娘还不知道真正需要帮助的小朋友是什么样子，但是她的心确实是善良的，所以感受到小姑娘的真心，李胜林笑着捏了捏对方的小脸，“我们小米真是好孩子啊，这样好了，以后你想换手机了，就不要再去求你妈妈了，直接给大叔打电话，保证24小时内将最新款的手机送到你的手里！”

　　“YEAH！大叔万岁！”

　　于是乎，在这个充满压抑的电影的拍摄场地，一大一小两个人的嬉闹声划破了这份夜的寂静……

　　……

　　“大叔……”

　　坐在幼儿园为大家准备好的座位上，金赛纶似乎有些紧张的拉了拉李胜林的胳膊……

　　“紧张了么？”

　　李胜林一边捉住正在给自己脱衣服的小呼呼的手一边转过头问道……

　　也不怪小呼呼要脱衣服，倒不是说热，而是小家伙宽松的衣服穿习惯了，这个双排扣的白色小礼服是MOYA，好不舒服呢……

　　“不是的！”

　　金赛纶突然非常不好意思的低下头，“咱们穿的算不算情侣装啊……”

　　听了对方的话，李胜林想了想，然后把浑身不舒服的小呼呼递到金赛纶的怀里，然后点了点头，“这回像情侣装了，小米你给我们家小呼呼当童养媳吧……”

　　“童养媳？”

　　又是一个不明白的词啊，连老师都没教过呢，所以好奇心旺盛的小呼呼也不去脱衣服了，反正那么复杂的和他老爸一样的衣服他也脱不掉，而是抬起头不解的看了看他老爸，又看了看抱着他的小姐姐……

　　额，这是神马展开啊……

　　捉弄人不成，反而被人家给捉弄了，金赛纶忽然觉得还是那个冷冰冰的大叔比较可爱一些，现在的李胜林实在是太坏了，每次她都占不到便宜……

　　“接下来为大家表演节目的是我们的李昕宇小朋友一家，他们演唱的曲目叫做《可爱颂》……”

　　“呱唧”“呱唧”

　　李昕宇是谁，小朋友都不一定知道，更别说是当家长的了，不过当看到上台的是李胜林他们三个之后，全场的掌声显然比之前都要热烈的多，不知道回家后会不会吵架，反正此时此刻大喊“胜林OPPA”的孩子妈妈不在少数……

　　当然了，这里是小呼呼的主场，在小雅雅和小哲哲两个小伙伴的带领下，额，应该说是淫威下吧，小班的小童鞋们也都开始杂乱无章的喊着“呼呼！”“呼呼！”


第六三八章 五千多个手机啊……

　　“好无聊啊，但愿今天能有点有意思的视频吧……”

　　作为一个在韩国留学的天朝人，陈建能是属于那种出国是真心想好好读书的人，但是再刻苦也要有休闲活动的嘛，不过对于韩国的娱乐圈他并不感兴趣，除了天朝的某酷他最多也就是上上草帽网打发时间而已……

　　YOUTUBE？

　　原谅他是一个种族主义者吧，在陈建能心里黄种人才是最高贵的，他才懒得用那种东西呢……

　　“我勒个去，这是什么视频啊，好高的点击……”

　　放在某酷上，一百多万点击算不了多牛13，但是放在韩国，那就真心有些屌炸天了，尤其是看看上传的时间，过去还不到二十个小时啊……

　　“咳咳”

　　视频似乎是某个小型晚会上观众拿手机录的，不是很清晰，看着舞台上那一大两小卖力的在唱歌跳舞，额，好吧，手指舞也算是舞蹈嘛，陈建能真的是一口水直接呛到了，这是神马玩意啊……

　　虽然他承认在某些方面现在的韩国要比天朝强一些，这也是他来这里留学的原因，不过骨子里陈建能还是觉得很多东西，比如娱乐方面，还是天朝的更好，尽管让他说，他也不知道好在哪里……

　　不管既然点开看了，那就还是勉强看下去吧……

　　于是不久之后……

　　《中字：韩国《可爱颂》最温馨的父子对唱》

　　某酷上出现了这么一个上传者叫做陈建能的视频……

　　多贴心的人啊，还是带字幕的……

　　这个短短几分钟的视频在天朝会有什么样的反应谁也不知道，毕竟大部分天朝人对韩国娱乐并不是很感兴趣，更何况陈建能似乎有些太着急制作字幕了，根本就没有看下面的评论，也就全当李胜林他们都是普通人了，白白浪费了一个大好的赚某酷积分的机会……

　　……

　　“3，2，1，ACTION！”

　　“爸爸，呼呼不懂！”

　　他老爸拿着DV是准备拍摄他和金赛纶，这点小呼呼明白，不过说的那话是什么意思啊？

　　李胜林无语的看着萌萌的宝贝儿子以及笑弯了腰的金赛纶，叹了一口气，“重新准备……3，2，1，开始！”

　　……

　　“哇哦，李胜林亲自拍摄的清晰版MV啊，太棒了，32个赞！”

　　其实李胜林本来也就是只打算发个音源的，能有多少下载就全凭天意，全当了金赛纶做慈善的心愿，结果还是小姑娘一直惦记这个事，在她的提醒下，他才知道似乎网上关于这首歌炒的蛮热的，所以这才补录一个视频也传到了网上……

　　“这哪里是MV啊，最多算是一个舞蹈教学吧，不过……哇咔咔，么么么么么么，可有米啊可有米，学会喽！”

　　这个人的留言代表了很多人的想法，网络上真的是赞声一片，为此接下来很长一段时间，金赛纶走路都是仰着脖子背着手的，她实在是太自豪了，引领了一阵模仿热潮，当红IDOL都不一定做得到这种事啊……

　　当然了，因为小姑娘实在是太开心了，拍戏的时候NG了很多遍，就跟李胜林那天当完义工之后一样，动不动就来个会心一笑，只是更严重而已，结果自然就是李贞凡导演恨不得把李胜林给扔垃圾堆里去重拍那组镜头，毕竟这个家伙才是罪魁祸首啊……

　　“呼呼好可爱啊，旁边的小女孩也不错，她是谁啊？”

　　“回楼上的，没看过《孤胆特工》的剧照么，和李胜林一起拍戏的小演员啊，好像叫做金赛纶……”

　　“谢谢啊，刚NAVER了一下，这个电影放映的时候应该去看看，以前还真没注意……”

　　虽然李贞凡导演对李胜林拉着金赛纶一起不务正业有点郁闷，不过也不是毫无收获，起码演员的关注度提高了，电影的关注度也上去了，哪怕到时候只多一万观影人数，那也是钱啊……

　　视频确实很火爆，而音源方面嘛……

　　实话实说，玩票的心态是一方面，没时间是另外一回事，最关键的是，小呼呼能好好陪他唱一次就不错了，还指望反复录音啊，所以音源的话，李胜林弄得蛮随意的……

　　既然他都这么随意了，那广大人民群众也就不客气了吧，反正这歌蛮好玩的，听听还能换换心情，当铃声也很好，也就随手下载了……

　　于是乎……

　　“大叔……”

　　拍摄的休息期，看着脸色发苦的金赛纶，李胜林有些不解，“怎么了，又被导演说了？”

　　因为电影中小米和车泰锡这对主线人物算是分开了，而最近的拍摄进度似乎有点慢，所以很自然的，剧组就分成了两组人马，金赛纶那边什么情况，李胜林还真的不知道……

　　金赛纶没有回答李胜林的话，而是拿出手机，调出来计算器，噼里啪啦的一顿按，然后举到李胜林面前，“我现在算是送给五千多个小朋友新手机了么？”

　　“嗯！”

　　“哦！”

　　“呵呵！”

　　看着转身离去的金赛纶，李胜林实在是憋不住笑了，这个丫头，明显是心疼了，或许对于到底是多少钱没有什么概念，对于多少手机也不够直观，但是这是人的本性，毕竟本来是自己的就那么送给别人，事后想想，心里多少还是有些不舍的，更何况对方还是一个十岁的小姑娘……

　　就算他这个大人，不一样后悔好几次当初为什么就那么嘴贱要把音乐方面的收入都捐了啊，以前还以为是小头，但是现在算了算，远远超过他的片酬和广告代言啊……

　　怪不得韩国歌手经济公司比演员经济公司多那么多呢，还是因为赚钱……

　　“你还是好好练习签名吧，或许以后会有五千多个小朋友拿着你送的手机来要呢！”

　　不过做慈善毕竟还是一件很好的事，李胜林也觉得相识一场，他有义务帮金赛纶树立正确的价值观，于是掏出手机给对方发了一条短信……

　　“哈哈，大叔你终于被我骗到了，我早就开始练习签名了！”

　　看着回过头满脸笑意对他做鬼脸的金赛纶，李胜林也笑了，不管如何，起码小姑娘将来长大了一定是一个善良的人……

　　然后……

　　李胜林发现先不用把手机放到兜里了……


第六三九章 闭嘴，滚出去

　　时间真的过得很快，距离春节不知不觉间已经过去将近一个半月了，在这期间，无论是李胜林还是韩胜妍都没有给对方打过一个电话，或者发过一条短信，这大概是两个人认识两年来第一次这么长时间没有联系……

　　韩胜妍是为了什么原因，或许谁也不知道，又或者是谁都知道，不过李胜林这么做的原因就很明显了，心虚尴尬之下的不知如何面对吧……

　　所以看着手中屏幕闪烁的手机，虽然不是韩胜妍打过来的电话，李胜林还是犹豫了一番这才带着莫名的心绪将电话接通，调整了一下有些复杂的心情，让他的声音听上去正常一些，“智英，给我……”

　　虽然出于逃避的心里，李胜林甚至有些不想接触任何和对方相关的人，不过有些人有些事还是必须要面对的，更何况，凭心而论，他也无法否认他其实还是很想知道韩胜妍的近况的……

　　不过对方并没有给他把话说完的机会，电话那边的姜智英声音非常焦急，甚至带上了哭腔，“胜林OPPA，你快点来XX医院吧，胜妍欧尼她，呜呜呜……”

　　医院……

　　哭泣的姜智英……

　　“啪”

　　李胜林手中的手机似乎突然间变得千斤之重让他根本就把持不住了，直接从手中滑落摔到地上……

　　……

　　“不要有事啊……千万不要啊……”

　　用余光看了看有些失神呐呐自语的李胜林，韩宇哲虽然不知道发生了什么事，不过心里倒是出了一口气，幸好他发现的及时，不然就凭对方这种精神状态，自己开车的话，中途如果不出车祸那就出鬼了……

　　李胜林并不是一个悲观主义者，但是这部电影对他的影响还是很大的，就像在戏中小米被绑架之后车泰锡不知道如果未来的生活中没有这个小姑娘会怎么样，他当时也曾想过韩胜妍离开了他的生活圈子会如何……

　　虽然有些不舍，但是李胜林在和李居丽打过电话之后，也还是坚定了自己的决心，只是错过而已，他伤的起……

　　但是如果对方离开这个世界的话，那对李胜林来说就是一种无法承受的痛了，紧张，害怕，期盼，现在充斥了他的内心，当然了，这其中还夹杂着那么一丝后悔……

　　“胜……”

　　到底是谁住院了啊，让李胜林这么大的反应，车还没停稳呢，韩宇哲本来还想问问的，结果只听到“唰啦”一声，李胜林早就提前跳车了……

　　姜智英和具荷拉看上去有些焦急的在医院的大厅徘徊着，看到李胜林飞快的冲进医院后，赶紧招了招手，“OPPA这里……”

　　两个小姑娘还有点小聪明，知道这个时候不要叫李胜林的名字，不过也只能算是聊胜于无吧，毕竟对方没有像她俩一样做一下伪装，谁知道会不会有人给曝光出去……

　　不过此时此刻，谁还有心管那么多啊，李胜林没有废话，直接抓着姜智英的手就继续往里面跑……

　　然后……

　　“OPPA，是这边……”

　　如果不是具荷拉在后面喊了一声，天知道有点癫狂的李胜林会把已经傻眼的姜智英带到哪里去……

　　……

　　“胜妍她怎么样了？”

　　看着如睡美人一般静静的躺在病炕上的韩胜妍，李胜林暂时算是冷静了一些，缓缓的对站在一旁的朴圭利问道……

　　至于其他三个人都被李胜林给赶了出去，哭哭啼啼的像什么样子，不知道病人是需要休息的么……

　　“不知道，检查结果还没有出来，我们正在赶一个行程，胜妍她突然就在保姆车里晕倒了……”

　　说着，KARA坚强的队长双眼也有些泛红，毕竟她们一起走过了那段最难熬的时期，好不容易现在看到希望了，她最亲的姐妹却突然躺到了病炕上，看着对方那苍白的脸色，和睡梦中微皱的眉头，朴圭利也真的有一种心碎的感觉……

　　“你出去接一下我的助理吧，他估计还在找我呢！”

　　有些时候，还是男人要更坚强一些，考虑问题也更加周全，“如果有闻讯而来的记者，你们都给我挡着，就说结果之前谁都不会接受任何采访的，我先留在这里照顾胜妍就好了……”

　　“对不起……”

　　等朴圭利听话的离开了病房后，李胜林慢慢的坐到了床边，轻声的呢喃着，他觉得他有很多话想和对方说，可是千言万语却汇成了这句他似乎都不知道为什么的对不起……

　　原来默默的看着一个人是这样的感觉……

　　守望的人心里有万般思绪，可是对方却什么都不知道……

　　果然无知是福啊，或许人都有一种躲避的心里吧，李胜林闭上眼深吸了一口气，将心中这些纷乱的想法甩掉，有些感慨，如果他不知道对方的感情该多好，起码他就不会拒绝，或许此时此刻对方还会有期待感吧……

　　毕竟如果这个长不够长的话，那么也就没必要短痛了……

　　“他女马的，没看到我们老大受伤了么，你怎么当护士的，我要去投诉你！”

　　突然，病房的门被推开，一阵喧哗声打破了这份只属于两个人的宁静……

　　“闭嘴，然后滚出去！”

　　正在轻柔的帮韩胜妍掖被角的李胜林发现似乎因为被打扰了，她本就有些微皱的眉头更加郁结了，头也没回的轻声呵斥道……

　　“你小子不想活了吧……”

　　或许是最近拍电影习惯了吧，当李胜林侧身抓住身后那人胳膊的时候下意识的就想来一个过肩摔，幸好他还有理智，于是换成了一个肘击，然后转身一脚将对方踹了出去，“滚！”

　　“哇，打人了，救命啊，李胜林要杀人了！”

　　虽然身体异常的痛，但是发现打人的是李胜林之后，对方的脸上真的是露出了狂喜的表情，事情闹得越大越好啊，那可都是钱啊……

　　然后……

　　就没有什么然后了，这个家伙实在是太聒噪了，李胜林直接上前一拳将他打晕，然后掏出钱包扔给了不知所措的护士，踢了踢地上躺尸的人又指了指那个已经傻眼了的老大，“先送他们两个去高级病房，有什么事一会再说……”

　　息事宁人？

　　如果李胜林不是听到了韩胜妍的嘤咛声，发现她似乎要醒了，心气不顺的他都想送这个混蛋直接去太平间……


第六四零章 喜欢过我么？

　　也不知道是明星的效应问题，还是钱的力量大又或者是李胜林的武力有点渗人，反正病房里很快又恢复了安静……

　　也不应该说是安静了，应该是说碍眼的人都消失了而已，韩胜妍缓缓睁开了眼睛，没有狗血的问她这是在哪里，更没有双眼迷离不确信的说道，她这不是在做梦吧，而是平静的看着坐在床边和她对视的李胜林，“社长OPPA你来了啊……”

　　“嗯！”

　　看对方似乎要起身的意思，李胜林赶紧上前将韩胜妍扶了起来帮她把枕头立了起来，“胜妍你感觉怎么样？”

　　体贴，细心，温柔，此时此刻的李胜林完全没有刚才的霸道和冷漠，不过这却不是韩胜妍认识的李胜林，毕竟她明白，对方是看到她生病了，怀着愧疚心里才这样的……

　　“我没事！”

　　随着韩胜妍微微笑了笑之后，病房又再次陷入了寂静之中……

　　或许都有很多话想和对方说，可是两个人却都没有整理好自己的语言，良久……

　　“你……”

　　“我……”

　　到底还是出现了狗血的巧合，不过这是李胜林看对方要说话，故意一起说的，无他，不希望气氛太压抑而已……

　　果然，看到对方让人心疼的憔悴的脸上隐约露出了一丝笑意，李胜林摆了摆手，“胜妍你先说吧……”

　　毕竟让他说的话，李胜林想来想去，估计还是那么一句“对不起”吧……

　　“社长OPPA你有女朋友了么？”

　　人的身体病弱的时候自控能力也会跟着下降，所以略微犹豫了一下，韩胜妍还是问出来一个她以前绝对不会问的问题……

　　“嗯！”

　　对于韩胜妍，李胜林并不想在这个时候还伤害她，不过看着对方那认真的表情，他并没有否认，而是轻声表示对方说对了……

　　意料之外，情理之中吧，听到李胜林承认后，韩胜妍并没有太过吃惊或者郁闷，当然了，心里确实有那么一丝的不舒服，“是李居丽么？”

　　智贤啊……

　　李胜林确实很爱她，但是此时此刻他真的不想对眼前的少女说出来，所以他想要否认，想编出来一个虚拟的人出来，就像他当初误会李居丽一样，只要看不到真人，心里就还留有一丝希望……

　　不过似乎这个病房有魔力一般，所有的人都不会说谎话，“嗯！”

　　“可以告诉我，你们交往多久了么？”

　　最近韩胜妍想了很多，她自己的，李胜林的，包括李居丽的，她想明白了很多事，唯一没有想明白的就是两个人到底是什么时候开始交往的……

　　此时此刻，她真的希望李胜林说出来一个好长好长的时间，如果能在他们相识之前就更好了，这样的话，性子本就不强硬的韩胜妍就可以给自己一个借口了，这一切都只是命运弄人而已……

　　可惜，事与愿违，李胜林和李居丽交往的时间并不长，只有不到半年时间而已，甚至他们一起去给韩胜妍买生日礼物的时候还没有确定关系……

　　这个结果真的让韩胜妍心里有点受伤，一个相识两年的人，居然没有争过一个相识几个月的人，好吧，她承认，她没有去争取过，就那么傻傻的在等待着，等待着某个一直勇往直前的人累了，需要休息的时候能回过头发现有一个小仓鼠一直在默默的跟着他跑……

　　这一刻，哪怕是韩胜妍这么柔弱的性子都有了一种憋闷的感觉，算一算，她喜欢李胜林两年多了啊，这份还没有开花的爱情，就这么凋零了，还真的让人感觉很不值……

　　不值？

　　韩胜妍心里摇了摇头，这一切都值得，因为她知道，在偷偷喜欢李胜林的这段时间里，她真的很幸福……

　　可是这个幸福终归是一场梦，现在梦已经醒了啊，不过既然已经梦醒了，那就醒的再彻底一点吧，以后永远不要再做这种梦了……

　　看着对方坐起身，李胜林身体一僵，然后又放松了下去，任由对方那柔弱的手轻轻的抚摸着他的脸庞……

　　“社长OPPA，你有喜欢过我么？”

　　看着目光有些躲闪的李胜林，韩胜妍这辈子第一次或许也是最后一次吧，强势了起来，两只手用力的将李胜林的脸搬了过来，“社长OPPA，你看着我的眼睛，你告诉我，你喜欢过我么？”

　　动作很强势，语言很强势，但是韩胜妍的表情却一点也不强势，病弱的人傲娇也罢，为了纪念那未曾绽放的爱情也好，她的眼泪不自觉的流了出来……

　　爱？

　　不爱？

　　李胜林没有用语言回答对方，而是直接张开双手将对方搂入了怀里，看着对方那梨花带雨的俏脸，深深的吻了下去……

　　他知道这样做不对，他知道这样做对不起李居丽，他知道很多，但是他更知道，他没办法在此时此刻对眼前的人说“不”……

　　幸福还是苦涩？

　　韩胜妍不知道，她了解李胜林，她知道对方不会抛弃李居丽的，或许这就是传说中的吻别吧……

　　但是一向娇柔的韩胜妍此刻却是非常热烈的回应着李胜林，这个吻就是他们的爱情吧，就像传说中的昙花一样，在绽放的最绚丽的时候就是它凋零的时刻……

　　“啊！”

　　满脸兴奋的姜智英刚刚推开病房的门就被这火辣的场面给惊呆了，下意识的捂住了自己的双眼……

　　不过她用的似乎是手掌而不是鸭掌啊，五指分的那么开，真的可以挡住视线么？

　　“智英怎么了？”

　　听到忙内的呼喊声，紧随其后的KARA几个人也赶到了病房……

　　“没事，是胜妍欧尼醒了！”

　　姜智英对整理了一下衣服的两个人做了个鬼脸，这可是大把柄啊，不光满足了八卦心理，以后一定是好处不断啊，起码她的胜妍欧尼再也不会板起脸来对她说教了吧……

　　“医生说的真准啊，果然醒了……”

　　看着面色红润，气色好了不少的韩胜妍，朴圭利是真的放心了，赶紧跑到床边又把对方按躺了下去，“你这丫头怎么生病了也不说，怪不得最近一个多月也不怎么吃饭，结果晕倒了吧……”

　　听着朴圭利絮絮叨叨个老妈子一样训斥韩胜妍，李胜林也暂时抛下了那复杂的心绪，没什么大碍就好……

　　然后就是后悔啊……

　　早知道的话，刚才也不会那么冲动了，余光看了看不时偷瞟他的韩胜妍，李胜林真的有一种剪不断理还乱的感觉……


第六四一章 矛盾冲突

　　“不过接下来你就好好休息吧，接下来的行程就交给我好了……”

　　朴圭利还是在那里噼里啪啦的说个没完，殊不知，屋子里的其他五个人根本就没一个在听她说什么……

　　韩胜妍不用说了，现在正处在幸福中，昙花一现的爱情？或许是吧……

　　但是此时此刻的她对于继续等下去又有了无穷无尽的动力，大家还年轻不是，对方没结婚呢不是，大不了，这年头单身一辈子也不是什么不可接受的事，只要有憧憬有希望，她就可以无限期的等下去，毕竟李胜林用实际行动证明了他是爱，或者可以说是爱过她的，只是命运弄人而已……

　　至于KARA的其他三个人嘛……

　　好吧，姜智英实在是有些惊讶过头了，再加上韩胜妍一直喜欢李胜林在队内也不是什么秘密，所以队内三个最调皮的小丫头正在那里交头接耳，不时的对李胜林或者韩胜妍指指点点……

　　而李胜林呢，则是在松了一口气的同时充满了愧疚，有对韩胜妍的愧疚，看看对方的样子他就知道了，因为他的冲动，让那个傻丫头似乎越陷越深了，可是他却有些没办法……

　　莫非刚刚热吻之后转身就拉一句“我不喜欢你，你也别喜欢我了”？

　　这尼玛是什么逻辑啊……

　　不过李胜林心里更多的还是对李居丽的愧疚，出轨了啊……

　　而且还是肉体和精神双重出轨……

　　于是他决定了，以后要对李居丽更加的好，非常非常的好，然后弥补他心里的这丝愧疚……

　　所以说，当恋人突然更加关怀备至的时候，如果不是什么纪念日要到了，那就很有问题啊，也不知道李居丽知不知道这个道理……

　　“看来应该找个机会带智贤回家见见父母了啊……”

　　这就是李胜林认为的最大的补偿，那就是给对方一个正式女朋友的名分，同时也算是给他自己加上一个紧箍咒吧，如果是以前，他可以拍着胸脯说他只爱她一个，但是现在李胜林再说这话就有点心虚了，尽管对她的爱从来没有变过……

　　“胜妍你没事了吧？”

　　虽然李胜林对这个突然跑进来的女人印象不是很好，之前也不知道她跑到哪里去了，但是此时听着KARA经纪人那紧张的语气，他还是有些感慨，果然经纪人和艺人的关系还是很好的……

　　然后……

　　“啪”

　　清脆的耳光声回荡在这个小小的病房里……

　　除了李胜林以外其他人全都傻眼了……

　　“社长OPPA你怎么能打人呢？”

　　为什么打人？

　　她当然知道了，心里也很甜蜜，但是似乎此时她也只能这么说了吧……

　　“你……你凭什么打我？”

　　或许是韩胜妍的话让大家都回神了吧，她们的经纪人捂着有些红肿的左脸，一边哭着一边质问着李胜林，太疼了啊……

　　“其实我从来都不打女人的！”

　　李胜林也不知道他是不是受到了电影的影响而有些暴力，但是这个耳光他打的是无怨无悔，“但是你根本就不是人，你之前说的是人话么？胜妍都晕倒了，你现在居然还让她去跑行程……”

　　李胜林是越说越生气啊，本来就烦，这还有来添堵的……

　　“她是KARA的一员，是我们DSP公司的人，服从公司的安排有什么错……”

　　“啪”

　　又一个耳光飘过，对方说的没错，李胜林也没什么好反驳的，不过不管怎么说人也比钱重要吧，“今天我在这里，就不允许韩胜妍她离开医院……”

　　凭什么？

　　“就凭你这个经纪人不配和我说话，有什么事让你们社长过来跟我说！”

　　“社长OPPA……”

　　“胜林OPPA……”*N

　　看着放下一句“你等着”就哭着跑出去的经纪人，KARA的几个人都是一脸担心的转向李胜林，嗯，确实很有男子气概，让人心折，也很解气，毕竟刚才对方的话也确实让她们很生气，更重要的是，她们这个经纪人对她们真的是很不好啊，没有其他艺人和经纪人的那种朋友关系，完全是当她们是下人来使唤一样……

　　可是……

　　李胜林这么就把人给打了，这让她们几个如何自处啊，不说以后，就是接下来的行程要怎么办呢？

　　“放心吧！”

　　李胜林用微笑安慰一下几个小姑娘忐忑的心，“你们可不要忘记我手下也有个娱乐公司呢，咱们韩国可是等级社会，我的身份摆在那里，打了她又何妨？”

　　这还是李胜林第一次用咱们这个词来形容韩国，虽然有一定安慰对方的心思吧，但是他打人之前也未尝没有考虑这个因素，尽管有些牵强，但是在韩国，等级压制确实还是蛮明显的，所以这一刻他算是爱死这个社会制度了……

　　“更何况，SJ的那个天朝成员韩庚不是正在跟S.M公司打官司呢么，似乎有一条就是说公司残酷剥削旗下艺人，根本就不考虑他的身体情况吧……”

　　虽然李胜林不关注这些资讯，但是毕竟韩庚的律师都是他之前托人帮着找的，这个官司怎么打，切入点他都是一清二楚的，“目前看情况，他一个天朝人都能赢这个官司，你们还有什么好怕的，实在大不了，你们也和DSP打官司呗，就凭KARA现在的人气，到时候愿意接手你们的公司一定海了去了……”

　　“真的？”

　　额……

　　李胜林发现听了他的话后，除了朴圭利以外，其他几个人的脸上都露出了有些激动的神情，这是怎神马展开？

　　这几个丫头不是当真了吧，他也就是那么随便说说安慰她们而已的，毕竟韩庚有天朝这个退路，换成她们几个的话，显然就不是那么简单的事了，都是一个圈子里混饭吃，抬头不见低头见的，应该还真没有几个公司会不给DSP公司面子……

　　而有这能力的公司人家手底下都有自己的主打女团，也不差KARA这几个人啊……

　　“胜林OPPA，你能跟我出来一下嘛……”

　　良久，有些沉默不语的朴圭利抬起头眼神坚定的看向了李胜林……


第六四二章 朴圭利的请求

　　或许是DSP公司的李浩英社长也觉得KARA的经纪人做错了吧，那天和朴圭利谈话的时候，李胜林接到了对方的电话，对方表示了歉意之后顺便让李胜林告诉KARA的几个人，当天的行程都取消了，第二天再复工就可以了……

　　听了之前的话，李胜林还以为对方和经纪人是不一样的人，以前误会人家李浩英社长了，结果原来是一丘之貉……

　　所以本来打算拒绝朴圭利的李胜林想了想之后，告诉对方让他考虑几天……

　　不说事情不算小，他需要考虑利弊，需要和人商量，还有就是他最近的精力确实不太够，反正也不差这么几天……

　　“胜林你怎么了？”

　　首尔一个很有情调又比较安静的咖啡厅包房里，李居丽轻轻的推了推身边有些神思不属的李胜林，这个家伙都发呆半天了，和他说话也没反应……

　　说起来他们这对高人气的情侣还是挺悲剧的，特别是李胜林，现在基本上怎么伪装都会被人认出来，这让他们两个根本就没有什么机会去一些比较热闹的场所约会，来来回回不是咖啡店的包房就是饭店的包厢……

　　所以有时候李居丽也挺羡慕朴宝英的，虽然她和李胜林之间无爱吧，但是他们却能光明正大的逛街，约会……

　　“我在想天怎么还不黑呢，有些迫不及待……哎呦，智贤你掐我干嘛？”

　　李胜林一脸无辜的看着李居丽，虽然他之前在考虑事情有点走神，但是这话说的没毛病啊……

　　这个混蛋……

　　李居丽不解气的又掐了对方一把，如果没记错的话，之前两个人正好聊到她明天休息，然后对方就开始发呆……

　　虽说大家都老夫老妻了吧，而且说实话，或许是精神上爱的太幸福了吧，有时候难免会，咳咳，总之，李胜林这个没羞没臊的家伙，这种事情怎么能这么就说出来呢……

　　尽管两个人的第一次不是那么完美吧，但是现在可是在谈恋爱啊，不是应该在某个酒店里，烛光，红酒，浪漫的音乐，然后再来一段华尔兹，累了之后再矫揉做作的躺到那个铺满鲜花的大CHUANG上么……

　　（真心不适合用炕）

　　……

　　“3D电影果然不是盖的啊，这个《阿凡达》实在是太好看了……”

　　出了电影院，李胜林有些感慨，这个他上辈子被传得神乎其神的电影还真心挺给力的，那特效，啧啧，太赞了，也不知道他将来能不能也主演一个3D电影……

　　不同于李胜林的兴奋，李居丽的心情是复杂到了极点，之前当对方拿出来电影票的时候，她真的很高兴，两个人总算能换个地方约会了……

　　不是爱情片也没关系，虽然去年年底《阿凡达》就上映了吧，但是因为行程的原因，她也确实没看过，也挺期待的……

　　不过说好的在幽暗的放映厅里亲密的接触呢，情侣看个电影居然连个手都没牵，这算什么啊，两个人一个在那里大呼小叫，一个在那里吃爆米花……

　　可是这些只是让人郁闷，而不会让人心情复杂，所以造成她心里波动的原因，都是因为李胜林接下来说的话：

　　“明天就是小呼呼的生日了，正好你休息，过来庆祝一下吧……”

　　顿了顿，李胜林转过身双手扶着李居丽的肩膀，目光真诚的看着对方，“而且我想把你介绍给我爸妈……”

　　真的拖不下去了，李胜林发现他最近几天的愧疚心里真的是越来越严重，反正两个人的感情很稳定，借着小呼呼生日的机会，还是早早的把名分订下来吧，这样他大概会轻松些……

　　或许出发点有些自私，但是在这点上，李胜林还算是问心无愧，毕竟他是真的很喜欢李居丽……

　　然后……

　　没有想象中的惊喜，也没有想象中的埋怨，更没有想象外的拒绝，有的只是低下头的沉默……

　　“那个……智贤啊，其实我之前是故意冷落你的，书上说，在送惊喜之前这样做会让对方更加开心，对不起，对不起，我错了……”

　　在李胜林看来一定是他之前不着调的行为让对方生气了，果然老祖宗说得对，尽信书不如无书，什么破恋爱宝典，还欲扬先抑呢，真是巨坑啊……

　　李胜林那慌张的模样真的很好笑，也证明了她在对方心中的重要性，不过李居丽却有些笑不出来，“不好意思了胜林，明天晚上有一个亲戚结婚，所以……”

　　一个人一辈子可以过几十个生日，但是一个人几辈子都不见得会结几十次婚，所以听了对方的话，李胜林也没有多想，点了点头表示理解，更何况见家长嘛，其实生日派对反而不合适，人多眼杂的，还是选一个普通的日子就好了……

　　……

　　“呼呼再见！”

　　“伯伯再见！”

　　小呼呼的生日，虽然李胜林还是把能通知到的朋友都通知了，但是今年的人数却比去年要少一些，不过这也是好事，说明这些朋友的事业越来越红火了嘛……

　　带着小呼呼送走了最后一个客人刘在石，李胜林就直接给小家伙放假了，那么多新玩具够他玩一阵的了……

　　“金大哥，我们去那边走走吧……”

　　金穆盛就不算是客人了，他们是有正事要谈的……

　　四月了啊，首尔的天气已经转暖了，所以李胜林引着金穆盛在自家的花园里找了个适合谈话的地方坐下，“之前和你说的事，你认为可以做么？”

　　或许有人会不记得金穆盛当初为什么进李胜林的工作室，但是他自己却不会忘记，这一切都是因为他喜欢KARA，想要有一个近距离接触对方的机会……

　　而他当初最大的梦想，就是把KARA挖到李胜林的工作室旗下……

　　现在想想，当初还真的是傻得天真又可爱啊，不是说他不喜欢KARA了，而是一晃过去快两年了，对于韩国娱乐圈金穆盛也算是了解个八九不离十了，虽然不大，但是水却很深……

　　所以听了李胜林的话，尽管他早就有了答案，不过还是犹豫了许久才咬牙叹了一口气，“咱们公司的实力接不下KARA……”


第六四三章 呼呼妈妈的包裹

　　之前朴圭利找李胜林出去谈话，是想跳槽到NFC娱乐？

　　答案显然是否定的……

　　作为组合的队长，不管是主动的也好，还是被动的也罢，朴圭利确实是KARA中最成熟的一个，看待问题的角度也和队友们不一样，这和年龄无关，责任感而已……

　　先有东神左三右二，后有韩庚一纸诉状将S.M公司告上法庭，不得不说，KARA这五个在DSP被剥削严重的小姑娘也有点心动了……

　　不过李胜林之前考虑的东西，朴圭利也想到了，所以尽管对公司有很多不满，但是她不像其他四个姐妹一样有那么强的离开心里，而是希望和公司好好谈谈，争取改善一下她们的合同，毕竟这两年KARA真的为DSP公司挣了不少钱，小小的提高一下她们的待遇，应该会得到同意的吧……

　　所以暂时安抚下几个姐妹，朴圭利决定等这张新专辑结束之后用成绩去和公司谈判……

　　可是韩胜妍的晕倒和公司的态度真的有些伤了她的心，或许她们多少因为念旧还有些愧疚心里，但是对方根本就不把她们当人看，原来KARA只是一件不值得保养的商品啊……

　　“胜林OPPA你在圈里人脉广，希望你能找一个帮我们解决合同并且保住KARA的公司，虽然这么说有些冒昧，但是我想你也不希望胜妍这次的事再发生吧……”

　　这就是朴圭利当时的原话，为了怕李胜林拒绝，她连韩胜妍都搬了出来，虽然之前在病房里她没什么表示，但是心思细腻的她怎么会发现不了两个人神情间的尴尬呢，她只是懒得揭穿而已……

　　“莫非真要去YG找一下贤硕哥？”

　　听了金穆盛的话，李胜林无奈的在心里打了一个问号，其实朴圭利虽然没有直说，但是李胜林也明白，对方心里还是比较偏向YG公司的，毕竟能无视DSP公司影响力的公司一只手都数的过来……

　　而目前只有2NE1一个女团的YG显然是最好的选择，最重要的是，李胜林真的和YG渊源颇深啊……

　　可是他却有些不甘心，李胜林倒不是为了钱，虽然有点当婊子还立牌坊的感觉吧，他尽管认为和韩胜妍以后不会有什么结果，但是经过对方这次病倒，他还真的不太放心她去其他的公司……

　　毕竟KARA作为一个整体和韩庚还是有区别的，跟DSP打官司的话，最多解除个人合约，要想保留KARA这个名字，就像之前的神话组合一样，肯定还是要付出很大一笔钱的……

　　这样的话，接手的公司为了收回成本，那么KARA的行程数量，呵呵，真的不敢想象了，到时候几个小姑娘就算多赚了点钱又能怎样，没准比现在还要累……

　　“让我再想想，天色不早了，金大哥你先回去休息吧……”

　　李胜林不甘心，金穆盛又何尝不是如此呢，他这个狂粉内心的煎熬不比对方少多少啊，不过他算是梦醒了，希望对方也早点摆正心态吧……

　　……

　　“金大哥你是不是想到什么好办法了？”

　　看着去而复返的金穆盛，还在遗憾中的李胜林一下子来了精神……

　　其实说NFC接不下KARA，无外乎几个方面：

　　首先就是钱的问题，对于还很幼小的NFC娱乐来说，大概需要的几百亿韩元还真不是一个小数目，不过金穆盛本身就是玩钱的高手，把慈善基金那边的钱周转一下也不是不可能，而且基金本身也干投资的事嘛，就当投资好了，又不是贪污，所以李胜林也没什么心理压力……

　　其次就是公司规模的问题，别的不说，没有舞蹈老师，没有声乐老师，这两点就够NFC头疼的了……

　　最后也是最重要的，那就是必然而至的封杀以及音乐版权问题……

　　前面两条都不是大事，所以李胜林是真心希望金穆盛能有好办法解决后面的问题啊……

　　可惜……

　　“之前公司收到了一个给你的快递，本来打算当做普通粉丝礼物处理的，不过还是你自己看看吧……”

　　说完，金穆盛放下手中的包裹，转身就走，此乃是非之地，不可久留……

　　“真是既陌生又熟悉的字啊……”

　　李胜林有些感慨，又是一年生日到，小呼呼那个不靠谱的妈妈又弄包裹来了……

　　虽然李胜林的心里一如既往的有些复杂，不过今年的话，他的心里却又有了一丝期待，呼呼的生日礼物到了，也就意味着三年之期不远了，或许解决了这件事再带李居丽回来见他父母也是一个不错的选择嘛……

　　“呵呵，手艺见涨啊……”

　　拆开了那个落款为“呼呼妈妈”的包裹，首先映入眼帘的还是一件小衣服，李胜林拿出来比量了一下，还别说，估计小呼呼穿着还真的很合身，真不知道对方是怎么测量的……

　　不过不同往年有两张，今年只有一张写给他的卡片：

　　“首先帮我跟小呼呼说一下生日快乐吧！

　　不知道胜林你看到这封信是什么心情，但是我现在的心情却很复杂……

　　至于为什么，我想你我都非常明白，是啊，一晃三年之期就要到了，你我将来会怎么样也要有个结果了……”

　　看得出来，对方的思绪确实很乱，尽管字体一如既往的娟秀，但是却多了一丝凌乱，估计对于即将到来的见面，呼呼的妈妈也是紧张和期待并存吧……

　　“……因为你还在拍电影，为了不打扰你，具体见面的时间和地点我到时候再通知你吧，希望我们会有一个好结果……”

　　或许是就要见面了吧，会有很多话说？

　　李胜林不知道，但是对方的这封信和以前比确实简短了许多……

　　至于是不是好结果，李胜林就不知道了，但是想想某个喜欢嘟着嘴叫他“大笨熊”的女人，他却相信，似乎他和呼呼妈妈的结局已经注定了……

　　“啊，真的有一种迫不及待的感觉呀……”

　　李胜林伸了一个懒腰然后将卡片撕成碎屑随手扔到垃圾桶里，拿着那身小衣服就往屋子里跑，“呼呼啊快过来，又有人给你送衣服了……”


第六四四章 电影杀青后的期待

　　“居丽欧尼你快来看，又有粉丝给小呼呼送衣服了，OPPA发认证照了……”

　　不用朴智妍说，一直在刷新网页的李居丽自然也看到了，当然了，不同于去年的甜蜜，今年的话，她的心还是蛮复杂的，此时的她就像高考完等待成绩发表的应届生，一脚天堂，一脚地狱，不知道未来的路会指向何方……

　　……

　　其实人是一种蛮复杂的动物，明明出于生物的本能，自私和保护自己才应该是行为准则，但是人类又有一种美好的品德，那就是牺牲……

　　自古以来无数的人为了种种原因放弃了自我，不一定是牺牲生命，也可能是牺牲掉其他的，而此时此刻的车泰锡就是如此……

　　为了替小米报仇，他化身成地狱归来的修罗，杀尽所有他认为的坏人……

　　可是……

　　“别……别过来，会沾血的……”

　　当手刃了最后一个大坏蛋的之后，车泰锡发现小米居然还活着，这让他有些不知所措，固然开心，但是却很矛盾，他不希望对方看到他残暴的样子，所以自欺欺人的将手枪藏到身后，希望对方还认为他是那个邻居家颓废的大叔……

　　虽说男儿有泪不轻弹，不过当小米哭着抱住他的时候，车泰锡的泪水还是不由自主的流了下来，这一刻大家或许才会从他之前的暴虐带来的震撼中清醒过来，原来他并不是一个修罗，而仅仅是一个可怜人而已……

　　“CUT！”

　　随着李贞凡导演的话音落下，不光是演员，还有工作人员也不由自主的将视线投向他……

　　亚历山大？

　　那倒没有，他是享受，这是专属于导演的福利，李贞凡导演心中一种自豪感油然而生，“通过！我宣布，《孤胆特工》正式杀青……”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　大家辛辛苦苦几个月，终于等到了这一刻，所以真的是发自内心的欢呼出来……

　　可是似乎有些人却不是那么高兴……

　　“怎么了小米，为什么哭了啊？”

　　李胜林蹲下身帮着金赛纶擦掉了眼药水，结果越擦越多，这才发现对方原来是真的哭了出来……

　　“呜呜呜，大叔我舍不得你，以后再也看不到你了……”

　　好吧，原谅小姑娘的无知吧，之前就在一个剧组待过，关系不深不说，之后也没有任何联系，所以也就认为每个剧组都这样了……

　　“傻丫头！”

　　孩子纯真的话语最能打动人，所以李胜林的心里划过一丝暖流，将对方的头发揉成一个草窝，“咱们可是交换过电话的朋友，随时都可以联系啊，更何况电影上映的时候，咱们可是要一起宣传呢……”

　　说到这里，李胜林的心里也有点激动，虽然《国家代表》那部电影给他带来了两个新人奖，但是李胜林多少有一种自己打酱油了的感觉，毕竟没参与过电影的宣传，总有种不完美的感觉……

　　“嘻嘻，大叔你又被我骗到了！”

　　听了李胜林的话，破涕而笑的金赛纶得意的对他做了一个鬼脸……

　　呵呵，这丫头真倔啊，李胜林还是非常配合的做了一个郁闷的表情，不过……

　　电影结束了啊……

　　他的心里的期待感是越来越强烈了……

　　……

　　“妈，过来坐……”

　　“妈，您喝水……”

　　“妈，我给你按摩……”

　　“妈，你为什么打我……”

　　李妈妈好笑的看着一脸委屈的李胜林，知子莫若母，“说吧，你是又犯了什么错误，还是有什么事要求我帮忙？”

　　丑媳妇早晚要见公婆，额，应该是做儿子的早晚要带漂亮媳妇回家的，所以李胜林笑了笑后继续帮他老妈按摩肩膀，“妈啊，你说我给你找个儿媳妇怎么样？”

　　“你有女朋友了？”

　　李妈妈还真的有点惊讶，虽然李胜林也不小了，也还算是事业有成，但是突然发现自己儿子的生活中又闯入了另外的一个女人，所以她在高兴的同时，心里多少还有点复杂……

　　“嗯，交往半年多了，我想带她回来见见你和老爸……”

　　才半年啊，听了儿子的话，李妈妈觉得是不是早了点，她还真的没做好心理准备呢，不过看看李胜林说话时那一脸甜蜜的样子，哎，儿孙自有儿孙福吧，“那你什么时候带她过来？我好准备准备……”

　　“明天晚上吧，正好我俩都有时间！

　　妈，你就不用准备什么饭菜了，都是自己人，那么客气干什么……”

　　额，谁说她要准备饭菜了？

　　李胜林的话让李妈妈有点无语……

　　就算是做饭，也应该是她儿子的女朋友做吧……

　　“那就这样吧，我有事先出去了，你别忘了一会去接小呼呼回家……”

　　李妈妈说完这话，就在李胜林惊讶的目光下直接穿鞋走人了，她当然要急着出门了，时间不等人，还是去找有过类似经验的姐妹取取经吧，不然她怎么知道第二天见面的时候是应该给对方来了下马威呢，还是板着脸呢，又或者是挑三拣四呢……

　　……

　　“YES！”

　　挂了电话后，李胜林兴奋的挥舞了一下手臂，他没想到李居丽听了他的话后，那么容易就答应了，没有一丝的矫揉做作……

　　果然是真爱啊，真正相爱的两个人是不需要那些虚头巴脑的东西，喜欢就要说出来，爱就要表现出来，见家长的时候就要痛快的答应下来……

　　不过也不知道是他太兴奋了，还是李居丽太紧张了，两个人似乎都忘记约见面的地点了……

　　“要不要这么巧啊……”

　　就在李胜林想再给李居丽打个电话的时候，手机上收到了一个陌生号码的短信：

　　“恭喜你电影正式杀青，我想我们应该可以见面了……

　　明天下午三点，XXX咖啡厅，302包厢，不见不散……”

　　对方没有说是谁，但是看这语气，李胜林就知道这是小呼呼的妈妈，虽然他对和对方见面蛮期待的，不过毕竟第二天是李居丽过来见他父母的日子，太晚了也不好，所以他直接回拨了过去，想让对方换个时间……

　　可惜……

　　不在服务区……

　　“看来明天的时间还真的比较紧张了……”

　　显示器要报废了啊，动不动就黑屏，也不知道京东给不给力能及时送货上门……

　　因为不知道什么时候显示器就彻底黑了，所以只是简单检查了一下错别字，语句上没太用心，如果部分语句读起来不顺，请见谅……


第六四五章 小呼呼的妈妈

　　又是一个阳光灿烂的日子，吃过午饭，李胜林打开自己的衣柜，到底该穿哪件衣服呢？

　　此刻对于一会就要和小呼呼的妈妈见面，李胜林的心里还真的是期待中夹杂着忐忑，真心有一种毕业生要去面试的感觉……

　　“爸爸，等等呼呼！”

　　小家伙一看他老爸已经穿戴整齐了，也开始着急了，不过他吸取了以前的教训，在李妈妈帮他穿衣服的时候，眼睛死死的盯着李胜林，可不能让对方再跑了，嘴上还不放心的给李胜林提了个醒……

　　“放心吧，爸爸不跑！”

　　其实一开始李胜林只是打算自己去和对方见面的，不过后来想了想，人家也两年没看到孩子了，也是个可怜人，所以他还是把小呼呼带去吧，也算是学雷锋做好事了……

　　“胜林啊，你这是要带小呼呼去哪啊，你不是说晚上要带女朋友回来么？”

　　看着准备就绪的李胜林父子马上就要出门了，抛下工作的李基镇教授有些不解的问道，不过虽然容貌上焕然一新了，但是那不知该放在哪里的手还是将他深深的出卖了……

　　现在李基镇教授心里是那个怕啊，他就怕不是李胜林把人给带回来，而是对方自己上门拜访，那他可就真不知道该如何自处了……

　　可惜越怕什么越来什么，李胜林不知道他老爸那复杂的心思，帮小呼呼穿上鞋，站起身摆了摆手，“我可能会玩点回来，如果人来了，老爸你们就先招待一下吧，都是自己人，不用太客气，拜拜了！”

　　“爷爷，再见！”

　　李氏父子是愉快的出门了，只留下李氏爷爷一个人在空调中凌乱……

　　……

　　“呼呼啊，一会如果看到一个NUNA进来……”

　　到了地方，李胜林发现似乎他们父子来早了，顿了顿之后继续说道，“你就喊‘妈妈’吧……”

　　“智妍妈妈？”

　　不对？

　　“恩静妈妈？”

　　李胜林神色复杂的看着一脸疑惑的小呼呼，叹了一口气，“就叫‘妈妈’……”

　　这是什么和什么啊，小呼呼是真心不理解了……

　　不过看看他老爸那不容拒绝的样子，虽然不解，但是小呼呼还是点了点头，“呼呼，知道了！”

　　然后……

　　“妈妈！”

　　听着小呼呼那甜甜的叫声，李胜林脑袋突然一片空白，他突然发现之前准备的一切说辞，在这一刻都白费，他好像一句话都说不出来了……

　　有些牵强的扯出一丝笑容，李胜林僵硬的回过头，“你来……”

　　于是……

　　“不好意思，我们不需要续杯，而且麻烦你以后先敲敲门可以么……”

　　李胜林强忍着怒气看着有些不知所措的服务员，这尼玛什么破咖啡店，都能开三层了，就这素质么，都不知道要敲门……

　　服务员也认出李胜林了，不过他们这家店往来的明星也很多，所以她不是很惊讶，不过看看对方的样子她就知道李胜林误会了，“是一位小姐说不要敲门进来的，她说有一份礼物要送给您……”

　　额，好奇怪的粉丝啊……

　　听了服务员的话，李胜林点了点头，示意对方将那个礼物放在桌上就可以出去了，虽说包装比较精美吧，但是他哪里有心思去看啊……

　　不过李胜林也不是没有收获，起码这场闹剧可以当做一次实战演习了，他倒是多少有些放松下来……

　　良久，看看时间马上就要到三点了，无论是李胜林还是小呼呼都有点不耐烦了，额，应该说小呼呼是不耐烦，他还以为穿上新衣服是和老爸一起出去玩呢，结果居然是在这里干坐着，还不如去幼儿园找雅雅和哲哲一起混呢……

　　“对方等了两年，我才等了一个小时，这点煎熬算什么……”

　　李胜林苦笑着喝了口咖啡，这种等待的感觉是真心折磨人啊……

　　“咚咚咚！”

　　正在无聊的小呼呼发现他那个之前还在自言自语的老爸突然来了精神，迅速的跑到门口，然后……

　　傻站着不动……

　　“爸爸笨，开门！”

　　没听到人家又敲门了么，一点礼貌都没有，小呼呼颠颠的也跑到门边，结果发现这里和家中不一样，他根本就够不到把手，所以只好催促李胜林了……

　　是啊，开个门而已，有什么好纠结的，该面对的迟早要面对，李胜林深吸了一口气，“咔嚓”……

　　“智……智贤？”

　　看着面色有些不太好看的李居丽，李胜林有点傻眼，“那个……我……我是和别人约好的，不对，我……反正我真的没有对不起你……”

　　虽然屋子里只有他和小呼呼两个人，但是李胜林多少有一种心虚的感觉……

　　发现李居丽一句话都没说，而是用复杂的眼神看着他，李胜林也没心思想些其他的东西了，还是实话实说吧，“今天我和呼呼是来见他妈妈的，解决这件事后，咱们的感情就再也没有什么波澜了……”

　　“我知道……”

　　“你……你知道？”

　　李胜林发现他现在脑子有点乱，似乎哪里打开的方式不对，他根本就不相信自己的耳朵，也不相信自己的推测……

　　不过他的身体似乎和大脑有点不一致，微微的拉着小呼呼侧过身让对方进来，然后把门关上，李胜林满脸复杂的看向李居丽，他希望他以前的推断是对的，李居丽有个表姐或者表妹，那个人是小呼呼的妈妈，李居丽是来……管她来干嘛的呢……

　　“我叫李智贤，三年前还是一个不怎么出名的平面模特，有一天夜里，我在回家的路上遇到了几个坏人，然后……”

　　李居丽没直接回答李胜林，而是给他讲了一个李胜林印象虽不深刻，但是却影响了他一生的故事……

　　“爸爸……”

　　小呼呼轻轻的拉了拉他老爸的手，今天到底是怎么回事啊，居丽妈妈很奇怪，老爸更奇怪，怎么变傻了呢……

　　“呵呵……”

　　良久，李胜林笑了出来，不过笑的却很苦涩，眼神复杂的看向对面神情同样复杂的李居丽，“智贤，这个玩笑一点都不好笑……”

　　“对不起胜林，我就是小呼呼的妈妈……”


第六四六章 笑着流泪

　　晴天霹雳？

　　听了对方的话，李胜林并没有这种感觉，反而是有一种恍然，这样才对嘛，以前一切一切不合理的地方都说得通了，他现在算是一个明白鬼了……

　　俯下身将小呼呼抱到自己的怀里，李胜林紧紧的搂了搂对方，看着小家伙那酷似李居丽的面容，他突然觉得自己好傻，相信韩国这小国家也有长得像的人，让他恰好遇到了……

　　他相信了李居丽那一个个破绽百出的借口，他好蠢……

　　他发现其实有很多很多事情，都让他用巧合这个借口给带过去了，他是傻到家了……

　　“可以让我静一静么……”

　　李胜林双眼失神的看着小呼呼，用手摸了摸他那可爱的小脸，头也没抬的说道……

　　他的声音很平静，可是这种平静却让李居丽非常的害怕，他想过对方会暴怒，想过对方会质问，当然了，她也想过李胜林会狂喜，但是却唯独没想到对方会是这种表现……

　　所以她没有说话，而是静静的看着李胜林，她能为两个人的感情做的一切她都做了，现在李居丽只能等，等对方告诉她，两个人以后的路到底应该怎么走……

　　不管怎么说，李居丽确实是爱李胜林的，不然她也不会把见面的时间定在这个时候，如果两个人能走到一起，那么三个人快快乐乐的一起去李母那里上门拜访……

　　如果……

　　李居丽并不希望这个如果发生，因为她不知道她到时候会怎么样，但是还有理智的现在，她希望就算真的发生了，也能帮李胜林在家人面前保住面子，只需要一个善意的谎言，就可以掩饰过去了……

　　良久……

　　就在小呼呼都有些受不了这个压抑的气氛的时候，李胜林开口了，脸上再无一丝复杂，只剩灿烂的微笑……

　　“能告诉我，为什么不直接说出来你的身份，而是要故意接近我，然后……让我爱上你么？”

　　提到爱这个词，李胜林似乎有些害羞了，不好意思的挠了挠头……

　　“胜林你别这样，我没有，我……”

　　对方的微笑让李居丽有些不知所措，她也不知道为什么，或许还是信心不足吧，患得患失之下，只是希望两个人有了稳定的感情，然后再坦白的话，应该成功率会大一些……

　　“我也给你讲个故事吧……”

　　李胜林摆摆手打断了对方，有些自顾自的说道，“三年前的我对未来很茫然，整天就知道出去买醉，然后有一天……”

　　同样的故事，却又是不同的角度，“第二天一早，我真的惊呆了，我嘴上告诉自己不要多想，但是你知道么，当时我觉得自己和那些坏人没有区别，我们都是人渣……”

　　看着神色逐渐有些激动的对方，李居丽想出声安慰他，“胜林，你……”

　　“先别说话！”

　　李胜林温柔的做了一个嘘的手势，“可是这种愧疚的心里，在那个女人将小呼呼甩给我的时候就不见了，而剩下的只有怨恨……”

　　说着，他不自觉的想起上辈子的事，为什么每一个当妈的人都那么心狠，纵有万般理由，可是为什么就没有人站在孩子的角度来考虑过问题……

　　最可笑的是，呼呼的妈妈，居然是为了梦想？

　　李胜林真是不会忘记他当初心里对她的厌恶之情，他知道自己也有错，但是却遏制不住这种厌恶的感觉，说着，他低下头看着正好奇的小呼呼，然后笑了，不是那种公式化的微笑，而是发自内心的笑，“不过我还是要谢谢她，因为小呼呼走进了我的生活，融化了我那颗封闭的心，也让我体会到了为人父的喜悦之情和责任感……”

　　“后来，她又来了一封信，表达了对孩子的思念之情，或许是呼呼让我没那么偏执了吧，我觉得似乎对方没有我想的那么不堪，只是一个不懂事的小姑娘，说出来你别笑话我，我当时还真的有想过，对方如果出现在我面前的话，我一定会接受她，只因为她是小呼呼的妈妈……”

　　李胜林越说，李居丽的心情越不好，很明显，事情似乎正在往她最不希望看到的方向发展下去，可是她却无能为力……

　　“可是后来一个女人闯入我的生活，对方对小呼呼真的很好，我觉得就算亲妈来了也不会做的更好，慢慢的我发现自己喜欢上了她，不是因为她适合当妈妈，而是我喜欢这个叫做李居丽的本人……”

　　“爸爸喜欢居丽妈妈？”

　　听了半天，小呼呼终于能听懂一些东西了，有些惊讶的看了看他老爸和对面的李居丽，嗯，居丽妈妈确实很好，呼呼也喜欢，不过她现在为什么哭了呢，好奇怪啊……

　　不过更让小呼呼奇怪的事情发生了，他老爸不是笑的很开心么，但是怎么也流下了泪水呢，这个样子很别扭啊，所以小家伙从李胜林的怀里直起身帮着他擦了擦眼泪，“爸爸乖哦，不哭，呼呼不喜欢……”

　　或许此时此刻李胜林也同样是脆弱的吧，听着儿子那关心的话语，他的泪水似乎更加有些控制不住了，“爸爸是高兴，呼呼不用担心，专心听爸爸讲故事……

　　故事讲到哪里了，哦，讲到了我喜欢上了那个叫做李居丽的女人，一个我误会过她有男朋友的女人，一个我同样误会过她是百合的女人……

　　我是不是好傻，人家什么都没做，我就疑神疑鬼的折磨着自己，很好笑吧……”

　　李居丽一边啜泣着一边摇着头，一点都不好笑，她也是在这个时候才知道，原来这几年纠结的人不止她一个，原来孩子的爸爸也同样不好过……

　　“一边是呼呼的妈妈，一边是我喜欢的女人，你知道我当时有多纠结么，呵呵，不过人都是自私的，我最后还是选择了我喜欢的女人，然后表白成功了，真是一件值得恭喜的事情啊……

　　如果说是小呼呼融化了我封闭的心的话，那么这个叫做李居丽的女人就是将它彻底敞开的人……

　　从那之后，我真的觉得每一天过得都非常幸福……

　　不过也就在幸福的同时，我对小呼呼的妈妈已经没有了那种反感之情，而是又充满了愧疚，因为她也是一个可怜的女人，而我发现自己能做的，似乎只能是说一句‘对不起‘，然后用金钱来补偿了……

　　所以……

　　李智贤小姐，你认为我应该赔偿你多少钱比较合适，十亿，一百亿，还是一千亿？”


第六四七章 爱？爱！哎？唉……

　　李智贤……

　　这是李居丽最喜欢的名字，也是最希望用来和李胜林面对的名字，可是如果现在从李胜林嘴里说出来的话，再加上后面那个客气的尊称，她忽然觉得，如果不去在意那个呼呼妈妈的身份该多好，只当李居丽不就好了么，不是一样可以和呼呼在一起，现在是不是正好是去登门拜访李胜林父母的时候呢？

　　不过，她说服不了自己去隐瞒真相啊……

　　“胜林，咱们不要开玩笑好不好？”

　　同样的话，不同的人说，而相比刚才李胜林的复杂，此刻李居丽的话语不难让人听出其中夹杂的那丝哀求……

　　李居丽是真的不想也不能失去李胜林父子的，此刻她还真的对自己的固执有些后悔……

　　“开玩笑？”

　　李胜林放佛听到了这个世界上最好笑的事情，笑的有些疯癫，“他女马的到底是谁在开玩笑？你李居，哦，错了，是李智贤……你厉害啊，想走就走，想回就回，想当呼呼的妈妈就是李智贤，想当IDOL就叫李居丽，还真的是挥洒自如呢……”

　　“不……不是的……”

　　“爸爸，不要笑，呼呼怕……”

　　这还是小呼呼第一次看到李胜林这个样子，怪渗人的，伸出小手再次帮对方擦了擦眼泪……

　　对李居丽的话，李胜林现在是一点都不想听，就算听到了也全然不在意了，不过宝贝儿子的话他可不能不上心，毕竟，现在除了他已经接受了的家人以外，他真的只剩下小呼呼了，“嗯，呼呼不怕，爸爸不笑了……”

　　说着李胜林收起了癫狂的笑容，神色再次变得平静……

　　或许脸色平静了，但是他的心又如何平静呢？

　　看着在那里默默啜泣的李居丽，如果是以前的话，他一定会过去将对方拥入怀中帮她擦拭掉那伤心的泪水……

　　可是现在……

　　他的心里确实还是不好受，虽然不像影视剧中爱的那么刻骨铭心吧，但是他确实是爱过对方啊……

　　“对不起了李智贤小姐，你的这场感情游戏，哦，不对，应该是角色扮演游戏我们父子陪你玩不起了，你好自未知吧，再见……”

　　说着李胜林抱起小呼呼就往外走，然后停了下来，摇了摇食指，“对了，别忘了想好金额之后打电话告诉我你的账号，肯定二十四小时内到账，放心的开价吧，肯定是你当IDOL一辈子也赚不到的钱……”

　　挖苦，嘲讽，李胜林是咬着牙都做到了，爱得越深伤得越真，同时恨的也越残忍……

　　他知道自己不冷静，他知道如果换成别人或许会两个人好好谈谈，但是他真的做不到，他感觉他就像是一个木偶而不自知，整整两年时间，被人家牵来荡去，玩的不亦乐乎，又或许是一个“可笑”的小丑？

　　反正李胜林是不知道李居丽和他接触的时候是什么样的心态，看着他那无知的样子，之前会不会觉得很好笑呢？

　　然后……

　　“不行你不能走！”

　　李居丽擦了擦泪水，表情坚定的看着对方，死也不肯让开半步……

　　“为什么？”

　　“因为我爱你，你也爱我，我们应该在一起……”

　　真是合情合理啊……

　　不过李胜林只是失笑的摇了摇头，“你爱过我？呵呵，不要用这种表情看着我，好吧，就当你爱过我了……”

　　顿了顿，“但是我可以负责任的告诉你，我现在不爱……”

　　于是……

　　熟悉的人，熟悉的动作，熟悉的味道，却有着陌生的结局……

　　“啪”

　　一个小耳光打断了亲吻中的两个人，小呼呼非常生气的看着李居丽，“NUNA讨厌，呼呼好难受！”

　　没办法，他被两个人夹在中间实在是差点被憋死了，反正他打人已经不是第一次了，所以是毫无压力……

　　不过这次似乎和以前有些不同，感受着小屁屁上面传来的剧痛，小呼呼眼泪汪汪的看着李胜林，“爸爸坏，打呼呼，呜呜呜……”

　　两个人谁对谁错，李胜林现在不知道，也不想知道，但是李居丽是小呼呼的妈妈这是不争的事实，就算再宠孩子，他也不会允许小家伙对亲妈动手，哪怕孩子根本就不知道……

　　看到眼前的一幕，李居丽的心里划过一丝暖流，双眼深情的看着李胜林，“你撒谎，你还是爱我的……”

　　听了对方的话，李胜林歪着头想了想后，将小呼呼放到地上，然后在李居丽惊讶的目光下，他紧紧的将对方抱入怀中，在对方有些欣喜的表情下，李胜林还了对方一个拥吻……

　　“好吧，我承认这场游戏你赢了，我确实爱着你！”

　　不过他却拒绝了对方再次的入怀，轻轻的将李居丽推开，李胜林温和的笑了笑，“既然你不让我走，那么现在……你可以滚了……”

　　爱着又如何？

　　有人说过爱情可以包容一切，不过或许他爱的还是不够深吧，他包容不了李居丽对他的欺骗和玩弄，可能是受过伤的人更敏感吧，李胜林就是这么定性对方行为的……

　　女人……

　　都是玩弄感情的高手啊……

　　两辈子，两个女朋友，呵呵，还真是个讽刺……

　　滚……

　　这是两个人认识以来，李胜林对她说过的最狠的一句话，尤其是在她刚刚有些希望的时候说的，没有伤心，没有郁闷，更没有不知所措，李居丽突然有一种心死的感觉，似乎她无论做什么对方都不会原谅她，而且她也知道，李胜林以后也不会相信她说的任何话……

　　可是她真的从来没有欺骗过对方啊，最多是出于自我保护，说过善意的谎言而已，为什么结局会这样……

　　心死之后怎么办？

　　找个没人的歪脖树，还是在汉江边找找合适的落脚点？

　　反正李居丽是不会考虑这些问题的，因为她发现，似乎事情还没有到不可挽回的地步……

　　李胜林虽然对她说了滚，但是事实上，还是他带着小呼呼先行离去了，李居丽当然不会因为这个就再次看到希望，而是因为她发现之前让服务员送过来的礼物也跟着李胜林父子一起离开了……


第六四八章 变得奇怪了啊

　　“胜林怎么就你和小呼呼两个人？你女朋友呢？怎么还没过来？”

　　正在厨房忙活的李妈妈听到乖孙子一进门就“奶奶”“奶奶”的叫着，赶紧跑了出来，结果让她有些失望，之前李胜林临走时候说他女朋友会自己上门，结果没来，还以为是和他一起汇合了呢……

　　毕竟她可是做了好多美食呢，这都是姐妹们的经验之谈，第一次见面没必要虎着脸，用厨艺打掉对方的傲气才是王道，就算对方没有傲气，用厨艺征服对方的胃也是上上之策，毕竟婆媳之间融洽点也不比婆婆强势差多少……

　　“天啊，老妈你不会真相信我有女朋友吧，我那是开玩笑的……”

　　听了李母的话，李胜林有些夸张的看着对方，他怎么能有女朋友呢，他怎么配有女朋友呢……

　　小两口这是吵架了啊……

　　自己的儿子什么样她能不了解么，李妈妈一看李胜林的样子，就知道发生什么事了，不过儿子不想说也就算了，只是可惜了她准备的那些菜，毕竟有的还是从闺蜜那里跪求来的独家配方精制而成呢……

　　“奶奶礼物！”

　　发现他奶奶没第一时间搭理他，而是和他老爸去说话，小呼呼只好郁闷的把背在身后的小手伸了出来……

　　“哟，我们呼呼越来越懂事了，知道出门给奶奶买礼物了……”

　　虽然不知道里面是什么，不过李妈妈还是饶有深意的看了一眼李胜林，这个混账小子是怕她生气啊，还买了礼物来讨好她……

　　然后……

　　李妈妈眼前一花，刚刚要到手的礼物就不见了……

　　这个熊孩子……

　　李胜林眼神复杂的看着手中的礼物，为什么要把那个女人的东西带回家呢……

　　“那个……这是小呼呼在路上捡的，也不知道是什么玩意，你还是别要了，我这就去扔垃圾桶去……”

　　看着说完这句话转身就往楼上跑的李胜林，垃圾桶？

　　李妈妈有些无奈的摇了摇头，看来事情比想象中的要复杂啊……

　　“呼呼，告诉奶奶，你和爸爸去哪里了？”

　　李妈妈发誓她绝对不是八卦心理作祟，她只是关心自己的儿子而已……

　　听了他奶奶的话，小呼呼下意识的摸了摸自己的小屁屁，然后果断的摇了摇头，“爸爸不让说……”

　　“告诉奶奶，奶奶给你做好吃的……”

　　“不吃！”

　　“奶奶给你买玩具……”

　　“不玩！”

　　“你和爸爸去哪了？”

　　“咖啡厅……”

　　“遇到谁了？”

　　希望就在前方，胜利马上就要握在手中，李妈妈双眼充满希冀的看着她的宝贝孙子……

　　结果……

　　“妈，你就别问了好不好，等时机到了，我亲自和你说……”

　　幸好速度够快啊，李胜林庆幸的捂住了小呼呼的嘴，不过他老妈也真是的，那么大个人了，就知道哄骗三岁大的小孩子……

　　看着自己儿子那坚定的目光，李妈妈明白了，以后不过问了，年轻人的事年轻人自己解决，她再追问下去弄得母子不睦就划不来了……

　　……

　　“噢耶，单身万岁！”

　　电影杀青了，距离宣传期还有段时间，那个抢来的电视剧也没到拍摄的时候，和刘在石一起做的那个新综艺节目组还没搭起来呢，也不急，所以李胜林真是觉得无事一身轻……

　　至于说《无限挑战》？

　　李胜林倒是想过去凑凑热闹，可惜，MBC电视台又玩起了保留曲目，罢工……

　　“呼呼别闹，没看到爸爸在玩游戏呢么？”

　　拍掉了他儿子捣乱的小手，李胜林从容的在键盘上打下了GG思密达，没办法啊，高手过招，胜负只在毫厘之间嘛……

　　“真应该把你这熊孩子送幼儿园去，你奶奶就是太宠你了……”

　　说着李胜林俯下身把小呼呼抱到怀里，宠溺的亲了一下……

　　他老爸果然病的不轻啊，小呼呼郁闷的擦了擦脸蛋上的口水，虽然他很喜欢李胜林宠溺的对待他吧，但是今天这都亲了他多少次了，反正他十个小指头是数不过来了……

　　“爸爸，呼呼，出去玩！”

　　多么阳光灿烂的日子啊，小呼呼是理解不了他老爸为什么就守在电脑前玩那个在他看来乱七八糟的游戏，出去秀耍一下才是王道啊……

　　“好啊，你说去哪里玩？”

　　看着李胜林那好奇的样子，小呼呼很想说去找他的智妍妈妈的，可是想了想，似乎从见了居丽妈妈之后，老爸就变得怪怪的，还是算了吧，目前这个样子他还算勉强适应得了，如果变得再多，他可就HOLD不住了……

　　所以说妈妈果然是一个奇怪的东西，以前没叫那几个NUNA妈妈的时候也没事，结果自从叫了妈妈之后，他老爸一天比一天不正常，先是冷冷的，现在又变得跟小哲哲似的，没事就弄他一脸口水……

　　“找姑姑，呼呼想姑姑！”

　　于是……

　　小家伙只好再次郁闷的擦了擦脸上的口水……

　　……

　　“哇，DARA你越来越漂亮了啊……

　　朴春你还是少吃点面包吧，又胖了……

　　敏智也越来越可爱了嘛……”

　　说到做到，既然小呼呼想姑姑了，李胜林自然就是直接带他到YG喽，“还有彩林你，额，还是那么丑……”

　　“OPPA你说的太对了，我爱死你了！”

　　正在练习室里练舞的四个人，没想到李胜林居然会过来看她们，更没想到对方一进来就噼里啪啦说了一大堆话，稍稍错愕了一下之后，DARA兴奋的就跑过去抱着李胜林的胳膊不撒手……

　　微微转过身，李胜林将胳膊抽了出来，双手扶着对方的肩膀，眼中充满了柔情，“DARA我也爱你……”

　　看着对方越来越近的面容，DARA赶紧挣脱了对方的大手转身就跑，这是神马鬼展开，怎么不按套路出牌，不是说好了她调戏，李胜林无奈的么，现在这样让她情何以堪啊……

　　“呵呵，是呼呼说想你们了，你们陪他玩一会吧，我上楼去和贤硕哥打个招呼……”

　　看着说完话留下小呼呼转身离去的李胜林，DARA走到李彩林的身边，“孩子林，OPPA这是怎么了，好奇怪啊……”

　　想想老妈在电话中和她说的事，李彩林笑着将对她打招呼的小呼呼给抱了起来，然后摇摇头，“我也不知道，不过这样不是很好么，我哥才二十出头，还是活泼一点比较合适嘛，是他以前太奇怪了而已……”


第六四九章 玩苦情

　　“怎么，胜林你有事？”

　　YG公司的社长室里，杨贤硕发现李胜林的手机响了，有些好奇的问道……

　　不过他的声音中似乎有些……

　　松了口气的感觉……

　　神色略微有些复杂的看了看短信内容，李胜林又直接把手机放到兜里，笑着对杨贤硕摇了摇头，“没事，骚扰短信而已……”

　　骚不骚扰杨贤硕懒得去管，不过对于之前李胜林说的话，他却有些头疼，“哎，胜林，你让我办的这件事我很难做啊……”

　　对于杨贤硕的话，李胜林不置可否，世上无难事只怕有心人嘛，关键就看有没有足够的利益而已……

　　“放心吧贤硕哥，我肯定不会坑你的，之前答应你的事我肯定说到做到，而且你也没什么损失嘛……”

　　杨贤硕点了点头，对方说的话确实没错，不说无本万利吧，但是也算得上无本千利了，最关键的是，确实省心啊……

　　不过如果他答应了下来，他倒是省心了，不过李胜林似乎就有点麻烦了，毕竟杨贤硕对李胜林还是蛮看好的，对方也很对他的胃口，可惜就是太年轻了，做事有些冲动，“可是这件事……最后闹不好胜林你以后就很难在圈子里混下去了啊，毕竟你的根基还不稳……”

　　混不下去？

　　那又如何？

　　李胜林心里摇了摇头，他当初之所以进这个圈子，没有人生规划是一方面，和他堂兄置口气是另一方面，但是扪心自问一下，他多少有些想知道某个人为了梦想而不要孩子的世界是什么样的，虽然后来放弃了吧，但是他当初同样也有试着寻找呼呼妈妈的意思……

　　现在这一切都无所谓了，不混娱乐圈就不混呗，反正他不缺钱，MAX那边的WECHAT也基本上快搞定了，除了有些对不起一直喜欢他的呼唤，李胜林还真的没有多少眷恋了……

　　反正朋友，就算他不是艺人，还都是朋友……

　　“放心吧贤硕哥，如果操作得好，我是一点事都没有的，只要到时候你别眼红就好……”

　　最坏的打算都无所谓了，那么其他任何结果也就自然都是收获了……

　　……

　　“你站住！”

　　将小呼呼托付给他妹妹照顾，通知对方晚上回家吃饭后，李胜林又赶往了下一个目的地，结果，刚到地方没多久，就听到身后有人喊他……

　　不过……

　　和他有半毛钱关系，停车又没刮到其他的车，进门也没撞到人，李胜林要是听话的站住脚就出鬼了……

　　“喂，你是新来的练习生吧，没听到前辈叫你么？”

　　练习生啊……

　　哥不当练习生已经好多年了，还真的忘了这个圈子的规定了，李胜林好笑的停住了脚步，他倒是想看看说话的小姑娘到底要干什么，听声音岁数不大，这就学会用前辈压人了？

　　“给，拿着！”

　　当李胜林转过身，摘掉墨镜，以为能看到对方惊讶的表情呢……

　　结果人家根本就没有抬头，而是一边说着话一边低着头从手里的塑料袋里掏出一个面具塞到他手里，然后转身就走，“今天是FEI姐的生日，晚上六点第3训练室别迟到了，咱们开化装舞会……”

　　“呵呵，好冒失的小姑娘……”

　　看了看手中的面具，李胜林失笑的摇了摇头，没想到对方叫住他居然是这种事……

　　不过他来JYP可是有正事的，可不是来给那个什么FEI过生日的，李胜林看看一旁的垃圾桶，算了，毕竟这不是传单，拿回家给小呼呼玩也不错……

　　“没想到胜林你这么快就到了，快过来坐……”

　　还是社长室，只是不同的公司而已，不过朴振英面对李胜林的态度可和杨贤硕就不一样了，杨贤硕看李胜林是朋友是晚辈，而他则是在看一个合作者……

　　这就是朴振英现在给李胜林的定位，其实想想也蛮让他感慨的，上次见面的时候，哪怕JYP正处在内乱之中，他也不是很在乎李胜林，最多也就是一个有点利用价值的棋子……

　　可是现在一年不到，虽然NFC娱乐和JYP之间是云泥之别，但是对方也是一个实打实的大股东啊，这都是次要的，重要的是朴振英可不会忘记两个人还有一个电视剧的协议呢，如果李胜林现在撂挑子不干了，他还真没什么办法，今时不同往日了啊……

　　“朴社长不用那么客气……”

　　对方感慨，李胜林同样有点惊讶，这态度可是真和蔼啊，不过他还是觉得对方当初的气势比较给力一点……

　　两个人就这么有一搭没一搭的聊着，朴振英也不知道对方这次来找他是什么事，他也不好直接问他心中所担心的，看了看李胜林手中的那个面具，“呵呵，没想到胜林你还认识我们JYP的练习生啊，居然也收到了这玩意……”

　　说着，他站起身走到办公桌旁也拿起一个面具，无奈的摇摇头，“平时太宠这帮孩子了，没大没小的……”

　　这点倒是真的，除了当初某个站错队的人，朴振英对旗下艺人的纵容是圈子里众所周知的事，不过李胜林怎么总感觉对方有一种套近乎的感觉呢，“呵呵，给我面具的那个小姑娘……她好像把我当成练习生了……”

　　这是瞌睡了就有人送枕头，听了对方的话，朴振英笑了，“原来是秀智那丫头啊，太冒失了也，哦，对了，她就是出道后要和你一起拍电视剧的人，感觉怎么样？”

　　绕了一大圈，朴振英终于把话题扯到这方面上来了……

　　原来如此啊……

　　李胜林似乎明白了点什么，有些无奈的叹了一口，“朴社长你可能要失望了，我，哎，最近有点头脑发热，以后弄不好就没办法在圈子里混了，我今天来就是想和您说一声，那部电视剧还是找别人吧……”

　　说着李胜林真诚的看着有些错愕的朴振英，“不过您放心，违约金我会一分不少的赔给你，不会让您失望的……”

　　李胜林的苦情牌一出，朴振英就有点凌乱了，不带这样的啊，要知道随着对方的热度从年底开始逐渐走高，他多少次做梦都笑醒了，他要的是人可不是钱，“胜林你到底怎么了，放心，只要帮得上忙，我绝对义不容辞……”


第六五零章 舍不得卖啊……

　　“喂，你站住！”

　　刚刚买完气球回来的裴秀智正愁找不到帮手呢，结果又看到了那个新来的练习生……

　　其实她也不是仗着是前辈就对后辈说话那么直，不过为了给她异乡来的FEI姐搞好这个生日派对，裴秀智是忙的脚不离地了，说起话来自然是能省略就省略……

　　不过很可惜……

　　李胜林这次可没停下脚步了，他妈妈可是催他回家吃饭了呢……

　　“切，有车了不起啊，都不听前辈的话，看我不去社长那里告状……额，还是算了吧，或许他有急事……”

　　看着驾车扬长而去的李胜林，裴秀智不满的撅了撅嘴，哼，小子，你的背影我记住了，别让我再看到你……

　　结果……

　　一双大手摸在她的头上，“你要去告谁的状呀？”

　　“啊！”

　　裴秀智就跟一个受惊的小兔子似的，吓了一大跳，转过身这才发现是朴振英，松了口气的同时也有些懊恼，郁闷的拍了拍对方的胳膊，“社长你不知道人吓人吓死人的啊……”

　　说完，小姑娘眼睛一转，笑嘻嘻的拉着朴振英的胳膊就往公司里走，“正好少个人打气球，社长你来帮忙好了……”

　　朴振英有些哭笑不得看着走在前面的裴秀智，真是太宠这些他视如孩子般的练习生了，不知道你们社长为了你的电视剧又被人摆了一道么……

　　……

　　“OPPA你最近在忙什么啊？”

　　吃过晚饭，李彩林一边哄着小呼呼，一边好奇的看着拿出手机又在打游戏的李胜林……

　　哎，怎么感觉她哥又有了往死宅方向发展的趋势了呢，不是打电脑就是玩手机……

　　“没忙什么，最近休息！”

　　说着，李胜林懊恼的都想把手机摔了，“靠，就差那么一点就破纪录了，怎么就没注意到导弹呢……”

　　装，继续装，信你就出鬼了！

　　李彩林将要和奶奶出去遛弯的小呼呼放开，帮他整理了一下小衣服，“那OPPA你今天和社长聊了那么久都说了什么？”

　　良久……

　　“YEAH，破纪录了！”

　　于是……

　　“哎呦，果然和贤硕哥说的一样，你这丫头越来越暴力了，本来我还不相信呢，结果你现在连OPPA都敢打了啊……”

　　看着还在那里狡辩的李胜林，李彩林咬咬牙，看来不出撒手锏是不行了……

　　掏出手机，将她刚才看的网页打开，然后递给了李胜林，“好吧，YG有我这个妹妹，那不知道OPPA你在JYP是不是也有个妹妹啊，还是说老爸在外面有私生女我不知道……”

　　事实摆在眼前，李胜林最近肯定是要干什么事，不然不可能和两大娱乐公司的社长见面，所以李彩林认为对方接下来一定会说实话来满足她的八卦心理……

　　可惜……

　　“妈，妈，你先别带呼呼出去溜达了，重大发现啊，彩林说老爸在外面有私生女，她都看到了……”

　　哎，看着又转移话题跑开的李胜林，李彩林叹了一口气，OPPA你最近到底怎么了啊，做事古怪，行为古怪，说话更奇怪，莫非真像老妈说的一样，跟那个莫名其妙出现的女朋友吵架了？

　　这么想着，李彩林再次摇了摇头，不会的，她哥哥不会因为这点事就变化这么多，他到底隐瞒了什么呢，而这一切又是因为什么呢……

　　……

　　“好大气的公司啊，可惜，金玉其外败絮其中，连个拿得出手的艺人都没有，额，IU那丫头还算不错，刨除去吧……”

　　这还是李胜林第一次来到LOEN娱乐，或者应该是说，以前连路过都没有过，所以对于人家公司的排场，他是各种羡慕嫉妒恨啊……

　　啧啧，进了LOEN公司的大楼，李胜林的这种羡慕之情就更加强烈了，看看这大厅装修的，果然背后有大金主是真不差钱呢……

　　正当他感慨着呢，一个人的身影出现在李胜林眼前，换个词好了，应该是跑到他面前，有些激动的握着他的手，可惜是个男人，“胜林啊，我可总算是把你给盼来了……”

　　没错，不同于去YG或者JYP，那都是李胜林主动过去的，而他今天来LOEN公司，则是对方的安在赫社长跪求而来的……

　　当然了，对方当然不可能真跪，只是一天三个电话催李胜林，前后也就持续了半个月而已……

　　“真是不好意思了安社长，我最近刚刚才休息，需要调整一下状态……”

　　李胜林嘴上说的非常客气，不过事实就是，如果他不是有求于对方，虽然有些不地道，但是他还真的不想过来，“而且你也知道，一首好歌少不了后期的精雕细琢，为此我之前还特意去YG还有JYP公司找TEDDY哥还有朴振英社长去求学了呢，幸不辱命，总算是把这首歌给弄出来了……”

　　反正李胜林出入YG和JYP都被人拍下来了，去YG没有人多想什么，但是之后他把儿子留在YG一个人去JYP就由不得大家不深思了……

　　“那就好，那就好！”

　　听了李胜林的话，安在赫算是托底了，由不得他不紧张啊，IU的这张专辑的成败直接决定了他还能不能在社长这个位置上继续坐下去……

　　本来和李胜林谈得好好的，给对方的时间也很充裕，足足大半年呢，结果却迟迟没有音信……

　　而且因为之前李胜林的专辑大卖的一塌糊涂，安在赫对他的信心也是直线上升，他都已经调整好整个公司的资源了，就等着拿到对方的歌就开始给IU造势呢……

　　然后……

　　说好的六月初发专辑，结果现在都五月份了，这让人情何以堪啊……

　　看着对方兴奋的样子，李胜林心里叹了一口气，下意识的摸了摸口袋里的U盘，说实话，大半年的时间给他，李胜林虽说有过能拖就拖，拖到最后不了了之的想法，但是他确实在忙碌的拍戏中一点点的写出来一首歌……

　　不过当李胜林将这首歌写完的时候，他才发现，他是真的有些舍不得将这首歌卖给LOEN了……


第六五一章 到时候就知道了

　　一首好歌的诞生不外乎两种形式：

　　其一就是天才的灵光一闪，然后唰唰唰，搞定！

　　第二种就是一个音符一个音符的磨出来，不靠灵感，只靠扎实的作曲功底而已……

　　或许李胜林的作曲功底还没有那么深厚，但是这首被他命名为《唠叨》的歌，确实是他一点点磨出来的，因为写这首歌的时候正好是他跟李居丽最甜蜜的时期，他是一点点把两个人相处的点点滴滴一个字一个字揉进到这首歌中……

　　可以说这首歌就是他和李居丽两个人的感情见证，这让他如何舍得拿出去卖掉呢……

　　“好傻啊，当初还想要两个人合作再出个单曲呢……”

　　走在去LOEN公司录音室的路上，李胜林心里暗暗摇了摇头，不过他握着U盘的手，还是不由自主的再次紧了紧……

　　因为其实他现在还是舍不得啊……

　　不过他却不得不卖，虽然双方也没签正式合同，只是口头邀约而已，就算得罪了LOEN又何妨，反正他之前的专辑大卖，S.M或者MNET肯定会很乐意跟他好好合作一次的……

　　就算不能，那就不唱歌好了，毕竟演员才是他的本职……

　　再惨再惨就不混这个圈子了，专心经营NFC科技，还能多些时间陪陪小呼呼……

　　可是谁让他现在要有求于人家呢，哎……

　　“怎么样智恩，多等等是对的吧，这下你不用为你的主打歌发愁了吧……”

　　听完了李胜林录制的DEMO，安在赫的心里实在是太兴奋了，他这句话与其是说给IU听的，不如说是他在暗暗的赞扬一下自己的英明决策……

　　毕竟之前因为李胜林迟迟没有交歌，公司内反对的声音还是有的，大韩民国那么多优秀的作曲家，何必死抓着一个李胜林不放呢……

　　“胜林OPPA谢谢你！”

　　IU也没空去想她什么时候说过为主打歌发愁的事了，走到李胜林面前，真挚的鞠了一躬表示谢意，其实若说道对李胜林有信心，她说自己是第一的话，那么安在赫社长也就只能屈居第二……

　　“呵呵，智恩你这话可说早了，这歌还不一定是你的……”

　　李胜林心里满是复杂的揉了揉IU的小脑袋，固然他说的确实也算是心里话，但是更多的还是点一下一旁还在暗笑的安在赫，歌的质量都没有问题了，咱们是不是应该谈谈签约的事情了啊……

　　“怪我了，怪我了！”

　　迎着自己旗下唯一一个拿得出手的艺人那充满期待的目光，安在赫笑了笑，或许在其他公司，IU这种表现，社长不一定会喜欢，毕竟这不是明摆了给对方抬价的机会嘛……

　　不过在LOEN这都不是事，只要能用钱买到好歌，安在赫宁可一年砸进去几百亿韩元，反正又不是花他的钱，只要能把公司的影响力搞上去，那就是胜利……

　　“合同都已经准备好了，咱们去我的办公室吧……”

　　……

　　“胜林你……”

　　看着对方拿着签字笔却迟迟不肯下手的样子，安在赫有点不会了，合同没有任何问题，十亿韩元的版权费也绝对是一流作曲家的身价，根本就没有任何问题啊……

　　“是这样的安社长，我决定将这首歌免费送给贵公司……”

　　在对方惊讶的目光下，李胜林放下了手中的签字笔，笑了笑……

　　事出反常必有妖，听了李胜林的话，安在赫第一反应就是拒绝，公司的钱又不是他的，没什么好心疼的……

　　不过……

　　免费为IU写歌，而且是质量如此高的一首歌，好大的噱头啊，这由不得安在赫不心动……

　　“说说你的要求吧……”

　　大家都是明白人，没有人会和钱过不去，犹豫了良久，安在赫还是开口了……

　　“我只是想要一个以后的渠道而已……”

　　看着对方那种你疯了的表情，李胜林无奈的摇摇头，“不是我，当然了，也可能包括我，而是另外的一个组合……”

　　“嗯？”

　　“KARA……”

　　尽管李胜林的语气很淡然，但是安在赫的心里却掀起了滔天巨浪了，这尼玛负责打探消息的部门都是干什么吃的，虽然对方似乎什么都没说，但是随着S.M那边各种解约闹出来的风波，安在赫很容易就想到前因后果了……

　　那可是KARA啊，花多少钱挖过来都值啊，至于DSP？

　　或许在培养艺人方面LOEN确实不行，但是伸伸手给DSP一个耳光，LOEN还是毫无压力的……

　　不过很快他也就收起了这份心思，只能用羡慕嫉妒恨的复杂眼神看着他面前那个二十岁出头的男人，对方既然都为以后发生的事做准备了，那就肯定是有万全的把握，这块肥肉百分百是和LOEN无缘了……

　　这就是天意吧，如果安在赫派人去接触一下KARA的成员，没准还有意外惊喜呢，毕竟虽然说和李胜林很亲，但是KARA的几个人从来就没考虑过NFC娱乐，怎么看那都是一个演员经济公司嘛……

　　“放心吧，这点小事完全没问题！”

　　咬咬牙，安在赫还是表现了他的大气，毕竟只有LOEN制约DSP，对方却拿它毫无办法，因为S.M还有MNET和DSP同质化太严重了，它们会帮DSP发行专辑？

　　好吧，只要钱到位，是不是专辑都无所谓……

　　但是如果知道LOEN封了DSP，那么两家公司就肯定会毫不犹豫的落井下石了……

　　有句话怎么说来的，顺竿往上爬？

　　反正李胜林一看对方这么好说话，轻轻松松的就解决了他最大的难题，似乎如果不再提点什么要求，都对不起LOEN这个高端大气上档次的公司了，“其实我还有一件事需要您帮忙……”

　　看着对方脸上那古怪的神色，李胜林笑着解释了一下，“这件事和KARA有关也无关，LOEN公司这么做绝对有百利而无一害，或许未来有梦想的年轻人在选择经纪公司的时候，首选或许会多一个呢……”

　　李胜林就像一个恶魔一样，不断的给安在赫灌着迷魂汤……

　　良久，安在赫承认他又被说服了，“需要我们什么时候做？”

　　“呵呵，您别着急，以LOEN背后的家大业大，你们不适合做这个出头鸟，还是先静观其变吧，到时候您自然知道什么时候做了……”


第六五二章 轩然大波

　　有人说过，如果想做S.M公司旗下艺人的粉丝，那就必须要有一个强心脏，不然是真心伤不起啊……

　　当年HOT如日中天，继韩剧之后，再一次将韩流扩散到大半个亚洲，然后无数白饭只能含着泪告诉橙子们，你们真幸福……

　　结果还真就一语中的了，橙子确实比白饭幸运的多，起码神话解约之后，有个给力的队长，虽然不知道背后到底付出了什么，但是神话算是成功的保留了下来，也铸就了他们韩国最长寿组合的奇迹……

　　所以跟着神话离开的橙子也就忘记给她们的后辈仙后提个醒了，结果现在东方神起变成了左三右二……

　　都说红蓝不分家，正当一个个妖精安慰着前辈们的时候，她们自己也悲剧了，SJ队中那个天朝来的帅哥韩庚也跟着闹解约了……

　　或许唯一让妖精感到欣慰的是，东神只保留了40％，SJ保留了，额，数学不好，反正还有十二个呢……

　　“让掌柜的滚回天朝去……”

　　这就是一些极端的由粉转黑的妖精说出来的侮辱性的话，明明说好了十三个人一起的，这是要闹哪般啊，有什么事不可以好好坐下来谈么……

　　随着韩庚一纸诉状将S.M公司告上法庭，这件事在接下来的几个月关注的人一直都不少，虽然东神更有名，但是那毕竟属于韩国内部矛盾，到了韩庚这里，某些记者在报道这件事的时候已经用上了“国际纠纷”的字样了，韩国人，真是一个奇特的民族啊……

　　不过虽然似乎事情的进展很利于韩庚，但是舆论上，刨除去他是外国人的身份，仍然有很多人对他表示不满……

　　“我们OPPA一个个都没问题，就他怨这怨那的，掌柜的果然事多……”

　　毕竟这都是韩庚说的，无图无真相，很多粉丝都是不相信的，因为那些IDOL在镜头前不是很光彩照人么……

　　然后……

　　图和真相都来了……

　　“我勒个去，看看这日期，SJ正在打歌呢吧……

　　哦，还有这个，不就是去年在天朝活动时候韩庚的身体报告么，医生都建议休息了，不然会对身体造成难以弥补的损伤，这么看来S.M公司确实有点过分了啊……”

　　弱者都是有可怜分的，更何况还事情确凿，很多不管喜不喜欢韩庚的人现在都对他充满了同情和理解，毕竟S.M公司的口碑只能用呵呵来形容了……

　　就连那些ANTI们看到韩庚的身体报告后，心里也有些复杂，最后只能酸溜溜的说一句，“天朝人身体素质真差，我们OPPA都没有事……”

　　随着韩庚解约这个话题再次引爆舆论，话题也就慢慢的也从艺人身体方面转到了经纪公司的奴隶合约方面，而这个时候东方神起的事情也再次被翻了出来，看着那一条条苛刻的条款，一些粉丝真的哭了，她们的OPPA实在是太可怜了……

　　就连一些不相干的粉丝也在心里打了一个大大的问号，既然东神和SJ的合约都那么悲催了，那自家偶像的又如何呢？

　　一时间类似的留言充斥了各大经纪公司的官方网站，强烈要求公司公布旗下艺人的合同，粉丝们有权利知道他们花的钱到底有多少到了偶像的手里，不然作为消费者，他们以后绝对不会再花一分钱给吸血鬼公司赚了……

　　对此，有的公司不以为然，这些粉丝的心里他们都摸透了，只要出专辑发写真，第一个花钱的人，肯定就是现在闹的最凶的人……

　　不过似乎两个旗下都拥有超高人气的经纪公司却有些HOLD不住了，谁让他们旗下艺人的粉丝多呢？

　　于是……

　　“我是VIP，我骄傲！”

　　“我是BLACKJACK，我自豪！”

　　随着旗下艺人合同的公布，YG的官网更加热闹了，不过不同于之前的质疑，现在主页上是充斥了各种歌功颂德啊，杨贤硕社长绝对是除了他们偶像以外天底下最好的人了……

　　结果这些话让JYP艺人的粉丝不干了，“明明朴振英才是最棒的社长，看看我们偶像的合同，不比你们YG差好不好，更何况朴社长对旗下艺人视如己出是众所周知的嘛……”

　　这边两家公司的粉丝在那里捧自家社长玩的不亦乐乎，那边一个根本就没有粉丝留言的公司也默默的更新了自己的官网……

　　或许它的旗下没有高关注的艺人，甚至很多人都不知道韩国还有这么一个家大业大的公司，但是随着LOEN公司艺人合约被转发，它的风头甚至都盖过了最近大热的YG和JYP……

　　“这合约也太好了吧，之前YG和JYP的那就是渣啊，不过这个LOEN公司不用赚钱的么？”

　　“回楼上的，赚十块拿三块和赚两块拿一块，你选哪个？”

　　“2楼此言虽然有理，但是不能忽视LOEN公司是真心尼玛的有钱啊，人家根本就不差事……”

　　“是啊，幸好LOEN公司的艺人都不够火，不然就真心让人羡慕嫉妒恨了……”

　　连粉丝都有这种心态了，更何况艺人呢，无数看到LOEN公司合约的IDOL都在心里有些感慨，这份合约如果是我们公司的，哎……

　　就像李胜林忽悠，额，是分析的一样，这份合约一出，LOEN公司是真心名声大震啊，很多有志向做IDOL的年轻人，还真就把它作为了首选的第一梯队……

　　毕竟心高气傲的年轻人都相信自己就是那个被沙粒掩埋的金子，在哪里都会发光的，那干嘛不给自己弄个好合约呢？

　　这都是后话，慢性药，想看疗效还要等几年……

　　不过似乎第一个要让人羡慕嫉妒恨的LOEN公司旗下艺人马上就要诞生了：

　　“本公司旗下IU将于六月三日携我国知名作曲家李胜林为她量身打造的主打歌正式回归……

　　专辑预约热线……”

　　看着这条消息，李胜林有些感慨，其实对方还想让他做FEAT的，不过这首歌，哎，让他如何去和别人一起唱呢，正好这次的事应该多谢谢猩猩哥，索性他也就算是投桃报李了吧，推荐了JYP的艺人……

　　“接下来就到第二步了啊……”

　　坐在家里的沙发上，李胜林轻声的呢喃了一句……


第六五三章 重磅炸弹

　　“这种充实的感觉真好啊……”

　　李胜林发现他这几天心情还真心蛮不错的嘛，也不用去想那么多乱七八糟的事，整个人的思维都投入到了帮助KARA的事情上，毕竟DSP公司是真心坑啊……

　　他现在能做的一切都已经做到了，接下来就看KARA几个人的选择了，不，应该是看DSP公司如何选择了，是给几个小姑娘一份新的合约呢？还是冒着对簿公堂的风险，继续扮演自己的吸血鬼角色呢？

　　最近是真心够忙啊，联系了韩庚，联系了几家经纪公司，他甚至还雇佣了水军，并且还托人找记者造势，李胜林是真心把他自己当做好几个人在用了……

　　不过当忙碌的状态停滞下来之后，这巨大的空虚感又是怎么回事呢？

　　“呵呵，一定是幻觉，反正用不了多久就又要忙了，到时候这种幻觉自然就消失了……”

　　笑着摇摇头，李胜林看了看时间，“该去接熊孩子回家了，也不知道他今天有没有在幼儿园欺负人……”

　　真的是又过去了幸福的一天啊……

　　……

　　话说到底有几个人知道李居丽是小呼呼的妈妈呢？

　　三个当事人算是有两个半知道吧，小呼呼到现在也没搞懂妈妈的意思，也懒得去想，哪里有愉快的玩耍重要啊，反正只要他老子不抛弃他，他就是一个快乐的小子……

　　除了这两个半，朴宝英也要算一个，她还是李居丽第一个说出半真相的人呢……

　　还有一个人，额，应该说是去世的人吧，就是当初的南尔贞，不过逝者已矣，也起不了什么作用了……

　　就这些么？

　　其实还有一个人也知道小呼呼的妈妈是谁……

　　而这个人此时此刻正在开车……

　　透过后视镜看着在那里似乎满脸兴奋玩着游戏的李胜林，韩宇哲面色平静的说道，“胜林你今天怎么不自己开车去接小呼呼？”

　　李胜林玩着游戏头都没抬，“不能让你白拿薪水不做事啊，你都快休息一个月了，比我的假期还长……”

　　果然还是傲娇了啊……

　　不过韩宇哲对李胜林也没有什么办法，这件事只能当事人自己去解决，外人插手只能，额，也要分怎么插手吧，反正他觉得他做的还算对……

　　起码看看虽然正在玩游戏，但是不时偷看手表的李胜林，韩宇哲知道对方的心态并没有想表现出来的那么放松……

　　“晦气，差一点就破纪录啊……”

　　谁啊，这么烦人，又发些无聊的短信，一边说着李胜林一边郁闷的将手机放到口袋里，破游戏没什么好玩的，而且自己也是的，怎么又忘记玩游戏的时候把手机设置成静音呢，又被那该死的铃声给打扰了……

　　看到这幅画面，韩宇哲心里笑了笑，不诚实的人啊，不用想他都知道，一定又是李居丽给李胜林发问候短信了……

　　为什么他不用想都知道？

　　因为……

　　这个主意就是他出的……

　　当然了，并不是说韩宇哲和李居丽的关系有多好，而是他的任务就是照顾好李胜林的生活，感情生活自然也就要包含在内……

　　过去发生的事，因为他没有来，所以他可以不用去管，但是当韩宇哲被安排到李胜林的身边后，有些事自然就要上心了……

　　比如说韩宇哲没有去调查小呼呼的妈妈是谁，但是职责所在，他却必须要调查李胜林的女朋友……

　　于是结果自然也就不言而喻了……

　　因此在李胜林的情绪有变化之后，韩宇哲以他朋友的身份找到了当时神色憔悴的李居丽，然后……

　　《李胜林攻略游戏》第二部就诞生了……

　　……

　　不说这边李胜林的傲娇被韩宇哲看穿了，那边另外的当事人却有些纠结……

　　李居丽？

　　NONONO，是KARA！

　　她们才是最近的主角嘛……

　　“胜妍，我们真的要和公司走上这一步了么？”

　　朴圭利双眼有些失神的看着韩胜妍，有些事妹妹们只要知道结果就好了，其他的还是都交给姐姐们吧……

　　看着整个人憔悴了不少的朴圭利，韩胜妍知道对方说的并不是疑问句，而是感叹句，真的到了这个时候，她的心里又何尝好受呢，轻轻的将对方拥入怀中，“我们只是希望一个公平的结果……”

　　是啊，只是想要公平而已，她们并不是贪得无厌的人，听了韩胜妍的话，朴圭利那有些失去焦距的双眼慢慢变得坚定起来，“我知道该怎么做了……”

　　5月21日，一个这些年逐渐在天朝兴起的节日，虽然目前只是在年轻人的影响力比较大，但是随着年轻人逐渐的成长，谁又能否认它将来不会在人们的心中占据很重要的分量呢？

　　在韩国，这一天也就是一个普普通通的日子而已，嗯，应该是对大部分人来说比较普通，但是对于KAMILIA们来说，这一天却意义非凡，因为它是KARA的队长朴圭利的生日……

　　可是没有等他们为朴圭利祈福呢，没有等朴圭利在个人主页上传和粉丝礼物的合影呢，她却在推特上送给了KAMILIA一份礼物，没错，对他们来说这确实是礼物，不过对于最近并不平静的娱乐圈来说，这条消息则是又一颗被引爆了的炸弹：

　　“感谢公司这些年对我的培养，不过似乎该说分手的时候到了……”

　　随着这条推特的更新，甚至还有人在怀疑这句话的真实性的时候，各大网站上已经刊登出了最权威的咨询：

　　“最新消息，韩国顶级女子组合KARA成员朴圭利，韩胜妍……姜智英，已经委托代理律师正式向首尔地方法院提起诉讼，要求解除其和DSP公司的不合理条约……

　　据悉……

　　有消息说……

　　关于KARA成员和DSP公司解约事件的最新新闻，请关注本站的后续报道……”

　　对于东神的解散，有的人可以用这是S.M公司的惯例来看待……

　　对于韩庚的解约，有的人可以说他是天朝人，不具有代表性……

　　但是KARA啊，一个韩国女团崛起的代表组合之一现在要和老东家对簿公堂，这么看来，似乎韩国娱乐圈的打开方式是真的有问题了……


第六五四章 不一样的待遇

　　“大家都是兄弟，多余的话我也不说了，我干了！”

　　首尔某个路边摊，李胜林端起杯中的啤酒一饮而尽……

　　而坐在他面前的则是崔志钟和洪灿民两个好基友……

　　“还是这种地方吃起来有味道，多亏了胜林哥你的提议呢，都两三年没有这种感觉了……”

　　微微有些醉意的洪灿民有些感慨，自从当初他们三个被砍住院以后，忙事业也罢，身份不便也好，这种属于回忆的路边摊，他们真的是一次都没有来过了……

　　“喜欢就好，我还怕你们嫌时间太晚了，不愿意出来呢……”

　　固然李胜林最近有点放纵，不然也不会选来吃路边摊，但是被人当稀有怪一样看着的感觉还是要不得的，所以此时此刻都已经是凌晨了……

　　想到了曾经的点点滴滴，三个人不自觉的就陷入了回忆之中，加上喝了点酒，那能说的话就多了去了，连一向沉默寡言的崔志忠都大声的反驳了李胜林他们好几句，总之就是你不服我，我不服他……

　　聊着聊着，话题也就转移到了最近的事情上来：

　　“胜林哥，你们NFC娱乐还缺不缺股东，我们也入点股怎么样？”

　　看着洪灿民和崔志钟两个人似乎不是在说笑，李胜林有点奇怪，“为什么？”

　　“当然是成就感了！”

　　洪灿民一拍桌子满脸兴奋的说道，“东方神起那不算，咱们就是沾个边而已，不过SJ那个韩庚还有KARA可都是胜林哥你干的好事啊，我和志钟虽然也出了力，但是代入感不够高啊，终归没有你玩的那么爽……”

　　听着对方在那里絮絮叨叨，李胜林差点一口酒就喷出去，闹了半天自己做了这么多，在对方看来就是玩实况游戏呢？

　　还打算正式加入这个游戏之后再去祸害其他公司？

　　打住吧亲……

　　“NFC娱乐是没可能了，之前和志钟说过的NFC科技有没有兴趣？”

　　“真的有钱赚？”

　　“有！”

　　钱的话三个人都不缺，不过多一点终归是好事，更重要的还是，“有意思么？”

　　听了对方的话，李胜林想了想之后笑笑，“起码我认为还好，有很多事需要你们两个去做呢……”

　　毕竟哪怕是科技公司，也不能只有搞研发的吧，这两个基友，一个沉稳，一个外向，还真的能帮李胜林省下不少心呢……

　　结过账之后，三个人没有立即开车离去，而是站在街上吹吹风醒醒酒……

　　良久，李胜林觉得自己清醒了不少，“抽空你们两个可以去楼上看看，我前几天写了一个企划案放在那里，有什么想法你们可以补充进去，要不了多久MAX他们就要成功了，到时候可就全靠你们两个去做了……”

　　这就是好兄弟，喝酒的时候可以你骂我我骂你，没个正型，说道正事的时候，就绝对不含糊……

　　开车回到弘大，给自己倒了杯水，李胜林疲惫的躺倒沙发上，“WECHAT这边可以先暂时放手了，KARA这边也该开始进行第三部了……”

　　果然忙碌的人生才是精彩的人生，李胜林真心觉得这日子过的很有充实感，嗯，没错，非常的幸福……

　　……

　　或许是S.M公司太强大了，又或者是它在韩国娱乐圈的地位实在是太重要了，面对韩庚的解约诉讼，S.M公司是肆无忌惮的使出了拖字诀，法院那边也就是睁一只眼闭一只眼，如果按程序走，哪里大半年过去了还判不下来呀，毕竟为了一个外国人就把韩国娱乐业的招牌给砸一次，一般人还真就下不去手，只能指望双方赶紧庭外和解吧……

　　结果一波未平一波又起，KARA又上诉了，不过首尔地方法院的工作人员突然发现KARA这不是给他们添乱，而是来帮忙的啊：

　　“每个月15万韩元的生活费？还是尼玛的现在？光吃饭都不够吧……”

　　“是啊，看看几个成员的银行账单明细，都出道好几年了，居然还要家里补贴生活费……”

　　“KARA这几个女孩也真不容易啊，特别是那个韩胜妍，身体状况比韩庚还差，居然还强迫她跑行程，DSP公司是真没有人性啊……”

　　第三部还是老套路，直接对外公布一些重要资料……

　　虽然是老手段，但是效果却比韩庚的还要好得多，无他，和KARA一比，韩庚简直就是生活在天堂了……

　　更何况，一边是一个外国大老爷们，另一边是几个自家的柔弱小姑娘，怎么看都是后者更加值得同情……

　　最主要的是，DSP公司已经逐渐日暮西山，和S.M已经不是一个档次的了，社会影响力根本就不够看，所以对于KARA解约这件事，别说普通人了，就连很多老牌艺人，大前辈，或者忧国忧民的砖家也都站了出来，开始对DSP表示强烈的不满……

　　虽说不是人人喊打吧，但是此时此刻DSP公司的社长李浩英也可以用焦头烂额来形容，女马的，大家都是韩国四大娱乐公司啊，怎么待遇就差这么多呢，看着法院送来的开庭通知，他是这个郁闷啊，怎么DSP的拖字诀就不好使呢？

　　李浩英当然不知道了，之前因为韩庚的解约诉讼，首尔地方法院办事的拖沓都快被舆论给骂死了，虽然没有什么大影响吧，但是作为身份地位很高的法院工作人员，以前出门的时候得到的都是艳羡的目光，可是现在出门得到的往往都是鄙视，连个案子都不敢判，这种人怎么维护大韩民国法律的公正性啊……

　　现在好了，展现首尔法院办事效率的时刻到了，更重要的是，判完了KARA的案子，再判韩庚的似乎也就合情合理了，毕竟珠玉在前，怎么看他们都已经很给S.M面子了嘛……

　　“贤硕哥，估计案子快有结果了，接下来就靠你了……”

　　听着电话中李胜林平静的声音，杨贤硕的心里比当初知道消息时候还要复杂，最近发生的这一切是对方操作的也罢，是运气也好，但是无法否认的是，李胜林离成功已经不远了……

　　不过NFC想赶上YG的话，还是慢慢熬吧，一个KARA还远远不够呢，更何况想想李胜林提出来的条件，弄不好YG再次腾飞的时候要到了啊……


第六五五章 能否赏个脸呢？

　　虽然李胜林最近忙些乱七八糟的事情玩的不亦乐呵，但是更多的给人还是有一种学雷锋做好事传播正能量的感觉，毕竟他只是灰常纯洁的想帮助KARA的几个小姑娘而已……

　　不过他能帮的是真心已经都帮完了，接下来就是如何摘取胜利果实了，可惜，目前他只能静观其变，还没有到他从幕后走向前台的时候，当务之急还是再好好看看手中的剧本吧……

　　“你好！我可以坐在这里么？”

　　剧组见面会上，正在看剧本的李胜林突然听到耳边传来了一个温柔的女声……

　　虽然对方的声音很好听，好吧，而且女人都很注意打扮自己，身上的味道也确实蛮好闻的，不过李胜林却有点闹心，或者说是抗拒，因为偌大的一个会议室只有他一个人，对方却非要坐在他旁边……

　　当李胜林抬起头看到对方的样子后，发现对方的要求还算是情有可原吧，站起身礼貌的跟对方行了个礼，“申敏儿前辈你好，请坐……”

　　前辈不前辈李胜林才懒得管，不过对方既然是这部《我的女友是九尾狐》的女主角的话，双方沟通下，熟络一点也是应该的……

　　但是怎么说呢，或许是作为演员，李胜林的经历也还算是丰富了吧，大概已经告别了那种每到一个剧组就和所有人成为好朋友的阶段，双方认识一下就好，拍戏的时候就看各自的发挥了，没必要相处的那么融洽……

　　关于这一点，想想李胜林跑龙套时候的见闻就知道了，大牌演员私下都不说话，上了镜头不一样爱的死去活来，这也是他以后的目标……

　　两个人就这么有一搭没一搭的随便聊了聊，不过场面还是蛮有趣的，一个似乎热情洋溢，而另一个则似乎是剧本比美女要好看的多，一直都没怎么抬头……

　　这种场景可让满心欢喜的申敏儿很受伤，不管怎么说她也是个美女啊，就算是脸蛋不算最顶级的，但是论身材的话，她可是被无数媒体评为过女艺人的NO.1呢……

　　当然了，这么说也就是个综合评价，人气这种因素还是要考虑进去的……

　　于是……

　　“敏儿小姐，你头发保养得真好，如丝般顺滑啊……”

　　虽然有点冒失吧，但是李胜林或许是真心有些赞叹，还下意识的伸手缕了一下对方的头发……

　　这是什么展开啊？

　　申敏儿有些错愕，不过被一个如此优秀的男人赞赏，她还是蛮高兴的，毕竟说起来她还是很欣赏李胜林的，演技没的说，圈子里公认的新生代男演员中数一数二的水准，音乐方面的才华就更让人佩服了，毕竟李胜林一张专辑的收入就赶得上中小公司一年的了啊……

　　可惜就是都捐出去了，不然如果搞一个娱乐圈钻石王老五大调查的话，他一定会名列榜首的……

　　不过这也说明对方是一个有爱心的人嘛……

　　最重要的是，李胜林真的很帅啊，当然了也很性感，似乎成熟一点的女性更欣赏后面一条……

　　于是……

　　“胜林你看这出戏咱俩这样演怎么样……”

　　说着，申敏儿随手在李胜林的剧本上指了指……

　　“呵呵，当然好了，敏儿小姐不愧是顶级女演员啊，无论是外貌身材还是这份经验，真的是让人佩服啊……”

　　又见赞美，而且还是如此直白的奉承，如果在外人看来，一定是李胜林对人家申敏儿有意思……

　　额，其实申敏儿也有点这种感觉，不过这样才皆大欢喜嘛，毕竟是她先表示好感的呀，不过很可惜，事情似乎只能先暂时告一段落了……

　　“申敏儿前辈好，李胜林前辈好……”

　　原来不知道什么时候会议室又进来一个人，礼貌的对李胜林二人鞠了一躬，“我是TARA的李居丽，以后请多多关照……”

　　“哦，你好！”

　　申敏儿矜持的点了点头，打量了一下眼前的女人，这年头IDOL都长得这么美么？

　　不过这又如何，有品位的男人自然是更欣赏她这样的女人了，这年头光有脸蛋是混不开的……

　　说起来，申敏儿还真心不认识李居丽，更不知道在圈子里，李胜林和TARA是朋友很多人都知道，毕竟最为一个演员，她还是更关注演员的世界，所以她知道李胜林，欣赏李胜林，但是也没必要去了解对方的人际关系吧……

　　不过想到李胜林，申敏儿这才发现，对方怎么没和这个李居丽回礼呢，微微转过头一看，结果发现李胜林正复杂的看着李居丽，这让她有点不喜，刚刚对她一顿夸，现在又这么盯着另外一个女人看，这让人情何以堪啊……

　　或许李胜林的眼神有那么一点复杂，但是这还是遮掩过的结果，看着对他礼貌微笑的李居丽，李胜林的心里还真的有些五味杂陈，他承认，确实有一种轻松感，如果对方还一副和他很熟络的样子，亦或者对他轻声说一句“最近还好么”，甚至冷着脸一脸不爽的看着他对别的女人献殷勤，李胜林都不知道该如何面对……

　　但是在轻松的同时，李胜林的心里又有一丝心痛，曾经山盟海誓，甚至还滚过床单的两个人，现在面对面，居然只得到对方一句“前辈”的称呼和礼貌的微笑……

　　“果然女人都是善变的啊，真心猜不出哪一个才是真正的你……”

　　李胜林在心里不由的叹息了一声，上一次见面对方还是一副凄然的样子，现在看来又似乎什么事都没发生过一样，那他还有什么好纠结的呢？

　　“嗯，你好！”

　　稍微回应了对方一下，李胜林又把头转向了申敏儿，“我知道有家不错的意大利餐厅，见面会结束之后，不知道敏儿小姐能否赏个脸呢？有些剧本方面的事想和你探讨一下……”

　　听李胜林的话，申敏儿也蛮奇怪的，就算对她有好感吧，但是也不用这么露骨啊，不怕唐突了佳人么？

　　不过她还是笑着点了点头，“好啊……”

　　毕竟在另外一个美女面前被出色的男人邀请，还是相当让人开心的不是么……


第六五六章 意大利餐厅的故事

　　果然女人都比男人要会伪装啊……

　　李胜林看不出来李居丽的异样，但是李居丽却可以看出李胜林的纠结，她甚至可以看得出来对方是故意在向申敏儿那个狐狸精献殷勤，额，似乎剧本里本来就是狐狸精，不管怎么说吧，李胜林是气她的，李居丽都知道……

　　不过她会心里摇摇头，好笑的看着对方傲娇么？

　　这点李居丽也不知道，但是当李胜林说出要带申敏儿去意大利餐厅的时候，她知道自己很郁闷，那是他们第一次浪漫吃饭的地方啊，她甚至还记得每一道菜的味道，难道承载了两个人共同回忆的地方这么轻易的就可以践踏么？

　　“还好，有异常总比视若无睹强吧……”

　　李居丽心里给自己打了打气，毕竟她主动申请这部戏不就是为了给自己也给对方一个重新接触彼此的机会么，一对闹矛盾的情侣长时间不见面的话，哪怕曾经爱的再深也经不住时间的消磨啊……

　　……

　　“这个混蛋，我要去杀了他！”

　　首尔的一家冷饮厅里，两个貌美的女生正坐在角落里，不过一个似乎在发呆，而另外一个却有些怒气冲冲……

　　由不得朴宝英不生气啊，她就闹不明白了，明明李胜林那么在意小呼呼的亲妈，而她眼前的女人又恰好就是，为什么两个人换个身份见了面就直接闹崩了呢？

　　好吧，想想李居丽当时哭着和她讲的事情经过，朴宝英也承认，站在李胜林的角度来说，对于一切都毫不知情的他也确实蛮可怜的，还真心有一种被玩弄感情的感觉……

　　不过对于清楚事情来龙去脉的朴宝英来说，李居丽根本就不是李胜林想的那么不堪啊，这都是她的不自信而已嘛……

　　当然了，看看现在的李居丽，朴宝英也不太理解对方当初为什么会为了梦想就转身离去，如果当时就直接摊牌，或许三个人早就快快乐乐的生活在了一起呢，用得着现在这么纠结么……

　　既然两个人孰是孰非朴宝英也下不了结论，但是看看手机里李胜林和申敏儿说笑的逛街吃饭的新闻，她就是真心很不爽了……

　　“好了宝英别那么大火气，多吃两口冰激凌就好了……”

　　哎，听李居丽这么一说，朴宝英就更闹心了，没办法啊，看看对方还在失焦的双眼，她就知道李居丽的心早就飞到某个正在陪狐狸精吃饭的男人身上去了……

　　郁闷的吃了口冰激凌，朴宝英想了想，“要不我给你介绍个帅气的男人怎么样？”

　　“宝英！！！”

　　听了朴宝英的话，李居丽的心也回来了，双眼也有神了，她都愁死了，《李胜林攻略游戏》第二部比第一部难多了，对方这是在干嘛啊，明明知道这个游戏虽难，但是却不通关不行的……

　　“呵呵，智贤你多吃两口冰激凌消消气，我的意思是……”

　　找个男人陪她现在一起去那家意大利餐厅吃饭，然后刺激李胜林的嫉妒心？

　　亲，咱能别闹么，李居丽苦闷的看着还有些得意的朴宝英，现在李胜林本就对她有误会，这么做的话，不是跟火上浇油一样么，这是帮她啊，还是害她啊……

　　……

　　“啊！”

　　天知道是不是杯子太重了，正在和李胜林吃饭的申敏儿手中的红酒一个不小心就撒了出来……

　　然后……

　　看着对方附身拿餐巾擦拭牛仔裤的样子，李胜林只能干咳一声扭过头去，还是非礼勿视吧……

　　不过这到底是对方有意的呢，还是故意的呢，亦或者是特意的呢？

　　好吧，作为一个正常的男人来说，咳咳，还是喝口酒压压惊吧……

　　“不好意思，我先去一下化妆室……”

　　看着拿起挎包推门而出的申敏儿，李胜林赶紧又多喝了两口酒，他突然觉得自己好龌龊啊，为什么有那么邪恶的心里呢？

　　什么心理？

　　李胜林觉得也不怪他，想想对方离去时的步伐，又不是模特，干嘛走猫步啊，当然了他也承认，视角效果很好，申敏儿的背部曲线很完美，怪不得那么喜欢穿牛仔裤呢，真心是前……后……

　　让他有一种验货的感觉呢……

　　不过他之所以请申敏儿吃饭绝对只是想气气李居丽而已，告诉她，他李胜林不是没人要，喜欢他的人多了去了，他想追个女人易如反掌，不是离开她就活不下去的……

　　结果很明显申敏儿误会了他的意思，然后似乎对他还真有那么点意思，然后想一起意思意思……

　　咳咳，好纠结啊……

　　“不好意思，让你久等了……”

　　看着归来的申敏儿，李胜林是真心给跪了，穿牛仔裤就够可以的了，换上短裤就更凸显身材了啊，女人都这么奇葩的么，出门还在包里转备好换洗的衣服？

　　“呵呵，没关系！”

　　李胜林笑着摇摇头，毕竟这个剧组要待好久呢，如果没有对方的帮助，他怎么气李居丽啊，又或者说，如果不把自己包装成这样，他还真心不知道该怎么面对李居丽……

　　爱过，真心很伤啊，为什么就不能让时间慢慢磨灭这一切呢……

　　不过李胜林再次偷偷打量了一下小口吃牛排的申敏儿，还真心蛮考验定力的……

　　然后……

　　果然这家餐厅的杯子有些重啊，李胜林杯中的酒也洒了……

　　“我帮你擦擦吧……”

　　靠，他不是这个意思啊，李胜林赶紧站起身制止了申敏儿，“稍微失陪一下，我先去躺洗手间……”

　　出了包房，李胜林并没有去洗手间，而是推开了隔壁的隔壁包间的门，“不好意思，我找错地方了……”

　　嘴上这么说着，但是李胜林却没有要离开的意思，他倒是想看看，那个申敏儿口中李居丽带着过来一起吃饭的男人到底是一个什么样的家伙……

　　李胜林也知道李居丽肯定是和他一样的用意，但是他李胜林就那么垃圾，随随便便就可以找个人比下去么？

　　毕竟说起来，他找的申敏儿的身材，确实，咳咳，还是先不说了……

　　所以说，有时候男人如果要是不讲理了，还真心不输给女人呢……


第六五七章 剪不断理还乱

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　说了声对不起之后，李胜林赶紧就跑向洗手间，打开水龙头洗了把脸……

　　这是怎么回事，莫非申敏儿看错了？

　　是也不是吧……

　　申敏儿没看错，李居丽确实是带着一个穿着修身白衬衫的人来餐厅吃饭了……

　　不过一定是李胜林早上开门的时候打开方式不对，不然今天怎么就这么多奇怪的事情，先是申敏儿的河蟹，然后当他去砸场子的时候，却正好发现李居丽好奇的摸着朴宝英的前胸，还在那啧啧称奇，“你到底是怎么绑的啊，还是说你以前……”

　　好吧，虽然李胜林因为落荒而逃没有听到对方后面说的是什么，不过下意识的回想了一下当初和朴宝英一起拍《我们结婚了》时的情景，他觉得他可以负责任的告诉李居丽，明明一直很平的啊，根本就从来没有垫过东西……

　　“要不要上去喝杯咖啡？”

　　虽然大家才第一天认识，不过申敏儿确实对李胜林的印象还是非常好的，加上以前从别人口中听到的关于李胜林的评价，所以当他送她回家的时候向对方发出了邀请，咳咳，没别的意思，毕竟接下来大家要在一个剧组里拍戏嘛，稍微熟络一下，聊聊剧本，一切都是为了电视剧取得更好的成绩……

　　控制，控制，再控制，李胜林还是控制住了，“改天吧，我要回去多陪陪儿子，毕竟马上就要拍戏了……”

　　看着说完话开车离去的李胜林，申敏儿轻笑了一下，还真的是一个有爱心有责任心的男人呢……

　　……

　　“妖精啊……”

　　回到家洗了个冷水澡之后，李胜林有些可惜的叹了一口气……

　　作为一个血气方刚的男人，他自然也有需求，不过这些年一直带孩子过日子，忙忙碌碌的也就算熬过去了……

　　不过现在小呼呼开始上幼儿园了，李胜林也算是轻松了不少，某些被压抑的欲望也逐渐恢复正常，不然当初他也不会误会李居丽的话后那么激动了……

　　“哎，怎么又想起她来了，阴魂不散的女人……”

　　如果早知道李居丽会出演这部戏，他还抢什么，额，似乎会更加积极的抢回来，不说那个时候两个人的关系还正常，就算哪怕是现在，李胜林也不可能让对方去演一个喜欢李胜基的角色吧，这不相当于把他恶心死救回来再恶心死么……

　　“忘记一个人真的好难……”

　　莫名的李胜林笑了笑，不就是又见面了么，自己怎么还变文艺范了呢，他可是偶像实力派啊，这种STYLE可不适合他……

　　不过他还是掏出钥匙打开了抽屉上的锁，神色有些复杂的看着静静地躺在里面的那个被小呼呼拿回来的礼物，这似乎都已经变成了他最近的一个习惯了，基本上只要是在家，他睡觉前都会看一眼……

　　可是，那个完好无损的包装却证明李胜林一直没有勇气将它打开……

　　不说李胜林和李居丽不是什么生死大敌，就算真的是，出于好奇心，对方送过来的礼物，还是会看看的……

　　但是就因为他们那剪不断理还乱的复杂关系，李胜林才不敢将它打开，因为……

　　他怕失望……

　　“晚安了，呼呼！”

　　轻轻的亲吻了一下他熟睡中的宝贝儿子那肉肉的脸颊，李胜林的心里很满足，只要有儿子就够了，既然他们两父子可以一起相依为命过了两年，那就还可以彼此为支柱的再过二十年……

　　为什么只是二十年？

　　孩子大了，终归要娶妻生子的嘛，李胜林还等着抱孙子呢……

　　……

　　一晃几天就过去了，李胜林和申敏儿那个同游首尔的事情热度也逐渐消逝了，毕竟连记者都给这件事定性了，无非就是为了新剧炒作而已，不然两个第一次接触的人怎么就这么熟悉的去逛街吃饭啊，不过这炒作手法真是太业余了，连个铺垫都没有……

　　这么一分析的话，大家也还蛮好奇的，虽然说李胜林出道以来一直有绯闻，但是现在却靠炒绯闻博关注度，这说明什么？说明无论是他本人还是制作方对这部新剧的信心，似乎都不是那么足啊……

　　有些人已经准备好了爆米花，就等着这个叫做《我的女友是九尾狐》的电视剧播出之后开始吐槽了……

　　其实李胜林对这部剧的信心还真的不是特别足，毕竟如果真是好剧本的话，那么当初公司的人肯定是会推掉那个还在构思中的新剧，而不是这部电视剧，不过当他仔细的看了几遍剧本之后发现，虽然剧情上比较老套，哪怕是有九尾狐这么一个设定也掩饰不了情节的苍白，但是在主角的人物刻画以及台词上来说，还真的比洪氏姐妹上一部力作《原来是美男》要好上一些……

　　所以……

　　“敏儿小姐，能帮我对一下这段戏么？”

　　又是亲密的称呼，又是似乎很有深意的台词，但是申敏儿是真心不知道李胜林这个人到底在想写什么了，每次都过来撩拨她，然后当她一回应，对方直接就走人了，这到底是闹哪般啊，还能不能愉快的玩耍了……

　　“高手……”

　　想来想去申敏儿只能在心里给李胜林下了这么一个评价，毕竟她这些年在圈子里见过的人和事太多了，心早就有些麻木了，李胜林还真是第一个把她弄得神思不属的男人呢，如果说以前只是欣赏和需要慰藉的话，那么现在发现对方似乎很有经验，她还真想陪李胜林把这个游戏好好玩下去了呢，看看谁才是胜利者……

　　“不要脸的女人……”

　　因为她的戏份并不重，也不需要太专心剧本，所以李居丽有大把的时间观察李胜林和申敏儿……

　　李胜林就算了，只是气她而已，虽说刚开始有些郁闷，但是渐渐的也就习惯了，而且她发现只要表现出气愤或者冷漠的表情，那么李胜林就会得意的偷偷看她一眼，然后就离开申敏儿周围……

　　但是这个申敏儿就太过分了吧，越来越明显的表露出对李胜林感兴趣，84年的老女人啊，胜林可是说过，不喜欢大五岁以上的女人的……

　　不过李胜林这个家伙怎么认识那么多恰好是大五岁的女人呢，关系还一个比一个亲密……

　　然后……

　　李居丽感觉她的神经好像“啪”的一下断了……


第六五八章 没有人不可替代

　　“九尾狐，我喜欢你，不是因为无所谓才喜欢你的，而是因为喜欢你，所以一切才变得无所谓……”

　　虽说台词有些狗血，但是从爱情剧角度来说，这是李胜林见过的最好的台词了，真心比《原来是美男》高了不止一个档次啊……

　　“嗯，我也是，不是因为需要你才喜欢你的，而是因为喜欢你才需要你你的……”

　　李胜林确实是为了气李居丽才来接近申敏儿的，他也承认似乎他的这种行为有些小心眼孩子气，不过那又何妨，对方不也差不多么，还找朴宝英来假扮男人……

　　可是看看申敏儿那认真的模样，一个奔三十的女人了，居然把不谙世事的小狐狸精那种萌萌的单纯演绎的这么传神，他还真心是有些佩服了……

　　“那你以后变成人了想做什么呢？”

　　然后，李胜林出于比较心理吧，临时又换了一段戏的台词……

　　“等我变成人以后，把想做的事都排好了次序：

　　第一，跟大雄交配；第二，跟大雄结婚；第三，跟大雄生孩子，还有，可以的话每年生一个；第四，跟大雄白头偕老……”

　　很傻的一段台词，但是却又很符合小狐狸的设定，李胜林还真心不知道洪氏姐妹是怎么想出来的，不过他更不知道的是，申敏儿为什么要这么做呢？

　　毕竟这出戏后面的发展本来是其他样子的，可是在李胜林惊讶的目光下，对方突然上前一步拦住他的脖子，然后轻轻的在他嘴角一吻，“嘻嘻，其实我最想做的事，就是和大雄你BOBO……”

　　好吧，虽然说申敏儿把剧本给改了，但是无论是神态还是语言上，都没有脱离九尾狐这个角色，这种情况在拍戏的时候很常见，所以他也不好说什么，只是尴尬的推开对方而已……

　　然后……

　　李胜林发现一直偷看他们的李居丽似乎不见了……

　　“当演员的有吻戏不是很正常么……”

　　一边四处瞎溜达偷偷寻找李居丽，李胜林一边在心里喃喃自语着……

　　然后……

　　“XXOPPA，谢谢你，我知道该怎么做了……”

　　李胜林并没有听清楚李居丽是在和谁打电话，但是他却听清了对方语气中的轻松和笑意……

　　如果两个人还在谈恋爱，那么李胜林一定会悄悄地走过去将李居丽拥入怀中，温柔的说一句“居然背着我跟别的男人打电话，我好桑心哦……”

　　毕竟人都要有私人空间和朋友的，没必要疑神疑鬼，手中的线稍微松一松，两个人的感情才能飞得更高更稳……

　　哪怕是现在，李胜林也不会怀疑李居丽和对方有什么暧昧的关系，但是他的心里却不好受，因为就在他拼命的向她证明，没有她的话，他一样可以过得很好，她并不是他心里的唯一，结果却突然发现，他自己本身就不是对方生命中的唯一，在李居丽伤心难过的时候，她一样有朋友去倾诉去寻找安慰……

　　“原来没有什么人是无可替代的啊……”

　　当发现自己并没有想象中的那么重要之后，李胜林暗暗摇了摇头转身离开了，他在想，他之前是不是有些太自我了，没有考虑对方的感受呢？不过他怎么知道李居丽的感受，她又没和他说……

　　倒是他自己那天把这些年的心里活动都说出来了，那李居丽之前有考虑过他的感受么，是不是也太自我了呢？

　　是非对错谁也说不清，不过李胜林发现，他似乎更加纠结了……

　　“胜林给，你的短信……”

　　回到属于他的休息区，李胜林接过韩宇哲递过来的手机，看着那熟悉的时间，熟悉的语气，熟悉的问候，以及那曾经熟悉现在似乎又很陌生的文字表情，他的心里有些感慨，对方似乎是一直在试图挽回这段感情……

　　可是他却没有这么做过，也不打算去做，因为关于对方对他的欺骗，起码李胜林现在还是说服不了自己去试着接受和理解，毕竟关于这点是他最不能容忍的，“就当我是个小气鬼吧……”

　　韩宇哲没有听清神色复杂的李胜林轻声说了什么，不过他倒是想起来有件事忘记通知李胜林了，“对了胜林，刚才金社长给我打来电话，说是让你有时间的给他回个电话……”

　　听了对方的话，李胜林点点头表示知道了，收起那些复杂的心思，找了个僻静的地方，“喂，金大哥，找我什么事？”

　　“是这样的胜林……”

　　“哦，我知道了，拍完戏我就回公司……”

　　果然有神一样的队友就是不一样啊，挂了电话李胜林有些感慨，不过对方到底是有些太心急了呢，还是信心那么大呢？

　　……

　　“你怎么也在这里？”

　　结束了电视剧的拍摄，当李胜林回到了公司后，发现除了应该见到的人以外，不该见的人也出现了，这让他很不喜，或者可以说是比较愠怒，这个时候对方过来不是给他添乱么……

　　“我……”

　　“好了胜林你就不用担心了，我敢保证韩庚过来的时候，绝对没有任何人发现，不会给你添麻烦的……”

　　看着站出来打圆场的华杜，再看看韩庚那略有感激的目光，李胜林心里笑了笑，这就开始收买人心了啊，不过也无妨，反正他既不管事，将来也不会在天朝久留，那就干脆送对方个人情好了……

　　于是李胜林犹豫了一下，还是点了点头，“韩庚哥你也知道的，现在你的身份很敏感，小心无大错，这次既然华老板说话了，也就算了，真心希望不会有下一次，不然……呵呵……”

　　“我知道的，我今天过来只是想当面跟你说一下谢谢，不然我总觉得亏欠了你不少……”

　　韩庚没有理会李胜林那隐含的威胁，毕竟他也知道对方难做，虽然李胜林也是别有用心，但是他确实是受益者，他的官司马上也要尘埃落定了，所以这句提前而来的“谢谢”他还觉得晚呢，因为人家是真心帮了他不少的忙……

　　“呵呵，将来多多赚钱就是对我最大的感谢了！”

　　既然韩庚都和华杜凑一起了，那么他要成为乐华的股东也不是什么秘密了，所以看韩庚的态度还是蛮好的，李胜林的表情也软化了下来，“对了华老板，你大老远的从天朝过来找我什么事？”


第六五九章 原来如此

　　听了李胜林的话，华杜笑了……

　　不过无论怎么看，似乎笑的都有些尴尬……

　　“那个要不先吃顿饭再说吧，听说首尔有家中餐厅不错，我请客……”

　　本来对方的笑容就让李胜林感觉怪怪的，现在这话说的就更奇葩了，一个大老远从天朝来的人请客吃饭？

　　那让他们这些东道主情何以堪啊……

　　“今天还是算了吧，好几天没看到我儿子了，今天说好了要回家……”

　　李胜林摇了摇头，“看华老板你的样子，似乎事情蛮着急的，有什么话还是直说吧……”

　　哎，说话要不要这么直白啊，大家吃吃饭喝喝酒聊聊天再谈正事不好么？

　　不过看看李胜林那种你要是不说，他就真心要回家看孩子的表情，华杜有些尴尬的挠了挠头，“之前咱们不是有签了个备忘协议么，目前来看胜林你的承诺已经基本上做到了，现在你就可以正式入股我们乐华娱乐了……”

　　额，这话说的吧，很是敞亮，够大气……

　　可惜，似乎是个人就听得出来，对方公司现在是差钱了，还能不能揭开锅外人不知道，但是肯定是非常需要李胜林的这次注资的……

　　对于这点李胜林当然不无不可了，反正钱放着也是放着，还是花出去比较好，更何况早占股早有发言权，他还有很多事用得到乐华公司呢……

　　“这点小事还劳您大驾亲自飞到韩国来，打个电话就好了嘛……”

　　说着，李胜林将对方引到电脑前，直接就准备转账了……

　　然后……

　　“转账先不急，正式合同还没签呢，而且我这次来韩国主要是……”

　　……

　　“金大哥你怎么看？”

　　送别了华杜和韩庚，坐在办公室里，李胜林若有所思的问道……

　　结果他这个问题直接就把金穆盛给整不会了，有些不解的看了看李胜林，良久他才有些不确定的说道，“你不是都答应和芒果台过来的人见面么，怎么现在反而问我……”

　　原来华杜这次来韩国并不是一个人来的，而是跟着天朝芒果台的工作人员一起过来的，而他只是作为中间人而已……

　　至于说芒果台的人为什么想见李胜林，理由再明显不过了，作为一个综艺娱乐走在天朝前沿的电视台，自然是想请李胜林这个无论在天韩都非常有知名度的艺人做节目了呗……

　　不过李胜林在韩国很给力，这是不争的事实，但是看对方这架势，很明显是说他现在在天朝的人气也很不赖啊……

　　“不不不，你误会我的意思了，我是说芒果台为什么会找我来录节目……”

　　录什么节目，怎么录节目，什么时候录节目，这都不是李胜林关心的话题，反正双方没见面呢，到时候再说……

　　可是他除了在天朝赶鸭子上架参加了一个天韩歌会以外，又没有露面过，更别说正式活动了，李胜林怎么也想不通一个天朝的电视台居然特意跑到韩国来请嘉宾……

　　关键的是……

　　天朝和韩国不一样啊……

　　在韩国参加综艺节目，做多拿个盒饭钱和油钱，但是天朝的综艺价码，可是能羡慕死一大票韩国艺人啊……

　　如果他不知道自己为什么火，火到什么程度，到时候怎么漫天要价嘛，毕竟李胜林手里的资金可不多了，接下来WECHAT做推广的宣传费，也绝对不是一个小数目……

　　“呵呵，你说的是这个啊，我知道，其实是这样的……”

　　对于李胜林的疑惑，金穆盛也了然，如果不是华杜跟他说这些，他也不知道，不过对方和他说的时候，完全就是一副自夸为伯乐的样子，他听听也就算了，没想到还有后续……

　　“原来如此啊……”

　　一边听着金穆盛的讲述，李胜林一边拿起手边的电脑开始上度娘……

　　真是不查不知道，一查吓一跳：

　　没想到他去年主演的《原来是美男》在天朝引发的热度，居然比韩国还要高，而且或许是天朝本身没有什么优质的偶像剧吧，再加上韩国这边自《美男》之后也同样没啥好的类似作品，这部去年九月播出的电视剧，在天朝的热度居然一直持续到现在……

　　同时也就让很多以前不认识李胜林的人认识了他，不过或许是第一次见他就是通过电视剧吧，所以其实李胜林的人气，在天朝并没有比郑容和高多少，毕竟人家看他们几个都一样是新人……

　　当然了，某些对《花样男子》印象深刻的人，也不会忘记给后辈普及一下知识……

　　但是好巧不巧的，李胜林带着小呼呼和金赛纶一起唱的那首口水中的口水歌视频，不知道被谁给发到某酷上去了，然后大家再顺势看看相关视频，他当初的某个随性之作也被翻了出来……

　　于是……

　　“原来广场舞神曲还是这个李胜林第一个发现的啊……”

　　所以好奇也罢，外来的和尚会念经也好，李胜林在天朝的人气是直线上升……

　　切，真虚……

　　看完了一些周边消息，李胜林心里撇撇嘴，根本就没什么用啊，他一毛钱都没赚到，说好的广告呢，说好的商演呢，说好的走秀呢，一个邀约都没有，这种飘渺的人气有什么用啊……

　　也就是金穆盛不知道李胜林在想写什么，如果他要是知道的话……

　　估计也就是吐槽几句吧，不然还能怎么着……

　　吐槽什么？

　　当然是吐槽李胜林的小白了，如果坐在公司里，外国的代言就雪片般唰唰的飞过来，那还要打开市场这个词何用，不是以为在网络上有点点击就算打开市场了吧？

　　而当初之所以要和乐华娱乐合作，不也是打算借着对方的本土之力，来行这些赚钱之事么……

　　其实这么说起来的话，华杜似乎很不给力啊，毕竟他们当初早就签好了李胜林在天朝的经纪合同，没理由不大家一起捞钱吧，不然也不会这么急着就提前来谈注资……

　　不过并不是李胜林想不到这些，而是他真的没心思去想这些，因为最近发生的事就够他忙活的了，他现在满脑子都是接下来能拿得出什么筹码去打动DSP……

　　毕竟看这架势，用不了多久，韩胜妍她们也就会成为自由身了，而他想要的不止是KARA那几个人，还有“KARA”这个名字啊……


第六六零章 不许赖账啊

　　“提前说一句，欢迎李胜林先生两个月之后来我们芒果台做客，一会还要去SBS电视台签协议，就不打扰你们了……”

　　李胜林和金穆盛傻傻的看着几个离开的芒果台工作人员，这也不按套路出牌啊，说好的饭局呢，说好的庆祝呢，对方到底是不是东亚人啊……

　　“怪不得天朝这几年经济发展速度这么快呢……”

　　金穆盛倒是有些感慨，“原来他们的办事效率这么高，不发展迅速的话，反而没天理了……”

　　额，关于金穆盛的话，李胜林不予评价……

　　不过他确实对芒果台倒是有了一些好感，毕竟踏实办事的人才更值得一交嘛，也难怪芒果台能以一隅之力在综艺娱乐上能压过央视，起码在年轻人的心里是这个样子的……

　　但是别忘了，现在的年轻人终归会成长起来的，而年轻时的习惯，很多也会保留下来的……

　　比如说，喜欢看哪个电视台的节目……

　　“要不我去把酒店给退掉？”

　　看着有些神思不属的李胜林，金穆盛试探性的问了一句……

　　“呵呵，不用了，今天就当做是福利吧，金大哥你带公司的人一起过去聚餐好了……”

　　“那你呢？”

　　“毕竟你才是NFC娱乐的社长嘛……”

　　这话说的，李胜林自己都信了，何况是金穆盛呢，这样好的老板哪里找啊，不光懂得放权，敢于放权，更是知道帮手下人收买人心……

　　不过……

　　事实就是李胜林今天确实请假了，因为芒果台这次来韩国不光是邀请李胜林上节目，他们同样打算向SBS电视台购买《原来是美男》这部电视剧在天朝的播放权，一切都为了利益最大化嘛……

　　所以虽然现在是电视剧拍摄的忙碌期，李胜林还是很容易的拿到了假条……

　　现在陪人吃饭这种公事做不了了，那么还是抓紧时间去办点私事吧，毕竟因为这破电视剧，好多事他都是电话联系的，而有些话，不当面说，确实不托底啊……

　　“干杯！”

　　所以既然不和自己公司的人聚餐，那么李胜林就只好找别人喽，毕竟饭点到了嘛……

　　“难得休息一天，你这个国民好爸爸怎么不回去陪儿子，反而想起来找我吃饭呢，更何况我还不是美女，只是一个臭男人……”

　　靠，怎么哪壶不开提哪壶呢……

　　看着对方那戏谑的笑容，李胜林是真心给跪了，不是给眼前的人跪了，而是给申敏儿跪了……

　　他就搞不懂了，她接受记者采访也就算了，这是很正常的事，记者随口问问绯闻的事也是应该的，毕竟这事之前还是多少有那么两天半热度的……

　　可是笑笑否认不就OK了么，为毛非要来补充一段话，“我很欣赏李胜林，作为一个男人他很有魅力不是么……后来我请他喝咖啡，结果他因为想儿子拒绝了我，真的很遗憾呢……

　　当然了，似乎我们的年龄差距有点大，有些不太合适……”

　　好吧，唯一让李胜林欣慰的就是申敏儿最后下了个结论，大家完全可以把之前说过的话当当做玩笑来听了，不过他为了儿子却拒绝了美女请喝咖啡还是很让人赞赏的，于是“国民好爸爸”这个头衔算是落在他头上了……

　　不过……

　　还是真心让人不爽啊，所以李胜林苦笑的摇了摇头，“贤硕哥你就别打趣我了，不然你请我吃的这顿饭，我就这没心情吃了……”

　　额，虽然韩国人吃饭的话，前辈付账是很正常的事，不过那是建立在前辈邀请的基础上啊，今天明明是李胜林把他叫出来的，怎么还变成他付账了呢？

　　杨贤硕自然不差这点吃饭钱，也不怪李胜林的失礼，他只是非常好奇，“为什么？”

　　毕竟对方既然这么说了，那就说明他肯定有要请吃饭的理由了……

　　“算是幸不辱命吧……”

　　李胜林端起酒杯笑了笑，“天朝那边我最近已经联系好了，以后对方会负责在天朝宣传YG旗下的艺人，而且以后一切的收益，刨除去成本，他们只抽取10％的佣金……”

　　这就是当初李胜林打动杨贤硕的条件，全力帮助YG公司打开天朝市场，而且他保证，每年至少为对方带来一百亿韩元的收入，如果做不到的话，根据李胜林和YG签的第三方合同中的条款，他会将差额补齐的……

　　这么优渥的条件，根本不需要YG付出什么成本就可以拿到钱，杨贤硕怎么可能不答应呢……

　　当然了，如果恶意的拒绝行程也是行不通的，亲兄弟明算账，这点自然也写进了合同里，对此杨贤硕也没什么意见，反正艺人天生就是劳碌命，哪里有钱哪里去，更何况2NE1也是YG的赚钱机器之一，他才不相信李胜林会坑自己妹妹，什么破行程都给YG揽呢……

　　不过此时此刻李胜林对他说这个，杨贤硕也明白，这都是后话，很明显对方是意有所指，于是他同样端起了酒杯和李胜林碰了一下，“你也放心，答应你的事我这边也肯定会做到的……”

　　将杯中的酒一饮而下，杨贤硕古怪的看了一眼李胜林，“之前那些事我还看的明白，不过为什么你会让我派人去接触KARA那几个小姑娘呢？”

　　“哎，贤硕哥这话你说的就不对了，YG既然想把KARA拿到手，接触一下不是很正常的么，不然等官司了结之后，你向DSP公司买版权的时候，对方不一样会猜的到……”

　　好吧，杨贤硕点了点头，事情确实是这么个道理，不过，“可是据手下人说，KARA似乎对我们很满意啊，真的是想加入我们公司……”

　　这才是他不明白的地方，杨贤硕是真心搞不懂李胜林在想些什么了，对方费尽心思的搞出来这么多事，结果KARA的成员还一点都不知道，这是搞毛啊，“虽然我不知道你还有什么后手和打算，不过我可把丑话说道前头，如果最后真是这个结果，你可不许赖账啊……”

　　“呵呵，这就不劳贤硕哥你操心了……”

　　李胜林笑的很自信……

　　无他，他相信DSP的李浩英而已……


第六六一章 好戏刚刚开始

　　“这就是暴风雨前的宁静吧……”

　　不知不觉间，首尔也已经到了雨季，一连好几天都是阴雨绵绵的，难得这天没下雨，不过看着窗外那黑乎乎的云层，李胜林不免有些感慨，毕竟雨啊，雪啊的这种天气是他最讨厌的……

　　雨天，是他上辈子妈妈离开的日子……

　　而雪，则伴随着他上辈子生命的消逝……

　　不说这边拍戏休息时无病呻吟的李胜林，那边KARA的几个小姑娘正互相紧紧的握着对方的人，五张憔悴的面孔有些激动而又有些忐忑的看着去而复返的法官，毕竟接下来就是决定她们命运的时刻了啊……

　　“起立！”

　　随着工作人员的一声令下，在场的无论是KARA还是其他人都不由自主的站了起来，法律嘛，某种程度上还是要表示尊重的……

　　“……针对朴圭利，韩胜妍……等五人就她们与DSP公司分别于……签订的合同申请无效，根据……本庭代表……做出如下宣判……如果不同意以上裁定，双方可于……向……提起上诉……”

　　……

　　随着旁听的记者将消息发布出去，所有关注KARA解约事件的人，也算是在第一时间知道了结果……

　　不过……

　　大家其实还蛮平静的，毕竟这场官司没有任何悬念，KARA是稳赢的，如果这种官司都能输，那么老百姓就要真心怀疑一下韩国法律的公正性了……

　　更重要的是，只要稍微有点头脑的人就知道，这件事根本就没完，或者说，应该是刚刚开始才对……

　　就像是这天气一样，接下来那才是狂风骤雨呢，毕竟KARA几个小姑娘和韩庚还是不一样，后者明显是打算卷铺盖回天朝发展了，而KARA，不对，记者已经给大家普及过知识了，“KARA”就跟个注册商标一样，是属于DSP公司的，几个小姑娘打这个官司，只是获取了自由身而已……

　　所以接下来才是重头戏啊，接下来几个小姑娘花落谁家？

　　是整体签一个公司，还是干脆就散伙了？

　　但是不管怎么说，用脚想这几个小姑娘也不可能白白的放弃现在的人气选择退出娱乐圈，那么谁会是最后的受益者暂且不谈，DSP公司会怎么对待她们呢？

　　关于“KARA”又要怎么解决呢？

　　不想不知道，一想吓一跳，果然后面的情节更精彩啊，真心跪求结局了……

　　“就算暂时还看不到结局，但是让我们看看展开也好啊，其他的经纪公司别矜持了，到你们出手的时候了……”

　　这个网友代表了很多看热闹人的心里状态……

　　当然了，还有更不怕事大的呢，好多论坛关于几个小姑娘会去哪里都已经开始正式开盘了，反正只是论坛币而已，无伤大雅……

　　不过嘛……

　　出乎很多人的意料，很多盘口都很看好KARA会解散啊，确切的说，应该是韩胜妍会单飞，飞啊飞的，就飞到了NFC娱乐公司，然后开始做演员……

　　“社长OPPA谢谢你！”

　　看着手机里的这条第一时间就发过来的短信，李胜林笑着回了一句，“现在还早着呢，等尘埃落定了再谢吧……”

　　其实李胜林都不知道到时候KARA的几个人还会不会谢他了，毕竟NFC娱乐目前来看是真心不给力啊，不过想想应该还是会表示感谢的吧，反正她们也不知道李胜林如果想的话，还真心可以把她们运作到YG去……

　　……

　　一晃又是几天过去了，首尔的天空也变的晴朗了，气温也开始大幅度上升，似火的太阳用自己的方式告诉大家，夏天到了……

　　当然了，比太阳更火热的，就是关于KARA的新闻了……

　　可以说用“目不暇接”这四个字来形容各种媒体上关于她们的消息也不为过，实在是太多了啊……

　　昨天报道这个公司联系韩胜妍几个人，今天就报道某某娱乐公司高层私会朴圭利等人……

　　不过……

　　大家也就是看看热闹而已，毕竟这些公司一个比一个小，有很多甚至都没人听过，但是不管怎么说，这些公司也算是在这个浪潮中刷了一下存在感吧，起码知名度短期提上去了那么一点点……

　　“该死的，那些大公司都在干嘛呢，不要总让这些打酱油的人出现好不好……”

　　不管喜不喜欢KARA，但是有一点是公认的，那就是目前出现的这些公司，没有一个配得上几个小姑娘的人气的，网友们才不管真正的大公司不可能轻易出手呢，毕竟公司资源是有限的，凭空多出来一个高人气组合，也不是什么好事……

　　或许是怕别人捷足先登吧，又或者是WG有点被他玩坏了的感觉，反正不管怎么说，威震江湖的猩猩哥在某个公开场合不经意的表示了对KARA几个人比较看好，特别是具荷拉，去DSP之前正好在JYP呢，是时候该让孩子回家了啊……

　　好吧，最后一句话是大家自动脑补进去的，反正猩猩哥的好口碑是众所周知的，不过很可惜，似乎他那天喝了不少酒，说的话当不得真，没过两天JYP官网就公布了最新消息：

　　简单来说，这几天大家的猜测都是不对的，JYP根本就没有想接手KARA的意思，而且他们是一个有实力的公司，根本就不需要挖人来弥补JYP的女团真空，大家不要胡乱猜测了，还是洗洗睡吧……

　　不信？

　　好吧，那就透透底吧，用不了多久他们就会推出来一个四人女子组合，敬请大家期待……

　　不过虽然JYP算是在这场风波中露个脸就回去，顺便帮新女团打了个广告，但是不得不说，朴振英的话就像是个导火索一样，让这件事情越来越燃了……

　　这不，如果说JYP那边只是随便说说的话，那么似乎YG这个只有一个女团，而且也没有后备女团要出道的公司似乎是打算玩真格的了……

　　因为他们堂而皇之的在官网上展开了一个问卷调查，内容直指问题的核心：

　　你是否喜欢KARA？

　　你觉得KARA几个人和YG的风格是否相符？

　　如果本公司签下KARA几个人，你是否支持？

　　……

　　总之零零碎碎的一大堆，就差写着我们想签KARA，大家给点鼓励吧……

　　不过似乎YG在得到一片叫好声的同时，也得罪了某些人，毕竟这算是红果果的打DSP的脸吧……

　　大家抬头不见低头见，都一个圈子里混饭吃的，他杨贤硕怎么就这么不给面子呢，所以看到这个调查问卷，李浩英是这个气啊……

　　然后更气人的就来了……


第六六二章 DSP公司的消息

　　由不得DSP的李浩英社长不生气啊，嗯，或许这生气的感觉中还夹杂着一丝心痛和失望的背叛感吧……

　　尽管之前也有过这种感觉，但是似乎却没有此刻这么强烈而已……

　　而造成这一切的罪魁祸首，就是KARA的队长朴圭利在接受某记者采访时说的一段话：

　　“你问我解约之后有什么想法？

　　我只能说，虽然有些遗憾和不舍吧，但是更多的确实轻松，以及对未来的希望……

　　至于YG公司做的那个调查问卷嘛，我只能说我感觉很荣幸，YG是一个成功的娱乐公司，此处省略一万字，虽然我们和YG的风格可能有些不一样，但是我对姐妹们的实力有信心，完全可以驾驭其他风格的歌曲……

　　什么？和YG签约了？

　　不不不，你肯定误会了我的意思，要知道我们永远都是KARA，我们永远属于KAMILIA的，在这个问题不解决之前，我们不会和任何经济公司签约的……”

　　李浩英愤愤的将手中的报纸撕成碎片，他承认，公司对KARA的几个人确实有点苛责了，他现在也后悔当朴圭利代表其他队员来找他修改合同的时候他拒绝了，毕竟他也没想到事情会变成这个样子的，什么时候艺人都敢和公司叫板了，都是该死的S.M，给开了个坏头……

　　同时又不得不说，虽然对KARA很苛责，但是人心都是肉长的，对于KARA的几个人，特别是朴圭利，李浩英还是有点感情的，无关男女之爱，只是因为对方是在DSP公司待的最久的，小猫小狗养久了不也有感情了嘛……

　　结果现在对方的这番言论就是红果果的打DSP的脸啊，话里话外不就是说YG比DSP强的多么，有句话叫爱之深恨之切，或许李浩英对KARA爱的没那么深，但是滔天的恨意是妥妥的存在了：

　　“几个视财如命的丫头，居然枉顾公司这么多年的培养，喜欢YG是吧，想加入YG是吧，老子要是让你们如愿了，我就不姓李了……”

　　就在他喃喃自语的时候，秘书的电话打断了李浩英的思绪，原来是YG的杨贤硕社长登门拜访了……

　　……

　　“这个混蛋！”

　　看着对面怒气冲冲的杨贤硕，李胜林给对方倒了杯水，“先消消气，到底是谁让你生这么大气啊……”

　　“还不是李浩英那个家伙，我今天去DSP找他，结果……”

　　额，听了杨贤硕的话，李胜林还是蛮好奇的……

　　人家不给你好脸色看不是正常的么，至于这么激动么？

　　靠……

　　再看看犹自郁闷不已的杨贤硕，李胜林是真心怀疑这家伙不是打算假戏真做，然后把KARA给打包带走吧……

　　别说，杨贤硕还真就是这么想的，反正对方要求他做出全力争取的样子，他自然是尽心尽力了，毕竟2NE1现在和KARA还是有点差距的，如果挖到手，那就是一个大金矿啊……

　　可是想想李浩英笑眯眯的说着一千亿韩元，低于这个价格免谈，他就气不打一出来，尼玛的就算KARA人还在，满打满算两三百亿就差不多了，现在就剩个空壳子居然敢出价一千亿，真当随便再找几个人进去就能再打造一个更好的KARA出来？

　　“呵呵，不管怎么说这次要谢谢贤硕哥你了，接下来就靠我自己了，时间不早了，我还要回去拍戏，改天再见……”

　　这边李胜林回剧组继续拍戏，留下杨贤硕一个人还在那里大骂李浩英，而作为被骂的当事人，此时却在他的办公室里后悔呢……

　　不该意气用事啊，毕竟之所以那么剥削KARA，还不是为了钱么？

　　结果这么一个大金主就被他给气走了，不然怎么也能从YG那里榨出来一两百亿吧，他就说几个小丫头怎么敢反抗公司呢，原来背后撑腰的是杨贤硕啊……

　　“KARA这个招牌不会真就砸手里了吧……”

　　毕竟如果留下两三个还好，大不了再递补进去几个，还能叫做KARA，可是重新弄五个小姑娘进去，那就和新人没区别了，就算叫KARA又有什么用……

　　更何况DSP刚刚推出了他们的新女团RAINBOW，手里也没什么资质好的女练习生了啊……

　　于是……

　　“这个混蛋！”

　　刚才是杨贤硕骂李浩英，现在就正好角色调换了，靠，他李浩英都放下面子，舔着脸给杨贤硕打电话了，结果对方还装上了，YG实力不行是吧，YG没钱是吧，YG不带算弄两个女团是吧，说来说去还不是想趁机会压价……

　　“既然你不仁，就别怪我不义了，我这次说什么也要让你老杨和那几个叛徒竹篮打水一场空……”

　　于是……

　　“我靠，DSP这是搞什么啊，这也太打脸了吧……”

　　“应该说这样才对，李浩英如果不这么做，都对不起他大韩民国第一吸血鬼的称号了……”

　　“好可怜的KARA啊，好悲剧的YG啊……”

　　为什么广大人民群众这么大的反应？

　　还是先看看DSP公司官网最新发布的公告吧：

　　“首先，本公司非常遗憾的宣布原KARA成员……经首尔地方法院裁定，已正式和本公司解约，经董事会讨论后决定，DSP公司放弃上诉的权利，并对几人表示祝福，希望她们未来的道路能越走越顺……”

　　嗯，第一条没什么，算是装一下高大上吧，多少挽回点形象，能骗几个骗几个……

　　不过第二条才是重点啊，红果果的撕破脸皮了啊：

　　“本公司宣布，三日后晚上八点将于首尔新罗酒店召开一次拍卖会，诚邀各社会人士前来参加，拍卖的物为是‘KARA‘这个组合的名称以及相关属于DSP公司的歌曲版权……

　　来人需持有银行相关文件，证明其银行存款余额超过两百亿韩元……

　　同时为了防止别有用心之人的打扰，YG公司不在邀请行列……”

　　李浩英这是就差直接说YG公司就是KARA解约的罪魁祸首了，不是一个有情一个有意么，老子就是棒打鸳鸯了，能怎么地吧……


第六六三章 拍卖会

　　当然了，李浩英弄出来这个拍卖纯纯的就是为了各种打脸，他都已经做好了一百亿韩元起价，然后流拍的准备了……

　　毕竟大公司并不需要KARA，小公司又买不起KARA这个商标，就算买得起又如何，能让几个小叛徒签约么，签不了的话，这玩意也是砸手里，不值钱……

　　额，不排除有土豪一掷千金买下来送给几个小姑娘当礼物，这他李浩英就管不着了，DSP有钱拿就好……

　　如果不是为了怕这个，李浩英为了更加纯粹的打脸，都打算来个无底价竞拍了……

　　“对了，如果有人拍下来的话，回头合同里要加上一条，不能转让，如果是经纪公司的话，五年内不能合并或者被收购，如果违反这些条款，DSP公司有权收回版权，不然天知道老杨那个滚蛋会不会找个马甲过来……”

　　……

　　“李浩英打了一手好牌啊……”

　　李胜林一边整理自己的西装，一边有些郁闷的和同样动作的金穆盛说道，然后微笑着和记者打了个招呼后就走进了新罗酒店……

　　可以说对方一个不经意的举措，多少有些打乱了李胜林的部署，毕竟他之前的想法是让YG过去恶心一下DSP，然后等对方的耐性消磨的差不多的时候，NFC再出面，到时候就算他李浩英心里再不满，估计‘KARA’的版权也是手到擒来，毕竟以那家伙的性格，完全没理由和钱过不去是吧……

　　虽然说，那个时候的话，李胜林出的价码可能会稍微低那么一点点……

　　结果看看这热闹的现场，就算大部分人都是来打酱油的，但是真心要多花点钱了啊，毕竟对于KARA，李胜林是势在必得……

　　“放心吧胜林，资金都已经准备好了，没问题的……”

　　听了金穆盛的话，李胜林只是笑了笑，没有说什么，对方这几天的辛苦他都看在了眼里……

　　不过……

　　“真心有够讽刺的啊……”

　　看着大屏幕上滚动播出的各种KARA的集锦，李胜林不屑的撇撇嘴，这固然是在宣传商品，但是不同样意味着DSP公司除了KARA以外没什么东西拿的出手了么，还能指望什么，过气的SS501还是刚刚出道的RAINBOW，果然是不作死就不会死啊……

　　目光短浅的家伙，KARA可不只是几百亿韩元的价值啊，那可是一块活字招牌……

　　所以说……

　　再见了DSP公司，起码在李胜林看来，不管今天结果如何，如果DSP接下来没什么强力新人推出的话，用不了几年对方也就可以告别韩娱圈了，最多像个小公司一样苟延残喘……

　　……

　　“社长OPPA谢谢你，不过你千万别勉强自己，大不了你开个咖啡店，我们五个去给你打工……”

　　或许一开始谁也没想到李胜林会出现在这个拍卖会，而除了几个相关的参与者，他也谁都没告诉，甚至就连NFC公司的员工都不知道李胜林这个大老板这次会玩的这么大……

　　而韩胜妍自然也是看实时的新闻报道，才知道的这件事，她当然知道李胜林过来是干什么的，总不可能是看热闹的，所以在欣喜的同时，也替他捏了一把汗，所以这才发过来一条短信……

　　不过其实她的心里，或者说是KARA几个成员的心里还真的有一种期待感，毕竟之前DSP公司的行为算是将她们打到谷底了，既然连YG都HOLD不住了，那她们的未来真是不可想象啊，难道真的要去一个默默无闻的小公司？

　　就算是拿到KARA的一切版权又如何，没渠道，没资源，还不是妥妥的扑街节奏……

　　现在李胜林就是送给他们一丝曙光，虽然说NFC娱乐也很小，甚至都没有自己的练习生培养体系，但是想想李胜林这短短几年崛起的速度，未来有什么不可以期待的呢？

　　更主要的是，大家终归是知根知底的人，她们等得起，尤其是另外四个人，才不相信李胜林会放弃她们不管呢，毕竟，咳咳，是吧……

　　“首先感谢大家出席这次的拍卖会……”

　　李胜林刚刚给韩胜妍回了条短信，告诉她不用担心，这边看上去似乎意气风发的李浩英就走上了主席台……

　　真不愧是当社长的啊，都这个时候了，还能有这种精神面貌……

　　“……多余的话就不说了，毕竟大家来这里也不是听我讲话的，为了节省大家的时间，我就直接说一下这次拍卖的规则吧……”

　　“呜”

　　听完李浩英的话，在场的人不禁有些哗然，居然来这手……

　　毕竟所有对KARA有意的人这三天不可能干呆着，肯定要打听各种消息，尼玛的，你们公司的工作人员不是说好了一百亿起拍，明着来的么，现在居然突然换成了暗拍竞标，这是闹哪般啊……

　　尤其是看看今天来的人意外的有点多，鬼知道谁是真心的，谁是打酱油的，谁是DSP找来的托，填单的机会只有一个，这不是逼着大家多加钱么……

　　“胜林，你觉得咱们应该填多少合适？”

　　看着手中的信封和表格，金穆盛也有点捉急了，关于暗拍他完全没有准备，因为是志在必得，他们甚至都没调查其他人的情况，就准备往死了砸钱……

　　可是现在该咋办，填少了，“KARA”就是别人的了，填多了，那不是花冤枉钱么……

　　对于金穆盛的问题，李胜林倒是没想那么多，很明显这是李浩英做的两手准备，发现来的人多就这么干，对于这种不讲原则只重利益的人，其实反而更加容易解决……

　　于是在金穆盛惊讶的目光之下，在其他人还在苦苦的核算价位的时候，李胜林直接大手一挥，唰唰唰，填完之后就示意工作人员可以拿去了……

　　“高手啊……”

　　金穆盛似乎明白李胜林的意思了，虽然他没看到李胜林填了多少，但是这种迅捷，加上那势在必得的悠然神态，很明显是给其他人施加压力呢嘛……

　　果然，金穆盛偷偷看了看其他人的脸色，很多人似乎都被李胜林给震慑了，然后略微苦笑的摇了摇头，直接将手中的表格揉成了一团，明显就是放弃了嘛……


第六六四章 李胜林的报价

　　“不好意思，让各位久等了……”

　　虽然不知道为什么，但是时间确实拖得有点久，不过听了李浩英社长的话，在场的众人都不是很介意，毕竟接下来就是见证奇迹的时刻了，无论是投标了的，还是放弃了的，此时此刻都对结果非常的关注……

　　就连从容淡定的李胜林也稍微紧张了一些，希望一切顺利吧……

　　于是……

　　接下来真是见证奇迹了，只见李浩英微微对众人笑了笑，“因为有几家的出价非常巧合的是一样高，所以接下来，我们DSP公司会私下里和这几个买家联系，然后商谈一下最终的报价……

　　所以大家想要知道结果的话，大概要在几天后，到时候我们会公布在公司的官网上……

　　当然了，既然这次是暗拍，所以大家的出价我们会保密的，最后再次感谢各位的赏光，稍后在隔壁有一个酒会，如果大家有兴趣的话，可以留下来互相交流交流……”

　　……

　　“金大哥，咱们回去吧……”

　　看着面露轻松笑容的李胜林，金穆盛还是蛮奇怪的，看他的样子，出的报价肯定不低啊，不过为什么会出现几家公司并列的情况呢，莫非这年头一个个小公司背后都有人支持了？

　　不过这都是后话了，主动权已经不在他们手里了，就看接下来DSP公司会不会派人联系他们了……

　　“不了，胜林你自己回去吧，我还是去参加一下那个酒会比较好……”

　　或许李胜林这个老板不用管事，但是金穆盛这个当社长的却不能放松，虽然DSP公司被人诟病的地方不少，但是这个酒会的价值还是蛮大的，毕竟敢奔着“KARA”来的公司，不说有多强大吧，但是起码钱够多，大家都交流一下还是很有好处的……

　　既然对方的态度如此，那么李胜林也就不强求了……

　　不过他却没有离开新罗酒店，而是找了一个稍微远一些的洗手间点了颗烟叼在嘴里，因为他在等一个很重要的电话……

　　或许是他最近工作压力太大了吧，不知道什么时候又开始把戒掉的烟给捡了起来……

　　结果对方还真没让他多等，还不到一支烟的时间，李胜林就接到了他想接的电话，看来对方似乎真心很着急啊，“喂，你好……”

　　“胜林你走了么？怎么我让工作人员去找你，他们说你已经离开了？”

　　好屌啊，都这个时候了，对方的语气还不急不慢的呢，李胜林还真有点佩服李浩英社长的涵养了……

　　……

　　来到了和对方约好的房间门外，看看周围没有人，李胜林这才推开门走了进去，“不好意思了李社长，刚才出去抽了个烟，不知道你找我什么事？”

　　这就是揣着明白装糊涂，毕竟这年头是谁主动谁吃亏……

　　对于李胜林的态度，李浩英并不以为意，只要有钱赚，神马都是浮云，所以他还是坚持按自己的剧本走就好了，“首先还是先谢谢胜林你过来捧场……

　　不过，哎，你看看你填的这是什么啊，如果不是大家认识一场，我根本就不会叫你过来，而是直接把你给PASS掉，你看看人家是怎么填的……”

　　李胜林接过来两份报价单，先看看自己那张，写得多好啊，绝对是苍劲有力，一般人肯定达不到他这种水准……

　　毕竟他是在上面龙飞凤舞的写上了“李胜林”三个字……

　　至于另外一份报价单嘛，就很规范了，一个没听过的小公司，规规矩矩的填上了三百亿这个天文数字……

　　然后……

　　在对方惊讶的目光下，李胜林灰常随意的将两份报价单都撕掉了……

　　“胜林你……”

　　“好了，别故作姿态了李社长！”

　　李胜林笑着打断了对方的话，“既然现在你我已经坐在这里了，还用说那么多废话么？我还是认为直接进入主题比较好，毕竟以你我的身份来说，时间还是很宝贵的……”

　　是啊，大家的意思都很明白了，一个想要买，另一个想看看对方到底有多少油水，到底能不能带来更大的收益……

　　而更主要的原因就是李胜林和韩胜妍的关系，要知道当初在医院里李胜林可是打了KARA的经纪人呢，看得出来小姑娘在他的心里还是很有地位的，现在嘛，就是看看这个地位价值多少真金白银的时候了……

　　“呵呵，那我也就有话说话了！”

　　李浩英笑了笑，指了指地上的那堆碎屑，“刚刚被你撕掉的就是今天最高的一份报价，不过谁让咱们更熟一点呢，只要胜林你出到同样的价位，‘KARA’就是属于你们NFC的了……”

　　这算是优待了？

　　看看对方那笑容，杀熟还差不多吧，就凭对方那性子，李胜林毫不怀疑，他这个和韩胜妍关系密切的人，也绝对是李浩英心里痛恨的目标之一啊，现在能坐下来还是看在钱的面子上呢……

　　“150亿韩元，这就是我的报价！”

　　“胜林你是在开玩笑……”

　　听了李胜林的话，李浩英也渐渐收起了脸上的笑容，表情有些严肃……

　　不过……

　　这当他是小呼呼呢啊，还玩这手，李胜林无所谓的摆了摆手，就那份报价，不是李浩英找的托，就是他自己刚才随手填的，谁信谁是傻子，毕竟三百亿这个数字也太离谱了一些……

　　当然了，如果一切按照他预想中走下去，李胜林相信这一百五十亿足够了，不过现在嘛，肯定是不够的……

　　但是李胜林还是开始跟对方哭穷了，家小业小，就这一百五十亿还是连老妈的房产都抵押了，借了高利贷才凑出来的呢，真心没办法呀，求求您李浩英社长发发慈悲吧……

　　看着哭的感人肺腑的李胜林，李浩英是真心给跪了，果然演员神马的最讨厌了，他自然也不会相信李胜林的鬼话，毕竟将心比心，他要是也有个慈善基金，如果不从里面捞钱那还真对不起自己呢……

　　额，似乎是个好主意啊，DSP也应该弄一个嘛，国家可是有政策支持的，操作好了，能省很大一部分税金呢……

　　“两百五十亿，这是我的底线……”

　　所以看在对方帮他提供了一个逃税的好办法，李浩英勉为其难的松口了……


第六六五章 尘埃落定

　　两个人是墨迹来墨迹去，就是谁也不肯松口，到底还是李胜林更急迫一些，既然强硬的态度已经表现完毕了，那就真该来点有价值的筹码了……

　　“好了，咱们也就别这么不松口了，既然李社长你能跟我废了这么半天口水，那么我想那些报价估计也好不到哪里去吧？”

　　李胜林站起身自顾自的从酒柜里拿了一瓶酒，女马的，今天肯定是要大破财了，说什么也不能便宜了李浩英这个吸血鬼，直接对瓶喝了一口，“所以你就直接告诉我最高价是多少吧，别再拿那个三百亿出来糊弄人了，真心没意思……”

　　或许是李浩英也有点不耐烦了吧，听了听李胜林的话，咬咬牙，“一百八十亿……”

　　才一百八十亿啊……

　　只要买到版权就有一定概率吸引来五个小姑娘，到时候就能集齐神器套装，召唤KARA出来啊，就按目前这趋势，妥妥的三年回本，五年翻一翻的节奏……

　　更何况这还是有形的，那无形的公司品牌提升价值就更高了……

　　不过谁让版权在DSP手里是死物呢，大家不坑他坑谁……

　　“那我就出到170亿好了……”

　　别说，新罗酒店还真不一般，准备的酒还真不错呢……

　　李浩英看着在那里优哉游哉喝着小酒的李胜林，这尼玛搞笑呢啊，两个人也都明白彼此的关系，别人出了180亿，他不出到190亿，根本都不能站在同一个水平线上啊……

　　没有理会对方越发难看的脸色，李胜林微微打了一个酒嗝，“当然了，我是很有诚意的，不会让李浩英社长你吃亏的……”

　　“呵呵，你的报价我可看不出来诚意！”

　　李浩英算是被李胜林给气笑了，也过去拿了一瓶酒，说了这么多话，他也渴了，反正到时候公司报销……

　　“是李社长你，不是DSP公司！”

　　李胜林放下酒瓶子，目光灼灼的看着有些错愕的李浩英……

　　虽然说李浩英是DSP公司的社长，也是大股东之一，但是DSP公司赚的钱可是公司的，他也就只能拿属于他的那份年底分红而已……

　　而这也是李胜林的信心所在，对方贪财的性格已经深入骨髓了，对这种人来说，神马节操都是浮云，有利益才是王道……

　　更重要的是，李胜林知道对方最近比较缺钱，毕竟，人家是一个成功人士，咳咳，成功男人嘛……

　　“首尔或者济州岛，一栋价值20亿韩元的别墅或许挂到某个张姓小姐的名下比较好，不是么？”

　　这是红果果的威逼加利诱啊……

　　当然了，对李浩英来说，威逼神马的都是浮云，虱子多了不怕痒，反正他的名声也不好，再差点又何妨……

　　不过利诱嘛……

　　“张小姐似乎没钱支付过户费和别墅未来二十年的维护费用……”

　　……

　　“最新消息，备受关注的‘KARA’版权拍卖已经尘埃落定，出乎意料的是，最后成功的买家居然是由李胜林和尹恩惠等人合伙创办的NFC娱乐公司……据知情人透露，有一公司曾出价高达180亿韩元，可是却没有得到和DSP公司磋商的机会，保守估计，此次版权交易最终额，应该在两百亿以上……”

　　两百亿韩元啊……

　　李胜林这么有钱？

　　有心人开始调查NFC慈善基金的账目了，结果却发现毫无破绽，纯洁的如白纸一般……

　　“胜林，你这个合同到底是怎么签下来的？首付50％，接下来两年，每年支付27.5％，这也太合适了吧，为什么每次你和DSP公司做交易都能占这么大的便宜呢？”

　　金穆盛有些错愕的看着手中的合同副本，之前他都没好意思在上面签字，不到九十亿韩元，公司本身的资金就够用了，根本不需要他这个金融高手耍花腔啊……

　　所以说还是要感谢李浩英社长的不要脸啊，人家都好意思要一些额外费用了，那他李胜林还矜持什么啊，而且这不还两年多给了5％当利息了嘛……

　　当然了，这些都只是他们两个人之间的交易，为了让李浩英能堵住DSP公司其他股东的嘴，其实李胜林还是妥协了一部分的，不然无论怎么看与其卖给170亿的分期付款都不如卖给出到180亿的买家吧……

　　“因为接下来的一年半，KARA不会在韩国活动了啊，但愿胜妍他们不会恨我吧……”

　　听完李胜林说出来的补充条款，金穆盛理解的拍了拍李胜林的肩膀，“放心吧，她们不会怪你的，因为你付出了很多……

　　但是作为一个铁杆KAMILIA，我可以负责任的告诉你，从今天开始，你再也不是我们的朋友了，直到你把KARA给弄回韩国再说……”

　　“呵呵，我喜欢，你们能奈我何？”

　　说完，两个人相视一笑，终于尘埃落定了，真是世事变化无常，谁也没有想到两年前的一句戏言，现在居然成为了事实，让人有一种如梦似幻的感觉……

　　毕竟NFC娱乐现在真心和以前不同了啊……

　　这边李胜林两个人都按耐不住内心的喜悦了，那边KARA几个小姑娘临时租的房子里面就更加热闹非凡了：

　　“胜林OPPA实在是太坏了，明明都成功了，之前打电话的时候还支支吾吾的不肯直说，害得我白白伤心了好久呢……”

　　几个丫头一阵疯闹之后，有些气喘的姜智英就开始带头埋怨李胜林了……

　　“社长OPPA花了很多钱的呢……”

　　尽管知道忙内是在开玩笑，但是韩胜妍还是情不自禁的给李胜林开始辩解了……

　　然后……

　　韩胜妍发现忙内看她的目光好奇怪啊，“智英你怎么了？”

　　“啧啧，当初两亿韩元我就说欧尼你把自己赔给胜林OPPA算了，现在一下子就变成两百亿了，不行，我要去找大纸箱和包装纸，我一定要把你装进去送给他当礼物……”

　　不同于上一次的娇羞，现在虽然她知道和李胜林似乎没什么可能了，但是对方已经表明了爱过她，那就已经足够她用一生去等待了，所以韩胜妍也就淡定了许多，没有理会姜智英的胡闹，一边掏出手机给家里人报喜，一边无所谓的说道，“那你最好多弄几个盒子，毕竟我只值40亿……”


第六六六章 KARA的任务

　　沸沸扬扬闹了一个月的KARA解约事件，最终还是以几个小姑娘花落NFC娱乐为终结了……

　　而她们也非常幸运的和神话一样，保留了自己的组合名称以及曾经演唱过的歌曲……

　　不过KARA能不能向神话一样，解约了之后还能发展的很好，那就谁也不知道了……

　　如果非要说公司实力，那么NFC目前来看肯定就是一个坑爹货，整个公司一个老师都没有，就连演员要培训都还要单独请外面的老师过来，不过既然是“神奇爸爸”的公司，那就还是拭目以待，看看接下来李胜林打算怎么安排他们吧……

　　不过“神奇爸爸”是怎么回事？

　　好吧，最开始这个词是从NFC慈善基金帮助过的孩子那边传出来的，大概是某个小孩子病的很重，别说没钱手术了，就算手术了，成功率也不超过5％，结果人家用NFC基金提供的钱治病，现在居然已经痊愈了……

　　当然了，广大网友之所以这么说李胜林，还是因为他这次成功把KARA收入囊中，一个白手起家，发展不到两年的娱乐公司，居然这么屌，确实有够玄幻的了……

　　其实不光外人很好奇李胜林会如何安排KARA，而作为当事人的几个小姑娘显然更加关心这个话题……

　　毕竟……

　　她们每个人可价值四十亿呢，不快点帮着李胜林把钱赚回来，这种亏欠的心里太闹人了……

　　可惜……

　　似乎节奏有点不对：

　　五个小丫头正式和NFC娱乐签署了一份条件非常好的五年合同之后，作为代表的韩胜妍还没有感谢李胜林呢，结果就被对方给弄不会了……

　　“社长OPPA，你这是什么意思……”

　　韩胜妍不解的接过李胜林地给她的银行卡，给她钱干什么啊？

　　倒是姜智英和具荷拉两个小丫头互相对视了一下，发现了对方眼中的熊熊八卦之火，这就是传说中的包养么，胜林OPPA也太直接了吧，果然够男人，够大气……

　　不说两个小丫头在那里胡思乱想，李胜林还没等回答呢，就被刚刚将合同收好的金穆盛给抢了回头，“那个……胜妍啊……”

　　“社长您有什么事？”

　　金穆盛笑呵呵的看着韩胜妍，“还没发现问题么，现在你的社长可是我了……”

　　是啊……

　　听对方这么一说韩胜妍才发现，尽管和她的社长OPPA更近了，但是称呼上似乎却要变远了，不过也无伤大雅，现在别说是她了，就连其他几个小姑娘也都沉浸在幸福中呢，大不了以后再想个专属称呼好了，“胜……林OPPA……”

　　不过不管怎么说，李胜林当初骗来的这个OPPA，还是保留了下来……

　　对于称呼神马的李胜林更加不会在意了，反正知道叫的是他就行，“这张银行卡是你们的签字费和接下来一个月的宣传补助……”

　　“签字费？”

　　“补助？”

　　“给我们的？”

　　好嘛，除了两个岁数大的，其他三个小童鞋都惊呆了，哇咔咔，还是新公司好啊，这还什么都没干呢，就有钱拿了，再想想之前一个月十五万韩元的生活费，这做人的差距咋就这么大咧……

　　具体多少钱她们也不是很关心，反正肯定会比DSP多就好了，当然了，等她们去取钱的时候自然就会有惊讶的时候……

　　“嗯，密码是六个零……”

　　“那接下来一个月我们要宣传什么，怎么宣传呢？”

　　李胜林用眼神示意了一下金穆盛，这是你提出来的，还是你来解释吧……

　　更何况李胜林也不想总越俎代庖，毕竟以后管理KARA的是金穆盛不是他李胜林，提前树树形象也好，免得几个丫头因为和李胜林太熟了恃宠而骄，额，当然了，只是有备无患而已……

　　“事情是这样的，接下来需要增加你们的曝光率，帮公司做一下形象宣传，所以……”

　　听了金穆盛的一席话，KARA五个小姑娘都傻眼了，这就是任务？

　　到处公款旅游玩，然后多拍点照片上传到推特和主页上？

　　好吧，这确实是李胜林和金穆盛商量出来的任务，毕竟NFC在歌手培养这方面架子还没搭起来呢，需要时间，几个小姑娘待着也是待着，不如让她们出去走走放松一下这几个月压抑的心情，当然了，这也算是对公司形象做一下宣传，多有爱的公司啊，多人性化的公司啊……

　　……

　　“胜林OPPA，你最近有时间么，我们几个想亲手做顿饭来感谢你……”

　　神马把自己当礼物送出去肯定不现实，但是该有的谢意还是要表示的，不过KARA几个小姑娘也确实是一穷二白，想来想去，也就只剩下做饭这一条路可选了……

　　看着韩胜妍那期盼的眼神，李胜林遗憾的摇了摇头，毕竟有象征意义的饭局，不可能像平时吃饭一样十分钟就搞定，也是个体力活，他最近为了KARA是真心忙坏了，又费脑子又费体力，他也需要休息一下……

　　不过同样是休息，人家五个小姑娘马上就要开始韩国一月游了，他却只能继续拍摄电视剧和即将到来的SBS综艺，也就只能把减少应酬当休息……

　　当然了，最重要的是，帮归帮，但是起码现在李胜林并不太想和韩胜妍有太多接触，因为他的心还是蛮乱的……

　　毕竟KARA解约这个最费脑子的事情解决了，李胜林发现自己的精力似乎又陷入了对以前的回忆中去了……

　　“我到底该如何面对你呢？”

　　坐在去《我的女友是九尾狐》拍摄地的保姆车上，李胜林再次问了一个最近每天都会问自己的问题……

　　他现在是真心不会做了啊……

　　如果之前只有怀念和恨意的话，他还玩得转，拿申敏儿气李居丽就OK了……

　　不过随着那天有些醒悟，再加上申敏儿最近对他也似乎越来越感兴趣，李胜林也就不这么做了，毕竟有时候伤人同样是伤己……


第六六七章 对不起……

　　“胜林你来了啊，我正好煲了汤带来，一起喝吧……”

　　李胜林现在是无比的懊悔，当初怎么就想到了去刺激李居丽呢，结果虽然好像刺激到了吧，但是他也没什么开心的感觉……

　　然后反而更加郁闷了，看着笑语嫣然的端着一个小碗过来的申敏儿，李胜林是真心给跪了……

　　毕竟……

　　这一幕发生了不止一次啊……

　　一开始他还不好意思拒绝，结果虽然后来他拒绝了吧，但是似乎申敏儿习惯多做出来一份了，每天照常的给他送过来……

　　“不好意思了申敏儿前辈，我刚刚吃过饭，我先去换衣服，马上就要开始拍戏了……”

　　申敏儿有些神色复杂的看着李胜林离去的背影，呵呵，还真的很奇怪啊，第一次见面就叫敏儿小姐，然后慢慢的接触了一个月，称呼上反而变成了前辈……

　　这种疏离感啊……

　　“还真心的不错呢！”

　　想着想着，她不由自主的轻笑了一下，毕竟似乎现在这个样子的他才是真正的李胜林啊，一个真实的有魅力的男人，而之前的他嘛……

　　申敏儿下意识的用眼神扫了一下不远处的李居丽，或许一开始她还有些不明白是怎么回事，但是女人本就比男人善于观察，再加上大家相处的时间也不短了，她很容易猜出来李胜林的反常是和李居丽有关……

　　当然了，更重要的是，自从开始对李胜林感兴趣之后，她自然会详细NAVER一下他的资料了，结果朋友一栏中可是清楚的写着TARA李居丽呢，那两个人这种疏离感……

　　呵呵，很有故事啊……

　　果然是有挑战才有趣嘛，申敏儿发现她那颗被这个圈子弄到麻木的心，最近还真的蛮愉悦的……

　　……

　　“我爱你……”

　　看着李居丽那深情的目光，李胜林的眼神有些躲闪，“我知道！”

　　“我爱你！”

　　“我们不可能在一起的……”

　　“我知道！但是我还是要说，我爱你……”

　　然后……

　　一个充满了不舍的拥抱加上转身离去……

　　好吧，表误会，这只是电视剧里面的一段戏而已……

　　结果嘛……

　　自然就是NG喽！

　　不是说两个人演得不好，在导演看来是实在好的有些过分了，靠，男女主角都没这么深情，结果男一和女三的戏这么有感觉，这让人情何以堪啊……

　　或许这就是好演员和一般演员的差别吧，导演是这么理解的，反正NG了几次之后，李胜林算是能收敛自己的演技了，不过那个李居丽还是那么回事，不过算了，作为导演的也没必要去指责一个配角演员演的太好抢镜……

　　更何况虽然不知道为什么两个人在剧组里这么疏离，但是起码李胜林和李居丽是朋友也不是秘密，毕竟为了TARA，李胜林之前把儿子都献出去了呢……

　　“我要走了！”

　　看着李居丽那复杂的目光，李胜林的心也同样复杂，“我知道！”

　　当然了，这次就不是演戏了，而是实实在在的对白……

　　因为李居丽的所有戏份都已经拍完了，她也没理由再在剧组里耽搁时间了，毕竟她还是TARA的一员啊……

　　说起来，这还是两个人在剧组见面会互相问候后，第一次有交流……

　　其实李胜林并不想和李居丽告别的，可是就那么鬼使神差的一个不小心就走到了对方的面前……

　　“你注意身体！”

　　“嗯！”

　　然后就是沉寂……

　　良久，李居丽轻声吐出来三个字，“对不起！”

　　对不起？

　　呵呵，看着说完话转身就向保姆车跑去的李居丽的背影，李胜林神色复杂的笑了笑……

　　爱过，伤过，痛过，也恨过，最后就是这么一句对不起么？

　　“对不起……”

　　或许是真的就少这么一句对不起吧，两个人都欠对方这三个字，只不过不同的是，一个人说了出来，而另外一个则只是在一个人时轻声的呢喃……

　　其实李胜林也想当面说的，可是却还不知道为什么要说，因为他还有很多地方没有想明白……

　　“她是你女朋友？”

　　不知道什么时候，一个人走到了李胜林的身后……

　　“嗯！”

　　莫名的，李胜林给了对方一个肯定的回答……

　　不过显然对方有些了然，声音中也没有任何惊讶的语气，“吵架了？”

　　听了对方的话，李胜林点了点头，然后又摇摇头，“只是有些问题想不通而已……”

　　“如果想不通的话，那就只能说明有一些细节你忽略掉了，毕竟你的心已经有结果了，只是想要证据而已，不是么？”

　　道理似乎是这么个道理……

　　李胜林也承认他只是想要知道一切，但是却又不知道如何开口，只能自己瞎琢磨……

　　或许是他和李居丽无形当中表现的太明显了吧，对方看出来也没什么好奇怪的……

　　不过他还是转过头非常惊讶的看着申敏儿，对方为什么会和他说这些呢，毕竟在他看来，“呵呵，我还以为你喜欢上我了呢？”

　　当然了，李胜林之所以用这么轻松的语气说出来这句话，也是估计他误会了，或许对方恰好是那种我的朋友不可能那么少的人呢，这也算是拉近距离的一种开玩笑吧，毕竟一个多月的接触下来，对方也没做什么过火的事情，而且那汤还真心蛮好喝的，只是他不知道对方拿什么做的而已……

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　李胜林只能傻傻的看着申敏儿离开时那得意的背影……

　　这尼玛被强吻了？

　　好吧，反正也不是第一次了，这个问题先跳过，关键是对方临走时留下的那句话真心让人亚历山大啊，“你的女朋友想要的是你的心，而我想要的是你的人……

　　你说这算不算是喜欢呢？

　　哦，对了，一直忘记跟你说了，那个汤可是有特殊佐料的哦，我可是很期待呢……”

　　人家是期待，而李胜林就是无奈了，抬手擦了擦嘴唇，看看手上那红印，叹息着摇摇头，“这个女人不会是疯的吧，怪不得最近总感觉心虽然很累，但是精力却那么旺盛呢，看来只好寄希望在石哥解决问题了啊……”


第六六八章 不想再徘徊

　　“哟，这不是我们的李老板么，终于露面了啊……”

　　啧啧，好重的酸味啊，李胜林好笑的看着满脸醋意的刘在石，这当面比在电话中酸的多啊……

　　为什么这么酸？

　　看看另外一边刚刚退伍没几个月，艺能感却恢复了不少，正在鬼哭狼嚎，就差满地打滚大叫“KARA”的HAHA就知道是怎么回事了……

　　虽然大家也都知道没有那些乱七八糟的事，但是想想五个娇滴滴的小姑娘就这么进了NFC娱乐了，男人嘛，有些羡慕嫉妒恨是难免的……

　　“在石哥，HAHA哥，你们两个就别挖苦我了，为了KARA那几个小姑娘，我这次算是把全部身家都砸进去了啊……”

　　听了李胜林的话，HAHA咧嘴一笑，露出一个大家都是男人，他懂的神色，“为了韩胜妍那丫头嘛，这两百亿花的真值……”

　　这哥怎么进了趟军营还这性子呢，就不能和人家在石哥学学，来一次沉默是金？

　　毕竟李胜林和李居丽之间就够跌宕起伏的了，这个时候还说韩胜妍干嘛啊……

　　不过……

　　李胜林看了看沉默不语的刘在石，不对啊，这位哥可是一个人可以压制好几个人的手，咋还真把沉默当金了，“在石哥你怎么了？”

　　“没什么，只是有些感慨，遇到事情你还能砸进去全部身家，而我，哎……”

　　刘在石摇摇头笑了笑，“今天是聚会的日子，不说这些，咱还是说KARA吧，你们公司这步棋下的很妙啊，天天让几个小丫头四处玩，结果是又赚人气，又赚名气，NFC娱乐这算真的在这个圈子里站住脚跟了……此处省略一万字……”

　　自己这嘴真贱，看看滔滔不绝说的没完没了的刘在石，李胜林是这个悔啊，他真想化身盗贼给对方一个脚踢……

　　不过说到聚会……

　　“其他人呢，怎么还没来？”

　　“刚刚打过电话马上就到了，我跟你说啊胜林……”

　　于是……

　　当第四个人卢宏哲在十分钟后到场的时候，发现屋内的三个人好奇怪，刘在石是容光焕发，而李胜林和HAHA却非常萎靡不振，哇咔咔，“早知道我就再晚来一会了，这不打扰你们做些少儿不宜的事了嘛……”

　　靠就一个字！

　　李胜林无语的看着哈哈大笑的卢宏哲，他最近身体精力旺盛找刘在石，也是因为要一起录制那个听名字就很累人的综艺了，怎么到这哥嘴里就变得这么奇怪了呢？

　　不过李胜林还是赶紧的给了对方一个拥抱，“这次真是多谢你了宏哲哥……”

　　“真的谢我？”

　　“真的！”

　　“那你从KARA里挑个人送来给我吧……”

　　额，拿这个当谢意好么？

　　这么做的话总感觉好像是欠对方的人情更大了啊……

　　毕竟李胜林之所以觉得欠卢宏哲人情，也是因为当他知道对方要入手一个新的女艺人节目的时候，舔着脸把刘仁娜给推销了出去，现在再加一个KARA成员？

　　人情债不好还啊，所以李胜林摇了摇头，“还是算了吧宏哲哥，KARA现在正在放假，几个小姑娘也需要整理一下心情，不太适合上综艺……”

　　多么委婉的拒绝啊，多么有节操的一个人啊……

　　于是卢宏哲就有点想泪奔感觉了，“胜林，我说的是真心话……”

　　“额，我说的也是实情……”

　　“哈哈，胜林你就放心吧，他那个节目确实很需要KARA……”

　　迎着李胜林那不解的目光，刘在石无奈的摇摇头，“真不知道你这个老板是怎么当的，都不关注一下娱乐圈的风向么？要知道KARA经过这次的解约事件之后，绝对是最近最大势的IDOL啊，就连靠着你写的那首《唠叨》一炮而红的IU都比不了……

　　也就是现在各大电视台知道NFC娱乐需要整合资源，所以才没打扰你们，不然我敢保证，邀请KARA的节目多的能把你们公司的传真机给刷爆了……”

　　既然这样的话，那就无所谓了，李胜林决定回头让金穆盛给几个丫头打个电话问问，看看谁有兴趣去参加这个叫做《英雄豪杰》的综艺……

　　……

　　“哎，越想越对不起几位哥哥啊……”

　　说起来这还是无挑聚餐人最全的一次，八个人全都到场了，所以酒过三巡菜过五味之后，李胜林有些感慨的端起酒杯，“说实话是无挑这个节目栽培了我，可是我为节目付出的却太少了，结果现在因为某些原因，和在石哥他们一起的这个SBS新节目我却基本上要全程出席了，真心惭愧啊……”

　　李胜林说的是肺腑之言，几个人也都听得出来，于是纷纷开始安慰他：

　　“胜林啊，《游戏的法则》第二季别忘了邀请我啊，现在敏书都知道她有一个聪明的爸爸了……”

　　“没事……”

　　“应该的……”

　　……

　　“胜林你就别往心里去了，毕竟《RUNNINGMAN》是新节目，初期的口碑很重要，和《无限挑战》没有什么可比性……”

　　说着刘在石和李胜林碰了一下杯，“更何况SBS给的钱多嘛……”

　　莫非有了孩子的都钻钱眼里了？

　　朴明秀有了敏书如此，刘在石有了儿子亦如此，这么一比较之下，李胜林还真的感觉自己有些高大上了呢，不过……

　　今天刘在石对钱敏感的有些过头了啊……

　　想着，李胜林暗暗摇摇头，就算对方真有事又如何，刘在石只要不开口，当弟弟的就不能问，不然兄长的面子何在啊，只希望事情快点过去吧……

　　聚餐结束之后，在众人经纪人的帮助下，李胜林一个个的把这些醉的不省人事的无挑成员分别扶上保姆车，然后给自己点了颗烟，有些感慨，“所有人又都走上正轨了，女马的，似乎只有自己还有些徘徊……”

　　不就是一个女人么，不就是一个让他感觉很复杂的女人么，有什么了不起的，李胜林就不信了，他现在的内心都如此强大了，莫非那个什么破礼物还能把他怎么地了？

　　好吧，李胜林是终于想通了，当初见面的那天对方既然特意先送过来一个礼物，那么里面肯定有一些不同寻常的东西……

　　或许是一个让他解开枷锁的事物，又或者是一件毫无意义的物品，但是不管怎么说，只要不去面对，就永远不会寻找到事情的真相……


第六六九章 拆开的礼物

　　“爸爸……”

　　“嗯？”

　　微微有些醉意的李胜林好奇的看着他的宝贝儿子，这么晚了怎么还不睡觉，他老妈是怎么搞的啊……

　　“爸爸……”

　　额……

　　靠……

　　本就喝的不多的李胜林看着小呼呼的样子一下子就精神了，小小年纪不学好，怎么就学会梦游了呢……

　　“不让人省心的熊孩子啊……”

　　在李胜林的感慨声中，梦游中的小呼呼在客厅里绕了一圈又来到了他和李胜林的卧室，踩着人家给他准备的小台阶直接爬到了李胜林的炕上，“姆啊”对着枕头亲了一口，“呼呼讨厌你……”

　　然后在李胜林哭笑不得的表情下，口是心非的小家伙直接翻了个身又睡着了……

　　他们老李家可没有梦游的遗传基因啊……

　　不用想了，肯定又是随他那个不着调的老妈了……

　　“哎，有呼呼在，这辈子要和你纠缠不清啊……”

　　李胜林仿佛在眼前看到了李居丽正对他得意的笑着，毕竟他们的儿子像妈妈的地方远远多于像李胜林的……

　　说着，他有些忐忑的走到桌子旁边坐下，犹豫了良久还是掏出钥匙将那个每日一看的礼物拿了出来……

　　“撕拉”

　　既然李胜林已经敢面对这些了，那还矜持什么，没必要用那么温柔的方式拆礼物了，简单粗暴才是王道……

　　然后……

　　惊讶？

　　了然？

　　李胜林确实很惊讶，他没想到对方送给他的居然是这种东西……

　　了然，他也算是明白了李居丽为什么见面之前先把这个东西送来，或许对方是想用这种方式来对话吧……

　　当然了，李胜林此刻的心里还多少有些庆幸礼物没有让他失望，亦或者是很多他想知道的东西，都可以在这里面找得到，因为……

　　这很明显是李居丽的日记本，而且还是厚厚的四本……

　　“2002年六月二十九日，天气晴，今天是一个好日子，为什么这么说呢？

　　嘻嘻，当然是因为本美女今天高兴啊，没想到新转来的同学是一个这么帅的男生啊……

　　不过也就只是在一般人里还不错了，和IDOL比起来差远了，嗯，也不知道我将来会找一个什么样的男朋友，不过随随便便都能看到一个还不错的帅哥，那么我想我将来的老公一定是帅的掉渣啊……

　　可惜，今天又不是一个好日子，我们大韩民国的骄傲，男子足球队输给了土耳其，只得到世界杯的第四名，实在是太遗憾了啊……

　　哦，对了，土耳其到底在哪里啊，地里老师实在是太笨了，我这么一个天才美少女，他都教不明白……”

　　看着日记中那还稍显稚嫩的字体，但是却充满了灵性的文字，李胜林突然觉得仿佛眼前蹦出来一个傲娇自恋，但是又纯真可爱的小姑娘，呵呵，没想到她以前也有这样的一面……

　　额，不对！

　　李胜林看看在他炕上呼呼大睡的宝贝儿子，应该是果然有那么自恋的一面……

　　不过世界杯啊……

　　没记错的话，他这辈子那期间似乎还在法国混呢，出门都不好意思说自己是韩国人，或许在韩国国内那期间是举国欢庆，但是韩国人在欧洲基本上是人人喊打啊……

　　李胜林唯一庆幸的就是他那个时候是在法国而不是意大利或者西班牙，不然再能打，估计也死定了，谁让他当时还是个踢足球的呢，什么都不用做就把仇恨拉的满满的……

　　“最近真是忙糊涂了啊……”

　　想到这里李胜林才发现，今年的世界杯都已经开打好久了，虽然结果他都知道吧，但是以他现在的财力，完全可以去现场看啊，真是浪费这四年一度的盛宴了……

　　看来回头应该问问金钟国他们有没有时间，大家组个团去南非溜达溜达也不错……

　　“2002年六月三十日，还是晴，今天还是好日子，因为上次的数学测验成绩出来了，HOHO，回家再也不用担心妈妈的唠叨了，及格万岁，老师撒狼黑油……

　　为什么？

　　嘻嘻，还是写在日记里好，可千万不能给别人说，因为数学老师的数学一定是语文老师教的，100-46=64？好吧，或许他的数学是美术老师教的，天生丽质的我有十分加成不是很正常的么？

　　当然了，该死的足球还是很让人郁闷的，为什么意大利和西班牙会提前碰到强大的韩国队而早早回家呢，真可惜了那么多帅哥……

　　德国？巴西？

　　果然更丑的球队夺冠了……”

　　呵呵，看到这里，李胜林不自觉的笑了出来，自恋又臭屁的丫头，如果没记错的话，那个时候韩国已经改成120分制了吧，少给你十分都不知道么？

　　确实是及格了……

　　不过果然符合潮流啊，长得丑才是王道，长得漂亮必须扣十分……

　　“哈哈，笨丫头挨揍了吧，活该！连满分多少都不知道，你确定你在上学么？”

　　随着日记往下看下去，李胜林是越看笑容越多，真是一个可爱的小丫头……

　　慢慢的，他已经忘记了想看这个日记的初衷，也忘记了这个日记本的主人是谁，李胜林所有的注意力都集中到了那个单纯而又自恋的小姑娘的回忆上面，他真的很想知道对方接下来又发生了些什么事……

　　于是……

　　“爸爸！爸爸，醒醒！”

　　一大早小呼呼就从睡梦中醒了过来，昨天睡得实在是太舒服了，而且还梦到老爸和他一起玩了呢，不过他怎么从自己的小炕上到了李胜林这里呢，不过这都是次要的，睁眼就能看到老爸是一件多么幸福的事啊……

　　唯一可惜的就是只看得到背影，没看到正脸，于是小家伙慢悠悠的从炕上爬了下去，然后拍了拍趴在桌子上就睡着的李胜林……

　　“呼呼来，奶奶带你去洗脸，别打扰爸爸休息……”

　　不知什么时候，李妈妈走了过来，俯下身，哎，孙子越来越大了啊，也不知道还能抱多久……

　　站起身后，李妈妈有些欣慰的看了一眼伏案而睡的李胜林，虽然不知道他昨晚看的是什么，而且那么晚还不睡，但是那不时传来的笑声却让她很安心，毕竟最近李胜林哪怕是笑，也不是发自内心的啊……


第六七零章 真笑，假笑

　　“嗯！”

　　莫名其妙的一个字？

　　不，这是一条短信的回复而已……

　　很敷衍的一个字？

　　或许是吧，不过收到这条短信的人此时却很激动……

　　因为最近这一个多月以来，虽然李居丽每天准时的发一些问候关心的短信给对方，但是这简单的一个字，却是她从李胜林那里收到的第一条短信……

　　所以……

　　“呜呜呜……”

　　哭了？

　　没有，虽然激动但是也不至于喜极而泣，而是李居丽实在是想说话却说不出来啊……

　　终于将嘴里的东西咽了下去，李居丽气急的捏了捏朴智妍的脸蛋，“你这丫头想噎死我啊……”

　　额……

　　朴智妍愣愣的看了看自己手中掰掉一半的蛋糕，如果不是看对方都馋的流口水了，她就算再纠结也不会给李居丽吃的，结果怎么是这个结果呢？

　　对方怎么就不领情呢？

　　她可怜的蛋糕啊，就因为她的一念之差，没有去往幸福的天堂，而是踏入了无边的地狱……

　　“对了欧尼，你最近有和OPPA联系么？”

　　拍掉了李居丽的手，朴智妍有些郁闷的问道，李胜林最近是既不主动打电话也不发短信，就算她兴致勃勃的联系对方的时候，换来的结果也总是敷衍式的“忙”“没时间”“嗯”“呵呵”……

　　听了朴智妍的话，；李居丽不动声色的将手机揣进兜里，然后摇了摇头，“没有，他最近太忙了……”

　　“哼，有什么好忙的，还不是为了那个女人……”

　　想想朴智妍就嫉妒，那个韩胜妍简直就是天生的幸运儿，不对，应该是李胜林都快成她的专属天使了，以前写歌啊，FEAT神马的也就算了，现在他居然为了她足足花了两百亿韩元啊，那能买多少好吃的……

　　然后她不自觉的就想起来她们的金光洙社长，他的脑子是不是有问题呢？

　　如果没记错的话，前一阵看到李胜林斥巨资购买“KARA”的版权，她心中各种羡慕嫉妒恨，很想知道李胜林会不会也这样对她，于是不走脑子的就跑去社长办公室要求修改合同，提高待遇，毕竟KARA解约的导火索不就是这个么……

　　结果……

　　TARA本来就优渥的合约，变得更好了……

　　“智妍……”

　　朴智妍嫉妒，李居丽又何尝不羡慕韩胜妍呢，如果是以前她还可以发发醋意让李胜林来哄她，可是现在她才是弱势的那个啊，现在把李胜林哄的已经开始回短信，她目前也算是知足了……

　　“本来就是嘛，那个大笨熊都坏了好久了，让他拿去修，他说没时间，问他哪里买的，他说忘记了，最关键的是，中餐虽然好吃，但是我也有点吃腻了啊，问他要个西餐厅的免费卡，他居然说没有，哼，敷衍……”

　　看着掰着手指头一条条数落李胜林罪状的朴智妍，李居丽还真的有点看不懂她了，小丫头到底是喜欢吃的多一点呢，还是喜欢李胜林多一点呢，亦或者是……

　　哎，但愿不是吧……

　　……

　　“和好了？”

　　刚刚下了好大决心才回了一条短信的李胜林，直接被身后的声音给吓了一跳……

　　额，对方不是狐狸精么，怎么渐渐的弄得跟外星人似的，动不动就突然出现在他背后……

　　不过这都影响不了李胜林这几天的好心情，转过身冲着申敏儿笑着摇了摇头，“没有……”

　　“难道是分手了？”

　　这是哪跟哪啊，谁家分手之后还笑的乐呵呵的，而且为毛说这话的时候对方根本毫不掩饰语气中的欢喜之意呢？

　　好吧，李胜林也知道原因，毕竟对方实在是太露骨了，所以嘛……

　　还是三十六计走为上吧，“接下来的那场戏很重要，我去复习一下剧本……”

　　然后……

　　看了看对方拉住他的手，李胜林苦恼的摇了摇头，“我和智贤既没有分手也没有和好，只是我最近看了一本很好看的书而已，所以心情才不错的……”

　　如果可以的话，李胜林是真心不想回答申敏儿的问题，但是没记错的话，前两天也发生了类似的情景，当时他就跑了，结果拍吻戏的时候，对方足足NG了二十一次，用她的话来说就是一个吻就算补给他一个生日礼物，如果嫌不够的话，下次，咳咳……

　　所以李胜林就搞不懂了，申敏儿要人气有人气，要外貌有外貌，追她的人肯定海了去了，为什么就揪着他不放呢，如果对方要是真喜欢他的话也就算了，毕竟他也算是天生丽质难自弃的那种人……

　　可是李胜林看得出来，申敏儿根本就不喜欢他，更多的似乎是在玩一个游戏，而他的角色似乎就是那个被人耍来耍去的傻小子……

　　当然了，如果仅仅如此的话，李胜林早就甩脸不搭理对方了，他之所以还忍受着对方的调戏，是因为随着接触的增多，了解的加深，李胜林发现似乎申敏儿好像从来没有真心的笑过啊……

　　然后……

　　对方就笑了……

　　不过还是那种虚假的笑容，“是什么书，能告诉我么，我也想看……”

　　其实按理说如果对方这么明显就被人看穿的话，那么也早就被发现了，还轮不到李胜林这个有些粗心大意的人，可是……

　　谁让他之前的一段时间，也是这么笑的呢，李胜林太容易从对方的笑容里找到熟悉的感觉了……

　　当然了，这种假笑已经被李胜林抛弃了，人家现在可是实打实的真笑，“《傲娇少女的成长日记》……”

　　听书名似乎是一部很女性化的小说啊，李胜林居然喜欢看这种东西？

　　虽然接触时间不长，但是看着离开的李胜林，申敏儿相信对方说的是真话……

　　不过……

　　“傲娇少女？”

　　申敏儿暗暗摇摇头，或许每个少女都有过傲娇的时候，所以听了书名，她就猜得到结局，那注定是一个悲剧……

　　毕竟……

　　现实是很残酷的，容不得天真的人……

　　回到保姆车继续看那部自传体小说的李胜林是不知道申敏儿在想些什么，如果他知道的话，或许会将“预言帝”这个称呼套在她的头上，因为她似乎好像一语中的了啊……


第六七一章 《傲娇少女成长日记》

　　“……2003年……为什么一向健康的爸爸突然病倒了呢？

　　医生说是劳累过度……

　　似乎需要静养好久啊，那接下来就家里的收入来源就只剩下妈妈了么？

　　如果我也能赚钱该多好，爸爸妈妈就不用这么辛苦了……”

　　“……2004年……今天真是一个好日子，爸爸的身体似乎好了很多，他说要出去找工作了……

　　可是我知道，他是在心疼妈妈而已……

　　真羡慕他们啊，不知道我以后的老公会不会也对我这么好呢？

　　算了，不去想那么远的事情了，还是专心做作业吧，既然现在还不能赚钱帮父母分忧，那就争取以后赚大钱……

　　不过数学题好难哦……”

　　不同于2002年的天真傲娇，透过这些日记，李胜林发现从2003年中旬开始，那个开朗自恋的调皮少女渐渐的消失了，取而代之的是一个孝顺，有上进心的小姑娘……

　　“……2004年……呜呜呜，好后悔当初没有好好学习，结果连大学都考不上，现在该怎么办呢？

　　复读是不可能了，那样的话，家里的负担实在是太严重了，不能再让爸爸妈妈为我操心了……”

　　“……2004年……今天是毕业典礼，班主任找我谈了好久，这个时候我才发现，原来一直批评我的她也是很关心我的，她说专科学校没有关系，只要专业合适就好了……

　　嘻嘻，她还说我是她这些年教过的最漂亮的学生，以后应该去做IDOL，她希望以后可以骄傲的告诉别人，李智贤是她的学生……

　　做IDOL？

　　我真的可以么，我又不会唱歌，也不会跳舞的……

　　不过原来老师这么爱我，那我一定会成为IDOL的，绝对不会辜负她的期望……

　　可是，应该怎么做呢？”

　　看到这里，李胜林的心思有些复杂了：

　　梦想？

　　有时候真的不是一个人来承载的啊……

　　接下来的日记内容都比较平淡，就是小姑娘没事打打工，以及在明知专门大学戏剧系学习表演的事情，不过字里行间看得出来，小姑娘已经找到了人生的目标，每天过的都很积极向上，固然又恢复了傲娇和自恋，但是却多了一丝成熟和冷静……

　　果然社会才是让一个人成长的地方啊……

　　“……2005年……今天发工资了，好开心哦，那件中意好久的粉色连衣裙终于可以买了……

　　额，不过还是算了吧！

　　爸爸最近的腰不好，妈妈的神色也越来越憔悴了，还是给他们买些补品吧……

　　不过似乎有些对不起班主任了呢，好像自己离成为IDOL这个目标越来越远了啊，毕竟我也已经二十一岁了，还不是一个练习生……

　　可是没办法啊，上学和打工太耽误时间了，真的没有精力呢……

　　哎，有些浪费了老师都称赞的俏脸了，也不知道她现在怎么样了，过得好不好呢，可是不好意思去见她啊……”

　　呵呵，还真的跟自传体小说一样啊，李胜林明明知道现在李居丽实现了梦想，成为了一个合格的IDOL，可是看到这里仍然不由的替李智贤担心了起来，对方那个时候正是人生的低潮期吧，离梦想越来越远了……

　　那么她后来又怎么走上艺人这条路上的呢？

　　于是……

　　转捩点来了：

　　“……2005年12月25日，天气雪，又是一个圣诞节啊，嘻嘻，真让人开心，因为今天打工的话，有双倍工资哦，就是有些太累了……

　　不过莫名的有些心酸，都二十一岁了啊，居然还没交过男朋友，生日一个人过，圣诞节还是一个人过，哼，但愿天下所有有情人都是失散多年的亲兄妹……

　　可是好想有一个怀抱来让我依靠啊，真的真的好累，而且不知道未来到底是什么样子的……”

　　“……2005年12月26日，天气晴，让人讨厌的圣诞节，累死我了，到现在还全身酸疼，于是自然是果断辞职了，愿意找谁就找谁去吧，本小姐不干了，想想吝啬的老板那错愕的神情就高兴啊，大快人心有没有？

　　嘻嘻，当然了，本小姐才不是那么意气用事的人呢，主要是今天出门遇到贵人了……

　　居然有星探发现了我啊，想签我去当模特，虽然不是IDOL吧，但是也勉强算是个艺人了吧？

　　真是天生丽质难自弃，没记错的话，当时我还带着口罩呢吧，这都能被发现……

　　嗯，明天，就明天好了，可以去看班主任了，起码在实现梦想的道路上，我终于踏出去了坚实的一步……”

　　两本日记都快开完了，李智贤也终于要走上了李胜林所熟悉的道路上，大概看看第二本日记剩下的页数，他还真有点诧异，时间已经到了05年底了，这部被标注为“2005”的日记本怎么还有那么多？

　　不过他却安耐住了自己的好奇心，没有继续看下去……

　　一方面是时间不够了，马上就要继续拍戏的原因……

　　而另外一个方面嘛……

　　就是李胜林有点怂了，毕竟接下来就是2006年了，上半年还好，仍然可以继续当小说看下去，不过从下半年开始，就应该有很多和他相关的故事了啊……

　　而这些就是他想要知道的，同样的事情，另外的人到底是怎么看待的呢……

　　“宇哲哥，我去拍戏了！”

　　合上了日记本，李胜林对着韩宇哲点了点头……

　　然后……

　　走着走着，李胜林又转过头来不放心的叮嘱了一句，“记得把车门锁好啊，不许任何人碰我的东西……”

　　“放心吧胜林！”

　　看着犹自三步一后头的李胜林，韩宇哲无奈的笑了笑，这家伙最近到底是看什么东西啊，那么入迷，都快魔怔了……

　　于是他这个间谍掏出手机给某人发了一条短信：

　　“胜林最近似乎是在看什么书，动不动就傻笑或者是感慨，用不用我帮你看看是什么书，到时候你们联系的时候加上点心有灵犀的共同语言？”

　　“不用了，谢谢！”


第六七二章 最后一个人

　　或许韩宇哲不知道李胜林看的是什么，不过想想最近几天，每天都可以收到李胜林简短的回复，李居丽又怎么可能没有猜测呢？

　　毕竟怎么看都是人家对她的态度缓和了一些啊……

　　虽然有些不好意思，将自己的私有物送给对方，而且初衷也只是觉得恋人之间应该分享秘密，不过此时的李居丽还真的很庆幸，或许她的那些日记就是两个人和好的钥匙……

　　然后……

　　“呜呜呜……”

　　“居丽欧尼你想吃就直说嘛，总留着口水看着我，怪不好意思的……”

　　这丫头一定是故意的……

　　于是……

　　似乎自从跟小呼呼一起拍完了《HELLO.BABY》之后，好久没有热闹过的TARA的宿舍，又再次充满了欢声笑语……

　　……

　　“2006年4月1日，愚人节，天气阴，就和我此时此刻的心情一样，一个说好的平面广告临时被人换掉了，我真的很生气，难道小扑街就没有人权了么，为什么付出和收获总是不成比例呢？

　　不过经纪人欧尼安慰我说，就当这是一个愚人节的玩笑吧……

　　玩笑么？

　　我恨愚人节，我讨厌4月1日……

　　可是回到家里，我还是露出了满面的笑容，因为我不能让父母担心，看看桌子上那可口的饭菜，我知道妈妈是心疼我，但是真心很浪费钱啊……”

　　一文钱难倒英雄汉，虽说上辈子李胜林也不算什么大富大贵，但是他也很少有为了钱而操心的时候，看着李居丽的日记，他似乎对对方又多了一些了解，亦或者是对人生多了一些思考，想想自己现在真的处在幸福之中啊……

　　然后……

　　他迅速的把日记本合上收了起来，“在石哥你来了啊……”

　　今天李胜林是被刘在石约出来的，嗯，据说是SBS那边支会导演了，他根本就没有去剧组，而是直接到了和对方约好的咖啡店，所以不用想了，肯定是和那个《RUNNING.MAN》有关了……

　　不过……

　　SBS电视台对这个节目还真的很上心啊，直接帮助综艺部门从影视部门要人了都……

　　“嗯，刚结束了一个行程，让你久等了！”

　　刘在石笑呵呵的向服务员要了一杯咖啡，然后坐在李胜林的面前，“下周新节目就要开始录制了，准备的怎么样？”

　　“有什么好准备的，跑呗……”

　　李胜林无所谓的耸了耸肩，“毕竟连一起参加节目的有哪些人我知道的都不全……”

　　说到这里李胜林就纳闷了，这到底是什么奇葩的节目组啊，居然还对固定成员保密？

　　目前他知道的除了刘在石和HAHA，就是刚刚通过电话没几天的金钟国，对于其他人，李胜林是真心一头雾水……

　　结果……

　　真是只有更坑，没有最坑啊，堂堂SBS电视台准备新推出的综艺节目请几个嘉宾居然那么难？

　　到现在还没有完全敲定？

　　“虽然这么说有些不好意思，但是这个节目，有在石哥你，还有我，收视率肯定低不了的吧，为什么那么多人拒绝？”

　　听了李胜林的话，刘在石苦笑着喝了口咖啡这才开口，“你说的确实没错！但是你想过没有，就因为你和我的人气太高，这样对于一些有想法的艺人来说，反而不是好事，毕竟……”

　　额，道理确实是这么个道理，可是李胜林还是有点不理解，《无限挑战》不是同样如此么，其他几个成员的事业也是蒸蒸日上啊，一切还不是坚持而来的么？

　　只能说那些人太鼠目寸光，过于重视眼前的利益了，亦或者是对自己的不自信？

　　“那现在怎么样了？”

　　“差不多了吧……”

　　刘在石叹了口气，“不过今天找你来主要是请你跟我一起去见最后一个人，毕竟不知道为什么，她居然很犹豫……”

　　……

　　B2M，一个成立了不到两个月的娱乐公司，也是之前DSP公司对“KARA”进行拍卖的时候，报价最高的一个公司……

　　这些没有什么好说的，事实就是NFC娱乐笑到了最后，对方失去了一个打响名头的机会……

　　当然了，在来的路上，听完刘在石对这个公司的讲述，李胜林也算是解开了心中那一点点疑惑，毕竟李浩英那么贪财的人，怎么就那么轻易的被他给打动了呢，原来还是和这个B2M公司有关……

　　如果说李浩英对李胜林属于间接讨厌的话，那么对于B2M的代表理事吉钟华就是直接的恨了……

　　无他，这哥们就是从DSP公司跳槽出来的，先是偷偷撺掇了DSP的摇钱树李孝利跳槽到MNET，然后听KARA几个小丫头也说道过这个人，一直要她们像李孝利学习，也多少算是坚定了她们的决心……

　　而据小道消息，似乎这哥们的手又伸向了SS501……

　　完全是把挖老东家当做了最佳的发展手段了啊，也就算是出了李胜林这么一个意外，不然DSP还就真心成了艺人通往B2M的跳板了……

　　“没想到孝利NUNA居然从MNET移籍到B2M来了，看来对方很看重这个子公司啊……”

　　没错，李胜林和刘在石来见的就是国民妖精李孝利……

　　毕竟这年头因为节目形式的原因，除了有限的几个节目之外，其他的综艺没有那绿叶丛中的一点红，是绝对玩不转的……

　　所以经过《家族诞生》洗礼的李孝利显然是SBS电视台的最佳人选，要人气有人气，要艺能感有艺能感，双方还合作过，简直是绝配嘛，可惜，人家不打算玩了……

　　“是啊，虽然B2M很新，但是也不算小公司了，不过大公司嘛，哼哼……”

　　难得的刘在石会对什么东西表示不满，很明显是意有所指……

　　这年头，能欺负到刘在石头上的可不是不多了啊，莫非……

　　有点意思……

　　李胜林不动声色的笑了笑，这些事先不管，当务之急还是先看看李孝利到底是什么情况吧……


第六七三章 挖墙脚

　　“咦，在石哥，还有胜林你们怎么来了？”

　　当李胜林和刘在石在工作人员的指引下找到李孝利的休息室的时候，还没等他们说什么呢，正在化妆的李孝利满脸惊讶的开口了……

　　不过那惊讶感实在是太做作了，明显实揣着明白装糊涂嘛……

　　然后……

　　李胜林还是有些不解的看向刘在石，难道他们来之前没有预约的么？

　　“呵呵，孝利啊，事情是这样的，刚才我和胜林吃饭的时候，他说好久没见你了，有点想你，所以就拉着我一起过来了……”

　　反正刘在石是毫不犹豫的把李胜林给拉出来背黑锅了……

　　毕竟他最近为了这个《running.man》可是没少联系李孝利，对方一开始还耐着性子搭理他，不过后来估计是被逼的没办法了，干脆是直接把刘在石给拉黑了……

　　“真的？”

　　听了刘在石的话，李孝利将目光投向了正在无语的李胜林，当然了，她这就是妥妥的装傻了，李孝利是恨不得直接就把话题给扯开，千万别说那个《running.man》的事了，毕竟大家都认识，关系也不错，总拒绝也蛮伤感情的……

　　都这样了，李胜林还能怎么办，只好硬着头皮给认了下来，“是这样的孝利姐，你也知道我最近刚刚买下来kara的版权，几个丫头也签到我们nfc娱乐了，不过毕竟这事dsp公司是肯定吃亏了，所以……”

　　还真是合情合理啊，所以李孝利还真的相信了李胜林那么一点点，毕竟她当初尽管是和dsp合约到期吧，但是其实还是闹得很不愉快的……

　　不过……

　　这种事问她，她问谁去啊，毕竟她只是个艺人而已，更何况论起公司实力，mnet虽然名声不显，但是论实力可是完爆dsp几条街的……

　　结果……

　　人家李胜林刚才不是欲言又止，而只是断了个句而已，“所以希望nuna你有时间的话去nfc看看她们吧，毕竟你是她们的前辈，而且还是大韩民国女idol的偶像，多给她们提点建议和鼓励吧……”

　　越说李胜林越觉得有道理，似乎还真是个不错的提议啊，他都开始佩服自己了……

　　自然的，李孝利也觉得对方说的很在理，然后……

　　两个人是越聊越投机啊，于是很自然的就把一旁傻眼的刘在石给忘记了……

　　……

　　“nuna，不知道你和b2m公司签的合约是什么样的？”

　　李胜林这个问题问的可以说有点过了，毕竟合同这个东西嘛，其实大部分行业都是有潜规则的，是要保密，不能对外公布的……

　　“胜林你……”

　　当然了，大家关系很好，这个问题也无伤大雅，不过李胜林的nfc娱乐最近可是大踏步的发展啊，莫非锄头挥到她这里来了？

　　所以李孝利有些吃惊了……

　　一看对方那样子李胜林就知道李孝利误会了，“我的意思是，不知道nuna你的合约有没有限制你从事相关行业……”

　　“额，你是说？”

　　“我想请NUNA你到nfc娱乐当kara的指导教师……”

　　好吧，事实就是nfc神马老师都没有，李胜林明显是打算拉李孝利又当爹又当妈，声乐舞蹈一肩挑了……

　　听明白了李胜林的意思，李孝利还真就有点心动，毕竟好为人师是大部分人的共同点，而且她的合约还真的蛮宽松的，就像《GEE》的作曲家E-TRIBE，明明是YG的人嘛，不一样给S.M公司的人写歌……

　　看到对方真的有点心动的样子，李胜林觉得似乎应该增加点筹码了，“而且NUNA你也不能当一辈子艺人吧，早晚要转作幕后的，如果你真的同意的话，我可以保证NFC娱乐是不会亏待你的，我想一定量的持股比例还是蛮合理的吧……”

　　其实与其说是NFC娱乐给李孝利股份，不如说李胜林是打算从自己的股份里拿出来一些给李孝利，毕竟这次收购“KARA”的版权虽然是用的NFC娱乐的流动资金，但是大部分其实还是李胜林应得的酬劳，所以他这次也算是变相注资了……

　　经过金穆盛和其他几个股东的商量，李胜林的股份所占的比例自然要多了许多……

　　不过他并不喜欢这种感觉，有时候一个人在一个团体里的存在感太强的话，反而不利于整体团结，所以他这也算是变向减持吧，还能给公司拉来一大助力，何乐而不为呢？

　　“我考虑考虑吧……”

　　李孝利还真的被李胜林说的有点心动了，不过看这个样子，李胜林明显是早有准备的啊，难道他和刘在石来真的只是为了说这个事，不是说那个《RUNNING.MAN》的？

　　好吧，很快她就否定了这个观点，因为李胜林在刘在石的提醒下，终于想起来他们今天是来干嘛的，而不是来让他办私事的，“对了孝利NUNA，关于SBS电视台的新综艺……”

　　“免谈！”

　　额，看着态度坚决的李孝利，李胜林很不解，怎么就这么大的反应呢，“为什么？”

　　“是啊孝利，《家族诞生》的时候大家不是合作的很好么，你的表现也很突出啊，绝对是天生做综艺的料子……”

　　见终于回到了正题上，好久没开口的刘在石也再次说话了……

　　然后……

　　本来态度就很坚决的李孝利听了刘在石的话后脸色就变得有些难堪了，犹豫了良久，李孝利还是决定说出来自己的原因，不然她肯定要被刘在石给烦死，“哎，就像在石哥你说的，《家族诞生》这个节目我真的很用心的在作，或许也是你说我表现不错的原因吧，其实一开始的时候我还是蛮开心的，但是后来……”

　　听着李孝利将自己的苦衷娓娓道来，无论是李胜林还是刘在石都有点明白对方的难处了，而且刘在石更是惭愧，明明他一直以为自己是在帮朋友，结果似乎并没有考虑朋友的感受啊……


第六七四章 刘在石的烦恼

　　其实李孝利的难处吗，说来也简单，还真就是因为《家族诞生》的表现有些太给力了……

　　于是……

　　讨厌她的人就不算了，他们的言论没有什么代表性……

　　但是喜欢她的人的话，就有点让李孝利难以接受了，“神马李孝利很适合做综艺”，“天生的综艺人”等等，这些她还可以笑着接下来，但是很多人那种“李孝利已经是过去式了，现在是年轻人的天下，她选择走综艺路线还真的是明智的举措”，这种话她就不喜欢了啊……

　　不服老是每一个人的天性，人们总是想起记忆中自己最好的一面而不肯面对现实，李孝利自然如此了，更何况，两年前她的《U.GO.GIRL》还横扫各大排行榜呢，怎么渐渐的就变成了她已经过气了的感觉呢？

　　好吧，事实胜于雄辩，如果换个人，或许也就笑笑无所谓了，但是她可是天下无敌的李孝利啊，既然别人都认为她只能走综艺路线了，那她还真就不陪大家玩了，她要证明，李孝利永远是那个国民妖精，不是岁月能够轻易征服的……

　　于是……

　　满怀期待而来的两个人，一个一脸郁闷的走了，而另一个却满带笑容，收获颇丰的样子……

　　“在石哥，一起喝一杯？”

　　出了B2M的大门，李胜林转过头看向刘在石……

　　“算了吧！”

　　刘在石有些黯然的摇摇头，固然是因为李孝利再次拒绝了《RUNNING.MAN》的邀请，不过更多的还是自责，他是不是太自我了呢，其实明明之前李孝利就有过类似的说法了，而且《家族诞生》下车之后对方那轻松的样子，他也不是没有看到……

　　结果怎么就忽略了对方的感受呢，这让一项以国民好朋友为奋斗目标的刘在石情何以堪啊……

　　“走吧，还是喝酒去吧……”

　　李胜林才没管刘在石的拒绝呢，拉着他就往车上走，“更何况今天不是也有收获呢吗，孝利NUNA起码答应了出演第一期节目嘛……”

　　……

　　“说说吧在石哥，你到底怎么了？”

　　一边说着，李胜林一边帮刘在石倒了一杯酒……

　　然后……

　　刘在石就斯巴达了……

　　莫非他的表情管理这么差？

　　不会啊，做了这么多年的GAGMAN，或许正剧他自认比不得职业演员，但是要说平时隐藏自己的情绪，刘在石可觉得他不输给任何人啊，不过既然对方已经开口了，那估计还是哪里出了马脚，“哎，说起来我就佩服胜林你啊，当初一个人是怎么把呼呼带大的啊，现在我和你嫂子两个人都治不了小智浩……”

　　所以刘在石自然就找了一个合情合理的借口……

　　可惜，他的声音是越说越小……

　　毕竟李胜林那种让他继续编故事，人家洗耳恭听的样子实在是太明显了嘛……

　　说？

　　不说？

　　刘在石犹豫了良久，还是叹了口气，还是说吧，毕竟他最近真的压力好大，有些事连妻子他都没有告诉，只是一个人默默的背负，也确实是需要一个人来倾诉啊，“其实还是和智浩有关……”

　　对方的开场白让李胜林很意外，孩子得了什么不治之症？

　　那也太狗血了吧……

　　额，莫非孩子不是亲生的？

　　好像更狗血的样子……

　　好在刘在石不知道李胜林在胡思乱想些什么，而且也没有给对方继续乱想下去的时间，而是闷闷的喝了一口酒后继续开口了，“胜林你说，咱们这些做爸爸的，拼死拼活的在外面工作是为了什么？

　　还不是为了给孩子创造一个良好的生活环境，让他将来不用像咱们这么辛苦么……”

　　听着刘在石的肺腑之言，李胜林点了点头，这话说的确实在理，其实他也迷茫过，疑惑过，自己这么天天的瞎折腾到底是为了什么，如果说钱，他虽然不多，但是也不少了，足够他和小呼呼过一辈子的了……

　　但是正常做爸妈的都有一个心态，那就是给孩子的东西，永远都不嫌多……

　　看李胜林那副深以为然的样子，刘在石心里也松了口气，其实他刚才是想说妻儿的，不过想想对方的复杂情况，还是将要出口的话给改了……

　　“可是在石哥你最近……”

　　理解归理解，但是怎么看为了孩子多赚钱似乎是一个长期的工作嘛，对方要不要现在就这么愁眉苦脸的，莫非还真是经纪公司出了问题了？

　　想想也不太可能啊，就刘在石这种摇钱树，捧着供着还来不及呢呀……

　　结果，他还真就是猜着了……

　　DE.CHOCOLATE.E&TF或许对于很多人来说是一个非常陌生的娱乐公司，但是它却是一个在韩国娱乐圈隐藏的大BOSS，别的不用说，单单旗下拥有刘在石和姜虎东这两大国民MC，就足以证明其在江湖中的地位……

　　更何况对方的业务还涉及到综艺制作方面，比如说李胜林参与过的姜虎东的《膝盖道士》，其实就是它和MBC电视台联合制作的……

　　结果这样的一个公司居然还拖欠刘在石五亿韩元的演出费？

　　这也太夸张了吧，那可是五亿韩元啊，真心不是什么小数目了……

　　或许在李胜林一张专辑卖了几百亿韩元，买个“KARA”的版权也砸出去近一百亿的现金面前不算很多，但是那是李胜林两年多来的积蓄啊，而这仅仅是对方两个月的演出费而已，而且相对来说，其实MC还是没有演员赚钱的……

　　固然刘在石的知名度完爆李胜林几条街，但是说道艺人收入最大的来源，广告方面，MC还真心不如大热的演员或者歌手……

　　毕竟MC之所以成功，就是因为他们亲民，而过于亲民，则意味着民众对他们的憧憬感反而比较少，所以广告代言的价值也就相对比较低，就算代言了，也就基本上是炸鸡这种东西，上不了档次的……

　　“那在石哥你有什么打算？”

　　足足拖了快三个月了，李胜林估计对方应该已经有腹案了，他就先看看自己能帮上什么忙吧，其他的以后视情况而定……

　　结果……

　　“我不知道……”


第六七五章 关键时刻推一把

　　刘在石说起来还是一个念感情的人，虽然公司对他不义，但是他却不想对公司不仁……

　　毕竟双方合作了这么多年了，也还算是有感情了……

　　说句不好听的话，如果是以前的话，刘在石说不定也就会忍了，如果公司真的有难处的话，他自己掏钱出来帮公司度过难关这种事他也不是做不出来……

　　可是现在不一样了，在是国民MC之前，他首先是一个丈夫，一个爸爸，他已经不是一个人了，他需要为整个家庭负责……

　　但是或许他还没适应这个身份吧，还总是纠结于以前的原则，虽然心中早已经有了定论，但是却迟迟迈不开那一步……

　　“我给你讲个故事吧在石哥，希望对你有所帮助……”

　　李胜林自然很了解刘在石的为人，也知道对方在犹豫什么，所以他知道自己能做的只是坚定对方的决心而已……

　　“嗯，你说吧！”

　　其实刘在石又何尝不是如此，他和李胜林倾诉，自然也有一点希望对方劝他的意思了，有时候人就是这么奇怪，明明什么都知道，但是却希望对方过来推他一把……

　　“这还是我最近从一本书里看到的故事，是这样的……”

　　这大概是李居丽06年出发生的事情，和刘在石的境况有点像，当然了，也没他的那么复杂，不过结局是小姑娘勇敢的迈出了那一步，然后才发现自己所珍视的东西，对方并不一定会同样的珍惜，而且很有可能人家这些年来一直还对她充满怨言呢……

　　听完了李胜林讲的那个简短的故事，刘在石想了想，然后如释负重般的点了点头，端起酒杯一饮而尽……

　　而李胜林自然也看得出来，对方总算是下定决心了……

　　然后……

　　是不是应该考虑一下接下来该怎么做了呢？

　　“想不到都到现在了，胜林你还这么喜欢看书……”

　　刘在石的话，打断了李胜林的思路……

　　看书啊……

　　其实他所接触的每一个人不就和一本书一样么，只是有的书看不下去，有的书可以随便读读，而有的书，却可以让人百看不厌……

　　稍微感慨了一下，李胜林也算是整理好了自己的语言，“那在石哥你接下来打算怎么做呢？”

　　说着，李胜林双眼担心的看向了刘在石，当然了，或许对方没有发现，其实他那担心的眼神中，同样充满了期待……

　　解约吧，解约才是大势啊，最近正流行啊……

　　或许老天爷也听到了李胜林的心声吧，刘在石的话还真的随了李胜林的心愿……

　　不过嘛……

　　李胜林想了想后并没有向对方发出邀请加入NFC，毕竟最近一个KARA已经闹得够沸沸扬扬的了，有心也好，无心也罢，他们公司确实算是站在风口浪尖上，短时间内还真心不适合做什么大动作……

　　特别刘在石这里又是一个解约的事件，如果NFC总参与到这种事情的话，怎么都给人的感觉是怪怪的，让人会有不好的印象……

　　“反正一时半会也不着急……”

　　李胜林在心里安慰了一下自己……

　　更何况他也不知道NFC现在吃不吃得下刘在石这块肥肉，毕竟公司能力有限，有时候并不是大牌艺人越多越好的，而且他这个甩手掌柜的没事总干预公司的运营，也不是啥好事，所以还是回头跟金穆盛商量一下再做决定吧……

　　……

　　看还是不看？

　　真心是个问题啊……

　　李胜林是控制了又控制，减速了又减速，可是毕竟日记就那么多，看一页就少一页，不知不觉间，他还是将李居丽的日记翻到了2006年的七月底，而他和对方的相遇，也差不多在这个时间……

　　其实李胜林也知道他是想看的，可是人就是这么奇怪，就像他之前推了刘在石一把一样，他现在也很想找个人来给他坚定下决心……

　　不过，他还是和刘在石有些不同的，人家还是可以说出口的，而他李胜林又找谁去倾诉呢？

　　然后……

　　似乎不用他太纠结了，还真心有人帮了他的忙……

　　“爸爸笨！”

　　小呼呼这个无语啊，他老爸怎么就突然脑子短路了呢，躺床上看书看了那么半天了，居然还是看之前的那一页，都不知道翻一下的么？

　　于是小家伙伸出自己肉肉的小手，很随意的就帮李胜林打开了心中的枷锁……

　　当然了，他还是搞不懂这种连个插图都没有的书有什么好看的，和幼儿园的根本就没办法比嘛，所以在帮他老爸翻过书之后，小家伙直接下炕走人，找奶奶要东西吃去，他小呼呼饿了……

　　“命运？”

　　李胜林也不知道……

　　神色有些复杂的看着小呼呼离开的背影，或许小家伙只是无心的，但是这个融合了他和李居丽两个人血脉诞生出来的小生命，却在冥冥中推了他一把啊……

　　不出所料，翻开下一页之后就是李胜林他们相遇的那一天，或许是改变命运的时刻吧，李居丽补上的这篇日记很长很长……

　　然后……

　　“这个疯女子，变态，不要脸，这到底是日记，还是……咳咳……”

　　李胜林是真心HOLD不住了，李居丽的这篇日记白天发生的事，晚上遇到的事，写的都很简单明了，结果居然用了大量的篇幅去描写，送李胜林回家之后发生的事情……

　　鬼知道她当时怎么居然还有这种心思，那一个个细节描写，那一个个心里活动描写，以及对李胜林的看法，还有……过程……

　　“一定是申敏儿做的那种奇怪的汤喝多了！”

　　看完了那篇日记，李胜林如果还能继续看得下去就奇怪了，二话不说，直接去洗冷水澡吧……

　　当然了，某些冲动，他完全归罪于申敏儿了，李胜林是绝对不会承认因为他本身就是当事人并且和李居丽很熟悉然后代入感非常高的……

　　不过……

　　或许李居丽尽管数学成绩不好，但是起码作文水平很棒吧，李胜林发现其实他对那段模模糊糊的记忆好像还真有了点印象……

　　然后……

　　“还是洗洗睡吧，明天拍综艺的时候把精力都发泄出去就好了……”

　　李胜林摇了摇头将脑海中某个女人的身影给先暂时屏蔽了……


第六七六章 新的综艺节目

　　“在石哥，真的不用去和几个前辈打声招呼么？”

　　终于SBS电视台的新综艺《RUNNING.MAN》开始录制了，不过在家睡了一整天的李胜林到了拍摄现场之后在惊讶于SBS电视台的大手笔将整个购物广场都租了下来后，还是有些不确定的向刘在石问道……

　　听了李胜林的话，刘在石笑着摇了摇头，“既然大家都不知道嘉宾有谁，那么就索性来此真正的见面会吧，毕竟说实话，这个节目除了一些特定的情节和人员分配以外，其他的绝对是真实的，和《无限挑战》有的一拼哦，你可要好好配合我……”

　　看着说完话转身离开去和其他嘉宾打招呼的刘在石，李胜林是相当无语了，别看对方说的头头是道，但是事实就是只有他李胜林不知道其他的嘉宾是谁，人家都知道有他……

　　毕竟似乎SBS电视台在联系嘉宾的时候，可是把他和刘在石当广告用了啊……

　　“算了，就这样吧，反正接下来大家起码要在一起合作两三年了，早晚会认识的……”

　　李胜林无所谓的摇了摇头，如果是一般节目的话，他不认为能有这么长的寿命，不过王牌综艺嘛，电视台肯定要下一番心血的，当然了，如果这是MBC或者KBS的节目，他可能会预想的更加长一些……

　　不过SBS嘛，《家族诞生》珠玉在前，还是保守点估计比较好……

　　说着，坐在保姆车里的李胜林习惯性的打开自己的背包掏出李居丽的日记本……

　　然后……

　　又放了回去……

　　“还是过两天再看吧，鬼知道那丫头后面又写了什么，还是先缓缓吧，作为一个有节操的单身男人来说，是真心伤不起啊……”

　　……

　　“李胜林XI，该你出场了……”

　　真心坑啊，李胜林恋恋不舍的将手机收了起来，尼玛好不容易恢复了手感又可能破纪录了，结果该开始工作了，哎……

　　在工作人员的指引下，李胜林来到了大家集合的地点，结果不禁发现嘉宾人数还真心不少呢，不过嘛……

　　“但愿不要下雨啊……”

　　李胜林若有所思的抬起头，雨天神马的最讨厌了……

　　于是……

　　“哇哦，是李胜林来了，花美男啊……”

　　好吧，在李胜林之前已经来了六个人了，但是这么说的只有一个而已，那就是被圈内人评为MC口才第一人的池石镇而已……

　　而且似乎对方的声音不是很大，李胜林也是走进了才听清对方说了什么，有些不好意思的和对方笑了笑行了一礼，靠，怪不得刚才进来时候工作人员给他带了个小花呢，原来是因为这个，他明明是硬汉好不好，花美男算什么呀……

　　至于其他几个人嘛……

　　刘在石，HAHA，金钟国三个人正在打闹在一起，没办法啊，谁让李胜林一出来，三个人都喊“那是我弟弟”，于是自然要手底下见真章了……

　　不过李胜林也蛮好奇的看向了另外两个没出声的人，一个长得好高啊，估计有190了吧，最主要的是还真心有点帅呢，模特？

　　最后一个嘛，李胜林和对方也算认识，不过却没有正式见过面，和吉同属LEESSANG的GARY，看上去就愣头愣脑的一个人，这么看来角色定位就是傻乎乎的人了……

　　……

　　在刘在石的引荐之下，李胜林也算是和大家认识了，不过他也发现了，那个GARY不是综艺形象是傻乎乎的，而是本人天生就是不善言辞的性格，这种人真的可以在综艺里吃得开么，李胜林心里不禁打了个问号……

　　倒是那个叫做李光洙的模特加演员让人有点眼前一亮的感觉，倒不是说寒暄的时候对方有什么突出表现，而是这个腼腆的孩子不笑的时候看上去还蛮帅的，一旦笑起来，咳咳，还是继续做节目吧……

　　“在石哥，人都全了么，就咱们七个？”

　　虽说好久没上综艺了，但是李胜林在《无限挑战》打得底子很好，更何况和刘在石也配合了好久，自然没什么生涩感，“更何况，啧啧，还都是男人，我现在退出这个节目还来得及么？”

　　说着，李胜林转身就要离开了……

　　于是……

　　好吧，刘在石没按套路来，一脸你随便走的样子，他绝对不会拦着的……

　　“在石哥，撒狼黑油！”

　　虽说不是老套路，但是新玩法李胜林也HOLD的住，直接给刘在石送上了一个大大的拥抱，“快说快说，女嘉宾在哪里？”

　　然后别说刘在石了，其他几个嘉宾也惊呆了，金钟国和HAHA赶紧过来把李胜林从刘在石的身上给拉了下去，“胜林啊，你可是大势演员，形象啊，你的粉丝都看着呢，你这样人家会很伤心的……”

　　“在石哥教的，做人的话，节操神马的都丢掉就好了，打鱼的时候也要广撒网，据说嫂子……呜呜呜……”

　　靠，这不是破坏他家庭和睦呢，刘在石赶紧上去捂住了李胜林的嘴，有些尴尬的笑了笑，“胜林这个弟弟好久没见了，没想到跟以前比欢实多了，而且他是忙内，忙内的话不可信，我真不是那种人啊……”

　　说着，刘在石都快哭了，没办法啊，其他几个人那种恍然大悟的古怪眼神，是真心让人亚历山大啊……

　　“接下来就有请我们的女嘉宾登场……”

　　额……

　　“胜林啊……”

　　“怎么了在石哥？”

　　“我才是MC吧……”

　　李胜林不满的看了看一脸堂皇的刘在石，“哎呀，咱们可是好兄弟啊，还分得那么清干嘛，还不是看在石哥你岁数大了，帮你省点体力嘛，免得一会身体透支了，到时候嫂子就要怪……呜呜呜……”

　　毕竟是新节目，角色定位还没有找好，所以目前主打的也就只能是李胜林和刘在石这两个老熟人了，“在石KILLER”这个套路，两个人可谓是信手拈来……

　　“那个……”

　　刘在石一边捂着李胜林的嘴一边下黑手，然后再次尴尬的看向众人，“那个我身体很健康的，绝对没有问题……好了，好了，女嘉宾来了……”

　　然后……

　　“切！”

　　好几个人都发出了不满，额，当然了，还有一个人有点要打算逃跑的趋势……


第六七七章 不满意

　　“国钟啊，见到孝利来了你跑什么，这里可是《RUNNING.MAN》啊，又不是《家族诞生》，更何况之前你不是已经适应了么？”

　　果然还是大家都认识做节目才舒服啊，各种包袱都是那么的容易，刘在石偷偷递给李胜林一个眼色，接下来见机行事……

　　李胜林了然的点了点头，然后冲过去就要给李孝利一个拥抱，“孝利NUNA，我好想，额……”

　　看着对方高高扬起的巴掌，还是算了吧，李胜林直接认怂了，没办法啊，如果是其他嘉宾还好，但是如果是李孝利的话，对方可是真的下得去手啊……

　　“说，为什么逃跑，不然我和你没完……”

　　虽然李孝利是打算先暂别综艺一段时间，不过既然拗不过李胜林和刘在石出演了这第一期节目，那么她还是会非常努力的，所以此时她正满脸愤怒的看着金钟国……

　　然后……

　　金钟国会说习惯了么，会说他只想好了怎么开头，却没想结局么，他自然不会说的，于是将求助的目光投向了李胜林，这个弟弟比较好说话，如果是刘在石的话，一定会落井下石的……

　　于是……

　　“钟国哥是打算先打个电话订机票的，我们商量好了打算一起去南非看世界杯决赛……”

　　“嗯嗯，没错！”

　　金钟国是长出了一口气，不说两个人私下里本来就约好了，关键是综艺嘛，别管理由有多扯淡，只要扯出来就好，没有人会强追下去的，那样就没意思了，这样打住正好，观众看了还会发笑……

　　可惜……

　　李胜林还没说完呢，“还有恩惠NUNA也一起去，你们是不知道啊，最近钟国哥总往我们NFC……呜呜呜……”

　　“呸呸”

　　李胜林吐了吐口水，靠，今天这都是第几次被捂嘴了，又不是什么细滑软腻的柔荑，大老爷们的手总往他嘴上送什么……

　　额，似乎被那个丫头带坏了啊，怎么这两天满脑子都是这些细节描写，罪过罪过，所以李胜林是也没心情继续拆金钟国的台了，“反正具体怎么回事，孝利NUNA你明白就好，钟国哥也是无心的，我们公司都被他跪坏好几个主板了……”

　　这应该不算是拆台吧……

　　嗯，确实不算，没看大家都乐了么……

　　当然了，最后一个女嘉宾得到的欢呼声肯定比李孝利要多，不说年轻漂亮的问题，关键是谁让大家和李孝利更熟悉一点呢？

　　不过李胜林对于和TARA同属于CCM公司的黄静茵的到来倒是没有什么太多的表现……

　　无他……

　　李孝利站的离他太近了，没必要遭受皮肉之苦不是么？

　　……

　　一晃好几个个小时就过去了……

　　正在休息的李胜林看到刘在石的示意后，放下了掌中的手机跟着对方走了出去，“怎么了在石哥？”

　　“第一个游戏环节过去了，对于这个节目你有什么想法？”

　　刘在石就是这样一个精益求精的人，不说所有节目都打算同时段收视第一吧，但是他还是希望能把节目做得更好，于是自然就来李胜林这里找找意见，毕竟在他看来，对方虽然岁数不大，但是却是很有想法的人，值得让人信赖……

　　“空，不紧凑！”

　　反正都是自己人，李胜林也没什么好隐瞒的，第一个游戏环节就是满商场的找密码盒子，但是茫茫商场那么大，大家找了两个多小时才完整任务，就算是后期剪辑掉，其实看上去也没什么意思，毕竟只是找一个东西而已，怎么看节奏感都实在是太差了……

　　“嗯，确实如此！”

　　刘在石想了想还真是这么回事，而且无聊的时间拖得太久，成员们的注意力也在下降，还真心有点不太合适……

　　不过户外综艺的话，寻找东西还是一个很有趣的项目，“只能以后慢慢改正了，毕竟只是第一期而已……”

　　其实李胜林还有句话没有说，那就是一个综艺连成员们自己都HIGH不起来，哪怕他们再认真的表现，观众看的时候也不会喜欢……

　　当然了，就像刘在石说的一样，这只是第一期而已，没必要强求那么多，慢慢来……

　　额，似乎还是快点来比较好……

　　当刘在石宣布了第二个游戏之后，李胜林是真心给跪了，虽然大家是在商场里属于室内吧，但是咱拍的户外综艺吧？

　　但是这第二个游戏是神马玩意啊，一个小小的室内演播室完全HOLD的住，怎么就不知道好好的利用这广大的空间呢？

　　“在石哥……”

　　虽然节目播出去也没多长时间，但是录制的话还是蛮累的，所以一个环节结束之后，自然又是休息，李胜林是实在忍不住吐槽了，主动找到了刘在石……

　　“你是说刚才的游戏吧？”

　　一看李胜林的样子，刘在石就知道是怎么回事，可以说这第二个环节还不如第一个呢，就连第一个李胜林都觉得差，那么第二个就可想而知了……

　　“嗯，这种在衣架上穿衣服的游戏太老套了，哪怕加上赛跑也没什么新鲜感，而且有点太浪费这个商场了……”

　　哎，其实这个环节刘在石也不满意，但是作家和PD说的话也有道理，毕竟节目才刚开始，大家也需要磨合，用一些老游戏来熟悉一下也不错，不然直接上新节目的话，如果大家配合不够默契，反而浪费了好的创意，以后就算表现好了，失去的观众也不一定找得回来了……

　　“那你说咱们应该玩点什么游戏？”

　　“当然是跑了！”

　　如果不跑的话，李胜林还来参加什么节目，他还指望在节目里发泄一下多余的精力呢，不过说出来的话，还是委婉一些比较好，“这样不是更符合RM这个主题么？

　　更何况大家都跑起来，才能显得场地不那么空，不然总是在一个角落做游戏，那就真心划不来了……”

　　越说李胜林越觉得有道理，信心也更足了一些，“然后玩玩小时候大家都玩过的游戏，捉迷藏啊，抓人啊都很不错，我想每一个人小时候都有过类似的想法吧，如果和小伙伴一起在陌生的环境里玩这种游戏，一定是非常幸福的，这样观众的代入感也更高……”

　　然后……

　　还有什么好说的，刘在石直接一把将李胜林给拉了起来，还磨蹭什么，赶紧去见作家和PD吧……


第六七八章 钓鱼

　　“多谢你了胜林xi……”

　　听完李胜林的全部想法和对节目定位的看法，pd也露出了笑容，毕竟他们也是在摸索中，现在对方直接给他们指明了方向，还真心能省不少事，果然有刘在石和李胜林这样的固定成员，还真心是节目组的幸事啊……

　　“pd你太客气了，这都是我应该做的，以后叫我胜林就好了……”

　　这年头多个朋友多条路，更何况想想金泰浩就知道了，王牌综艺的pd还是很屌的，而且李胜林现在也不是一个人在战斗了，手底下混饭吃的人可是越来越多了啊……

　　额，想到这里，李胜林还真心打算给手下人找点事做了……

　　于是在对方再次表示谢意之后，本着一切为了这个节目考虑的想法，李胜林将目光不由转向了李孝利，不由说出了自己的担心，“孝利nuna现在已经拒绝了节目组的邀请，那《RUNNING.MAN》以后怎么办？

　　说句不好听的话，之前两个环节，包括我和在石哥在内大家表现的都不好，也就是围绕着孝利nuna和黄静茵前辈展开的互动还有点意思……”

　　哎，到底还是年轻啊，虽然李胜林是为节目着想，但是pd还是不由在心里苦笑着摇了摇头，这么浅显的道理他当然明白了……

　　可是……

　　pd不由自主的看了刘在石一眼，还不是因为他一直坚持说要搞定李孝利，不然节目组早就接触其他女艺人了，哪用现在这么被动？

　　不过pd倒也不怪罪刘在石，毕竟这也是他首肯的，所以只能叹息着对李胜林摇了摇头，“哎，胜林你似乎对这个节目比我还了解，那你也应该知道，runningman对女嘉宾的要求还是很高的，毕竟要和一群男人跑起来，一般的女艺人吃不吃的了苦不说，能不能抛开形象就更是个问题了……

　　你说长得差不多的，人气也不错的女艺人有几个符合要求的？只能慢慢找了啊，先这么凑合吧……”

　　啧啧，一个担当pd对自己的节目用上了凑合这个词，还真心有点很悲伤的感觉呢……

　　不过这样的人很难找么？

　　李胜林可不这么认为，于是趁着pd不注意，李胜林偷偷对刘在石做了个口型，毕竟有些话他这个当事人自己说就有点自卖自夸的感觉了……

　　但是刘在石看到李胜林的提示还真有种眼前一亮的感觉，别说还真是个合适的人选呢……

　　既然如此的话，那他也不介意给李胜林送份礼，于是刘在石装模作样的想了想后说道，“我倒是有一个人选……”

　　“谁？”*2

　　一个是发自内心的，另一个自然就是装的喽……

　　“其实这个人pd你也见过，和胜林你就更熟悉了……”

　　迎着两双好奇的眼睛，刘在石缓缓吐出来三个字，“宋智孝……”

　　“不行！”

　　还没等pd有啥反应呢，李胜林就先表示了反对……

　　好吧，宋智孝是李胜林公司的，这点大家都知道，再加上那个刘仁娜，看看她们最近的作品吧，真心是李胜林走到哪就带到哪，纯纯的关系户，所以当听到这个名字的时候，pd的第一反应就是拒绝……

　　毕竟大家谁也不蠢，他还真有那么一个瞬间认为李胜林和刘在石在说相声，甚至李孝利都有可能是同谋，就是为了推这个宋智孝上节目……

　　可是看看李胜林那没什么好商量的样子，pd还真心有点叫不准了，“为什么？”

　　终于上钩了啊，人就是这么奇怪的动物，上杆子不是买卖，很明显一句“为什么”而不是“真遗憾”就说明pd的心里已经倾斜了……

　　所以李胜林还真要整理一下语言了，不能太简单，同时也不能困难到让对方失去希望，“大家都知道我们和sah制作公司的关系吧？”

　　毕竟随着《游戏的法则》在有线台的热播，或许观众们不知道幕后是谁，但是大家都一个圈子吃饭的，自然就了解颇深了，然后sah和nfc之间的关系也就不是什么秘密了……

　　看到对方点头，李胜林继续说了下去，“其实最近我们正准备制作一部电视剧，而宋智孝就是女主角，毕竟这是公司第一部影视作品，不容有失的……”

　　好的开始等于成功的一半，这个道理大家都知道，也明白李胜林的意思是不想宋智孝两头跑……

　　不过人都是自私的嘛，李胜林电视剧的开头如何，pd不是那么上心，但是runningman的开始如何可就让他很在意了……

　　于是……

　　刘在石心里有些哭笑不得的又接到一个眼神，“胜林啊，你就想想办法吧，毕竟sbs这一年可没亏待你，而且你今年的电视剧也都是台里的……”

　　好吧，刘在石都用上威逼利诱了……

　　“哎，可是电视剧那边我毕竟只是小股东，都快开机了再把女主角抽走，真心不太好做啊……”

　　“这个好办，适合runningman的女艺人不好找，但是能演电视剧的女演员多了去了，胜林你就说你需要什么样的吧，我保证给你弄来一个不差于宋智孝的……”

　　“这个……”

　　李胜林还真有点不会了，他都已经准备对方再说两句就勉为其难的答应下来了，这怎么还有意外收获了呢，所以他是真的非常惊讶……

　　然后自然又是刘在石出来帮腔了，反正翻来覆去就那么个意思，pd大大人脉是很广的，他说到的就一定会做到的……

　　看看pd那矜持而又带点得色的样子，李胜林也没必要拿乔了，很快就把张弘范那个混蛋之前推给他的麻烦事给丢了出去……

　　“放心吧，没问题！”

　　pd掏出笔，记下来电视剧女主角的要求，“那就三天后吧，我保证最少有三个符合要求的女演员去你们sah面试……”

　　听了对方的话，李胜林都快感动哭了，太给力了，要知道sah不是没联系过女演员，实在是知道男主角是朴有天，导演还是纯新人，制作公司也没经验后，都给拒绝了……

　　现在一来就是三个啊，要知道李胜林那可是高标准严要求的呢……

　　所以他也不算撒谎，因为实在不行的话，还真就只能指望宋智孝这个气质不符合的人赶鸭子上架了呀……


第六七九章 李胜林的作品

　　该谈完的都谈完了，接下来又到了拍摄节目的时候了，不过不得不说李孝利那愤怒的眼神真是让人不寒而栗啊……

　　所以……

　　“在石哥，大家好兄弟一场，明年的今天我会给你烧纸钱的……”

　　李胜林拍了拍刘在石的肩膀后，直接回到了自己的队伍里……

　　这……

　　刘在石张了张嘴，只痛苦的喊出来一声“啊”……

　　“啧啧，不愧是孝利NUNA，够强悍，一点都不含糊啊……”

　　听着李胜林的感叹，和他一队的李光洙突然发现对方似乎话多了不少，无形中的气场也不像一开始那么难以接近了，于是也就壮着胆子走到了李胜林的身边……

　　“那个……胜林XI，李孝利前辈一直这么强悍么？”

　　一边问着，李光洙一边嘴角抽搐的指着正在揪刘在石头发的李孝利……

　　“前辈你叫我胜林就好了……”

　　然后……

　　听李胜林这么一说，李光洙差点给跪了，靠，大家都认识一天了好不好，这不是寒碜人么，“李胜林前辈，我是08年出道的……”

　　额……

　　这下轮到李胜林靠了，既然是后辈的话，那刚才为什么叫XI，这不是让人误会么……

　　其实李胜林也只是有点郁闷而已，谁让对方满脸褶子看上去那么老，怎么想也出道了好久的样子嘛……

　　不过在李光洙看来，这似乎却是李胜林生气了，一下子还真就有些诚惶诚恐了，毕竟说起来这个节目里他是最没有名气也最没有经验的一个人，连他自己都不知道怎么会被送进来这个SBS的王牌综艺的……

　　如果第一天就得罪了节目的核心，估计要不了多久就不是未来一片黑暗了，而是根本没有未来了……

　　“我……你……不对，您……”

　　“噗嗤”

　　看着对方那紧张的样子，李胜林一下子就笑出来了，“很好，就是这种感觉，高高大大，胆小怕事，这个综艺形象很不错，以后再慢慢丰富……”

　　发现对方确实没有生气，而且对还指点了自己，李光洙心里松了一口气的同时也有点感激，“其实我很喜欢前辈你的作品的……”

　　呦，听对方这么一说李胜林还真的有点好奇了，出道也有两年了吧算是，有夸他帅的，有说他演技好的，但是还从来没有人从作品角度说过他，毕竟满打满算，李胜林现在可以称得上是作品的也就两个：

　　“《原来是美男》还是《学习之神》？”

　　“《谎言》……”

　　李光洙讪讪地说出来一个李胜林蛮意外的作品……

　　这让他是该开心呢，还是该郁闷呢？

　　开心？

　　那确实是他的作品……

　　郁闷？

　　人家说好了是演员的嘛，唱歌只是玩票而已的……

　　所以李胜林也就只好点了点头，“原来你喜欢音乐……”

　　咳咳……

　　尼玛的TARA《谎言》的MV？

　　如果不是对方那绝对真诚的目光，李胜林真想找块豆腐撞死算了，辛辛苦苦拍了那么多影视作品，结果最好的居然是一首歌的MV？

　　不过随着对方的解释，李胜林想了想似乎还真的有点道理……

　　没记错的话，短短的一支MV里，他展现了三种人面兽心的人，对演技也确实有点要求……

　　可是……

　　看看李光洙那张老实巴交的脸，李胜林怎么想都觉得对方似乎是因为演不了这种角色才有的这种感触吧……

　　想着想着，李胜林的思绪就不自觉的陷入了拍摄《谎言》MV的时候……

　　然后也就不自觉的想起来他和朴智妍的那出尴尬的吻戏……

　　接着更是想起来某个在那瞬间晕倒的女人……

　　“谢谢你！”

　　李胜林笑着拍了拍李光洙的胳膊，“走吧，该继续录节目了……”

　　“哦，知道了，前辈！”

　　好莫名其妙啊，李光洙傻傻的看着走在前面的李胜林，为什么要对他说谢谢呢？

　　还能因为什么？

　　只是因为李胜林发现，李居丽固然对他有所欺瞒，但是他却不应该怀疑对方对他的爱，不然哪有那么巧合偏偏就是他吻上朴智妍的时候晕倒啊，只是以前忽略了这个问题而已……

　　不过……

　　两个没有怎么接触的人的话，对方怎么那个时候就对他用情如此之深啊，光是呼呼的爸爸这一个条件也说不通嘛……

　　莫非是……咳咳……疯女人把他给带坏了……

　　……

　　“再见了在石哥，祝你好运！”

　　当节目结束的时候，天都亮了，输掉的队伍按照规则，要在这个商场做一上午的导购，所以李胜林打着呵欠对刘在石摆了摆手……

　　“胜林啊……”

　　“怎么了？”

　　还问怎么了？

　　刘在石哭笑不得的指着李胜林的那身工作服，“输掉的是你们吧，为什么会感觉你在嘲讽我呢，而且这种幸灾乐祸的样子是怎么回事……”

　　额，好吧……

　　很快刘在石就明白了李胜林的意思，看看那个挥舞拳头叫他一起去喝酒的李孝利，刘在石是真心给跪了啊，大家都辛辛苦苦忙一个通宵了，大清早的去喝酒，这是闹哪般啊……

　　不过似乎在他认识的人里，还没有人敢拒绝李孝利，哎，咬咬牙认了吧……

　　此刻刘在石是无比的庆幸啊，幸好李孝利只演这一期节目，再也不来了，不然以后可就有得罪受喽……

　　当导购并不是一件轻松的事情，更何况是高人气的艺人呢……

　　所以渐渐的李胜林发现，似乎大家都已经不逛商场了，好多女人已经自发的排好队，开始轮流和他说话了……

　　这……

　　好吧，还是幸福的笑纳了吧……

　　李胜林再一次发现粉丝还是很可爱的，起码手中的牛奶和面包，还真的是他现在最需要的东西……

　　然后……

　　怎么还有男人来排队了呢，这让人情何以堪啊……

　　不过李胜林却一点也没有不高兴的样子，反而是在对方惊讶的目光下，直接抓住了人家，似乎生怕别人跑了似的……

　　怎么看都好像是一个粉丝遇到了偶像一般……

　　其实……

　　李胜林还真的是遇到了他的偶像……


第六八零章 一切为了推广

　　李胜林也有偶像的？

　　那是必须的……

　　说起来如果不是有了小呼呼，如果不是因为置气进了娱乐圈，李胜林这辈子很有可能就胸无大志的做一个游戏宅了……

　　而他最喜欢的游戏嘛，也就是SC了，天朝叫做星际争霸，要知道刚刚伤愈出院，李胜林历尽千辛万苦之后，可是在韩国SC战网上打到了第31名啊……

　　这个成绩拿到天朝的话，绝对是扛把子的水准了……

　　而李胜林所擅长的种族，也就是人族，俗称T……

　　而他之所以选择人族，就是因为此刻站在他眼前的人，韩国著名星际选手，额，应该说是世界电竞史上最成功的职业选手吧，SC人族皇帝，BOXER……

　　当然了，人家不打职业好久了，逐渐转幕后当老板了，所以现在还是叫人家的本名林耀焕比较好……

　　“那个……你可以给我签个名么？”

　　额，怎么感觉这么奇怪呢……

　　明明是李胜林想要人家的签名的，现在怎么林耀焕开口了呢？

　　“我女朋友是你的粉丝，她知道你今天在这里，可是有事来不了，所以……”

　　或许一般人看到李胜林这么大的反应会惊讶，不过说起来林耀焕还真的见过太多大场面了，所以还是蛮淡定的，毕竟电子竞技也是韩国的支柱项目，连前总统都带头玩SC了，可想而知游戏业在这个国家的影响有多大……

　　而作为其中的佼佼者林耀焕，自然是相当受追捧了……

　　十万粉丝的FANCLUB啊，绝对可以哭死一票IDOL了……

　　……

　　偶像这种东西怎么说呢，永远只能被仰望的话，或许会让人记住一辈子，到老了都会想起来年少的青葱岁月那种为了偶像而欢呼的激情……

　　所以看看那些成功人士的自传吧，他们的偶像往往都是……死人……

　　因为时代不同，永远无法证明自己比死人做的更好……

　　而李胜林虽然算不得那种大家理解的成功人士吧，但是现在混得也不算差了，所以除了一开始见到偶像后有点过于激动，之后也就很平静了，或许对方还是职业选手的话，李胜林可能激动的时间还会长一点……

　　不过退役了嘛，李胜林发现比较起来的话，似乎还是自己更吊一些吧……

　　所以……

　　坐在回家的保姆车里，李胜林将他要来的林耀焕签名随手丢在了一旁，不过还是掏出来手机看了看之前和对方交换的电话号码，然后笑了笑，这种不是艺人，但是在年轻人中影响力又非常高的家伙，还真的很有价值啊……

　　“宇哲哥，先不回家了，直接送我去公司吧……”

　　有了些想法的李胜林也有些坐不住了，还是先看看公司那边怎么样了吧……

　　“胜林，你晚上还要拍戏，还是回家休息一下吧……”

　　好吧，韩宇哲这话其实也算是转达的某个人的关心，其实有时候他自己也挺纳闷的，对方还不是女主人呢，他干嘛那么听话呢？

　　想来想去，似乎还是恻隐之心吧，不希望看到两个有情人劳燕分飞……

　　毕竟思念的感觉太痛苦了，不自觉的韩宇哲就想到了远在天朝的女朋友……

　　“不用了，年轻人嘛，少睡一天没关系的……”

　　李胜林笑着否定了对方的提议，毕竟他是越想越兴奋啊，电竞圈呀，或许对于很多广告商来说，职业选手的价值并不是很大，或许也就是电脑周边的东西，找他们代言还不错……

　　不过对于一个定位于年轻人的通讯软件来说，如果能入驻几个高人气职业选手，并且官方推送一些选手近况的话，起码在韩国电竞这个小圈子里，还应该是蛮给力的吧……

　　咦……

　　这么想的话，似乎有些狭隘了啊……

　　李胜林突然发现，他自己本身就是一个灰常合格的广告代言人嘛，演员，IDOL这些天生都是给产品量身定做的呀，毕竟上辈子的微信在天朝最初的发展是因为和胖企鹅可以共用一个账号登陆……

　　而在韩国的话，李胜林可就没有这些资源了，而想推广的话，似乎在这个粉丝文化异常发达的国度，还真心要有点因地制宜了呢……

　　“看来要修改一下推广计划了……”

　　……

　　“妈，OPPA他是不是又……”

　　难得回到家休整的李彩林发现，怎么之前已经有些恢复正常的李胜林变得更加不正常了呢？

　　以前还最多是碎片时间玩玩手游，结果现在是除了拍戏，其他所有时间都把自己关在屋子里面，天天打电脑游戏，莫非是打算立志做一个死宅了？

　　这都是次要的……

　　最主要的是，他这个混蛋老哥居然开始教小呼呼玩游戏了，还说什么游戏要从娃娃抓起，不自觉的，李彩林幻想了一下三十年后这个家是什么样的，当爷爷的李胜林，当爸爸的小呼呼，以及未来呼呼的儿子，三个人三台电脑，联网打游戏，咦，想想就让人不寒而栗……

　　“没有！”

　　如果要说担心的话，李妈妈肯定是比李彩林还要担心李胜林的，不过好在李胜林也解释过了最近为什么总打游戏，她也自然乐得看让她骄傲的儿子事业蒸蒸日上，“放心吧彩林，过几天你就知道为什么了……”

　　额，悬念神马的最讨厌了！

　　李彩林有些无语的看着他老妈那神秘的笑容，她这才多久没回家啊，怎么人都变得不正常了呢？

　　“爸爸……”

　　被老爸强迫坐在电脑前玩游戏的小呼呼可怜巴巴的看着李胜林，拜托了，赶紧放过他吧，这乱七八糟的都是什么东西啊，一点意思都没有，如果不是因为之前暴脾气上来摔了一个鼠标后，小屁屁得到了爱的抚摸，他现在恨不得将李胜林给他特制的小电脑都给砸了……

　　“呼呼啊，为了你将来不用辛苦，现在就多辛苦点吧……”

　　李胜林苦口婆心的劝着他的宝贝儿子，“来，看看爸爸怎么做的……”

　　其实他也没指望小呼呼会玩SC，那根本就不现实，但是李胜林却希望小呼呼起码能造出来一个小兵来……

　　狮子搏兔亦用全力，那么如果要做WECHAT的推广，就要利用一切可以利用的资源，毕竟……

　　NFC其实还算是蛮穷的嘛……


第六八一章 WECHAT见面会？

　　不知不觉时间已经进入了七月份，而韩国的学生们也正式进入了漫长的暑假……

　　而这个时候往往喧嚣的校园也恢复到了那种充满文化韵味的宁静之中……

　　不过什么东西都有例外，比如李胜林的母校成均馆大学，此时此刻确实热闹非凡……

　　具体的原因嘛……

　　那就是“第一届WECHAT电竞粉丝见面会”在成均馆大学召开了……

　　听听名字吧，“WECHAT”啊，很明显就是说偶像们要和粉丝们近距离接触了啊，这也实在是太给力了，毕竟电竞选手不像IDOL那样曝光率高，有更多的时间和粉丝接触……

　　没办法啊，作为一个职业电竞选手，一天起码要练习十二个小时以上，哪里有时间去参加这些活动？

　　所以在这个圈子里老选手的粉丝确实要比新人多不少，倒不见得是日积月累的关系，而是他们已经无法靠训练来提高水平了，自然也就有更多的时间参加点活动，人气也就水涨船高……

　　“不过时间也太仓促了吧，从预告到召开，前后才三天时间啊，不然还有个刚认识的喜欢SC的妹子可以叫过来一起了，可惜她之前有安排了……”

　　校园中，在工作人员的指引下，走向成均馆大学礼堂的一个年轻人郁闷的对他的同伴说道……

　　这哥们还真的说出来很多人的心声，不见的都是因为妹子吧，也可能是为了基友，毕竟喜欢电竞的玩家，很多朋友都是在虚拟世界里认识的，然后现在因为这样那样的原因，大家没机会一起参加这次的盛会，还是真心蛮让人遗憾的……

　　其实如果可以的话，李胜林也想多准备点时间，给这个活动来个预热，可惜他也没办法啊，虽然搞定了BOXER林耀焕，但是一些其他正处于当打之年的选手就不是那么轻松拿下的了……

　　毕竟再过一段时间就到了重大赛事的比赛季，人家也是要调整状态的，根本就不可能来参加活动，说句不好听的话，如果不是因为林耀焕的江湖地位，就现在这个时间人家都不愿意来呢……

　　额，当然了，似乎举办方给的出演费用也还算是蛮周到的……

　　“金梦逸教练这次多谢你了……”

　　在礼堂的后面，李胜林感激的对成均馆大学校足球队的主教练鞠了一躬，固然租赁场地上他花钱了，不过在联系学校相关负责人方面上，虽然找自己老爸出面比较容易解决，但是有些小事，似乎还是靠自己来做更有成就感一些，所以李胜林就找到了他的足球队主教练……

　　当然了，李胜林这个成均馆大学优秀学生的身份也是蛮重要的，不，应该是未来的荣誉校友身份更重要，毕竟怎么看他这个家伙以后都不单单是一个艺人了，那个软件学校负责人也尝试了，对于他们这些岁数大一点的，手残一点的人来说，还是真心很给力的啊……

　　“那咱们说好的……”

　　没有理会李胜林的感激，金梦逸主教练看向对方的眼神已经可以用可怜巴巴来形容了……

　　额，这个啊……

　　对于太久以后的事情，李胜林不是很喜欢打包票的，不过既然已经放了对方那么多次鸽子了，还是真心帮对方一次吧，毕竟人家这次也帮了他个大忙，“放心吧教练，等忙完了今年，明年我一定减少工作任务，多多来学校和大家训练，不辜负您对我的信任……”

　　这还是李胜林第一次直接用教练来称呼他，金梦逸心里倒是有点受用，不过嘛，李胜林要是能在关键比赛露露脸他就心满意足了，至于说训练？

　　他已经不抱任何希望了……

　　……

　　出于安全的考虑，在工作人员估算了一下到场人数之后，礼堂的大门被缓缓关上了，不过在外面的粉丝也不用着急，不说有小礼物赠送，在校园里一些比较宽敞的地方，主办方也贴心的支起了LED显示屏，适时的直播会场里面的情况……

　　可是……

　　小礼物上面那个绿色的图标加上WECHAT几个字母到底是什么呢，莫非还是什么商品的冠名？

　　不过图标倒是蛮好看的……

　　然后……

　　他们就后悔了啊，这尼玛小礼物有什么好的，还不如不要礼物进礼堂呢，这举办方好给力啊，还有舞台表演呢……

　　如果是一般的舞台演出也就算了，不过那可是BB，2NE1，还有……KARA啊……

　　简直是个小型演唱会了……

　　最关键的……

　　没有像其他商演一样，这些IDOL表演完就走，而是居然坐到了礼堂的第一排，看他们的样子似乎也是打算全程参与到底了啊，呜呜呜，里面的人好幸福啊，那么多大势IDOL坐在一起，空气肯定都不一样了……

　　不过今天来了这么多人，热闹归热闹，演出精彩归精彩，可是说好的电竞选手呢，额，好吧，似乎理解有误了，都是SC选手，不过那也无妨，反正SC属于国民游戏，喜欢电竞的就没有不喜欢SC的，但是为毛现在连一个鬼影子都没看到啊……

　　然后……

　　唰的一下，整个礼堂的灯全部被熄灭了，加上窗帘的遮挡，礼堂中顿时陷入一片漆黑，不过现场倒是没有什么骚乱，毕竟这年头大家都习惯了，很明显这是黎明前的黑暗，接下来才是好戏……

　　“啊啊啊！”

　　“BOXER！”“BOXER！”

　　我勒个去，听着外面那巨大的欢呼声，李胜林有些错愕的看了一眼身旁的林耀焕，好给力的知名度，或许是因为今天来的都是电竞粉丝的原因吧，这声音可是比之前那三组大势组合还要大呢……

　　最关键的，这尼玛真人还没出去呢，只是播放了一个视频短片而已啊……

　　然后……

　　小伙伴们惊呆了……

　　视频中的BOXER在做什么？一个手打星际？

　　好吧，人家已经退役了，随便玩玩而已，鼠标流就鼠标流吧……

　　不对……

　　人家只是对着手机说了一句话就放下了而已，接着又拿起了手机轻轻按了一下，一个经过声音处理的声音又传了出来，听内容的话，正好是关于今天活动的……

　　短信？电话？语音输入法？

　　好像都不是啊，可是似乎对于他们这些喜欢打游戏的人来说，真心很方便的说……


第六八二章 全明星盛宴

　　然后嘛，镜头非常贴心的给了BOXER的手机一个特写……

　　一看应用界面似乎就是一个看上去很舒服的通讯软件，还可以这么玩的么？

　　“这个应用叫什么，你知道么？”

　　现场的声音似乎有些吵杂了，无数的人正在问旁边的人差不多的问题……

　　毕竟大家都是年轻人，现在用的都是智能手机，这种东西一看就是很好玩的样子啊，为毛GOOGLE应用商店没有，苹果的APPSTORE也没有呢？

　　所以说李胜林这个人还是非常贴心的，既然大家都这么关心这个应用了，视频的画面自然再次跳转了：

　　只见BOXER似乎是打完了一盘SC，然后退出了手机界面，然后一个大大的“WECHAT”LOGO从他的手机飞了出来，画外音，“WECHAT”让我们聊起来吧……

　　这下很多脑子活络的人就反应过来了，原来这个视频居然是这个叫做“WECHAT”软件的广告啊……

　　BOXER就是代言人？

　　没错，BOXER还真是代言人，不过只是代言人之一而已……

　　毕竟此时此刻台下坐着的BB，2NE1还有KARA这些不用花钱的IDOL，甚至包括他自己，李胜林怎么可能放过呢，KARA不用说了，自己人，不花钱应该的……

　　那BB和2NE1呢？

　　其实也很简单了，李胜林只是和杨贤硕说了一下，以后软件有官方实名制认证和消息推送功能，对方直接就大手一挥，准了，所以这才有了YG旗下的两组艺人来免费给李胜林站台演出的情况……

　　所以这也算是关系好的两个人互惠互利吧，初期YG帮NFC，慢慢的也就变成了YG占NFC的便宜了……

　　当然了，确实此时此刻确实有很多人对“WECHAT”感兴趣了，不过李胜林也明白，差不多点到即止就好了，毕竟今天把这么多人找来是借着电竞选手的粉丝见面会来的……

　　现在“wechat”已经露脸了，可以先休息一下了，不着急，慢慢来就好……

　　于是……

　　“哇哦”

　　在现场的一阵惊呼声中，人族皇帝BOXER，缓缓的从后台走了出来，然后伴随着主持人的声音，后面的大屏幕上，很自然的就开始了对选手生平的介绍……

　　真是介绍一条，台下高呼一声啊……

　　然后……

　　随着场地边缘的两块帷幕被拉开，观众们再次惊呼了一下，好华丽的比赛专用室啊，莫非今天还有比赛可以看？

　　那实在是太幸福了……

　　毕竟对于电竞粉丝来说，高手的对战视频就是最宝贵的东西啊……

　　果然，BOXER先是对粉丝笑着打了个招呼，然后施施然进入了其中一个对战室……

　　或许作为一个喜欢电竞的人来说，李胜林多少有一点私心吧，借着这个机会，通过BOXER的人脉，还真心找来了好几个顶尖的星际选手，比如说林耀焕一生的对手YELLOW……

　　APM（每分钟鼠标+键盘按键次数）达到恐怖的560+的天才人族NADA……

　　强者JULY……

　　华丽神族BISU……

　　以及最近风头最盛的双子星，恐怖大魔王JAEDONG，以及人族教主FLASH等等，真的是星光熠熠啊……

　　随着一个个超级明星选手的出场，现场掀起的热浪也是一浪高过一浪……

　　毕竟以上这些人真是代表了星际的过去现在和未来啊，这七个人可是全都拿过顶级比赛冠军的啊，或许这么说没有什么直观的感受，但是想想这些人那数十万美元的年薪吧，绝对是属于韩国年轻人中的高富帅……

　　嗯，说来也奇怪，韩国这些电竞选手虽然很宅，但是确实很多长得都挺帅的……

　　最主要的是，这七个人每个人单独的粉丝数量都可以完爆各种二流IDOL啊……

　　可是……

　　“最后的那个没出场的X是MOYA，这么大牌……”

　　很明显了，这是八个人四组对决，一时半会还真心想不到还有谁可以在这七个人之后压轴，莫非是第一届OSL冠军GRRR？

　　神秘的X？

　　自然就是李胜林了，这么好的和高手对决的机会他怎么可能不公器私用来参加嘛，更何况今天这属于电竞业的盛会，他这个主办方负责人兼老板，也总要讨好一些这些电竞粉，毕竟台下黑压压的人群，可是以后帮他赚钱的第一批人呢……

　　其实李胜林倒是想用“lishenglin”这个ID的，可惜当初被曝光了，现在直接用上这个名字就没什么期待感了，还不如看看能不能争取挺过一轮呢，到时候的轰动效应应该更大一些……

　　于是秉着公开公平公正的随机抽签开始了……

　　不过结果嘛，粉丝是HIGH翻天了，这太给力了吧：

　　BOXER和YELLOW，不是冤家不聚头……

　　NADA对JULY，中生代强者拼一下吧……

　　第三对就是看谁才是双子星中更亮的那一颗了……

　　最后自然就是李胜林选择了最好打的BISU了，没办法啊，他是真心想挺过一轮的，毕竟今天来的粉丝基本上都是铁粉了，对于大家的实力都很了解，想假打实在是太难了……

　　“靠……”

　　当李胜林带着面具迅速的跑进属于他的比赛室，全场不禁爆发了一阵嘘声，然后自然就是：

　　“BISU”

　　“BISU”

　　毕竟帅小伙总比没脸见人的家伙招人待见嘛，更何况BISU可是今天来的唯一一个神族选手，在神族势微的当下，大家还是很期待这个独苗给他们多带来一些惊喜的……

　　“你们说谁会赢？”

　　之前的三组比赛已经结束了，场面上绝对是精彩绝伦，让人目不暇接，全部都打成了2：1，而无论哪盘的胜利者，优势都并不明显，毕竟比赛的双方都实在是太熟悉了啊……

　　所以对于最后一场比赛，虽然大家都看好BISU，但是珠玉在前，观众们不相信主办方会找来一个打酱油的人上场……


第六八三章 疯狂的下载量

　　然后……

　　小伙伴们都惊呆了……

　　干净利落的2：0？

　　我勒个去，这年头谁敢说自己能这么轻松的两盘拿下BISU啊，现在真正的发生在眼前了？

　　不过在脑海中回忆一下，似乎也情有可原，通过转播看得出来，那个神秘的X虽然实力上是妥妥的不如BISU，但是看那操作和意识，也不是没有一战之力……

　　结果第一盘BISU这个华丽神族明显是轻敌了，有些太追求华丽了，输掉比赛也是应该的……

　　至于第二盘嘛，那个X前期打对方兵力真空，中期枪兵坦克一波流把BISU带走也不让人太惊讶，无论怎么看，似乎BISU都没把状态调整好，前期防守做得不够好有很大的原因……

　　“不过第二盘这个X的打法和运营很像刚才被JAEDONG淘汰的FLASH啊……”

　　有些水平比较高的粉丝已经可以看到更深点的东西了……

　　不过……

　　FLASH就FLASH呗，干嘛非要加上淘汰两个字，这让他身旁那个穿着FLASH头像的好基友情何以堪啊，“看着吧，下一场比赛，你支持的JAEDONG肯定被X淘汰……”

　　而作为被他们讨论的当事人FLASH则是迎向了刚刚走下后台摘掉面具的李胜林，“没想到那个传说中的LISHENGLIN真的就是前辈你啊……”

　　或许有些人会说刚刚X的打法像FLASH，但是他本人却知道他的灵感来自哪里，看看刚才李胜林的表现，明显对于人族一波流的理解不低于他啊，而目前在韩国能做到这一点的，也就无非是两个人而已……

　　而之前有天朝留学生说LISHENGLIN就是李胜林，不过当事人没出面证实，FLASH也叫不准真假，不然他早就登门拜访了……

　　“什么传说中的人啊……”

　　李胜林失笑的摇着头看着眼前的半大小子，“如果没记错的话，那个时候你都打入职业比赛四强了，就别笑话我了……”

　　当然了，李胜林还有一句话没说，那就是，尼玛的这个妖孽，老子的战术比老子用的还好，不到十六岁就拿全国冠军，还让不让人活了……

　　……

　　“第一届WECHAT电竞粉丝见面会”还是在晚上的时候结束了，第二轮李胜林还是没干过JAEDONG，毕竟他的这套战术，那哥们这两年见FLASH用过无数次了，面对FLASH人家都五五开，更何况是李胜林了……

　　不过这都无伤大雅，接下来的活动让粉丝们还是很满足的，这些电竞明星还真的走到了他们中间去和他们聊天，指点他们如何提高星际水平，咳咳，当然了，这些收了钱的人也没忘记指点粉丝登录一下NFC科技的官网下载一下“WECHAT”试用版，并且关注他们的官方账号……

　　“如果觉得好用的话，别忘了告诉你的朋友啊……”

　　末了，这些电竞选手还做一下最后的推广工作……

　　于是第二天看看各大媒体上的报道，李胜林就知道这场对NFC来说花费不菲的见面会办的是真值了，这些媒体可是免费帮NFC做了一次大的宣传啊，这可比广告费便宜多了，而且效果还好……

　　当然了，不可否认的是李胜林他自己在这里面发挥的作用也不可小觑，毕竟当输给JAEDONG揭下面罩的时候，李胜林的真容也向大家展示了出来，那轰动效应，咳咳，似乎没有他之后抱出来的小呼呼秀了一把人族造小兵引来的呼声高……

　　毕竟这些电竞粉喜欢的是高手中的高手，对于李胜林这个普通高手，他们不是很买账，人家才懒得管你演员成绩有多好呢……

　　但是只要媒体喜欢他就什么都好……

　　只要“WECHAT”宣传出去就OK了……

　　“下载数量如何了？”

　　放下手中的报纸，李胜林向一旁紧盯屏幕的NFC科技技术总管MAX问道……

　　“3……3……”

　　三万？

　　我勒个去，听着对方结结巴巴的话李胜林直接就惊呆了，这还不到二十四小时呢，就三万装机量了？

　　果然这年头铁粉才是王道啊，李胜林相信，肯定是那些电竞粉丝贡献的这些下载数量……

　　结果……

　　“30万……”

　　如果三万的话，那么李胜林会很惊讶，不过三十万嘛，他就很平静了，“MAX你还是检查一下设备，一定是哪里出错了……”

　　韩国一共才五千万人口，不到二十四小时贡献三十万下载，接下来也会有所波动，不过那岂不是说一个月后装机量差不多可以达到近五百万了，10％的人口？

　　这是闹哪般嘛，打死李胜林都不相信……

　　不过听MAX信誓旦旦的保证数据没问题之后，李胜林直接就从沙发上蹦起来了，兴奋的和MAX来了一个拥抱，“接下来几天就麻烦你们多注意下了，放心吧，等过了这一阵，我一定给你们每人发一个大大的红包……”

　　虽然下载是免费的，但是只要装机量上去了，那么距离发大财还会远么？

　　不过既然这样的话，那也没必要再预热了，直接就再添一把火好了，于是稍微冷静下来一些的李胜林又分别给洪灿民和杨贤硕打了个电话，然后在稍晚一些的时候，NFC科技，NFC娱乐，JYP和CUBE同时在官网上更新了消息：

　　KARA，BB，2NE1，4MINUTE以及BEAST同时成为“WECHAT”的代言人，欢迎大家下载使用该软件关注他们的官方账号，并有机会获得偶像亲笔签名的小礼物……

　　至于李胜林？

　　李胜林这才想起来为什么会是三十万不是三万了，看来孙娜恩那丫头领导力不错啊，这么快就把十万呼唤给号召起来了……

　　“真不知道灿民这小子怎么说服他叔叔的，居然又多了两个免费代言……”

　　虽然他们哥三个也是股东，但是加起来才那么点股份，根本就没什么话语权的……

　　所以回家的路上，李胜林还真的有些好奇呢，但是他更好奇第二天的新闻会怎么写，毕竟那还在疯狂增长的数据无不证明了，一个新兴的公司已经踏上了高速发展的轨道啊……


第六八四章 高度有点高

　　不过嘛，媒体要怎么报道也是第二天的事情……

　　李胜林还是先研究研究怎么应付当天，额，应该是说从之前一天搞出来那么大动静开始之后，疯狂而来的这些电话和短信吧……

　　“好小子，真是不鸣则已一鸣惊人，什么时候还新建了个公司啊，而且闹出来这么大个动静……

　　不过我可和你说好了，公司再忙，过几天录制第二期的时候，你也要给我好好发挥，不然我不就不认你这个弟弟了……”

　　额，这么大喜的日子说这种东西好么，怪丧气的……

　　不过李胜林想了想后还是摇头笑笑，看来刘在石也是亚历山大啊，毕竟他们都算是行家里手，第一期录的那个玩意，是真心没有什么新意啊，全都指望第二期有所突破呢……

　　除了刘在石以外，其他一些和李胜林关系不错的哥哥姐姐说的也都差不多，首先表示惊讶，其次表示恭喜，再次表示祝愿……

　　不过说来说去……

　　或许外人也不知道数据如何，似乎也没人太看好他这个新公司和新产品啊……

　　这点倒是让李胜林比较丧气……

　　好吧，也不是没有表示看好他的人，只是说的话怎么就那么别扭呢：

　　“大叔，赶紧给我实名认证，我也要推送新闻，我要超过JESSICA那个坏女人……”

　　似乎小水晶这句话倒也算是看好WECHAT的前景了，但是为什么总有一种不管黑猫白猫逮到耗子就是好猫的感觉呢，明显是无所不用其极嘛，不过李胜林也无声的笑了笑，看来小水晶这丫头最近又和她姐姐闹矛盾了啊……

　　“OPPA啊，代言为什么不找我们TARA呢，我们也是可以不要钱的……”

　　这倒是朴智妍发来的短信，不过一个“也”字啊，小丫头是不可能知道那些代言都没花钱的，看来CCM公司的金光洙社长还是蛮有战略眼光的嘛……

　　不过很可惜，晚了啊……

　　如果是在第一次统计下载数据三十万之前，李胜林会毫不犹豫的答应，毕竟对方这也算是帮忙嘛……

　　可是现在的话，他就要好好考虑一下了，WECHAT的装机量已经很客观了，再多几个代言也没什么质的提升，与其这样还不如留点资源回报YG和CUBE这两个雪中送炭的公司呢……

　　要是效果好的话嘛……

　　李胜林不介意把全韩国的IDOL和艺人神马的都来个官方认证，到时候再来一些全渠道推荐的话，咳咳，就跟媒体软文一样，不花点钱，那些经纪公司好意思么……

　　……

　　“奶奶救救呼呼，爸爸玩赖……”

　　由不得小家伙不崩溃啊，之前几天他都快被李胜林给折磨疯了，没事就玩那个破游戏，好不容易熬过去了，还不到一天，怎么对方又开始要把他按到电脑前了呢，不是说好了以后再也不玩了的么……

　　越说小家伙是越生气，紧赶慢赶的跑到李妈妈的身后，悄悄露出小脑袋指着李胜林说道，“奶奶打爸爸，打打！”

　　额，不就是感觉高兴么，不就是感觉那些电竞粉丝很给力么，不就是打算录个小视频给那些人发个福利么，至于还用上“打打”这个词么……

　　李胜林有些欲哭无泪的看着满脸愤怒的小家伙，毕竟小呼呼现在的表达能力已经非常给力了，现在的“打打”已经不是以前那种闹着玩了，这是要让她老妈往死了揍他的意思啊……

　　李妈妈心疼的俯下身把宝贝孙子给抱了起来亲了一口，然后有些嗔怪的看向李胜林，“胜林你也是的，你昨天那个什么活动不是已经弄完了么，干嘛还折磨咱们小呼呼？”

　　“奶奶，爸爸坏！”

　　好吧，没等李胜林说什么呢，小家伙已经挥舞着小拳头给他的行为下定义了……

　　人家两个人都已经站在统一战线上了，李胜林还能说什么，更何况他也是因为有些超出想象的成功，太兴奋了而已，“对了老爸呢，之前不是打电话说今天回来的么，怎么还……”

　　额，说曹操曹操就到了，还没等李胜林把话说完呢，李基镇就回来了……

　　然后……

　　人家随便招招手，李胜林就只能乖乖的跟着去书房了……

　　“你怎么就这么能折腾呢……”

　　一前一后进了书房，李基镇教授的第一句话就直接把李胜林给整不会了……

　　这让本来还想显摆显摆的他情何以堪啊，李胜林想了想，最近也没干什么出格的事啊，最多就是前一天弄了个粉丝见面会而已，也没出什么安全事故，“老爸，您这话怎么说啊……”

　　“还不是你那个叫什么来的，对了，WECHAT的东西给闹的，你说你好好的演员不做，弄出来个通讯软件出来干嘛……”

　　对方这么一说，李胜林就更有点不知所措了，还能干嘛，赚钱吧，而且合理合法的，这有什么大惊小怪的呀……

　　所以说啊，有时候屁股决定脑袋，站的有多高，看的就有多远……

　　显然年纪轻轻的李胜林是实在想象不出做个手机通讯软件还能惹出什么祸端来……

　　看着李胜林一脸不解的样子，李基镇教授是既骄傲又头疼，其实如果不是上面有人找他谈话，他本身都不知道这里面的复杂，不过当老爸的嘛，特别是当儿子长大了以后，也就更加注重做父亲的威严了，所以李基镇板着脸吐出来两个字，“幼稚！”

　　“嗯？”

　　看到李胜林似乎是真的被搞晕了，李基镇也就满意了，不枉他回来的这一路上想了好久用什么态度来和对方谈话，于是就慢慢的向李胜林将之前别人给他说的话娓娓道来……

　　咳咳，听完他老爸的话，李胜林直接就惊呆了，我勒个去，这个WECHAT居然涉及到国家的安全与稳定？

　　接下来就本上就是三条路可以选择了：

　　第一条，小平头百姓一个，这种便于收集国民信息的东西，直接上交给国家吧，大韩民国是不会亏待他的……

　　这个想都不用想，直接就PASS掉吧，守着金矿要宝石？拿海洋之心来都不换啊……

　　第二条，找个有超级背景的财团来入股，以后安心做个小股东好了……

　　好吧，超级财团和国家利益千丝万缕，也确实让人家放心，不过尼玛的，如果这两个相比较的话，李胜林宁愿选第一个，献给国家是高尚，卖给财团只能留下一个贪图眼前利益的短视形象……

　　不过听了最后一条之后，李胜林的嘴角倒是露出了一丝笑意，太巧了吧，这不是跟他一开始的打算有些不谋而合么……


第六八五章 看戏

　　这第三条嘛，就是让公司的股份复杂一些了，最好有点外资背景，而且是对韩国影响力比较大的强国外资……

　　说白了，也就是天朝，日本和美国……

　　日本想都不用想了，李胜林是不喜欢这个国家，连《原来是美男》的日本宣传他都没去，怎么可能寻求日本外资……

　　美国的话，近乎于韩国的宗主国，这个背景可是足够大了，不过李胜林同样不感兴趣，太远了，而且金穆盛也算是华尔街出身的，当初随便给他讲的几个小故事还蛮吓人的，一帮吃人不吐骨头的家伙，他可没那么多精力和这种人打交道……

　　最后也就剩下天朝了，不说个人情感原因，也不说李胜林以后就算发展也是主攻天朝市场，关键是威信这玩意本来就是他从小企鹅那里学来的，虽然现在加入了很多韩国本土化的元素进去，但是也属于借鉴了人家的东西嘛……

　　好吧，这属于有节操的说法……

　　事实就是李胜林觉得这玩意和胖企鹅合作能赚钱，NFC不用多要，神马玩意都转让给企鹅公司都好，一年能分5％的利润就足够他睡觉笑醒的了……

　　看着自己儿子莫名其妙的在那里傻笑，李基镇也懒得管他为什么，毕竟之前说这么多也只是铺垫，毕竟三条路怎么走，都有一个绕不开的环节，“哎，胜林你这个软件如果晚两年出来该多好啊……”

　　晚两年？

　　再晚半年就连汤都喝不上了啊……

　　迎着李胜林不解的目光，李基镇教授这才把他今天找对方最大的用意说了出来……

　　……

　　《演员？歌手？不，他是一个成功的商人！》

　　这是第二天一份经济类报纸对李胜林的报道，里面详细的写出来他的生平，不过却换了个角度：

　　比如说因为怕麻烦开工作室，那是对自己价值的深刻理解，然后以小吞大，合并出来个NFC娱乐，入股了SAH影视制作公司……

　　唱片卖得好？

　　那不是因为歌，而是因为炒作，用慈善来吸引了大家的购买欲望，虽然钱没进腰包里，但是对李胜林这个人的形象和品牌价值却有不可估量的提升，这就属于前期投资……

　　当然了，更多的还是对李胜林运作WECHAT的推广加以肯定，很好的找到了这个应用和电竞圈的契合点，与其说他是一个艺人，更不如说他是一个善于策划和发现的成功商人……

　　毕竟韩国的电竞圈一直很红火，但是选手的个人广告价值却不大，似乎受众面很窄，但是经过李胜林这么一闹，其实不难发现，关于电子竞技还有很多价值等待大家去挖掘，就看其他人有没有眼光和能力了……

　　“啧啧，原来我这么屌啊……”

　　金穆盛无语的看着在那里得意洋洋的李胜林，不就是和电竞联盟那边一起花钱买来的软文么，有什么好得意的……

　　但是他也不得不承认两家这手玩的漂亮，既捧了李胜林，让他在韩国这个喜欢天才的国家形象更上一层楼，又为电竞联盟打了个广告，不过金穆盛还真的无话可说，毕竟那二十小时将近五十万的下载量是真心没有任何水分的啊……

　　“这个新闻也不错，《WECHAT》诞生于韩国的划时代产品，说的很中肯嘛……”

　　李胜林是一份报纸一份报纸的翻，然后沾沾自喜的念了一个又一个好消息……

　　翻完报纸之后他也没闲着，又开始上网去看网评，然后继续开始给金穆盛念经，“WECHAT太棒了，真心解放了双手啊”“李胜林，撒狼黑油”“不得不说这玩意真心好用”“短信基本上可以告别历史舞台了”等等不一而足……

　　“好吧，胜林你今天都不去拍戏，拉着我来NFC科技这边到底有什么事？”

　　金穆盛算发现了，其实李胜林倒不是对这些报道和评论有什么兴奋之情，而是似乎在期待着什么而静不下心来……

　　“看戏！”

　　……

　　既然这个WECHAT涉及到国家安全问题了，那么NFC科技绕不开的一关是什么？

　　那就是国家的监控，不管是哪个国家的类似产品，只要在韩国就一定要受到征服监控，额，应该说是任何一个国家都这么做……

　　监控嘛，就需要国家信得过的人了……

　　可是好巧不巧的，韩国目前最大的两个党派是真心互相信不过啊，所以，咳咳，故事就精彩了……

　　这也是李基镇叹息WECHAT为什么不晚两年出来的原因，到时候他们这派执政了，李胜林家也是这面的人，那自然什么都好说了……

　　现在的话，就需要李胜林站出来和当权征服做对了，所以他才异常的兴奋，虽然背后有人撑腰，没什么危险，但是这种行为实在是太刺激了啊……

　　“我们是国家信息安全部的，需要见你们这里的负责人……”

　　李胜林和金穆盛正说着话呢，有人趾高气扬的来到了NFC科技的门口……

　　对方的话让崔志钟这个保安部部长有些挠头，这也太高级了吧，反正人家的证件他是看不出来真伪，他连这个部门都没听说过……

　　然后再仔细看看对方的外貌，一高一矮一胖一瘦一男一女，正好两个人，完全符合李胜林给他的描述嘛……

　　于是崔志钟难得的露出了笑容，在对方两人惊讶的目光下，对几个从小弟变保安的哥们吐出三个字，“轰出去……”

　　其实李胜林当时跟他说的时候，是告诉他把人打出去的，不过崔志钟毕竟是一个善良的人，太了解他这些哥们了，哪怕他改了一个字，但是那个女人还好说，那个男人嘛，啧啧，祈祷自己运气好吧……

　　“胜林，你这……”

　　当对方亮明身份的时候，金穆盛就有点吃惊了，结果后面的发展就更让他惊讶了，怎么还把对方给打了呢？人家代表的可是征服啊……

　　其实换个人来吧，估计李胜林也就会婉拒对方而已，可是谁让对方家和他伯父家是世交，对方和他堂兄又是莫逆呢，咳咳，但愿他没理解错他老爸那句对人家稍微客气点的意思吧……

　　好吧，其实李胜林现在也看不上他那个不成器的堂兄了，关键是信息安全部啊，很容易让他想明白他堂兄用来骚扰林允儿的软件是从哪里来的了……

　　“金大哥你继续看吧，事情还没完呢……”


第六八六章 退意

　　跟金穆盛说完话，李胜林又对MAX点了点头，“可以恢复正常录制了……”

　　也就是这个时候金穆盛才知道，原来之前NFC科技的摄像头一直处于被屏蔽的状态啊，不得不说，这样一个高科技公司，自己干点这种事还真心容易……

　　反正人家被打的那段没录下来，但是接下来又出来的几个一看就不是好人的家伙倒是把几个保安给打了，一边听着保安的呻吟声，那些人嘴上还没闲着，“女马的，赶紧给你们负责人打电话，让他赶紧把资料交出来，不然以后你们的公司别想开了，直接把你们给封了……”

　　然后……

　　就没有什么然后了……

　　几个据说是接到了路人报警的警察，把这些打架斗殴的人全都给带走了……

　　“走吧，金大哥……”

　　李胜林抻了个懒腰站起身整理了一下衣服，向外面走去……

　　这今天到底是什么事啊，金穆盛到现在还一头雾水呢，不过还是下意识的跟着李胜林走了出去……

　　别说前脚警察带人走，后脚还真的又来了几个人……

　　“你好李胜林XI，我是……”

　　“好了，不用介绍了，我都知道了，具体的事情我已经向下面交代下去了，他们会全力配合你们的……”

　　李胜林打断了对方带头的人说的话，还介绍什么啊，反正肯定也是和之前那伙人差不多一个系统的，都是类似的情报部门嘛……

　　这就是李基镇教授交代给李胜林的事情，既然国家安全问题绕不开，那么还是交给自己人处理吧，毕竟似乎上面还是很看好这个WECHAT的前景的，所以必须掌握在自己人手里，哪怕是监控这种事，也轮不到外人插手……

　　当然了，就算不说是自己人，也不管对方的态度如何，李胜林对眼前人的印象也比之前的要好，起码穿的普普通通的，像搞技术的……

　　哪像之前的话，穿的溜光水滑的，固然做得出那么屌的隐藏身份软件，但是看上去就给人一种不务正业的感觉……

　　……

　　“这回明白了？”

　　回到了楼下的NFC娱乐，李胜林又稍微给金穆盛说了一下事情的始末……

　　明白的话，金穆盛确实明白了，不过他是真心不想明白这些东西啊，你说他好好一个美籍韩裔，只是为了看偶像才来李胜林这里的，怎么慢慢的就接触到这么多麻烦事呢……

　　就算和李胜林不是朋友，他估计自己也被打上标签了，以后还真心算是上档次了呢……

　　不过想想也没多大的事，反正他又不是美国来的间谍，本本分分的做事就好了，李胜林既然都这么做了，那就说明人家根本就不怕事嘛……

　　可是该问的还是要问的，所以金穆盛有些疑惑的看向李胜林，“那和你带我过去看戏有什么关系？”

　　这个问题嘛……

　　李胜林也不知道……

　　他其实还是有点紧张的，只是希望自己身边有个更熟悉的人而已……

　　不过这种丢人的话怎么能说呢，李胜林想了想，“我只是想让你知道NFC科技的重要性而已，然后接下来有件事让你去办……”

　　于是……

　　NFC娱乐社长兼NFC科技CEO金穆盛同志带上了自己的秘书直接就奔着机场就走人了……

　　“不过接下来的事情还真心有点难办了啊，做还是不做呢？”

　　其实关于这一点，李基镇在给李胜林转达的时候也是含糊其辞的，看得出来，他心里也是很犹豫的，或者说是持否定态度的……

　　事情很简单，只需要NFC科技站出来说几句话就行，可是这话却不是那么容易开口的啊……

　　所以李胜林还是很头疼的，对外说征服人员强制要求监控民众隐私？

　　固然这么做可以抹黑现任征服，让朴槿惠上台更加顺利，不过她不是还没当政呢么，而且再过几年她朴槿惠也要下台的吧？

　　或许现在他是棋子，但是谁知到那个时候他会不会变成弃子啊……

　　而且做到现在的程度，他也算仁至义尽了，所以李胜林最后还是决定就此打住了……

　　不过李胜林不说不代表别人不说啊，很快一些朴系掌握的媒体就开始发难：

　　“征服将触手伸向通讯公司，民众隐私不在？”

　　“一直在被监控中的我们，真的有过自由么？”

　　“最新可靠消息，征服某部门工作人员纠集社会闲散人士大闹某新兴科技公司，打伤数人并索要数据备份并要安装监控设备，幸好警察及时赶到，具体内容请关注本站后续报道……”

　　看着这些突然之间就出现在自己面前的新闻，老百姓们有点不知所措了，这不会是真的吧，固然大家也没觉得国家监视自己有什么事，反正都普通老百姓一个，但是不知道也就算了，知道的话，额，就知道好了，还是没什么事……

　　更何况怎么看都有点扯淡的感觉……

　　不过很多人还是将目光投向了这两天一跃而起的NFC科技，虽然新闻上没具体说是哪间公司，但是只要稍微想一下，也就能知道当事人是谁……

　　对此嘛……

　　NFC科技还真没让大家多等，在李胜林的授意下，很快就在官网上刊登了最新消息：

　　简单来说就是绝无此事，WECHAT安全可靠不查隐私，大家尽管放心使用……

　　“切，还真当这里是美国了，人人追求自由……”

　　发现民众的态度并没有过于激烈后，李胜林就更没什么压力了，很明显这次的策划是一个失败之作，莫非策划者是海龟？

　　想了想也就这么一个可能，都不了解东方人的思维方式了，要知道，大家做了几千年的顺民，早就习惯了服从啊……

　　更何况怎么都感觉这种隐秘的事情，哪怕是政见不一致也应该共同保密嘛，你看人家美国，两个党派对立的更严重，但是事关国家机密，什么时候拆过台？

　　“看来回头要和老爸说说，少搀和这些政事了，还是该做学问的做学问，该演戏做生意的也老实本分点吧……”

　　这一刻李胜林是真心感觉他们家没必要玩这些东西了，再怎么做也是小卒子，被使唤的命……

　　还是安心赚钱吧，只要钱足够多，三星就是榜样，人家都已经有底气不屌征服了啊……


第六八七章 飞机上

　　不过不管怎么说，尽管民众的反应不是很大，征服相关部门也迅速召开了发布会，指责那些媒体说的都是无稽之谈，不过还是有很多记者想针对这次事件采访一下李胜林的……

　　可惜……

　　这个家伙跑路了……

　　额，也不算是跑路，应该算是为了工作，没错，就是这样的……

　　反正如果不是为了工作的话，李胜林是实在不好意思用私人理由从《我的女友是九尾狐》剧组请假了……

　　“泰浩哥多谢你了……”

　　既然想跑去看世界杯，那么抛下剧组是肯定不行的，不过录制一下《无限挑战》世界杯特辑的话，还是蛮不错的，所以李胜林还是蛮感谢金泰浩PD临时调整拍摄计划的，毕竟他跑出国也有先躲几天清静的想法……

　　当然了，因为这是之前就和金钟国约好的，所以这期世界杯特辑也自然多了一个嘉宾……

　　“都是自己人，不用那么客气……”

　　金泰浩PD笑着摇了摇头，“不过你答应我的，可别忘了……”

　　额，有答应过什么么？

　　李胜林还真心不记得了，毕竟他当时在电话里光想着如何说服金泰浩了，估计空头支票发了很多，鬼知道都承诺了什么，还是下了飞机找刘在石问问吧，对方一定知道……

　　现在嘛……

　　还是临睡前再看看小说吧：

　　“……2006年……不知道最近怎么了，脑海中总是浮现出那个大叔的影子，明明都没看清楚长相啊，自己真是太奇怪了，难道是因为失去了第一次么？

　　不应该吧，那是喜欢上或者爱上他了？

　　这就更不可能了，我又没疯……

　　不过第二天自己真奇怪啊，既没用菜刀砍他，也没报警抓他，还留下了个小纸条，莫非是为了报恩？

　　想不通啊，自己是真心变得不正常了……”

　　看到这里，李胜林心里也不禁有些奇怪，似乎从那一晚之后，李居丽对他的感情就已经变得复杂了，还真的是第一次的原因？

　　洗洗睡吧，都什么年代了，这个论据最站不住脚……

　　而且自己又是为了什么喜欢上她的呢？

　　冥冥中的天意？

　　带着很多的疑问，李胜林继续将日记翻了下去，接下来一段时间的内容，都是大同小异，或许对他的感觉还是很复杂，但是更多的内容还是关于工作方面的事，而他在日记中出现的频率也越来越少了……

　　然后……

　　重磅炸弹来了：

　　“……2006年……最近身体似乎很乏力啊，而且还总是呕吐，难道得了什么不治之症了么？

　　千万不要啊，不说一个脸赞模特英年早逝是对韩国娱乐圈的一大损失，更重要的是父母一天天苍老了，如果将来没有我的话，他们该怎么办呢？

　　正好明天没什么工作，去看一下医生吧，但愿不要花太多的钱，我还要继续攒钱给爸妈买大房子住呢……”

　　“……2006年……此时的夜晚非常宁静，但是正在写日记的我的内心却非常不平静，拿了医院的体检报告，我不知道自己是怎么回到出租屋的，也不知道在炕上躺了多久，更不知道是因为什么才起身写下这篇日记的……

　　我居然怀孕三个月了？

　　……

　　现在应该怎么办呢？

　　为什么这么巧呢？

　　早知道当时就不为了省那点钱，买个避孕药多好……

　　啊啊啊，真是疯了，为什么又想到了那个应该被千刀万剐的混蛋……

　　不过……

　　这就是要身为人母的感觉么？

　　似乎还有一种幸福的感觉呢……

　　谢谢宝宝你了，让我有了当妈妈的感觉……

　　然后……

　　对不起了，或许明天就是咱们永别的日子了……”

　　虽然现在小呼呼活生生的正在自己的身旁睡得香香的，但是日记看到这里，李胜林心里不禁升起一丝怨怒，好狠心的人啊，怎么可以扼杀掉这么可爱的小宝宝呢……

　　不过……

　　这也算是正常的吧，将心比心，李胜林觉得自己如果是李居丽的话，趁早把孩子给打掉，还真的是最合情合理的结果……

　　那么为什么她又把孩子生下来了呢？

　　这中间又发生了些什么事呢？

　　或许2006年对于李居丽来说发生的事情都太重要了吧，每一篇日记的篇幅都很长，所以李胜林要想知道后面发生了些什么，那就只好去翻看下一本日记了……

　　然后……

　　“胜林你在折腾什么啊，这么晚了还不睡……”

　　或许是李胜林站起身从行李箱拿背包的声音比较大，离他不远的刘在石大概被吵醒了……

　　“没什么……”

　　一边说着，李胜林一边遗憾的将背包放了回去，看来第三本日记放在旅行箱里了，只好再过二十多个小时之后再看了……

　　“既然你也没睡，那正好，咱们去洗手间那边聊聊吧……”

　　“嗯！”

　　于是李胜林先再一次确定了小呼呼被固定好了之后，这才跟着刘在石向外走去……

　　“不对不说，胜林你这次是真让我刮目相看了，没想到事业上做的那么好……”

　　随着NFC科技受到的关注度增多，《WECHAT》的下载量自然继续攀升，再加上网上那一水的好评，任谁都看得出来，李胜林的这个小公司算是真心要牛13起来了啊……

　　“呵呵，好倒是算好，不过……”

　　李胜林洗了把脸，有些郁闷的摇摇头，“就是不太顺啊……”

　　“慢慢就好了，毕竟你们弄的这玩意真心好用……”

　　说着刘在石拿出来自己的手机亮了亮，“连我现在都换手机了，用这个和你嫂子发语音短信还是很方便的……”

　　呦，别说啊，还真是新手机呢……

　　李胜林还真心有点惊讶了，要知道刘在石数码白痴的名头不是白叫的，在韩国这个各种数据网络在全球领先的国家，他这个一直用功能机的人，绝对是另类中的另类了……

　　不过……

　　都多大的人了啊，看着刘在石那有些得色的神情，至于跟个小孩子似的，拿个新玩具出来显摆嘛……

　　李胜林自然不知道刘在石的心里，其实人啊，一旦到了一定岁数，都有些怕老，怕被时代淘汰，现在可以用智能机了，刘在石还真心有一种年轻了不少的感觉，对未来也更加有了自信……

　　很奇怪，却又合情合理的想法，有时候一件小事确实可以改变很多东西嘛……

　　当然了，刘在石叫李胜林出来聊天，可不是为了聊手机的……


第六八八章 约翰内斯堡

　　口碑这种东西对于一个人来说真的很重要，如果一开始口碑就不好，那么哪怕他后来改变了，想要获得别人的认同也需要付出更多的时间和努力……

　　而同样的，一个人如果口碑好，哪怕后来做了很多错事，因为初印象的作用，也会保持好久良好的形象……

　　当然了，这不仅限于人的形象，企业的产品，个人的工作能力也都有类似的影响……

　　所以刘在石叫李胜林出来，也就是这个原因……

　　“在石哥你真的决定了？”

　　听完刘在石的话，李胜林再次不确定的问道……

　　得到了肯定的答复后，李胜林是真心觉得要好好和金穆盛商量一下NFC娱乐能不能吃下刘在石，并且用什么条件打动对方了……

　　固然靠着两个人的关系，他相信自己只要开口，刘在石也不会拒绝，但是李胜林知道，那其实不是没有付出，付出的只是无形的感情而已……

　　不过这都是回韩国的事，现在的话还是先安抚好忐忑的刘在石把，“放心吧在石哥，下了飞机我就给胜妍她们打电话帮你约那个律师……”

　　刘在石要解约和公司打官司自然需要律师，显然刚刚帮助KARA赢了官司的那个人，在他的心里绝对是上上之选，只是刘在石并不知道，那个律师还是李胜林帮KARA找的呢，而对方之所以不说实情嘛，有些东西除非必要，也不好对谁都说不是么……

　　“哦，对了在石哥，那个我之前似乎答应了泰浩哥什么事……”

　　李胜林突然想起来他找刘在石还有事呢，有些尴尬的挠了挠头，“不过我不小心给忘了，又不好意思问他，你知道么？”

　　听了李胜林的话，刘在石是真心给跪了，好几十个人都上飞机了，对方居然忘记了自己答应了什么，“胜林你……”

　　……

　　不得不说，南非真心是一个很奇葩的地方，是全世界唯一一个有三个首都的国家：

　　行政首都，比勒陀利亚；立法首都，开普敦；司法首都，布隆方丹……

　　可是它最大也是最重要的城市，却是约翰内斯堡……

　　而此时此刻，李胜林他们一行人也就正好出现在了约翰内斯堡，至于原因嘛，因为首尔时间七月十二日凌晨三点半开始的世界杯决赛，就在这座城市的足球城球场举行……

　　“啊，我们终于又出国了，各位观众你们知道我们在哪里么？”

　　不过很可惜，似乎观众们是听不到刘在石说的是什么了……

　　无他……

　　整座城市已经完全陷入了世界杯这场盛宴的狂欢之中了，而当地人助威的工具，传说中的噪音制造者叫做“嗡嗡祖拉”的喇叭，实在是太给力了……

　　更何况或许是看到了摄像机吧，有些激动的球迷直接冲到了摄像机前面吹喇叭，这让人情何以堪啊……

　　无奈之下，金泰浩PD只好决定结束这个乱糟糟的开场，至于说找个地方重拍？

　　那还是算了吧，人家可舍不得这个珍贵的画面，这期《无限挑战》其实从节目形式上来说，更像是一个南非游记，更好的为韩国观众展现当地的风土人情……

　　不过不管怎么说，还是要转移阵地了，毕竟南非的治安可不是那么好的……

　　上了节目组给自己安排的保姆车，李胜林抱过来正和某个人笑嘻嘻玩闹的小呼呼，亲了一口这个当初差点胎死腹中的小家伙，然后抬起头歉意的看了对面坐着的那个人，“不好意思了，克里斯蒂亚诺，耽误了你的假期……”

　　这就是李胜林当初答应金泰浩的承诺，让C罗和本泽马过来无挑当嘉宾露露脸……

　　然后嘛……

　　下了飞机之后李胜林只给C罗打了个电话，问问对方有没有兴趣过来玩一次，至于本泽马？

　　就法国队今年那种表现，还是让卡里姆找个女人去慢慢的调整心情去吧……

　　“嘿，李，大家都是朋友，不用这么客气，正好我也要留下来看完决赛再走的……”

　　看着一脸笑容的C罗，李胜林算是明白对方为什么会成为世界上最好的球星之一了，因为他们永远都看着前方，不会沉湎于过去的失败之中，反正李胜林是不知道有个哪个球员被淘汰了之后，还有心情去看胜利者去踢决赛的……

　　咳咳，不过听完C罗接下来的话，李胜林突然觉得自己好像想多了……

　　“更何况，南非也是个异域国度啊，混血很多的，美女也应该不少吧，要不要晚上叫上你的朋友一起出去逛逛？”

　　C罗那跃跃欲试的表情是实在遮掩不住啊，看得出来他还真的是发自内心的……

　　对此，李胜林是相当淡定了，指了指坐在他们周围的三个一直当背景的保镖，“你认为他们会同意你去那种地方么？”

　　毕竟C罗现在已经不是一个自然人了，而是一个充满了各种商标的移动广告招牌，有太多人的利益纠缠在他身边，在南非这么混乱的地方去夜店？还是洗洗睡吧……

　　想想也对，C罗先是有些郁闷的点了点头，然后又满脸兴奋的说道，“那一会咱们拍摄什么？我还没参加过这种节目呢，以前的基本上都是谈话类的……”

　　对于他这种不差钱的人来说，人生也没什么太多的追求了，无非也就是胜利，美女还有刺激，而《无限挑战》对C罗来说，显然就是一个全新的体验……

　　呵呵……

　　李胜林的心里不由笑了出来，“放心吧，一定会让你终身难忘的……”

　　或许C罗的运营团队看在他和李胜林的关系上，这次演出是真心算友情价了……

　　不过想想金泰浩那张发苦的脸，李胜林知道，对方一定会从C罗身上把那些钱都给榨出来的……

　　“爸爸，雅雅！”

　　李胜林正和C罗聊天呢，一直在欣赏窗外那和韩国完全不一样风景的小呼呼突然兴奋的大叫起来……

　　顺着小家伙挥舞的小手，李胜林不自觉的向外面一看，别说，还真是宋智雅的妈妈在抱着她呢，而宋钟国也在，看样子似乎也是在拍摄什么节目呢……

　　“宇哲哥，停车……”

　　毕竟现在是在国外，同在异乡为异客，既然大家都认识，还是打个招呼比较好……

　　更何况看小呼呼那异常兴奋的样子，李胜林相信，如果让他和那个宋智雅就这么错过的话，起码在南非，自己是别想消停了……


第六八九章 完全一样的经历

　　“雅雅，呼呼！”

　　下了车，小家伙也不用李胜林抱着了，直接就一边跑，一边挥舞着小手……

　　这可把李胜林给吓坏了，也就幸好周围没有车，不然小呼呼要是出了什么事，他是真的不敢回韩国了，直接就找个高点的楼跳下去就OK了……

　　看着两个小家伙在那里兴奋的蹦蹦跳跳……

　　似乎C罗眼中的宠溺之情比李胜林还要多啊，“那个小姑娘是小呼呼的女朋友？”

　　额……

　　听了C罗的话，李胜林有点无语，为什么西方人的教育就这么奇怪呢，小小年纪就处对象，这要是在天朝的话，大学之前做父母的还天天念叨不要早恋呢……

　　不过想想小呼呼对宋智雅的喜爱之情，李胜林还是笑着点了点头，“大概算是吧……”

　　说着，那边正好录制完了节目，宋钟国一家跟小呼呼一起走了过来，“没想到在这里也能看到李胜林XI……”

　　一边说着，宋钟国一边看向李胜林身边那个带着大大墨镜的男人，外国人，还有点眼熟？一定是错觉，他也不认识什么西方人……

　　听了对方的话，李胜林指了指看到他们停车，也纷纷停下来的刘在石等人，“我们正在录制《无限挑战》……”

　　哎，同样是录节目，怎么差距就这么大呢，一面是呼呼啦啦几十号人，一面是大猫小猫三两只，果然网站还是不能和电视台比啊……

　　可是宋钟国没认出来C罗，C罗倒是认出他了，毕竟2002年葡萄牙对韩国的那场比赛，虽然C罗还小，但是那也是他心中的痛啊，毕竟他的偶像是菲戈，而比赛中防守菲戈的人就是宋钟国……

　　咳咳，当然了，韩国赢了是靠裁判，也不是靠宋钟国封杀菲戈，不过对于那一批韩国球员，C罗是一点好感也没有……

　　因为都有各自的行程，所以大家简单寒暄了一下后也就分开了……

　　不过小呼呼倒是开心了，因为在宋智雅的强烈要求下，她妈妈也只好带着她过来一起和小呼呼玩了……

　　可是……

　　李胜林发现当小呼呼他们上了节目组准备的另外一辆车的时候，C罗的眼中是相当的遗憾啊，再想想对方似乎今天见了小呼呼后就比以前更加的热情，甚至加上了一丝宠溺……

　　毕竟就算踢球的时候C罗都很注意自己的发型的，结果被好奇的小呼呼弄乱了之后，对方居然笑的更加开心，真的很奇怪啊……

　　“克里斯蒂亚诺，你最近发生什么事了么？”

　　所以坐上车后，李胜林向有些神思不属的C罗问道……

　　“你能给我说说你和呼呼的妈妈是怎么认识然后生下来他的么？”

　　最近李胜林正在重温那段经历呢，不过他怎么好意思实话实说啊，于是想了想后，就随便编了一个夜店偶遇，然后一夜后分开，几个月后对方就把孩子给他送来了……

　　不过真不知道这家伙怎么那么八卦呢，李胜林有些无语的看向双眼逐渐泛起兴奋之色的C罗……

　　“那你不怕别人笑话孩子的出身么？”

　　这个么……

　　“他是我儿子，谁敢笑话他……”

　　李胜林说的是斩钉截铁……

　　于是……

　　C罗的眼睛更亮了，“那你能和我说说你刚刚当爸爸的时候是什么感觉么，而且应该怎么做，怎么和孩子接触？”

　　额……

　　听了对方这几个问题，李胜林突然想起来，上辈子似乎C罗好像突然间莫名其妙多了个儿子啊，“莫非你……”

　　“嗯，咱俩的经历简直也是一模一样的，我也有儿子了……”

　　C罗兴奋的拉着李胜林的胳膊，开始将最近发生的事娓娓道来……

　　如果说之前C罗还有些胡思乱想的话，那么现在他突然有种豁然开朗和自豪的感觉，管那么多干嘛，那是他C罗的儿子，和孩子妈妈的身份毫无关系……

　　于是两个同样都是单身爸爸的人，开始了关于如何照顾和接触孩子的教学……

　　……

　　每逢世界杯年，最受关注的肯定就是那些顶级球星，神马明星政要都要靠边站，这是属于他们的盛宴，所以作为这个星球上人气最高的球员，C罗的一举一动都备受关注……

　　如果之前的消息说他正在参加录制一个韩国综艺节目的话，那些长关注他推特的人还可以理解，毕竟他和那个韩国LEE是好朋友，情有可原……

　　不过最新更新的这条推特也太让人震撼了吧：

　　“我和我的好朋友LEE聊了很久，他让我明白了什么很多东西，所以请大家恭喜我吧，我，克里斯蒂亚诺·罗纳尔多有儿子了……”

　　而推特的下方则附带了一张可爱的小宝宝在婴儿车里酣睡的照片……

　　可以说，这条推特没更新多久，就成了当年度被转发次数最多的消息，绝对是全世界哗然一片啊，C罗居然有儿子了？而且孩子他妈妈目前还一点消息都没有？

　　或许男性球迷还淡定一点，C罗果然是真汉子，说弄个孩子就弄出来一个，说公开就公开，妥妥的未来好父亲的节奏嘛，嗯，那个韩国LEE也不错，这才是哥们……

　　不过这哥们是干嘛的啊？

　　很多不认识李胜林的人只好GOOGLE一下他的消息了……

　　至于女粉丝嘛，心中就是百感交集了，一方面她们不希望她们的梦中情人和别的女人有染，另外一方面，那个小宝宝确实是可爱到爆，让她们喜欢的不得了……

　　然后……

　　很多女球迷自发的组成了反对李胜林的联盟，毕竟当她们搜索了一下李胜林的资料后，发现虽然这个人很帅，但是又不是踢足球的，哪里比得上C罗，更主要的是，这个家伙也是一个单身爸爸，很明显C罗这都是跟他学坏了的啊……

　　咳咳，虽然有些不太光彩，但是不得不说，无形当中李胜林在世界上的知名度是直线上升啊，毕竟能这么深的影响C罗的人，之前也就是他的经纪人门德斯一个人而已……

　　“李胜林好样的，够男人，是我们大韩民国的骄傲……”

　　不同于外国人对于李胜林在C罗曝光儿子事件中作用的态度的两极分化，在他的大本营韩国，他则是博得了一阵叫好声，甚至压下了关于国家监视民众的消息，毕竟作为一个缺少历史荣誉的国家，所有和国际顶级东西沾边的人，都是最值得他们追捧和称赞的……

　　不过这些影响都需要时间去发酵，而此时此刻的李胜林正有些无语的给C罗翻译这期《无限挑战》的拍摄内容，他是不得不承认金泰浩真不愧是当王牌节目PD的人啊……


第六九零章 宝宝和世界杯

　　“呼呼啊，记得和叔叔好好做任务，听话知道么？”

　　“爸爸坏……”

　　小呼呼不满的拍掉了摸在他头上的大手，满脸郁闷的看向李胜林……

　　额，这可就冤枉他了啊……

　　明明这都是金泰浩安排的环节嘛……

　　不过节目还是要拍下去的，李胜林无奈的笑了笑，然后蹲下身捏了捏小呼呼肉肉的脸颊，“呼呼啊，不是爸爸不让你和雅雅在一起，而是咱们这是在一起玩游戏，你和雅雅比赛，看谁最后能赢，是不是你怕输给雅雅啊？”

　　男人嘛，哪怕是三岁，他也是男人，所以听了李胜林的话后，小呼呼也收起了郁闷的表情，用了的挥了挥小手，“呼呼和叔叔赢，爸爸和雅雅输！”

　　毕竟这个世界上有两个人，小呼呼是绝对不想输的，一个就是小雅雅，具体因为什么他自己也不知道，另外一个就是幼儿园里的小哲哲，那个喜欢舔人的家伙实在是太讨厌了……

　　安抚好小家伙后，这期命名为《宝宝和世界杯》的特辑也就正式开始录制了：

　　呼呼队：小呼呼，C罗，刘在石，哈哈，卢宏哲，金钟国

　　雅雅队：宋智雅，李胜林，郑俊河，郑亨敦，朴明秀，吉

　　当这个本着公开公正公平的抽签结果出来以后，李胜林是傻眼了，他和小呼呼还有C罗分开这是默认的，没什么好说的，不过为毛剩下的八个人，对面一个比一个给力，而他这边都是老弱病残呢？

　　“叔叔加油，赢呼呼！”

　　显然小姑娘也是斗志满满的，说着还示意李胜林蹲下来，亲了他一口，然后得意洋洋的看着另外一面的小呼呼，挑衅意味十足……

　　我勒个去，这谁还忍得了啊，小呼呼有样学样的在C罗脸上亲了一口，额，怎么好像不太对劲呢？

　　不过……

　　好吧，C罗倒是给哭笑不得的李胜林一个得意的神情，这也算是“呼呼队”的一个反击吧……

　　ROUND1：

　　任务：因为南非是一个贫富差距非常大的国家，所以很多穷人还保留着以物换物的习惯，所以接下来每队都会得到六个由韩国某品牌赞助的手机去和指定的一些聘请的当地人交换他们的所有物……

　　时限两个小时，当交易结束之后，双方返回任务出发点，然后由专业从事以物换物交易几十年的砖家为两队评估，获胜的奖品嘛，秘密……

　　“雅雅，你说我们应该换什么好？”

　　还是为了安全的问题，所以换物区就被安排在了他们下榻的酒店附近，所以两个小时的时间非常充裕，也没必要一帮大人忙活，还是交给小孩子来决定吧……

　　最主要的是……

　　当地人那些乱七八糟的东西，他们是真分不清价值啊，所以李胜林和朴明秀他们面面相觑额之后，很快就找到了节目的重心……

　　然后……

　　这五个大老爷们就悲剧了……

　　就像三岁的小呼呼也有男人的觉悟一样，三岁的宋智雅同样已经有了做女人的天性，那就是愉快的逛街……

　　“叔叔，看这个……”

　　“叔叔，看那个……”

　　“叔叔，不要这个，不好看……”

　　看着幸灾乐祸的几个哥哥，李胜林是这个无语啊，谁让宋智雅就认识他一个人呢，本能的就拉着他选来选去，然后……

　　还是女人的天性，只看不买……

　　如果是平时也就算了啊，李胜林也不介意和小孩子玩闹，不过现在可是在录节目啊，最关键的是他不想输呢，毕竟这次无挑的主题是世界杯，获胜的奖励他不在意，他怕失败的惩罚啊，万一这个较真的节目最后不让他去看世界杯决赛，那他就真的只能哭晕在洗手间里了……

　　于是李胜林只好将目光转向了其他四个人，“明秀哥咱们分开吧，时间不多了，你们赶紧去随便挑几个东西换吧，我在这里陪雅雅继续逛街……”

　　最后两个字，李胜林真的是咬牙说出来的啊……

　　或许李胜林会觉得很郁闷，但是当这期节目播出之后，观众们倒是很喜欢，毕竟李胜林这种被人治得服服帖帖的无奈样子，在节目里还真心没有看到过啊……

　　很自然的，这个叫做宋智雅的小丫头也算是有点名气了，没想到她老爸还是韩国前国脚呢啊……

　　两个小时很快就过去了，额，当然了，对李胜林来说过的有点慢，不过不管怎么说，雅雅队还是带着六个换来的东西及时的回到了出发点……

　　然后……

　　“呼呼他们怎么还没回来？”

　　李胜林好奇的问向了正在看表的金泰浩PD……

　　“放心吧，刚刚通过电话，他们马上就回来了……”

　　鉴于李胜林曾经因为类似的事情在《无限挑战》里暴走过，金泰浩还是特意的安慰了他一下……

　　不过显然他有些多虑了，或许其他人跟着小呼呼李胜林不放心，但是如果C罗跟着的话，李胜林是绝对放心……

　　额，应该是说对C罗的保镖放心，毕竟韩宇哲可是偷偷跟他说过，那几个人身上的气息很危险……

　　气息这种东西李胜林还感受不到，但是他知道自己应该打不过韩宇哲这个特工，既然他都觉得那几个保镖很给力了，那就肯定错不了了……

　　“YEAH！赢了！”

　　朴秀明他们几个兴奋的拍了下手，毕竟他们选的东西不管值不值钱，但是起码有六个呢，现在对方明显是空手而归嘛……

　　额，应该也不算空手，似乎C罗背在身后的双手里一定有了不得的东西吧……

　　起码李胜林是这么认为的，反正怎么看，对面那些人没一个像是会被人占便宜的……

　　然后……

　　他们还真赢了……

　　把那个砖家的话翻译过来之后，大概意思就是：

　　李胜林他们选的这六个东西，虽然没什么好东西，要是在以前也不值钱，但是其中有两个当地人粗制乱造的工艺品，在举办世界杯的当下，多少还是有点价值的……

　　不过显然小呼呼对这个结果并不满意，随手抓起一个李胜林他们换来的东西就像那个白胡子黑人老头扔了过去，“你坏，呼呼赢！”

　　毕竟这个小东西可是他坐地打滚用六个手机才换过来的啊，他可是非常喜欢的呢……


第六九一章 给力的小呼呼

　　然后……

　　那个老头怒气冲冲的噼里啪啦的对小呼呼说了一大堆话，吓得李胜林赶紧挡在小家伙的面前，这老头也真是的，都老大不小了，和孩子置什么气啊……

　　咳咳，不过当他听完翻译说的话后，李胜林有些尴尬的赶紧闪到了一边，太丢人了……

　　原来那个老头确实是发火了，不过并不是因为小呼呼拿东西丢他，而是因为他不满对方质疑他的专业素养，对于小家伙拿六个手机换来的东西，人家就一个结论，只能炖汤喝，而且不好喝……

　　至于说小呼呼太小不懂事？

　　好吧，在那个老头看来，李胜林他们这些都是外国人，鬼才知道外国人小时候是什么样的，应该和他们的小孩子有些不同的吧……

　　炖汤喝？

　　因为双方都不知道对方的东西是什么，所以李胜林还真的好奇他的宝贝儿子换了什么回来了……

　　其实当节目播出的时候，观众们也非常的好奇，毕竟大家想不通啊，明明是两组人一起比赛录节目，为什么拥有C罗的那组在第一环节一个镜头都没有呢？

　　好在接下来《无限挑战》很贴心的为大家来了一段倒叙：

　　同样是六个人去市场，同样是小孩子领头，不过或许是小呼呼除了对HAHA因为太久没见了，稍微陌生一点以外，其他几个人他都认识，再加上刘在石等人刻意对C罗的照顾，所以显然呼呼队的气氛要比雅雅队那边要好得多……

　　当然了，他们换物的节奏跟李胜林他们区别就更大了：

　　“伯伯，呼呼要这个……”

　　“伯伯，呼呼要那个……”

　　不像宋智雅只看不换，这边刚刚经过六个人的摊位，呼呼队的六个手机已经没有了……

　　于是到了第七个摊位，小呼呼又看上一个东西之后……

　　小家伙发现没手机了，这可怎么办呢？

　　于是小呼呼学着他老爸，苦恼的挠了挠头，然后心疼的从之前换来的东西中挑出来一个他最不喜欢的递给了摊主，然后很自然的就拿起他中意的商品，华丽的转身走人……

　　好屌啊……

　　这就是传说中的强买强卖？

　　C罗和刘在石他们直接被小呼呼给惊呆了……

　　然后……

　　自然就是摊主直接跑出来把小呼呼手里的东西又给抢了回去，把他的东西还了回来……

　　对于人家那噼里啪啦的土著语，小呼呼是一句都听不懂，不过敢抢他的东西，这还有什么好犹豫的？

　　赶紧露胳膊挽袖子，小家伙就准备要大干一场了，然后就被C罗给抱了起来，两个语言不通的人连比划带猜了半天，小呼呼也算是明白了对方的意思，“伯伯走，换手机！”

　　最后还是C罗从自己的腰包里拿钱补贴，再加上人家的东西，这才赎回来他们的第一个手机……

　　然后……

　　这个套路就开始循环往复了，而刘在石他们几个人嘛，自然就被小呼呼当跑腿的使唤了……

　　“哈哈，小呼呼实在是太有意思了，好可爱，我要是有个这样的儿子就好了……”

　　当节目播放到这里，所有观众都被小呼呼那可爱的样子给萌到了……

　　就在心满意足的小呼呼打算带队回去的时候，意外却发生了……

　　突然一个黑黑瘦瘦的当地孩子迅速的闪过节目组从当地雇佣来的工作人员，然后找了个地方坐了下去，顺势将怀里的东西放在地上，很明显，他也是来做交易的……

　　不过人家这里可是录节目的，又不是真的集市，怎么容得他放肆啊……

　　就在工作人员打算把他拖走的时候，小呼呼却跑了过去，满脸兴奋的抱起地上的小东西，“猫！猫！呼呼喜欢，伯伯换！”

　　刘在石示意工作人员没关系后，走上去将他们队换来的那六个东西摆在小孩面前，让他自己选哪个东西可以换……

　　额，没有想要的？

　　这好办，都不用小呼呼再说话了，一个手机很快出现在当地小孩面前……

　　看的出来小孩子对这个手机很喜欢，不过他还是坚定的摇了摇头，然后说了一大堆刘在石他们听不懂的话……

　　当然了，几个大人听不懂，小呼呼虽然也听不懂，但是小孩子成长的时候已经习惯靠猜测来过日子了，于是一边喜滋滋的亲了一口怀中的小猫，一边转过头对C罗吩咐道，“伯伯，都换手机！”

　　于是……

　　韩国的“荣誉国民好伯伯”诞生了，C罗虽然也听不懂小呼呼在说什么，但是意思他却猜得出来，直接抓起地上的五个玩意，施展出了球场上风驰电掣的速度和闪转腾挪的过人技巧，没过多大一会儿，六个手机又重新聚到一起了……

　　然后……

　　自然是当地小孩拿起六个手机就跑喽，虽然他也没用过这东西，但是这玩意很值钱他也是知道的，不过想想小呼呼怀里的那只猫，他还真的有点舍不得，不过还是钱重要啊……

　　……

　　“当地猫？野猫？杂种猫？”

　　看着又被小呼呼抱在怀里跑去向宋智雅显摆的那只刚刚有些睁眼的小猫崽，李胜林也不知道是什么品种的，毕竟他对这玩意没什么研究，不过肯定不是什么值钱的东西，不然那个离开时还对小呼呼喋喋不休的老头也不会说这玩意炖汤都难喝的话……

　　想到这里李胜林心里不屑的撇撇嘴，谁让你们炖汤的时候不放条蛇再来点鸡肉的，不然不就成了传说中的“龙虎斗”了么……

　　不管怎么说ROUND1是结束了，作为两个主角，输掉的小呼呼也没有什么郁闷的，毕竟PD已经答应把小猫送给他了；而宋智雅也高兴不起来，怎么看对方那个小猫都很可爱嘛，可惜小呼呼居然都不让她摸，哼，等回幼儿园一定要让哲哲一起不理小呼呼……

　　“恭喜雅雅队成为第一回合的胜利者，你们将会得到的奖品就是……”

　　好吧，这个活还是刘在石这个主MC来做的，不过看他那憋不住笑的样子，李胜林心里一沉，肯定没好事啊……

　　结果也不算是没有收获……

　　不过这个收获嘛，李胜林看了看自己的队友，再看看对方的成员，真心跟没有一样啊……


第六九二章 和C罗対飚

　　李胜林之所以这么想，完全是因为ROUND2可不像第一回合那么儿戏了，而是灰常贴近世界杯这个主题，两个队伍直接正面PK，来一场上下半场各十分钟的五人制足球赛……

　　而ROUND1的奖励就是，雅雅队在比赛开始之前就已经1：0领先了……

　　再次比较了一下双方的阵容，李胜林是真心想哭，就这成员差距，是不是给弄个5：0比较合理啊……

　　不过不管怎么说，既然规则已经定下来了，那比赛还是要继续的，更何况这ROUND2倒是没有获胜奖励，但是输掉的队伍可是有惩罚的，都不用想，以《无限挑战》节目组那坑爹的节操水准，迎接失败者的一个是超级大悲剧……

　　接下来就是分配任务了：

　　以大头哥那个体型，如果不去做守门员实在是屈才了，这也是李胜林对自己队伍最满意的一个地方……

　　明秀哥这个一到关键时刻就脚软的人是肯定不能当前锋了，还是和他一起打后卫吧，毕竟这位哥关键时刻吼一嗓子，没准还能起到点防守作用……

　　然后剩下的两位哥都去打前锋好了……

　　当然了，分是这么分的，但是因为大家的技术水平和战术执行能力都不咋地，所以李胜林估计，最多也就两分钟吧，阵型肯定就乱了，直接从2-2变成世界上最先进的4-0了……

　　至于宋智雅？

　　人家和小呼呼一样，高高在上，是主教练的，并且为了增加比赛的观赏性，两个小家伙上下半场各有一次机会将对方队伍中看上去最不顺眼的人给强制罚下场两分钟……

　　当然了，鉴于孩子还比较小，球员可以帮主教练喊停行使这项权力，但是至于让谁下场嘛，那就真心看小孩子的喜好了……

　　然后……

　　“俊河哥你躲什么啊……”

　　这才开场不到五秒钟，比分就变成1：1了，要知道，因为这是做节目而已，C罗的射门根本就没用力呀，额，好吧，看看对方那青筋暴起的大腿，李胜林下意识的咽了咽口水，还是当他什么都没说吧，将心比心，要是他守门，估计他也肯定会逃跑的……

　　“咯咯”

　　随着比赛的继续进行，各种笑料也不断涌现，这不，我们的小胖哥接到李胜林的传球，一紧张，直接就来了个踩球车坐到地上，逗得两个小家伙是笑声不断……

　　然后李胜林就看到了C罗对他比划的大拇指……

　　损他呢？

　　不，人家确实是在夸他……

　　夸他什么？

　　夸他教育孩子教育的好呗，只见不知道什么时候小呼呼和宋智雅两个小家伙已经凑到了一起，而一直在呼呼怀中的小猫也到了小雅雅的怀里……

　　然后……

　　小呼呼搂着宋智雅的肩膀……

　　熊孩子这都是跟谁学的啊，居然学会送礼物泡妹子了……

　　不过不是谁都有机会和C罗这样的巨星一起踢球的原因吧，李胜林发现无论是自己的队友还是对方的成员，虽然技术不咋地，但是对比赛的投入程度还是相当高的……

　　而在宋智雅给力的罚下了C罗，而小呼呼更给力的罚下了打酱油的朴明秀后，在上半场的最后阶段，雅雅队迎来了大爆发，李胜林两球两助攻，再算上一开始赠送的一个球，比分直接改写成了……

　　5：10……

　　“HEY，LEE，你不会只在我下场的时候才会踢球的吧？”

　　这是红果果的嘲讽啊……

　　当然了，李胜林也知道C罗是故意这么说的，没看到之前刘在石把他拉到一边嘀嘀咕咕了半天么……

　　不过看看短短的十分钟，就已经有些脱力的几个队友，李胜林苦笑着摇了摇头，看了下半场还真的要好好表现了，虽然不指望赢了，但是终归不要输的太难看吧……

　　于是……

　　“NICE！”

　　对于下半场刚刚开场就一脚远射直挂死角的李胜林，C罗是毫不吝啬的给予了赞赏，说起来他还是觉得不考虑体能和配合因素，对方真心还是更适合去踢球而不是做艺人……

　　然后……

　　同样的位置，同样的角度，C罗毫不客气的还了一球……

　　李胜林带球，转身，突破，穿裆一气呵成？

　　真心精彩啊，所以C罗只好还一个单车，甩尾巴加上钟摆回敬了……

　　什么，李胜林又来了一个跳球过人，加上马赛回旋脚后跟射门？

　　C罗想了想只好又还一个颠球不落地，然后头部假动作接肩膀射门……

　　两个人算是较上劲了，而且踢小场，C罗的速度和身体优势也发挥不出来，真心是你来我往大飙球技……

　　然后其他的几个无挑成员很悲剧的发现自己都变成背景了，这两个疯起来的家伙已经开始不传球了啊，不过他们还是尽心的做好自己的防守工作，不为了阻止对方进球，只是想看看这两个家伙还有什么技术没露出来……

　　“胜林这家伙也太厉害了吧……”

　　李胜林足球踢得好他们都知道，或许他们本身防守不给力也有原因，毕竟虐菜的话，并不是很能体现实力，但是无论怎么看对方起码在花活上是真心不输C罗啊……

　　别说无挑成员们了，更别说看了节目之后那些疯狂为李胜林喝彩的观众了，就连对足球毫不了解的两位主教练都被李胜林和C罗的精彩表演给吸引住了……

　　不过似乎有些人很碍眼啊，于是小呼呼趴在宋智雅的耳边嘀咕了几句后，卢宏哲和郑俊河这两个守门员同时被罚下场，嗯，两个小家伙满意的点点头，这下就好看多了……

　　“最后一球了，谁先来？”

　　难得遇到在技术上有一拼的人，C罗的竞争欲望是真的被李胜林给激起来了……

　　“你先来吧……”

　　好吧，李胜林要承认，他是真心想不出来什么好看的进球方式了，看看能不能从对方那里找到什么灵感吧，至于比分神马的他已经不在乎了，毕竟这种对决，让他也燃起来了……

　　尼玛，故意射中横梁加倒钩？

　　李胜林有点亚历山大了……

　　然后……

　　“我靠，射横梁加蝎子摆尾？世界杯开赛前，国家队就应该招入李胜林，不然最后四强的一定不是乌拉圭，而是我们韩国队……”

　　节目播出之后，又有些不靠谱的球迷开始吹捧李胜林了，这次论据倒是很充足，和C罗飙球技不落下风啊……

　　但是李胜林却知道，这都是巧合，其实他也想来个一样的，结果因为五人制的足球弹性比较差，落点有些太靠前，他只能用这个动作来射门而已……


第六九三章 这真的是惩罚？

　　巧合也好，运气也罢，在这场和C罗的对决中，李胜林并没有输……

　　而且看C罗的样子，李胜林也感觉的出来，似乎两个人的关系更亲近了一些，毕竟作为朋友的话，有时候共同语言还是很重要的……

　　但是此时此刻的李胜林却一点也开心不起来，谁让最后的比分是21：25呢？

　　“我就说应该让五球的……”

　　正在跑过来给李胜林喝彩的朴明秀没太听清李胜林在嘀咕些啥，“胜林你说什么？”

　　算了，大家玩的开心就好，更何况这几位哥已经尽力了，不然下半场也不能比对方多进一个球，所以李胜林有些郁闷的摇了摇头，“我在想泰浩哥会给咱们来一个什么样的坑爹惩罚……”

　　一句话，就如一盆冷水一般，浇到了大家的头上……

　　几个人下意识的看了看正在一旁笑的异常灿烂的金泰浩，但愿不要那么过分吧……

　　……

　　“会不会有些过分了？”

　　坐在转播车里，看着监视器里李胜林他们五个人在足球城球场外面一个个跟特务似的，C罗用英语有些不确定的问道……

　　“没关系的，这还算轻的呢……”

　　刘在石笑着回答了C罗的问题……

　　不过真的惩罚力度很轻么？

　　好吧，李胜林觉得勉强算轻吧……

　　惩罚任务：

　　世界杯是全球的盛事，而决赛自然是王冠上的那颗宝石，所以一票难求，黄牛党自然应运而来，请在一个小时内找到节目组安排的“黄牛党”并用手中的特殊货币和对方买卖球票，不然则无法到现场观看比赛……

　　其实这个任务是真心有点坑爹，大家都大老远的飞到南非了，如果不能进现场观看比赛的话，说句不好听的，那这躺算是真心白来了……

　　但是对于已经想通了的李胜林来说，这个问题还真不是事了，没错，如果规定时间内完成不了任务，无挑剧组肯定是不会给他球票的，而真正的黄牛党根本就不可能存在，毕竟这个时候的球票，真心是千金难求，有价无市啊……

　　不过谁让他有个朋友叫C罗呢，对方那张脸绝对是可以刷卡的，到时候别说进场了，而且肯定给安排的还是好位置呢……

　　而且小呼呼和宋智雅两个小家伙因为疲倦的原因，已经被宋钟国的妻子和韩宇哲带回酒店休息去了，所以李胜林还真的蛮悠哉的……

　　“你们确定这是惩罚么？”

　　或许之前C罗还觉得这个任务很麻烦，李胜林他们一定会焦头烂额的，不过现在他却一脸羡慕嫉妒恨的指着监视器……

　　好吧，其他四个人确实有些焦头烂额，见到人就用半生不熟的英语问对方卖不卖票，可是李胜林这个家伙呢？

　　“哎，这些女球迷实在是太热情了吧……”

　　这个时候来到这里的，肯定都是球迷，所以暂时的大家也算是朋友吧，然后因为这是在南非，李胜林也没什么遮掩，所以他那帅气的面容和健硕的身材还真心招来不少女球迷找他合影留念……

　　然后……

　　李胜林苦笑着摇摇头，用手中那些写着电话号码或者酒店房间号的小纸条擦了擦脸上的口红印，哥可是来工作的，不是来猎艳的啊……

　　不过虽然没有什么压力，但是录节目嘛，多少还是要做做样子的……

　　所以李胜林随便找了一个背对着他的人，拍了拍对方的肩膀，用流利的英语问道，“嘿，伙计，有票卖么？”

　　……

　　“喂，克里斯蒂亚诺，你拉我来这边干嘛？”

　　很快一个小时就过去了，索性所有人都在规定时间内找到了“黄牛党”，不过节目刚刚录制结束，李胜林就被C罗给拉到了稍微偏一点的地方，其他人一看人家有话要说，也就知趣的远离了他们一些……

　　“HEY，LEE，别装算了，快点把那些联系方式分我几个，啧啧，特别是那个金发的，哦，对了还有那个褐色瞳孔的，那身材真是……”

　　看着对方那一副好东西要大家一起分享才够哥们的样子，李胜林失笑的摇摇头，这家伙离开女人就活不了了么，还是说这些职业球员的精力真的旺盛的有些过分啊呢，“扔掉了……”

　　“LEE，吃独食是不对的，更何况那么多女人，你一个人肯定搞不定……”

　　C罗一脸郑重的看着李胜林……

　　“真扔了！”

　　李胜林的表情比C罗还郑重……

　　然后……

　　“为什么，你为什么要这样？”

　　看着C罗那一脸幽怨的表情，再听听那更加幽怨的语气，李胜林不禁打了一个冷颤，幸好知道这个家伙喜欢女人，不过就算这样，还让人感觉怪怪的呢……

　　“因为我现在是一个孩子的爸爸，不能再随性的鬼混了……”

　　额，经过之前李胜林的一番教育，C罗多少也知道了作为一个父亲，似乎要承担更多的责任了，不过真的要这么约束自己么？

　　这样的话，人生不是少了很多趣事么？

　　好吧，他现在还没进入父亲这个角色，姑且算李胜林说的对吧，“那你为什么不给小呼呼找个妈妈，别说凭你的条件找不到，想想那些小纸条就知道了……”

　　虽然这是疑问，但是那浓浓的酸味和遗憾感啊，真是透体而出……

　　不过这个问题嘛，李胜林只是笑着摇摇头，没有回答对方……

　　OK，明白了，C罗点点头表示理解了，然后……

　　“那当初咱们去夜店你带走的那个女人又怎么解释？”

　　“那个女人是自己人……”

　　看着说完这句话转身离开的李胜林，C罗想了想，这句话是不是可以理解为，该猎艳还是要猎艳，直到找到能成为自己人的那个呢？

　　李胜林是不知道C罗在胡乱想些什么，而是又来到了之前卖给他球票的那个“黄牛党”面前，“罗波哥，你怎么有空来南非了，而且还有闲心来《无限挑战》玩客串……”

　　他是真心有些奇怪了，毕竟罗波可是四处漂泊做慈善好久了，每次最多也就是打个电话给他汇报一下基金的运作状况而已，李胜林已经相当长的一段时间没看到对方的真人了……


第六九四章 再打个赌如何

　　听了李胜林的话，罗波笑了笑，“其实我也是顺路而已，事情是这样的……”

　　对于罗波的解释，李胜林是真心给跪了，大家也是认识两三年的朋友了，没想到今天过来无挑这里还真的是顺路，额，与其说是顺路，不如说是找他帮忙来的……

　　“那几个孩子呢？”

　　原来罗波现在做慈善已经越来越上瘾，说是魔怔了也不为过，天天就想着怎么帮助有困难的孩子，或者为他们实现一些合理的愿望……

　　所以他就亲自带几个身体不适却又喜欢足球的孩子来南非了，重要的是这些孩子都是C罗的球迷，如果想要个签名合影神马的吧，还是找李胜林当个中间人比较合适嘛……

　　……

　　“想不到LEE你还是一个这么有爱心的人……”

　　看着几个孩子离开时那幸福的笑容，C罗有些惊讶的看着李胜林……

　　有爱心嘛，很正常，大家都是公众人物，就算包装也要包装出来这么一个形象……

　　但是刚才通过其他人的一些了解，李胜林这两年居然累计捐出去2000万欧元以上啊，这个数字就算在他看来也是相当大的一笔钱了，更何况怎么看，似乎李胜林也没有他赚钱多吧……

　　“呵呵，用我们东方人的话来说，这叫积阴德……”

　　李胜林对那些离开的孩子摆了摆手，然后想了想，似乎C罗应该不太理解这个意思，于是补充道，“也就是说，我现在多多做慈善的话，上帝会保佑小呼呼未来幸福的……”

　　额……

　　又是父亲的责任感？

　　C罗突然发现做一个好父亲原来是这么难啊，亏他还以为很容易呢，原来对于一个父亲来说，人生的追求已经不是为了自己了，而是为了自己的孩子？

　　虽然从出发点上来说，C罗理解了李胜林的意思，但是对于一个经受西方教育长大的人来说，他又有点不明白这种东方人对孩子的溺爱……

　　不过似乎也有点道理的样子，看来他以后也应该多做做慈善了啊……

　　但是嘛，那都是以后的事情，毕竟从李胜林这里取完经之后他还没见过自己的儿子呢，代入感也不够，还是满足自己现在的欲望比较实在，“LEE，明天决赛就要开始了，怎么样要不要再打个赌？”

　　“这……不太好吧……”

　　看着兴趣盎然的C罗，李胜林有些怪不好意思的，当初其实只是开个玩笑而已，没想到对方居然还当真了，结果现在又要来这么一个他稳赢不输的打赌，这让人情何以堪啊……

　　“嘿，李，这就不对了，莫非你打算赢我一辆兰博基尼就不玩了么？”

　　哎……

　　真是他本将心向明月，奈何明月照沟渠啊，人家都这么说了，李胜林还能怎么办，只能希望这次玩的比较小，然后他这才好心里压力小一些的笑纳对方的赌注了，“说吧，怎么赌，赌什么？”

　　赌谁输谁赢？

　　那似乎太普通了，西班牙跟荷兰两只球队状态都非常好，50％的概率，没意思……

　　猜比分？

　　似乎也很一般，那和买彩票没什么区别了，不适合朋友间打赌来找刺激啊……

　　看着C罗那纠结的表情，李胜林心里也有点想笑，明明对方比他还大，怎么有时候还是跟小孩子似的呢，“要不你看这样如何……”

　　于是……

　　“朋友们，明天世界杯的决赛就要开始了，为此，我和我的好朋友LEE打了一个赌，你们想知道赌注和内容么，嘿嘿，两个小时候后再告诉你们答案，我们先吃饭喽！”

　　在C罗的推特下面还附上了一张李胜林父子和他的合影……

　　然后……

　　那个由C罗女粉刚刚成立不久的反李胜林联盟一下子就少了很多人……

　　为什么？

　　看看那照片吧，多亲密的一家三口啊，太养眼了……

　　而且两个人都是单身爸爸，孩子都没有母亲，很明显这是要为了真爱走到一起的节奏……

　　也就幸好李胜林不爱玩推特，除了工作需要也很少发消息，不然看到这些评论，他直接能把C罗给掐死……

　　毕竟他们都吃过饭好久了，C罗之所以这么说也是为了给大家两个小时把消息传播出去，然后让接下来的消息的关注度更高一些……

　　不得不说，这种超级明星已经把炒作都玩的炉火纯青了……

　　“爸爸，猫，呼呼的猫……”

　　正在睡觉的小家伙迷迷糊糊的被李胜林和C罗给拉起来拍了个照后才逐渐清醒过来，第一反应就是找他换过来的小猫……

　　“吃了！”

　　一边说着，李胜林还摸着肚子砸吧砸吧嘴，一脸回味的样子……

　　“咯咯，爸爸骗人，坏蛋！”

　　小呼呼傲娇的瞥了一眼李胜林，然后笑呵呵的从C罗那里把正在睡觉的小猫给抱了过来……

　　这让李胜林很无语，该死的C罗，这不是破坏他们父子间的交流么，没事逗逗小呼呼多有意思……

　　不过，这家伙不是为了练习当父亲然后和小孩子多接触么？

　　那就多给他点机会吧……

　　所以当小呼呼跑到李胜林面前说要去找雅雅玩的时候，李胜林直接一脸痛苦的弯下了身子，“呼呼啊，爸爸有些不舒服，让伯伯陪你一起去好不好？”

　　看他老爸的样子不似作伪，小呼呼有点纠结了，一面是和小妹妹一起玩，一面是生病了的老爸，该怎么选择呢？

　　犹豫了良久，小呼呼小心的把小猫放在沙发上，然后又跑回来摸了摸李胜林的脸，“呼呼不玩，陪爸爸，乖哦……”

　　这……

　　让人情何以堪啊……

　　所以李胜林在愧疚的同时是更加的感动，有这么一个懂事的好儿子，这辈子真算是值了，轻轻的将小呼呼搂紧怀里抱了起来，“爸爸的病好了，走，咱们一起去找雅雅玩去……”

　　“真的？”

　　“嗯！”

　　看李胜林信誓旦旦的样子，小呼呼高兴了，这下再也没有遗憾了，狠狠的在李胜林脸上啃了一口，“爸爸最好，呼呼喜欢！”

　　虽然听不懂两个人在说什么，但是那种温馨的感觉却可以体会到，所以此时此刻的C罗还是这么久以来第一次非常非常的希望将他儿子抱在怀里，不过现在嘛……

　　还是先抱着猫跟上吧……


第六九五章 不一样的世界

　　之前就说过，C罗是全球体育运动员中推特粉丝最多的人，恰逢世界杯期间，虽然葡萄牙已经被西班牙淘汰了，但是他仍然是最受瞩目的那个人，更何况之前他刚刚自曝出来一个儿子……

　　很自然的，随着他那条两个小时后见的消息散播出去之后，对于李胜林和C罗打的赌自然引得了无数人的关注，毕竟尽管喜欢上一个明星都是因为他的工作的原因，但是了解一个明星的话，还是多看看他们普通人的一面比较好……

　　于是……

　　“C罗的推特？不好意思，我全身心都在接下来的比赛上，没有时间关注这些……

　　韩国人的预测？”

　　决赛前的新闻发布会上，当有记者问到这个当下炒得火热的话题，荷兰队的主教练范马尔维克不屑的笑了笑，“似乎没有希丁克做教练的话，他们很早就打道回府了吧？

　　所以你认为韩国人可以预测出谁是冠军还有比赛进程？”

　　足球的魅力就在于球场的瞬息万变，一切都可能发生，所以范马尔维克的不屑，不是针对李胜林说西班牙会夺冠，毕竟这种类似的话题，从世界杯没开始踢大家就一直在讨论，而是针对他说的比赛过程，真是笑话，就算上帝来了，也不能知道接下来会发生什么事吧……

　　不过同样的问题抛给西班牙主教练博斯克的话，人家就笑容满面了，这是好彩头嘛，“呵呵，我估计那个韩国LEE是个西班牙球迷，这只是美好的祝愿嘛……”

　　说着，博斯克收起了脸上的笑容，“但是有一点他说错了，那就是不需要加时赛，九十分钟的比赛时间，就足够西班牙捧起大力神杯！”

　　毕竟比赛打到这种程度了，大家谁有没有秘密可言，甚至最后一场比赛的话，实力都不是重要的了，最重要的就是气势和那么一点点的运气……

　　“哎，克里斯蒂亚诺，你可把我给害苦了啊……”

　　李胜林是真心没想到C罗会把他的预测，基本上都原样不动的发到了推特上，这让人情何以堪啊……

　　毕竟因为02年的奇迹，荷兰主教练希丁克都快被韩国人捧为神了，很自然的，大家妥妥的都是支持荷兰队的……

　　但是此时此刻李胜林却不敢去荷兰球迷那边了，鬼知道会不会有人认出来东方面孔的他，所以只好一个人离开了无挑大部队，和C罗来到了西班牙球迷这边……

　　“嘿嘿，李，这你可就冤枉我了，毕竟我可是用X代替了进球者，不然伊涅斯塔刚开场就会被踢下去……”

　　说到这里，C罗不屑的撇了撇嘴，不是针对伊涅斯塔，而是针对荷兰队，毕竟今年这支荷兰队固然打进了决赛，但是踢法嘛，实在是太粗暴了，犯规第一球队真不是盖的……

　　不过很快他就将这些乱七八糟的先抛弃到一边，而是有些幸灾乐祸的看着李胜林，“李，你可不许食言，如果和你预测的不一样，从明年开始你可是要到我家当足一年保姆……”

　　说是当保姆就有些开玩笑了，C罗其实只是想找一个平时能和他闲暇时踢踢球，然后随时随地可以请教如何带孩子的邻居而已……

　　当然了，打赌嘛，自然双方都要有付出的了……

　　所以李胜林笑了笑，“呵呵，如果我运气好的话，那么别忘了，接下来，你就是我们NFC科技的股东之一了……”

　　既然要玩就玩大的，虽然目前来看，似乎很长一段时间“WECHAT”都不可能推向全世界，但是鬼知道未来会如何，还是先把C罗这个形象代言人给敲定了吧……

　　咳咳，当然了，鉴于C罗的广告身价实在是太高了，免费的话也说不过去，所以李胜林很慷慨的献出去了一些股份，这样的话，大家都是自己人就不用那么客气了……

　　不过这么看来，“WECHAT”的未来和李胜林上辈子相比较真心改变了很多啊，这也算是他这个小蝴蝶真正开始挥舞起翅膀了？

　　这些李胜林没有想过，不过就算想到了也会无所谓，他知道他做的事对自己有利就好，未来改变就改变呗，反正他本来就没有什么太大的优势，毕竟还有不到四年了……

　　“李，看来你真要给我当保姆了啊……”

　　这话都不用C罗说，李胜林自己也看得出来，这尼玛的节奏不对啊，上辈子的决赛也不是这个样子的，现在这些荷兰球员一个个怎么跟扎了鸡血似的呢？

　　听着现场荷兰球迷和中立球迷因为看到精彩比赛的呐喊声，李胜林唯一庆幸的就是把小呼呼给放在酒店了，不然这真的是震耳欲聋呀……

　　“GOAL～～～～”

　　开场不到十分钟，狂攻的荷兰队就进球了，只见打进一脚精彩远射的斯内德兴奋的跑到摄像机前掀开了自己的球衣……

　　然后……

　　“不需要加时，九十分钟的胜利者是荷兰……”

　　好吧，怎么看这话都是反驳西班牙主教练博斯克的，但是李胜林却感觉自己被抽了一巴掌，这尼玛是真心变了啊……

　　“李……”

　　“那个……我好像只说加时赛下半场由伊涅斯塔决定比赛，没说九十分钟0：0啊，别着急继续看……”

　　一边说着，李胜林一边偷偷擦了擦汗，上辈子不是说好的0：0么，这是闹哪般呀……

　　“好吧，嘴硬的家伙……”

　　C罗无所谓的耸了耸肩，从专业角度来说，荷兰队基本上赢定了，怎么看他们球员的状态都比西班牙好得多，而且还先进球了，以他们今年那强大的防守来说，真的是一只手触碰到大力神杯的边缘了啊……

　　哎，让人羡慕的家伙，其实C罗心里也蛮复杂的，没有球员不希望自己捧杯，只是葡萄牙的水平，真心不给力啊……

　　然后……

　　“要不咱们换个地方看球吧……”

　　中场休息的时候，C罗看了看周围的情况，有些不太确定的问道……

　　毕竟西方国家也有败人品一说，记分牌上那红果果的3：0，可让之前对他们笑容满面的西班牙球迷变成了怒目而视啊……

　　“没关系，不是还有伊斯坦布尔之夜么……”

　　决赛0：3落后也不是没有翻盘的，李胜林怎么可能走，关键是他就要在这里看看，到底两辈子的世界有多大的不同……


第六九六章 天使！恶魔！

　　当然了，这是往高大上了来形容，实际就是，尽管李胜林算是单独行动了，C罗也完成了做嘉宾的使命，但是还是有一台摄像机一直跟着李胜林的，反正看球就肯定要说话，到时候随便剪辑剪辑就是不短的节目内容，毕竟这两个人在韩国的人气都很给力嘛……

　　听了李胜林的话，C罗倒是没有什么反应，毕竟伊斯坦布尔之夜也没过去几年，不是什么玄幻，更重要的是，他本身就是不服输的人，对于李胜林的倔强，他并不觉得有什么错，男人嘛，哪怕是嘴硬，那也要硬到底……

　　倒是跟拍李胜林的无挑PD心里有些叹气，这西班牙怎么就这么不给力呢，如果真按李胜林的预测进行下去，那么根本都不用多想，这期《无限挑战》别说刷新自己的收视率了，就是刷新韩国所有综艺的收视率纪录也不是什么难事啊……

　　可惜，现在看来，对于李胜林和C罗今天的谈话，只能掐了别播，不然对方可是丢大人了……

　　然后……

　　接下来就是见证奇迹的时刻了：

　　“GOAL～～～”

　　固然李胜林看球的目的已经不纯粹了，但是当西班牙后卫拉莫斯在五十三分钟头球扳回一球的时候，李胜林还是情不自禁的兴奋的喊了出来，这球进的实在是太漂亮了……

　　仅仅三分钟之后，西班牙的中场哈维一脚远射就将比分追回到了2：3……

　　这下李胜林反而没那么激动了，而是有些诧异的看向了一旁同样错愕的C罗，不会来真的吧……

　　于是……

　　咳咳，四分钟后西班牙的阿隆索亲自罚进了自己创造的点球之后，C罗就像看外星人一样摸了摸李胜林的脸，这家伙嘴上开光了？

　　进球方式，进球时间和伊斯坦布尔之夜一模一样？

　　好吧，也就是他这种为足球而生的人才会记得那么清楚，周围的西班牙球迷就想不起来那么多了，此时正在疯狂的向他们两个人身旁靠拢，或许之前还觉得李胜林败人品了，但是从大悲到大喜之后，他绝对是西班牙人眼中的天使啊……

　　话说当天使真的出现在人们面前的时候，会是什么结果呢？

　　或许出于好奇，人类一定会拔下他的羽毛，看看和普通鸟类有什么区别吧……

　　所以……

　　“哇哦”

　　李胜林和C罗算是一脱成名了，其实也不算是脱，只不过是两个人身上的衣服都被撕成了碎片而已，然后很自然的，两个人那充满了爆发力的肌肉出现在了大家的面前……

　　似乎后来还有人做了一个统计，西班牙打入第三球的庆祝时间为84秒，但是转播镜头给了李胜林和C罗58秒……

　　看着C罗还非常骚包的对球迷做了一个健美的姿势，李胜林是真心给跪了，东西方观念差距太大，他可有点HOLD不住，赶紧把衣服碎片缠吧缠吧围在了腰间，这才长出了一口气，“女马的，丢人丢到全世界了……”

　　据国际足联统计，南非世界杯决赛的收看人数大概在10亿左右，一直看下去的大概有五亿多，所以，咳咳，李胜林真心有个好身材啊……

　　“李……”

　　李胜林脑子里已经没有什么比赛的预测了，现在正羞愤着呢，C罗突然一脸郑重的看向他……的下身，“我觉得比赛结束之后你应该找个妹子……”

　　额……

　　这也不能怪李胜林嘛，任谁遇到几个女球迷打着庆祝进球的名号过来揩油占便宜都会有点反应的吧……

　　所以说这话的时候，C罗的双眼充满了嫉妒，这尼玛不科学，他和梅西才应该是最受西班人球迷欢迎的人吧……

　　“看球看球！”

　　李胜林也没办法说什么，只好打个哈哈把话题揭过去了……

　　……

　　时间是不以人的意志而停留的，总是自顾自的向前走着，所以南非世界杯终归要落下它的帷幕，不过就像往年一样，其实有时候结束才是开始，毕竟有太多的东西值得大家去回味了……

　　不说一项项记录被打破，一个个魔咒被破解，更不说那翻版于伊斯坦布尔之夜的荡气回肠的决赛，而关于李胜林的神预言，其实大家也就笑笑无所谓了，毕竟有十亿观众为基数，预言准的人多了去了，只是李胜林因为C罗的原因比较出名而已，与其聊他的预测，还不如探讨一下他和C罗的身材到底谁更好呢……

　　额，其实也不是所有人都不关注李胜林神准的预测，毕竟在之后的采访上，西班牙国门卡西利亚斯将C罗之前发给他的短信亮了出来，上面写着，“如果打到加时赛，多把球给伊涅斯塔吧，我朋友说他会进球的，祝你们好运……”

　　固然C罗和西班牙的球员更熟悉一点，但是他之所以希望对方夺冠，还是想给自己一个安慰，毕竟输给最后的冠军，面子上终归要好看一些嘛……

　　所以……

　　什么因为02年世界杯的关系，西班牙和韩国成了生死仇敌？

　　开玩笑，反正那届国家队赢了韩国也夺不了冠，过去的就过去吧，现在的韩国人是越看越可爱嘛，“LEE，希望你来西班牙做客，你永远是我们的朋友……”

　　陷入了国家队第一次夺取大力神杯狂欢的西班牙球迷不会忘记，有一个比他们更铁杆的韩国人在比赛之前就预料到了结果……

　　而相对的，因为02年世界杯和韩国成为了友爱关系的荷兰人就灰常不待见李胜林了，“如果你这个诅咒我们的恶魔敢来荷兰，就别想再走出去一步……”

　　好吧，这是稍微委婉点的……

　　更直白的都留言到他推特上了，有些好事的人数了数，似乎上面辱骂李胜林的荷兰人，不比向他求爱的西班牙妹子少啊……

　　好身材，好外貌，异域风情加上好尺，咳咳，终归还是蛮受欢迎的嘛……

　　所以……

　　为了李胜林的人身安全着想，接下来的拍摄任务就交给《无限挑战》的其他成员吧，而李胜林则是在比赛结束后不久就挥别了C罗，带着小呼呼坐上了飞往韩国的班机……

　　哦，对了，还有小呼呼怀里的那只猫，居然都不用安检的，果然出名的人是可以刷脸的……


第六九七章 最后一本日记

　　不得不说，李胜林父子这次的南非之行收获还是蛮大的……

　　小呼呼就不用说了，一只可爱的小猫咪，而且似乎因为小猫实在是太小了，再加上旅行时间有点长，李胜林这张最近很火的脸又好使了，居然被允许小家伙抱着小猫一起到客舱……

　　至于李胜林的收获就更多了，各种韩国民众的吹捧，西班牙妹子的情书，荷兰哥们的死亡威胁，当然了最重要的还是C罗这个股东的入伙……

　　不过鉴于NFC科技那弱小的实力，暂时还用不到C罗，而且随着公司的发展，只靠他这个甩手掌柜的和一帮搞技术的家伙，公司根本就没办法运营下去嘛，所以回头还是要和金穆盛研究研究怎么办，实在不行就只能成立个控股公司，然后NFC娱乐和NFC科技变成两个子公司来管理了……

　　“哦，还有这个！”

　　正在思考自己这次收获的李胜林从背包里拿出来一本很破旧的书，“罗大哥这是搞什么啊，推荐的书，居然连封面都撕掉了，难道他看书的时候正在上世界杯么？”

　　不过还是以后再说吧，毕竟因为南非之行实在是太累，太赶了，他连自己该看的小说还没看完呢……

　　于是李胜林将罗波给他的书又放了回去，拿出来李居丽的日记后，先是帮睡着的小呼呼掖了掖摊子，然后将同样睡着的小猫崽抱到怀里，深吸了一口气，这才打开这最后也是最重要的一本日记：

　　“……2006年……今天我去了医院，打算把孩子给打掉，可是不知道为什么，当我坐到医生的面前之后，我居然鬼使神差的做了一次产检，好吧，扼杀一个小生命的决定实在是太难做了，犹豫一下很正常……

　　不过为什么那个时候我会想起那个可恶的混蛋呢，我居然产生了愧疚心里，我居然想去找他商量，上帝啊，我一定是疯了……”

　　……

　　“……2006年……已经可以确定了，我确实是疯了，随着肚子一天天变大，我已经不敢回家了，也不敢去工作了，没了生活来源的我吃的反而比以前更好了，因为小宝宝是需要营养的……

　　不过或许是怀孕的人都这样吧，身体不方便不说，突然感觉压力好大，我不敢把自己的情况说给父母听，也不敢去找孩子的爸爸，所以今天我打电话叫来了最好的朋友……

　　简单编了一个男朋友去外地的借口，她突然问我，现在有什么感觉？

　　我居然笑着回答她说，我现在很幸福……”

　　日记看到这里，李胜林的心里很不好受，他暂时的尽可能将日记中的小姑娘和他认识的李居丽分开，用一种超然的视角来见证小姑娘几年的成长，然后真的有一种很心酸的感觉……

　　曾经傲娇自恋活泼的小姑娘不见了，取而代之的是一个胆战心惊甚至有些自闭的丫头……

　　曾经的她舍不得吃，舍不得穿，打算辛苦的攒钱给父母买房子，取而代之的是小姑娘为了承担一个准妈妈的责任，为了自己孩子健康的长大，一口一口将她的血汗钱给吃了下去……

　　曾经的她是朋友的中心，是所有人的焦点，可是却变得远离朋友，就算是见到了朋友也只能强颜欢笑，来维持她那可怜的自尊心……

　　而之所以发生这一切，只是因为那个时候在她的身边少了一个可以依靠的肩膀而已……

　　虽然告诉自己要冷静，不要代入进去，虽然李胜林那个时候什么都不知道，但是此时此刻，他的心中却充满了愧疚……

　　可是如果现在他的心里如果是愧疚的话，那么这本日记继续翻看下去，李胜林的心里却变得很复杂，恍然，惊讶，愕然，还有那么一点点的，应该算是茫然吧：

　　“……2006年……莫非是因为有了小宝宝的原因么？我发现那个被我刻意屏蔽的大叔现在已经冲破了枷锁，居然时时刻刻出现在我的脑海中……

　　而令我惊讶的是，我居然对他的感情与日俱增，甚至超过了对小宝宝的爱，这到底是因为什么？

　　……我不可能会爱上他的，不可能的，我对他的感情应该是恨才对……”

　　……

　　“……2006年……今天上网找了一个免费的心理咨询网站，我将自己的情况发给了对方，毕竟我知道自己没有疯，但是却非常的不正常，我想知道造成这一切的原因……

　　至于结果？

　　斯德哥尔摩综合症，一个好奇怪的原因啊，我居然是因为这种东西才爱上一个人的么？

　　医生告诉我，如果做心理辅导的话，是可以治疗的……

　　可是……

　　哼，有那钱我还不如给我的小宝宝多提供点营养呢，管他是因为什么原因呢，爱上了就爱上呗，毕竟有一个喜欢的人的感觉还真心不错……

　　所以说，今天真是幸福的一天啊……”

　　难道我们就是这么相爱的么……

　　关于斯德哥尔摩综合症，李胜林了解的不多，但是也多少知道一点，毕竟这么奇葩的病症实在是太有趣了，可是他永远也不会想到，居然有一天一个女人会因为这个原因喜欢上他……

　　固然李胜林现在可以非常的确定李居丽很爱他，可能比他爱对方还要多一些，但是这一切却是建立在两个人没有接触，没有了解，紧紧是因为一个错误的基础上，这种感觉真的让一个男人很受伤，自以为是的魅力，自以为是的手段，自以为是的想法，一切都是那么的可笑……

　　不过他却一点也不怪李居丽，因为她是无辜的可怜人而已，但是李胜林却真的觉得有点别扭啊，或许……

　　暂时先抛开心中那些以后的想法，李胜林将日记继续往后翻，毕竟他现在有些搞不懂了，既然对方已经爱他如此之深了，那么当初为什么会离开呢？

　　而这么看起来的话，那个舞台梦又显得那么可笑，毕竟无论怎么说，似乎爱都要大于梦想吧……

　　果然……

　　后面的日记写了小姑娘转变的原因……

　　但是李胜林却不禁有些摇头，可怜也罢，感动也好，更多的还是哭笑不得吧，“傻丫头啊……”


第六九八章 哭笑不得的缘由

　　不过李居丽的日记中并没有直接就说道这些李胜林更加关心的问题，而是在下来的时段时间更多的记录了怀孕的点点滴滴……

　　而李胜林也从另外一个人的角度，再次对那个给了他一拳，并且临死还托付他好几件事的南尔贞多了一些了解……

　　“没想到，这么快一年就过去了啊……”

　　算算日子，也快到南尔贞一年的忌日了，李胜林寻思是不是应该找个时间去扫个墓呢，毕竟对方是这辈子少数几个对他产生了比较大影响的人……

　　而且估计JUNIEL，也就是叫崔准熙的那个丫头也快从日本回来了吧……

　　想想就头疼，没有老师，没有作品，到时候怎么安排她出道啊……

　　不过天无绝人之路，到时候再说，还是继续看日记吧：

　　“……2007年，三月……预产期就要到了，身体越来越不方便了，没有办法，只能让好朋友过来帮忙了……

　　不过对于她关于孩子父亲的疑问，我可以更加自豪的告诉她，我现在很幸福了……

　　因为随着孩子一天天的长大，大叔好像就一直陪在我身边一样，或许孩子就是那一夜之后他送给我的礼物吧，反正只要想到他，我就很幸福……

　　可是我却有点愧疚，大叔原谅我吧，我没有以前那么爱你了，因为我的爱似乎分了一半给我们未出世的宝宝……

　　大叔，我是如此的爱你，但是你有爱过我么？

　　我真的想知道答案啊，可是我却不敢去面对你，我该怎么办……”

　　看着已经失去了往日的娟秀而有些潦草的字迹，李胜林心里在感动的同时也有点埋怨，这个傻丫头，身体不方便的话，还写什么日记啊，好好休息不就好了么……

　　终于……

　　孩子还是生下来了，透过字里行间，李胜林仿佛都可以看到那个时候李居丽那幸福的笑容，而且也就是在那个时候对方给小呼呼起了一个蛋疼的名字“李如梦”……

　　然后……

　　“……2007年，五月一日，一晃孩子满月了，看着小家伙那可爱的模样，这几个月受的苦似乎都值了……

　　不过……

　　对大叔的思念越来越深了，可是我就这么抱着孩子出现在他面前的话，他会不会骂我呢，毕竟我没经过他的同意就把孩子生下来了啊……

　　可是，我真的好想大叔啊……”

　　“……2007年，五月二日，昨天的幸福感还没有过去呢，今天朋友通过一个电话却传过来一个噩耗：

　　在这个世界上除了父母以外，似乎只有三个人是最重要，也是对我影响最深的，而高中时候的班主任就是其中之一……

　　此时此刻，闭上眼我还能想到她对我的循循教导，以及帮我树立那个舞台梦时候的情景，这么好的人为什么会这么早的离开人间呢……”

　　或许李胜林对那个只在日记中出现过几次的老师并没有什么特别的感觉，但是看着日记上的褶皱，他不难想象得出，当时的李居丽一定哭的很伤心吧……

　　接过空乘人员递过来的橙汁，李胜林心情复杂的继续看了下去，毕竟离呼呼送到他那里的时间不多了啊：

　　“……2007年，五月……老师，原谅我没有勇气去看你最后一眼吧，毕竟我似乎离你给我指明的道路越来越远了，因为我已经决定了过一阵就去找大叔摊牌，然后跟他结婚，我想他一定不会拒绝的吧，毕竟他都那么老了还没结婚，能娶到我这个青春无敌美少女一定会开心坏了吧……”

　　这丫头的心态又开始变得傲娇了，李胜林失笑的摇摇头，接下来就是转折了吧：

　　“……可是老师你为什么不祝福，而又在离世之前留下这么一封信给我呢？

　　为什么你要告诉我你曾经也梦想当个艺人呢，为什么你要说从我身上看到你年轻时候的影子呢，为什么你要告诉我别灰心，继续坚持下去一定会成功呢？

　　最主要的是，你为什么知道了我有孩子了呢，而你又为什么还知道我现在是一个单身妈妈呢？

　　我有太多太多的问题要问你了，可是你又为什么永远的离开了我呢……

　　不过……

　　或许你说的是对的吧，我真的很需要钱，现在抚养如梦就已经很吃力了，将来还要一起养着大叔，那一定会很困难的吧……

　　哎，可怜的大叔，跟人合住在那么简陋的出租房，几十岁了也没娶到妻子，这经济条件到底有多差啊，而且他还喜欢喝酒，未来我真的要努力了，我们三口人一定会过上幸福的生活的……

　　所以……

　　但愿老师你说的是对的，当艺人才是我最可能赚大钱的路，不过真的对不起大叔了，接下来似乎要你来照看小如梦了，毕竟我要在外面赚钱养家了……

　　……

　　老师，你知道么，我刚才给孩子爸爸写了封信哦，我告诉他等我五年，到时候我一定会回来的……

　　不过我却没有告诉他我是为了赚钱才离开的，而是说为了梦想，嗯，咱们两个人的梦想，哎，男人那可怜的自尊心啊，嘻嘻，反正他会等我的，因为他娶不到媳妇，哈哈……

　　可是，我真的舍不得如梦啊……”

　　好吧，看到这里，李胜林算是明白了前因后果，对李居丽的怨恨真的算是基本消散了吧，后面也不用看了，接下来就是发现了他的真实身份，然后反而因为愧疚不好意思见面了，还自己把五年改成了三年，接着才打算用另一个身份先接近他……

　　“不过，明明那个时候刚搬过去没装修好不好，怎么就让人觉得那么惨呢……”

　　这就是让李胜林有些哭笑不得的地方，如果那丫头不自作聪明的推测他的境况，直接过来摊牌，哪还有那么多复杂的事啊，也不用现在大家都这么纠结……

　　哎，但是也不得不承认，如果没有这个误会，他或许也不可能像现在活得这么充实，而是还真有可能宅在家里，然后让李居丽出去赚钱然后养他……

　　时也？命也？

　　李胜林也不知道，不过在松了一口气的同时，困意算是彻底的将他包围了，幸福的看了看身旁的小呼呼，然后轻轻的闭上了自己的双眼，等回到韩国的时候，又是一个崭新的开始啊……


第六九九章 警察叔叔请喝茶

　　“呼呼，先精神点，一会回家再睡哦……”

　　李胜林发现带小呼呼去南非就是一个错误，去的时候还好，在家休息过了，飞机落地还有点精神……

　　结果在南非折腾了几天然后再坐将近25个小时左右的飞机，小家伙直接就萎靡不振了……

　　“咯咯，爸爸，猫！”

　　听了李胜林这么一说，小呼呼也只好找点事情让自己精神点了，举起手中的小猫崽就往李胜林脸上比划，玩的不亦乐乎……

　　心里轻松加愉快的李胜林自然要陪他的宝贝儿子好好玩玩了，作势就要抢猫，“五百年没吃猫肉了，炖汤喝吧……”

　　然后……

　　“请您保持安静，不要打扰其他乘客休息……”

　　果然是一个有职业操守的空姐啊，当然了，如果说这话的时候对方不是正在跟他合影的话，李胜林的心里一定会更加惭愧的……

　　……

　　“最新消息，有目击者证实，刚刚从南非回来的李胜林父子在出机场安检的时候，被机场安检人员拦截了下来，似乎他携带了违禁物品，目前已被移交给机场警方，详细情况请关注本网站最新的跟踪报道……”

　　虽然李胜林父子下飞机的时候已经是凌晨了，但是毕竟世界杯刚刚结束，很多人的时差还没有倒回来，这个时候或许正和几个基友一起在网上聊天打屁，谈谈这届因为李胜林的搅合，而变得对韩国人来说异常有趣的世界杯……

　　可是没想到，这家伙怎么刚下飞机就被警察带走了呢？

　　之前的那个消息是真的，李胜林得罪了征服？

　　又或者，南非啊，固然盛产黄金和钻石，但是同样也是一大毒品集散地，莫非……

　　反正怎么看都不可能是好事，不然去的就不是警察，而是青瓦台工作人员了……

　　但是最让大家感觉很奇怪的是，大部分人第一时间知道这个消息，其实还是因为《WECHAT》推送的新闻呢，NFC科技的员工这是要造反了，居然敢黑自己家老板……

　　“最新消息，虽然因为种种原因，我们无法进入警察局进行采访，也无法第一时间知道事情的真相，但是截至发稿之时，李胜林的儿子李昕宇，已经由他的助理带回家里，而李胜林本人仍然滞留在警察局中……

　　与此同时，警察局突然多了很多陌生人进出，却没有得到阻拦，事情越来越扑朔迷离了……”

　　随着李胜林在警察局滞留的时间越来越长，知道消息的人也就越来越多，而有些人甚至是被朋友从睡梦中给叫醒的，无他，虽然《无限挑战》还没有播出，但是社交网络上，李胜林绝对是关注度最高的韩国人，外国人可能不知道韩国的总统是谁，但是肯定知道有一个身材非常好的人是C罗的朋友，还准确的预测了决赛走向，叫做李胜林……

　　这一点，实在是太令韩国人骄傲了，别说《WECHAT》又多了不少下载量了，就连他去年出的专辑在音源上都又杀入了前十的榜单……

　　“居丽欧尼，你干嘛啊，我还要睡觉呢，好困哦……”

　　朴智妍睡眼稀松的看着满脸焦急的李居丽，本来她的年纪小，正是嗜睡的时候，加上她又加入了SBS那个和《RUNNIND.MAN》同样属于《星期天真好》版块的《英雄豪杰》，最近行程多的真是累死人啊……

　　“快穿衣服，别磨蹭了，胜林出事了……”

　　看到对方起来了，李居丽是一边催促朴智妍，一边赶紧往身上披衣服，刚才朋友给她打电话的时候，李居丽还以为对方是开玩笑，结果上网一查，李胜林还真的被抓起来了……

　　这对李居丽来说绝对是晴天霹雳，怎么会这样呢，要知道两个人刚刚有点缓和的趋势啊，希望一切都是误会吧……

　　可是这个理由她自己都不信，如果是误会至于滞留了已经快两个小时了么，难道真像大家猜测的那样，李胜林染上了毒瘾，然后因为携带没吸完的毒品过安检才出事的？

　　如果真的是这样的话，李居丽是绝对不会原谅自己的，毕竟怎么看，李胜林如果真的是堕落了的话，那么肯定还是跟她有关啊……

　　……

　　“你……你们说的是真的？”

　　李胜林不可思议的看着那些砖家，这尼玛也太扯淡了吧……

　　一边说着，李胜林一边再次看了看那只被小呼呼用六个手机换回来的因为被打扰了休息，正在“喵喵”叫着表示不满的小猫崽，这玩意居然是一只猎豹？

　　这明明是猫好不，当他没看过动物世界啊……

　　“没错！”

　　一个砖家兴奋的看着那只小猫，额，小豹崽，“这种猎豹是一种豹的亚种，叫做A.J.jubatus，主要分布在南非附近，啧啧，这泪痕，这身形，好血统啊……”

　　额，莫非说的是真的？

　　看着其他几个砖家也一副深以为然的样子，李胜林将那只还在叫着的小豹子给抱了起来，再次看了看，怎么看也是只小猫嘛，毕竟，“豹子身上不是都有斑点的么？”

　　然后……

　　几个砖家都没搭理他，人家都开始研究这只南非猎豹应该送到哪个动物园了，毕竟每个人的人际网络都不一样，都希望把这只豹送到自己熟悉的动物园，到时候研究起来就方便了啊……

　　这开什么玩笑，李胜林相信，如果小呼呼第二天睡醒之后见不到他的“小猫”，绝对能折腾李胜林到天荒地老……

　　怪不得小家伙也不是没见过猫，但是怎么对这只就这么喜欢呢，原来还是小呼呼有眼光啊，一眼就发现了一只小豹子，也是因为如此，李胜林就算真想找只猫应付小呼呼都不行了……

　　更何况，看着那些砖家那副样子，李胜林还真的打算把这只小豹子养起来了呢，毕竟无论怎么说，目前他才是豹子的主人吧，这帮人居然这么红果果的无视了他，这谁还忍得了……

　　于是……

　　反正李胜林也不是走私野生动物的，再加上他是公众人物，警察对他也没有什么限制的，所以李胜林掏出电话走到了角落，“灿民，是我，赶紧起来……干嘛？

　　给我找律师去……

　　不不不，不用找那种辩护律师，你最好找一个精通宠物领养方面的人，为什么？

　　因为你侄子小呼呼在非洲捡了一个了不得的宠物回来……”


第七零零章 傻丫头

　　“李恩赫律师，你看这里是不是应该这么填写？”

　　在警察局里，李胜林有些纠结的看着洪灿民帮他找来的律师……

　　额，与其说是他不会填那个表格，不如说李胜林是在故意气那几个砖家，额，当然了，还有那些蛋疼的警察，不然浑身疲惫的他，现在是不是已经回到家里，香甜的入睡了……

　　怎么填个表格就是气了呢？

　　“没错，只要您最后在这里签个名，这家位于光州的私人动物园就属于您的了，到时候如果您想迁移地址的话，欢迎您来找我，24小时内，肯定解决您的烦恼……”

　　李恩赫笑的非常灿烂，这单生意真好啊，李胜林这可是属于加急快件，手续费自然要多一些了，更何况那个私人动物园本身就是他的产业，李胜林出的价码同样不低啊……

　　这年头有钱人越来越多，说他们为了彰显品味也好，还是爱好另类也罢，反正越来越多的有钱人养宠物的话，已经不满足于小猫小狗这种东西了，而一些国家不允许养的大型动物才是他们显示自己与众不同的象征啊……

　　有需求，自然就会产生供给，既然国家不允许养，那么自然就会有一些人去寻找法律上的漏洞，来为这些富豪们解决他们的烦恼了……

　　而李恩赫就是这些人中的佼佼者，他已经帮助很多富豪做过类似的事情了，别说豹子了，狮子老虎北极熊他都见过，而他喜欢而又擅长钻的法律漏洞，就是国家允许私人动物园的建立……

　　而有钱人是不差钱，只追求效率的，所以为了方便自己的顾客，李恩赫在全国各个偏远的地价低廉的地方买了不少地，然后他注册在自己和亲朋友好名下的动物园，今天又卖出去一个，大概还有三十几个吧……

　　看着对方的笑容，李胜林也不觉得的露出了微笑，其实有时候像李恩赫这样的人，固然是喜欢金钱的原因才干这种事，不过更多的原因应该是和李胜林现在的心态一样吧，那就是践踏法律的快感……

　　“哦，对了！”

　　在一个执法部门，光明正大的钻法律漏洞之后，李胜林在那些砖家不舍的目光下，慢悠悠的将小猫给抱了起来，没错，他已经给这只豹子起好名字了，就叫“小猫”，免得小呼呼以后不习惯……

　　然后李胜林转过头又看向了值班的警察，“现在我可以走了吧……”

　　都是这些该死的混蛋，明明机场安检人员只是问一下这只猫有没有检疫证明而已，他们非要颠颠的过来凑热闹，切，你们眼神好认得出小豹子又如何……

　　……

　　“李胜林XI，不知道你为什么被扣留了两个多小时？”

　　李胜林还真的没想到，他居然一出警察局就被几个记者给拦住了，再看看周围那么多看热闹的人群，他还真的有点小惊讶，毕竟现在可是凌晨两点多了吧……

　　不过……

　　谁规定记者的问题一定要回答的？

　　当然了，李胜林估计那些砖家正在心里对他破口大骂呢，既然如此的话，那就给他们一个光明正大骂的机会吧，不然憋久了怪伤身的，至于将他的行为曝光？

　　那就随意喽，反正他可是一个遵纪守法的好公民……

　　可是最重要的嘛，还是因为李胜林在人群中发现了有人那充满了担心的目光……

　　所以……

　　“胜妍，这么晚了，你怎么过来了……”

　　“额，睡不着，出来透透气……”

　　这丫头什么时候也学会不诚实了，然后撒谎都这么没技术含量，李胜林好笑的点了点头，然后两个人一边说着，一边向外走……

　　绯闻？

　　如果再和韩胜妍传出来绯闻的话，那只能说明那些记者实在是闲的蛋疼，非要炒冷饭了，更何况第二天的新闻还是应该是李胜林要养豹子了吧？

　　哦，对了回头发个声明，就说小豹子是小呼呼弄来的，详情？

　　请关注下一期《无限挑战》吧……

　　这样的话，连早退的人情也还上了……

　　看着李胜林离开的背影，心思复杂的是谁？

　　砖家？

　　警察？

　　记者？

　　观众？

　　自然都不是喽，而是李居丽和朴智妍，毕竟刚才李胜林可是直接从她们面前走过的啊，虽然她们多少有点遮掩，但是大家这么熟悉了，怎么可能认不出来……

　　还是说在那一刻，对方的眼里只有韩胜妍……

　　“智妍，你去干什么？”

　　李居丽一把拉住了打算去追李胜林的朴智妍……

　　“当然是问OPPA为什么不理咱们了……”

　　朴智妍有些不满的撅起了小嘴，然后很快又露出了笑容，“或者是他没发现咱们呢，过去打个招呼也好嘛……”

　　然后……

　　“是不是在生气？我实在是太累了，和胜妍顺路就先走了，过几天会给你礼物的……”

　　借口，红果果的借口，一个李胜林只是还暂时不想面对李居丽的借口……

　　不过嘛，对于这个解释，朴智妍还是相当满意的……

　　有人满意，自然就有人桑心喽，回宿舍的路上，一个叽叽喳喳，一个嗯嗯啊啊，很容易就让人看出来两个人的心态……

　　“额，居丽欧尼你刚才不是说困了么，怎么好像突然又来精神了？”

　　由不得朴智妍不惊讶啊，怎么看似乎李居丽都比她之前更开心的样子嘛……

　　“就跟饿肚子一样，饿着饿着就不饿了，所以我是困啊困的，就不困了……”

　　真是浅显易懂啊，对于饿肚子深有体会的朴智妍，听了对方的话后，深以为然的点了点头，“欧尼，你知道的真多……”

　　呵呵，李居丽不清楚自己知道的东西算不算多，反正用来糊弄朴智妍是够用了，因为对方知道的东西实在是太少了嘛……

　　所以朴智妍自然不知道，就在她刚才系鞋带的时候，好巧不巧的李居丽也收到了一条短信……

　　同样是来自李胜林的号码，不过短信的内容却比朴智妍的短得多，更没有解释和礼物，只有短短的三个字……

　　谢谢你？

　　对不起？

　　自然不是这些喽，当然了，更不可能是“我爱你”神马的，但是李居丽却异常的喜欢那三个字，“傻丫头……”


第七零一章 回归剧组

　　傻丫头啊……

　　李居丽心里不禁一笑，她可不就是一个傻丫头嘛，但是她却知道李胜林的意思绝对不是说她今天这么晚还来看他，一定是因为那件她至今想起来都尴尬不已的事情……

　　人家明明是一个高富帅，可是居然被她自以为是的理解为一个穷困潦倒的中年大叔了……

　　不过这么看来，李胜林已经基本上把她的日记都看完了吧，这样的话，她之前的一切心路历程对方都知道了，也应该知道她的郁闷，难过和苦衷了吧……

　　那么……

　　“什么时候能和好呢？”

　　李居丽不禁的喃喃对自己问道，不管怎么说，现在两个人如果突然一下子就和好了，反而还有些尴尬呢……

　　看来还是需要一个契机啊……

　　契机？

　　应该会有的吧，不过就不知道是不是她喜欢的了……

　　……

　　“胜林，咱们真要在家养这个玩意……”

　　之前一天的晚上，因为韩宇哲将事情的情况和李妈妈说了，所以她也没什么担心的，并没有去警察局……

　　可是现在一大早看着自己的宝贝孙子，正在那里和“小猫”玩的不亦乐呵，李妈妈是真的有些不淡定了，毕竟那可是实打实的豹子啊，小时候还好，和小猫没什么区别，但是长大了可怎么办啊……

　　“养，当然要养了，多好玩啊，小时候跟小猫一样，长大了又威武霸气，牵出去多拉风……”

　　回答的并不是因为睡的太晚而有些睡眼惺忪的李胜林，而是因为多少还是有些担心她老哥，所以一大早就赶回家的李彩林，额，她绝对不会说之前不小心看了一下新闻，然后比较好奇他们家里的南非猎豹是什么样子的……

　　不过牵出去？

　　那是不可能的啊，如果玩玩手段，把他们家注册成私人动物园，还能在家里养，但是如果牵出去的话，那就是红果果的装13，不一定会遭雷劈，但是肯定会被警察叔叔请喝茶的了……

　　“妈你放心吧，我已经问过懂行的人了，据说豹子从小养的话，还是可以做宠物的……”

　　这个懂行的人嘛，自然是正在帮李胜林办理私人动物园迁址手续的李恩赫律师了，人家可是见多识广啊，连比猫还老实的老虎都见过，更何况是个小豹子了……

　　说着，李胜林咽下了最后一口面包，“而且我还托人找驯兽师了，所以你就放心吧，‘小猫’就算长大了也不会伤害小呼呼的……”

　　不用想，李胜林也知道李妈妈担心的是她的宝贝孙子……

　　额，当然了，接下来的那句话，李胜林觉得没必要补充，那就是只要不让“小猫”饿肚子就好……

　　至于托的人嘛，自然还是李大律师，一事不劳二主嘛……

　　“好了，呼呼别玩了，赶紧去穿鞋，咱们该去幼儿园了……”

　　我们的小呼呼是一个听话的好孩子，听了李胜林的话后，小家伙屁颠颠的跑到门口，向着早就准备好的李彩林伸出了自己的小脚……

　　不过……

　　咱能把“小猫”先放下来么……

　　“呼呼啊，小猫是不能拿到幼儿园去的……”

　　李胜林一看小呼呼那得意的样子就知道小家伙打算抱着小猫去幼儿园显摆了，对于这点他是绝对不会同意的，李胜林倒不是怕这个还没断奶的小豹子伤害到小朋友，他是怕小孩子没轻没重的，估计用不了半天，他们家的“小猫”就能变成死猫了……

　　当然了，小呼呼是肯定不能同意的，所以他的无良老爸又用撒手锏了，“如果你不把它放在家里，晚上咱们就拿它炖汤喝……”

　　好吧，看李胜林的样子似乎是真的很想拿他的小猫炖汤喝，所以犹豫了一下，小呼呼还是恋恋不舍的把它放到了地上，然后不解气的对李胜林比了比拳头，“爸爸最坏，呼呼不要你，奶奶一起走……”

　　……

　　既然小家伙都不让他这个当老爸的行使做父亲的权利和义务了，那么李胜林也只好轻轻松松的再次回到《我的女友是九尾狐》剧组了，毕竟这部电视剧也算是因为他的原因吧，绝对是韩国电视剧史上奇葩的剧集之一了……

　　无他……

　　鉴于李胜林接下来还要拍摄SBS电视台下一部更重要的作品，时间上比较紧，所以嘛，《我的女友是九尾狐》是绝对要在八月份播出前拍完全部十六集的……

　　也就因为如此，人家都这么照顾自己了，李胜林还去南非溜达了三天，所以在轻松的同时，他也有点怪不好意思的感觉……

　　然后……

　　他就更不好意思了……

　　李胜林尴尬的推开了送他热情拥抱的申敏儿，有些哭笑不得，“拜托了前辈，这还没开机呢，你没必要这么快就狐狸精上身吧……”

　　哎，早知道宁可在南非被荷兰球迷揍一顿也不回韩国来拍戏了，这个剧组因为有申敏儿的存在，也实在是太让人煎熬了……

　　对于李胜林的不解风情，申敏儿无所谓的耸耸肩，“只是怕你被外国的美女给迷晕了头，与其这样还不如便宜了我这个狐狸精呢……”

　　哎，看着转身去换戏装的申敏儿，李胜林真想问问对方，到底喜欢他哪里啊，他改还不成么……

　　不过还是先去找导演吧，对方说让他今天过来之后先去见一面……

　　“对不起了，导演！”

　　看着正在那里和剧务说什么的导演，李胜林歉意的鞠了一躬，毕竟因为他的原因，这个剧组的拍摄进程真的是断断续续啊……

　　导演能说什么，毕竟SBS电视台都发话了，关于李胜林的事情，要无条件开绿灯……

　　不过幸好在拍戏的时候，李胜林的演技和职业素养还是非常棒的，所以进度还是很快的，现在已经出来十一集了，不出意外的话，接下来一个月搞定剩下的五集，也不是什么难事……

　　所以面对礼貌的李胜林，导演和蔼的笑了笑，“是这样的胜林，我知道你忙时间比较紧，所以也就没有麻烦你，我从外面收了首歌，你看看能不能填个词，行的话，就由你唱来当OST了……”

　　接过对方递过来的耳机，听完这段DEMO，李胜林不得不说，这还真的是首非常好的歌呢，至于说歌词啊……

　　“没问题！”


第七零二章 NFC的企划大会

　　不过李胜林之所以这么大包大揽下来就要填词，第一点嘛，自然就是他最近还是有点想法的……

　　第二点嘛，就像之前说的，这是首好歌，嗯，也就是一首好歌，这年头好歌多了去了，反正不是什么顶级歌曲，就算词填烂了也就那么回事吧，反正电视剧这玩意还是更注重内容而不是OST的……

　　当然了，如果真的是《如果》那样的OST的话，似乎对演员来说，是一件更悲剧的事情……

　　于是接下来的几天，李胜林再次消失在公众的视线当中了，变成了剧组，家，两点一线的生活……

　　额，相对的，小呼呼的曝光率倒是提高了不少，无他，现在大家都知道李胜林他们家有一只罕见的南非猎豹，很多人都想一睹芳容，所以自然也就有记者盯上了小呼呼，没准哪天小家伙就把传说中的“小猫”带到幼儿园了呢……

　　更何况小呼呼的人气也不低了，虽然不是顶级的，但是和二三流艺人还是有一拼，报道报道小家伙在幼儿园的生活还是很有市场的……

　　然后……

　　NFC公司的2010年下半年企划大会召开了……

　　说起来，这种事本来应该是金穆盛来做的，不过谁让他被李胜林一竿子支到天朝去了呢，所以人家也没客气，本来只需要作为艺人出席的李胜林只好将主持人的工作给接了过来……

　　坐在NFC娱乐的会议室里，看着自家旗下的所有艺人，别说，还真让李胜林有一种壮志在胸的感觉……

　　不过嘛……

　　似乎金穆盛准备了好久的企划在李胜林这里成了摆设，他哪有时间看那么多资料啊，全当这是一个公司聚会好了，“恩惠NUNA，你接下来有什么打算？”

　　不同于李胜林，尹恩惠并不是一个高产的艺人，她选择剧本的时候还是很谨慎的，不过她最近却很倒霉，好不容易选了一个由香港电影《甜蜜蜜》改编的电视剧《LOVE.SONG》，结果男主角，韩国高人气男演员朴容夏居然还自杀了，整个电视剧直接就搁浅了……

　　听了李胜林的话，尹恩惠摇了摇头，“短时间内算了吧，我不适合接手什么新工作……”

　　确实如此，不说一起合作的演员自杀对她的冲击，单单人家还尸骨未寒呢，女主角就接别的戏，总给人一种不尊重死者的感觉……

　　不过，反正她和朴容夏也不熟，所以看着在那里低头写写画画的尹恩惠，李胜林觉得似乎对方最近是更想专注于服装设计啊……

　　“接下来就是文龙和仲基哥了……”

　　虽然李胜林一直都很随意，但是毕竟他的身份还是不一样的，所以当他的视线转过来的时候，陈文龙和宋仲基不自觉的坐直了身体，一副洗耳恭听的样子，“虽然我并不想给你们太多的压力，但是《成均馆绯闻》这部电视剧对咱们公司有多重要，我想你们也是清楚的，所以接下来的一段时间我希望你们能将自己的能量发挥到200％……”

　　或许对于两个还算是新人的家伙来说，李胜林的这句话还是有些分量太重了吧，无论是陈文龙还是宋仲基都不知道应该怎么接话了，这个时候就需要前辈出马了，所以离他们不远的宋智孝轻轻拍了拍她认的弟弟宋仲基的肩膀，“放心吧，我看好你们，好好努力，争取把胜林这个家伙的电视剧给比下去……”

　　虽然一个是水木剧，一个是月火剧，没有什么直接的可比性，但是毕竟也算是同期上映的两部电视剧，再加上都和李胜林有关，所以外界对这个话题还是很感兴趣的……

　　“呵呵，我也希望如此！”

　　李胜林说的是真心话，毕竟他现在并不需要一部大热剧来提升人气了，只要不连续拍几个烂片，他绝对是高枕无忧，所以此时他还真的希望自己公司的艺人能发展起来……

　　说到这里，李胜林不由将目光转向了刚刚发话的宋智孝，“至于NUNA你，《RUNNING.MAN》对你的重要性就不用我多说了吧……”

　　虽然宋智孝之前在《学习之神》有很多戏份，在未上映的《孤胆特工》中也有出演，但是不得不说，似乎目前来看，她的演员之路还真是不太顺，赢得了口碑，却赢不来人气，按理说她还是很漂亮的啊，为什么就红不起来呢，李胜林还是蛮好奇的……

　　“嗯，我知道！”

　　说道正事，宋智孝也不自觉的严肃了起来，毕竟《RM》第一期的收视率虽然还算说得过去，但是就像李胜林和刘在石说的那样，观众对节目的内容确实不太买账，而她这个从第二期开始就要成为固定成员的人加入，如果不能让节目变得更好的话，那就真心算是滑铁卢了，而显然这个打击对她来说是最大的……

　　毕竟如果综艺也不能让她红起来的话，那这辈子估计就真心没什么希望了，所以宋智孝已经把李孝利在《家族诞生》的视频看了无数次了，因为目前来说，那就是女性在户外综艺表现的模板……

　　“智孝欧尼你要相信自己，没问题的，你看我不一样做的很好嘛……”

　　因为两个人住一个宿舍的原因，刘仁娜自然和宋智孝的关系越来越好了，所以看对方似乎也有点亚历山大，不由出声安慰道……

　　看着笑呵呵安慰人的刘仁娜，李胜林不得不说，对方才是他最放心的人，无他，够坚强而已……

　　比如说她现在在那个《英雄豪杰》做得很好么？

　　或许是吧，但是通过第一期节目的播出，有心人不难发现，其实刘仁娜在暗暗受到排挤啊……

　　关于这点就不是李胜林能够帮着解决的了，那都是女人的暗战，唯一让他庆幸的是，无论是朴智妍还是IU，亦或者是KARA自己选择出来参加节目的妮可，在节目里对刘仁娜还算照顾……

　　想到这里，李胜林最后将目光投向了KARA的五个小丫头，之前的人，说实话还真的不是现在NFC娱乐工作的重点，毕竟势力点来说，他们似乎还不能给公司赚大钱……

　　而显然KARA才是NFC娱乐的摇钱树，这点李胜林都比不了，谁让他的合同太好了呢……

　　所以对于KARA，NFC娱乐是真的要有大动作了啊……


第七零三章 KARA的发展方向

　　说道NFC娱乐对KARA的大动作，就不得不再回头说说李胜林当初和DSP公司李浩英社长关于购买“KARA”版权的附加条件之一，那就是从协议签订之日起，KARA一年之内不在韩国发专辑或者参加歌唱类节目……

　　当然了，之所以李胜林主动签下来这个算是蛮苛刻的条款，一方面是为了增加购买“KARA”版权的筹码，另外一方面还是因为NFC娱乐的实力不够，根本就没办法短期之内给KARA打造一张新专辑，雇佣新员工，然后再磨合出来战斗力，怎么也要大半年，这样的话等发专辑的时候，正好一年也就过去了……

　　而李浩英社长之所以也很喜欢这个条款，固然有一种对方低头，DSP公司面子上好看的原因，另外，也是更主要的，如果KARA一年不发专辑的话，那么短时间内，女团市场也算是多出来一个小真空，虽然DSP的新人RAINBOW不见得能添补上这个空白，但是也是有机会的嘛……

　　而NFC娱乐对KARA的大动作也就是出于这个原因了，既然在韩国没办法正式活动了，留个妮可在综艺里刷刷存在感就可以，那么为什么不试水一下海外市场呢？

　　其实本来，因为李胜林和天朝乐华娱乐的原因，虽然不知道KARA在那里会不会受欢迎，他还是打算从下半年开始让KARA主攻天朝市场的，不过好巧不巧的，作为《成均馆绯闻》这部电视剧的投资人之一，李胜林在之前的剧组筹划会上又见到了白昌株……

　　而这个和日本艾回一起玩了一出挖角东方神起好戏的家伙，又帮他的好伙伴向李胜林转达了一个合作意向：

　　由艾回签下KARA在日本的经纪合约，对方帮助KARA拓展日本市场……

　　而原因嘛……

　　自然还是因为KARA在日本的高人气，让他们有利可图……

　　想到这里，李胜林再次打量了一下KARA的五个人，别说，还真是巧了，这五个丫头还真的都是日本人喜欢的类型，“接下来，圭利你们要好好补一下日语和汉语了……”

　　固然KARA要去日本活动，但是也不可能一直赖在那里不走吧，而韩国又不能搞大动作，那么天朝市场这块，李胜林是不会放弃的……

　　“为什么？”

　　显然在这种场合之下，私人关系都是次要的，所以李胜林既然是和她说的话，那么自然也就是朴圭利这个当队长的来回答了……

　　“当然是为了你们好了，事情是这样的……”

　　背后的故事没必要跟几个丫头说，李胜林只是简单的说了一下公司对她们未来的安排，“所以你们的好日子可是结束了哦……”

　　末了，李胜林还没有忘记打趣一下KARA，毕竟随着她们之前一段时间天天出去放松心情，加上各种社交平台上那海量的自拍照片，“韩国最幸福的歌手组合”这个名头算是按在了KARA的头上了……

　　不过对于李胜林的打趣，几个小丫头并没有在意，而是互相看了看同样惊呆的小伙伴，这不是真的吧？

　　她们这就要开发海外市场了？

　　毕竟对韩国艺人来说，除了一些实力不行，不敢往外走，只敢在本土吃老本的人以外，他们的目光可是永远都放在海外市场，不说出国镀镀金就能在韩国带来更高的知名度，关键是海外市场才赚钱啊……

　　固然不是所有人都是爱财的，但是赚钱多少不一样证明在娱乐圈的地位么，更何况谁也不会嫌弃钱多的吧……

　　所以，对于公司的安排，KARA几个丫头在惊讶的同时，自然没有什么不满意的，赶紧点点头表示同意……

　　于是……

　　“大家恭喜我们吧，我们要出国了哦……”

　　对于KARA几个人在推特上发的类似消息，关注他们的人还真的纷纷表示了恭喜，不过在恭喜的同时，他们也在好奇，李胜林这是在搞什么啊，让KARA在韩国玩了一圈，然后出国继续玩？

　　钱多烧的？

　　好吧，他有钱没人管得了，没看人家都养豹子玩了么，关键是大家等KARA回归的消息都等的望眼欲穿了，到底是什么时候，您老赶紧给个痛快话啊，鉴于NFC娱乐的实力，大家也不奢望专辑了，但是好歹给发个单曲啊，毕竟转投新公司了，总该有点大动作吧……

　　然后李胜林自然满足大家的希望了，一条让KAMILIA又爱又恨的消息出现在了NFC娱乐的官网上：

　　“经过本公司及旗下女子组合KARA，还有日本艾回公司，天朝乐华娱乐四方的友好协商，接下来的一年，KARA将主攻日本和天朝市场，而已经参与SBS电视台《英雄豪杰》录制的妮可将继续参与演出，而且不排除KARA其他成员在接下来的一年中参与其他节目录制的可能……”

　　好吧，如果不是NFC娱乐后面的那句补充，李胜林这个KAMILIA眼中拯救KARA的天使，可能真的会被人家扎小人了，毕竟一年看不到自己的偶像，那对粉丝来说实在是太痛苦了……

　　“艾回我倒是知道，日本很出名的公司，不过天朝那个乐华娱乐到底是什么，没听说过啊，有出名的艺人么？”

　　这个人的问题代表了很多人的疑问，于是自然就有达人来给他们解答了：

　　“乐华娱乐在天朝并不出名，才成立没多久的小公司而已，不过他们旗下还真有很出名的艺人……”

　　“谁啊？”

　　“韩庚……”

　　因为KARA珠玉在前，所以韩庚的解约案件结束的比想象中要早很多，而他也自然开开心心的回天朝和乐华娱乐签约了……

　　不过仔细想想的话……

　　艾回在东神解约事件中有着不光彩的一面，而随着韩庚的签约，似乎这个乐华娱乐也是个幕后黑手……

　　“那李胜林在这两起事件中到底扮演了什么角色呢？”

　　一些闲的蛋疼的人，不自觉的在心里发出来这么一个疑问……

　　有所怀疑又如何，反正只要不是李秀满怀疑就好，而且是他怀疑又怎样，固然对方可以拿NFC娱乐出气，但是如果一切为了钱看的话，S.M似乎应该和NFC科技成为良好的合作伙伴吧……


第七零四章 点将台在哪

　　虽然没有看网上的评论，但是李胜林心里确实就是那么想的……

　　毕竟现在《WECHAT》在艺人的官方认证已经算是弄得如火如荼了，不说一开始的NFC，YG和CUBE旗下艺人，一些李胜林的朋友也都有了自己的官方《WECHAT》号，现在很多其他公司也在开始接洽NFC科技，毕竟怎么看，这玩意都是未来韩国粉丝追偶像的途径之一了嘛……

　　而且其强大的交流性和方便性更是可以预见其将来巨大的潜力……

　　当然了，这个时候再想和NFC合作的话，总不能还是免费的了，买新闻也要有点付出吗……

　　虽然赚得钱不算多，但是不管怎么说，NFC科技总算是有收入了……

　　所以听到MAX跟他汇报的时候，李胜林还真的很庆幸这里是韩国，僧多粥少，不然就是NFC要去花高价请和尚来入庙了……

　　“哦，对了BOSS，S.M公司也来人了，说是要和你面谈，该怎么回复他？”

　　“李秀满还是金英敏？”

　　“不是，只是一个宣传部门……”

　　MAX还没说完呢，就被李胜林打断了，“委婉点告诉他，可以滚了……”

　　听着电话中的忙音，MAX有点傻眼了，都让人滚了，还怎么委婉，哎，手下人难做啊，所以他只好将电话揣进兜里走进会议室，“不好意思了，我们老板正忙着拍摄综艺，没有时间见您了……”

　　额，其实MAX也不算说谎，李胜林确实是准备拍摄《RUNNIND.MAN》，但是也仅仅是刚离开公司坐上保姆车不久而已，如果来的是大人物，他铁定还会回来的……

　　不过没想到S.M公司还装上了，居然随便派个人来就指名要见他李胜林，这让人情何以堪啊，毕竟别说YG了，连猩猩哥的JYP都入伙了，切，到现在还不明白到底是谁离不开谁么？

　　所以挂了电话后，李胜林对正在开车的韩宇哲吩咐道，“宇哲哥，开快点，毕竟这次拍摄可是在水原市……”

　　水原市，并不是什么大城市，倒绝对是韩国最重要的城市之一……

　　无他，虽然它仅仅是首尔的卫星城，但是这里却集中了韩国最高端的科技企业，不说各种高科技研究所吧，光光世界驰名的三星的生产基地和研发中心在这里就足够彰显其地位了……

　　同时，这里也是朝鲜第22代王—正祖大王设立的第一个城市……

　　额，为什么说道历史了？

　　没办法啊，下了保姆车李胜林就接到了剧组递过来的任务卡，然后他就傻眼了，鬼知道什么正祖大王啊，更别说这哥们建立的阅兵用的点将台了……

　　不过还是努力找吧，毕竟第一个到的人可是有权利选择队友的……

　　“但愿在石哥或者石镇哥能先到吧……”

　　很快李胜林就放弃了自己先到的想法，在心里祈祷这两个经验丰富的MC能先到吧，不然如果换个人的话，万一队伍分配不合理的话，就浪费了这期特辑啊……

　　毕竟从刚才PD的表情可以看得出来，这期《RM》肯定和第一期不可同日而语，绝对是相当给力的啊……

　　“你好，请问点将台怎么走？”

　　虽然自己瞎忙活了半天李胜林已经有点认怂了，不过该做的样子还是要做的，于是很随意的拦住了一个大妈……

　　“％￥％￥&……”

　　靠，怎么还是个日本人呢？

　　于是李胜林只好用日语又问了一下问题，结果人家在惊讶李胜林口语水平的同时，还是给他指了一个方向……

　　“为什么我随便问一个人就是外国人呢？”

　　单独拍摄的诀窍，有事没事就找摄像机唠嗑，所以在祝福了那个日本游客玩得开心点之后，李胜林又踏上了漫漫征程……

　　然后……

　　“你确定我走的方向是对的么？”

　　好吧，李胜林虽然问的是摄像机，但是似乎怎么听起来都有一种在吐槽刚才那个日本游客的感觉，为毛走了这么半天都没看到传说中的点将台呢？

　　既然单人不靠谱的话，那么李胜林只好就多找几个人来问了，所以很快，李胜林又拦下来几个大妈，“请问，点将台怎么走……”

　　然后……

　　“没想到你们是来自天朝的啊，我也很喜欢天朝的……”

　　在秀了一番日语之后，李胜林本来的母语天朝话又派上了用途……

　　不同于日本游客对他的陌生，几个天朝大妈倒是认出来李胜林了，额，他还真没想到对方几个都这岁数了，居然还喜欢看偶像剧……

　　一番签名留影，目送几个大妈离开之后，李胜林有些疑惑的看向摄像机，“我应该去哪里来的？”

　　……

　　“哇哦，我居然不是最后一个到的？”

　　到了指定的集合地点，李胜林打眼一看，池石镇居然还没到……

　　不过关于池石镇因为上期节目说错话，然后回家被罚跪搓衣板导致膝盖受伤无法参加节目录制的话题，大家已经谈过了，所以还是说说李胜林本人吧，“胜林你怎么搞的，我跟河拉穿高跟鞋都比你来得早啊……”

　　这就是认识重要MC的优势，宋智孝很快就为她和具荷拉又多争取了一组镜头……

　　“哎，智孝NUNA啊，我也不想的，事情是这样的……”

　　然后……

　　“光洙哥有什么话直说吧……”

　　看着有些欲言又止的李光洙，李胜林还以为对方是想要镜头呢，于是很自然的就抛过去一个话题……

　　结果，这两组外国嘉宾他也碰到了？

　　而且在对方的指引下，李光洙还是第一个到的？

　　“这待遇差距也太大了吧……”

　　不过录节目嘛，自然是要打压一切有嚣张气焰的人，比如说此刻正露出洋洋得意表情的李光洙，所以李胜林仔细端详了一番对方，“会不会是她们觉得你太烦了，然后想让你赶紧快点走呢……”

　　此话一出，顿时引起了一阵附和，毕竟一个节目里总要有受气包的嘛，既然李胜林这个忙内的性格和形象不适合这个角色，那么也就只好让李光洙这个出道最晚的人来做了嘛……

　　额，不过李胜林突然有点后悔了，毕竟接下来选择队伍的权利可是在李光洙的手里啊……


第七零五章 好给力的拍摄场地

　　一看李胜林的表情，刘在石就知道他在担心什么了，毕竟说起来，对于这个节目，他和李胜林还真的付了不少心血，大家都希望能有一个好的结果，不过之前他已经偷偷和李光洙沟通过这个问题了，所以在送给李胜林一个稍安勿躁的眼神后，刘在石开始让李光洙行使权力了，“好了，光洙你可以选择想让谁当你的队友了……”

　　其实算起来，刘在石和李胜林已经不需要这个节目来拉人气了，所以起码短时间内，节目的重心就是给其他几个人塑造形象，然后帮他们多争取镜头……

　　额，换句话说，他和李胜林的任务就是开始将其他几个成员一个个捧起来，而李光洙只是恰好是第一个……

　　然后……

　　不知道是不是因为大家刚才都在一起吐槽李光洙，结果现在当他看向众人的时候，大家一个个都发现地上似乎有千古奇景蚂蚁搬家啊……

　　但是不管怎么说，队伍还是要分的，而且李光洙分配的还算不错：

　　主队，李胜林，具荷拉，金钟国，还有同样作为嘉宾的李天熙，哦，还有一个不知道能不能来的池石镇……

　　客队，刘在石，宋智孝，李光洙，HAHA，GARY……

　　……

　　“靠……”

　　下了车之后，李胜林是发自肺腑的吐槽了一声：

　　如果说上一期节目最大的败笔就是没有充分利用商场的空间的话，那么可想而知，这期节目PD和作家一定会注意这方面的……

　　可是……

　　为毛是一个足球场啊，好吧，世界杯的热度还没有过去，可以理解，但是这要是充分利用空间的话，真心会死人的啊……

　　水原世界杯体育场，听名字就知道，这里承办了2002年的韩日世界杯，而韩国和意大利的比赛就是在这里进行的……

　　说起来尽管韩国之所以最后取得了胜利，是靠裁判的因素，但是这场比赛还真的是韩国足球队拼搏精神的最佳体现，毕竟踢到加时赛的时候，反而是之前跑动距离更多的韩国队在继续狂攻，体能肯定都不够了，最后还真的是靠拼命才挣回来这一口气啊……

　　“哎，不知道什么时候天朝的球队能有这种敬业精神……”

　　摇摇头，李胜林还是跟着其他人一起走过了球员通道，而且虽然一个观众都没有，但是还真的让人心里蛮激动的，特别是走入球场，视野突然开阔的一刹那，还真的让人心潮澎湃啊……

　　就是不知道如果球场坐满了观众时候什么样的……

　　可以说，从看了世界杯决赛之后，李胜林被压抑了好久的足球热情似乎又燃起来一些……

　　“节目组居然还配备了空中摄像机？”

　　仔细听，其实李胜林这话里其实没有一点惊喜的感觉，而是浓浓的担心，毕竟连这玩意都出动了，那接下来的拍摄到底会有多辛苦啊……

　　“嗯，胜林好眼力啊，这么快就发现了……”

　　刘在石先是有些惊讶，接着却是有些恍然的看向了李胜林，“想想也对，我们大韩民国的‘国民好身材’就是在世界杯决赛上被空中摄像机拍下来的嘛……”

　　迎着男人羡慕加促狭，女人害羞加好奇的目光，李胜林是真心想找个地方钻进去，他发誓，对方等着吐槽他一定准备好久了，这只是恰逢其会而已，不过咱们骑驴看唱本走着瞧，李胜林就不信了，今后的节目里，他没机会报复刘在石……

　　……

　　“这段视频是什么意思呢？”

　　晚来的池石镇因为年龄和资历的关系，直接被大家推选为队长了，此时正不解的看着手机提示……

　　然后……

　　“跟我走吧！”

　　既然是新节目，那么就要有新形象，以后会什么样谁也不知道，不过起码暂时的，李胜林觉得似乎一个睿智的形象应该蛮适合他的，反正他是不能在节目里装傻充愣了，虽然他告诉自己不要太在意，但是却仍然不由自主的要考虑到观众对他的印象，毕竟他优秀的形象也勉强算是深入人心了吧，突然装傻卖萌，大家反而会不习惯的……

　　一边走着，李胜林一边对自己的队友，额，其实更多的应该是对观众解释道，“这场比赛是韩国队第一次赢淘汰赛，很有纪念意义，所以我觉得金猪应该藏在展览馆里……”

　　寻找金猪不是主要目的，重要的是金猪里面有钱啊，最后可是要靠这个决胜负的，有过上一次的经历之后，李胜林是打死也不想输了……

　　然后……

　　不得不说刘在石和HAHA也都同样是无挑出身的啊，还没学会挑战极限呢，却学会作弊了，很明显是带着其他人装模作样的在外面随便找了找，然后就开始尾随李胜林他们，一路跟到了展览室……

　　不过嘛……

　　“河拉，干得漂亮！”

　　说起来连李胜林都不知道今天具荷拉会来做嘉宾，没想到周围那么多人居然还对他玩保密呢，但是他却发现，具荷拉这丫头今天来的实在是太对了，完全是幸运星附身了嘛，这个展览室里一共四个小金猪，居然被她一个人找到了三个……

　　“嘻嘻，那是当然的喽，我可是传说中的幸运河拉哦……”

　　或许对其他人，小丫头还是有些礼节性的微笑，不过面对李胜林嘛，具荷拉可就放松多了……

　　可是不得不说，他们两个这恣意庆祝的模样，在对方人眼里，那就是红果果的嘲讽啊……

　　所以嘛，既然人家都生气了，那么就给人家一个发泄的机会好了，“要不要大家打个赌，就赌一个金猪怎么样？”

　　好吧，怎么看李胜林这都是在火上浇油，这是打算连对方唯一的一个金猪都赢过来的节奏嘛……

　　不过，综艺上说的话是不允许反悔的，所以李胜林既然这么提议了，刘在石他们还真就动心了，毕竟如果他们赢了的话，那就是平局了啊……

　　至于说输？

　　反正都落后那么多了，虱子多了不怕痒……

　　于是传说中流传时间最长，也是全世界最公平的项目再次出现了：

　　“剪刀，石头，布……”


第七零六章 表现的如何？

　　身为主将，额，反正是他提议的这个项目，所以李胜林是这么给自己定位的，肯定是要在最后一个出场的了……

　　然后看着痛痛快快就两连败的金钟国和池石镇，李胜林突然发现，似乎手中的那三个小金猪有一个要飞走了啊……

　　这怎么可以呢，于是……

　　“幸运河拉！”

　　“到！”

　　看着站在自己面前对他行礼的具荷拉，李胜林满意的点了点头，这丫头的艺能感是真心没话说啊，天生就是做综艺的料，“接下来就是你出场了，记得，最少赢四个人……”

　　“保证完成任务！”

　　礼毕……

　　其他人，特别是客队的成员们傻傻的看着李胜林和具荷拉在那里一唱一和，这算什么，这么瞧不起他们？

　　还真以为找金猪厉害，猜拳就一样厉害么？

　　别逗了，这玩意是看运气的好不好……

　　于是……

　　HAHA败退，刘在石败走，宋智孝捂面而去……

　　额，这丫头不会真的是幸运星附体吧，也太给力了点吧……

　　李胜林拍了拍跑过来邀功的具荷拉的肩膀，“革命尚未成功，河拉仍需努力……”

　　“是！”

　　看着露胳膊挽袖子还打算继续赢下去的具荷拉，宋智孝是不淡定了，当然了，不是说她羡慕嫉妒恨，而是她的胜负欲真的被刺激起来了，于是她推了推身旁的GARY，“该你上场了，必须赢，知道么？”

　　“哦！哦？”

　　GARY不解的看着宋智孝，大家很熟么，为什么用这种语气说话呢？

　　这个问题太复杂了，不要想了，一会是应该出剪刀呢，还是石头呢，真的是一个问题啊……

　　其实具荷拉一样在考虑类似的问题，看GARY傻傻愣愣的样子，应该很符合传统吧，那就是和女人猜拳的时候，一定要出拳头，不管输赢，重要的是表现自己的男子气概……

　　于是……

　　“不行，我们河拉出晚了，要重新来过……”

　　李胜林是发现了，这丫头只能靠运气，猜拳后出居然也能输，真是个人才啊……

　　很自然的，双方针对这局的胜负，自然是讨论个没完没了……

　　然后……

　　“我们GARY赢了，你们还敢耍赖，想死么？”

　　宋智孝爆发了……

　　不得不说，此时此刻她那气势就算是李孝利来了也比不了啊，真的是把所有人给震慑住了……

　　“赢了就赢了呗，激动什么啊，怪吓人的……”

　　嘴上虽然在吐槽，不过李胜林心里却很满意，不说一定要宋智孝以后都用这种形象，但是不得不说，对方算是在综艺上踏出了放开自己的第一步……

　　不过赢得了一时却赢不了一世，虽然具荷拉没有完成连斩四人的任务，表情有些沮丧，但是李胜林这个主将还是没有什么表现的机会，因为他前面的李天熙也超额完成了任务，直接把比赛拿下了，用他的话来说，也就是对方后面没人了，不然他一定打破具荷拉三连斩的记录……

　　不管怎么说，李胜林他们，也就是所谓的主队，除了具荷拉这个小姑娘不适合干体力活，其他四个人是人人满面春风的抱着一只小金猪……

　　当然了，在李胜林的带领下，他们没有忘记轮流到客队面前显摆一下……

　　……

　　“胜林，感觉怎么样？”

　　拍摄休息的时候，PD又把李胜林和刘在石给叫了过去……

　　“真心赞一个！”

　　李胜林毫不犹豫的举起了一个大拇指，这期节目确实给力，和第一期简直是云泥之别，如果第一期只能打到五十分的话，那么这期节目就妥妥的80+了，但是还是有些可惜的地方，那就是人与人之间的竞争还不够……

　　不过这玩意嘛，都是慢慢来的，不着急，反正这第二期已经让李胜林有惊艳的感觉了……

　　“那PD您觉得宋智孝怎么样？”

　　虽然宋智孝是被PD给强行交换过来的，但是毕竟是自己公司的人，所以李胜林还是想知道对方对她的看法……

　　这个问题嘛……

　　其实从目前的表现来说，与其选择宋智孝，PD宁愿选择同样是NFC娱乐旗下的具荷拉，不是说宋智孝表现的不好，而是具荷拉今天表现的实在是太好了……

　　其实换个角度想想也正常，一个是要长期在这里混饭吃的，另外一个是玩一票就走人的，后者更放得开也正常……

　　所以这个事情还是先暂且按下吧，多观察几期再下结论也不迟……

　　“胜林，是不是PD跟你说我表现的不好……”

　　看着李胜林从PD那里走向自己，宋智孝有些紧张的问道……

　　或许正是因为她太在意了，所以宋智孝今天才表现的有些拘谨……

　　“没有！”

　　李胜林笑着摇了摇头，“PD说你表现的很好，特别是最后那一段非常好，他说如果你能保持这种状态，固定成员也没什么问题……”

　　原来李胜林一直没有告诉宋智孝真相，只是对她说有一个机会而已，甚至连合同都签了，她也不知道，毕竟与其让对方因为没有压力而应付了事，李胜林宁愿对方因为有压力而拘谨一些……

　　当然了，李胜林也知道宋智孝不是那样需要有人在后面鞭策的人，不过还是有备无患吧，毕竟无论是从朋友角度来说，还是从老板角度来讲，他都希望宋智孝能在这个新节目里取得成功……

　　“那我呢？”

　　看到李胜林和宋智孝都蛮轻松的样子，同一个公司的具荷拉也不由自主的凑了过来……

　　打死他，李胜林也不能说PD非常看好具荷拉，甚至还问了一下李胜林对方有没有可能也加入进来这个节目，毕竟日本之行马上就要走起了，李胜林可不希望具荷拉为了一个节目而分心……

　　妮可那个是已经签了合同，李胜林也没办法而已，更何况，和《英雄豪杰》比起来，《RM》真的是又累心又累身的，如果小丫头要来回跑的话，李胜林相信用不了两个月，她一定会累垮的……

　　但是具荷拉今天的表现确实无可挑剔，李胜林想找茬也没地方找，所以还是点了点头，“还不错！希望等你们去了日本，上节目的时候也能有这种表现……”

　　休息时间很快就在大家的聊天中过去，而接下来，自然就进入ROUND2了……


第七零七章 渐入佳境

　　不过在开始拍摄之前，李胜林难免要在心里吐槽一下《RM》的PD了，很明显对方似乎已经找到这个节目的脉络了，整个人都有一种锱铢在握的感觉……

　　然后……

　　在任何一个关节之前，连刘在石都不知道节目的内容是什么了，“胜林，你知道接下来是什么环节么？”

　　两队人马站在足球场的观众席上，感受着头上那大大的太阳，本来有些无精打采的李胜林听了刘在石的话立即换了副嘴脸，“当然知道了！”

　　看着刘在石那副你快说的表情，李胜林微微一笑，“可是我为什么要告诉你？”

　　虽然太阳高照，但是不得不说节目组还是很贴心的，起码李胜林他们还是背对太阳的，但是接下来大喊着韩国世界杯加油口号出来的那群球迷就没有那么好运了，为了那张节目组允诺的全体成员集体签名，这帮人是对着太阳更加卖力的加油助威啊……

　　而ROUND2的比赛项目也就应运而生了，那就是每队派一个站到球迷的身后，然后玩“你来比划我来猜”这个百玩不厌的游戏，当然了，提示人如果不抱着必死的决心喊出来的话，那么他的队友在干扰下是别想听见他在说些什么了……

　　毕竟这局可是有五十万奖金的啊，估计能赶得上好几个小金猪了吧……

　　然后……

　　李胜林突然觉得刚才给宋智孝泼点冷水好了，听听她那疯狂的大喊声吧，神马艺人，神马美女的形象都不要了，此时此刻别说一群球迷了，他估计就算是来一群菜市场大妈都压不下来宋智孝那不要命的嘶吼声……

　　“胜林你们NFC娱乐真的和外面说的一样，一个老师都没有？”

　　一边装模作样的给对方捣乱，池石镇一边走到李胜林的身边小声的问道……

　　谁说没有老师的，那倒是谣传好不好，明明NFC娱乐已经和李孝利达成了协议，当对方有时间的时候会来给KARA做专属辅导的……

　　不过好吧，外人这么说也没有错，所以李胜林有些好奇的看向池石镇，“怎么了，石镇哥？”

　　“只是感觉你们NFC出来的艺能感都很好，河拉之前的表现就非常好，现在这个宋智孝的状态也越来越好了啊……”

　　“嘻嘻，石镇OPPA你不知道，我们的李胜林大老板发话了，如果不好好表现是要扣工资的，我们都好可怜哦……”

　　对于具荷拉凑过来抹黑他，李胜林淡定得很，无所谓的耸耸肩，“这年头，地主家也没有余粮了嘛……”

　　这边李胜林他们在轻松的聊天打屁，那边嗓子都喊哑了的宋智孝就是直接暴走了，她也不管时间还有富裕了，直接跑到了自己的队友面前，劈头盖脸的就是一通数落，“拜托了，你们能不能长点心啊，GARY.OPPA，长得像老鼠会飞的动物是猫头鹰？你确定它不是吃老鼠的么？

　　还有在石OPPA，你确定姜虎东前辈是练柔道出身的么？”

　　说着，宋智孝冰冷的目光扫向了胆小的抱在一起的李光洙和HAHA，“是不是我的作品你们只看过《霜花店》……”

　　咳咳，当事人自己说出来这种问题，四个男士还真的很尴尬，不过不得不说，宋智孝这么算自黑也好，自爆也罢，但是确实算是为了节目彻底豁出去了……

　　看着被宋智孝如大姐头教训小弟般的刘在石等人，李胜林心里笑了笑，几位哥哥还没领悟到真谛，《RM》可和其他节目不一样的啊，毕竟那个失败惩罚可真不是开玩笑的……

　　所以对于这几个为了节目搞笑而牺牲比赛的家伙，李胜林是真的很有些幸灾乐祸啊……

　　然后……

　　“河拉XI，胜林……”

　　在李胜林的强烈要求下，李光洙终于不叫李胜林前辈了，不过此时他的表情似乎还是有些拘谨……

　　“额，有事么？”

　　李胜林和具荷拉对视了一眼，不自觉的将手背在身后……

　　然后作为队友的金钟国站了出来，硕大的块头站到李光洙的面前冷冷的盯着对方，一句话没有说……

　　“那个……”

　　到底是说出真相现在就被对方打得很惨比较好呢，还是隐瞒事实，然后事后被队友打得更惨比较好呢，真心是个问题呀……

　　幸好……

　　这个世界还是有天使存在的，“敲锣和敲鼓的锤子呢？”

　　听了宋智孝的话，李光洙赶紧跑到对方的身后，他也看出来了，这位NUNA还是很给力的，然后一脸打小报告的表情指向了李胜林他们，“河拉XI和胜林偷走的，然后钟国哥还威胁我……”

　　好吧，经过刚才宋智孝教训队友这件事，此时她的声望正是如日中天的时刻，所以李胜林和具荷拉只好讪讪的将背后的东西归还给了球迷，“反正不需要这些东西，我们也赢定了……

　　哎呦，智孝NUNA，我错了，快放手啊……”

　　因为客队之前可是一个都没猜到，李胜林这不是哪壶不开提哪壶嘛，结果宋智孝也不管他是不是老板了……

　　然后……

　　“开始！”

　　刘在石这个主持人也徇私舞弊了，于是……

　　主队因战斗性减员了……

　　最关键的……

　　李胜林是负责喊话的人……

　　好吧，之前对方的成绩实在是太惨了，所以连这种无赖的招数都使出来也无可厚非，虽然李胜林他们也很想赢，但是在刘在石都豁出去亲吻池石镇的膝盖之后，李胜林他们还是给了对方一个机会……

　　结果嘛……

　　“早知今日何必当初啊……”

　　休息的时候帮最后一个球迷签完名，李胜林幸灾乐祸的跑到刘在石面前，毕竟宋智孝的那组问题还是比较简单的，如果对方几个人好好猜的话没准还真就赢了……

　　可惜，现在五十万又变成主队的了……

　　当然了，嘲笑过后，为了节目效果着想，李胜林还是和对方说了一下，不要再放水了，毕竟两个回合下来，主队优势已经太明显了，当然了，他没忘记提醒一下对方稍微想一下辛辛苦苦忙活十几个小时之后还不能回家睡觉的感觉吧……

　　于是……

　　接下来就到了客队优势非常明显的ROUND3了……


第七零八章 在模仿汽缸么？

　　从某种程度来说，第一期《RM》可以算是失败的一起节目了，但是在观众看来，第一期《RM》还是有亮点的，就比如说被节目组保留下来的这个“相框拍照”游戏……

　　规则很简单，成员们只要保证自己被那台不知道什么时候按快门的照相机拍下来符合规定的表情，然后查一查两队哪队出现的人多就OK了……

　　而李胜林之所以觉得客队有优势，就不得不说对方有一个不需要台词，不要动作，只靠淡定的表情就一期成名的GARY了……

　　或许是这哥们太低调了吧，存在感弱得一塌糊涂，大家争抢镜头的时候，总是不自觉地忽略掉他，然后就铸就了GARY在第一期节目的游戏中，所有照片都露出淡定表情的神奇伟业……

　　所以鉴于大家都是对手，这一次的游戏，李胜林不光提醒了队友，也反复告诫了自己，一定要看住GARY……

　　然后……

　　“钟国哥你推我干什么啊，赶紧把在石哥弄下去！”

　　站在大圆台上，李胜林的嘴是没闲着啊，“石镇哥，天熙哥别管光洙和HAHA哥了，快点上来……

　　河拉好样的，继续保持……”

　　额，靠！

　　当照片从显示器里出来的时候，李胜林他们队所有人都不禁捂住了额头，明明说得好好的不能给GARY机会，但是看着照片中对方那从容的微笑，他们几个脸上真的有一种火辣辣的感觉，这就是传说中的打脸吧……

　　“GARY，干得漂亮……”

　　这边李胜林等人郁闷不已，那边刘在石等人则是兴奋的把GARY围住了，这个摸摸头，那个拍拍肩膀的……

　　李胜林和具荷拉下意识的对视了一眼，好强的即视感啊……

　　不过……

　　“似乎赢得是我们吧……”

　　对于李胜林弱弱的疑问，刘在石等人的态度很无所谓，“你们只是暂时领先而已，接下来肯定是我们赢的……”

　　或许反而是因为太在意GARY的原因了吧，接下来主队还真的连输了三场，很快就被对方拿到了赛点……

　　可是在开始下一局比赛之前，还是先给李胜林一个流眼泪的机会吧……

　　“智孝NUNA多谢你了……”

　　轻揉着还很酸疼的鼻子，李胜林瓮声瓮气的对充满歉意的宋智孝说道……

　　毕竟对方也不是故意的，完全是全情投入到了游戏中，动作有点大也正常，更何况大家都很熟悉嘛，毕竟如果不熟的话，宋智孝还下不去手呢……

　　不过李胜林为什么要谢宋智孝呢？

　　看着大家那好奇的目光，李胜林抽了抽鼻子，感觉没什么事了之后，这才笑了笑，“起码NUNA你帮我证明了我这个鼻子可是纯天然的，没动过刀……”

　　额……

　　这个包袱不好笑么？

　　看着转身离开的众人，李胜林心里很郁闷，他可是想了好久才想到的呢，结果人家一点反应都不给，也太伤自尊了吧……

　　既然如此的话，那接下来李胜林只好靠强大的肉体实力来展示自己的存在感了，管他是自己人还是敌人呢，反正只要把所有人都推下去，那么最后他们还是胜利者……

　　“我提议，决胜局由石镇哥和GARY一对一！”

　　刘在石觉得不能再纵容李胜林肆虐下去了，毕竟所有成员里也就金钟国能和他拼一下，结果人家还是一队的，所以只能出此下策……

　　好吧，对于刘在石的提议，李胜林也没有什么不满，谁让他刚才犯错了呢？

　　看看胳膊上那一左一右的掐痕，李胜林无语的摇摇头，不就是一个不小心把具荷拉和宋智孝一起推了下去么，虽然她们摔的姿势，咳咳，不是那么好看吧，但是也不用下死手掐人嘛……

　　“哈哈！”

　　但是很快李胜林就不郁闷了，看着池石镇和GARY在那里此起彼伏的跳动着，所有人都情不自禁的笑了出来……

　　“石镇哥，GARY哥，你们是在模仿发动机的气缸么？”

　　额，大家都不明白？

　　那好办，游戏先暂停一下，稍微比量了一下身高，李胜林把刘在石，HAHA还有金钟国也塞到了队伍里，“我喊一的时候……我喊二……”

　　于是……

　　“1，2，1，2……”

　　随着李胜林很有节奏的口号声，除了五个卖力跳着的人，其他人全都被雷翻了……

　　具荷拉一手捂着笑到疼的肚子，一手指着李胜林，“胜林OPPA你太有才了，哈哈，笑死我了……”

　　然后……

　　“这段掐了别播……”

　　对于李胜林的这个提议，PD非常的不理解，明明很有笑点啊，干什么掐掉呢？

　　这个嘛……

　　就像当初金赛纶那可爱表情六连拍让李胜林想出来一个口水歌中的口水歌一样，看着刘在石他们五个在那里蹦蹦调调的样子，李胜林突然觉得如果再弄一首欢快的口水歌，这个当舞蹈是不是更有趣呢？

　　不过暂时他是没时间也没精力去考虑这些，所以这也就是先为以后做个铺垫吧，毕竟如果这组镜头放出去了的话，以后做舞蹈的时候，效果肯定大打折扣……

　　听了李胜林的解释，PD想了想，“好吧，不过咱可说好了，你以后要是写出来这首歌，可要作为《RM》主题曲的……”

　　对于这点李胜林倒是没有什么异议，现在的他不缺钱也不缺名，之所以有这个提议，也只是抱着一种不要浪费的完美主义心态而已……

　　两个人结束了对话之后，节目又继续开始了录制，不过因为池石镇年老力衰，再加上被李胜林安排着又模仿了一会汽缸，当比赛再次进行的时候，已经跳不起来的他自然输给了年轻力壮的GARY，于是ROUND3的五十万自然落入了客队的腰包喽……

　　“我们有石镇哥你的经验，钟国哥的体魄，天熙哥的智慧，还有河拉的幸运，让他们一局又何妨啊……”

　　在输掉比赛被埋怨的时候，李胜林是毫不犹豫的将节操给丢掉了……

　　好吧，尽管知道李胜林是故意这么说的，但是其他几个人还是露出了得意的表情，毕竟对方说的是事实嘛……

　　大家打定主意，不光要让李胜林发现自己的这一面，同时也要将自己的优点展现给观众朋友们看……

　　于是，有着划时代意义的ROUND4开始了……


第七零九章 刺刀见红

　　其实ROUND4的游戏比较简单，只是找东西而已……

　　但是，咳咳，在这么大一个足球场里找东西就不是那么容易的了……

　　而且给的提示也不是那么给力，“对这座球场来说最重要的人”，这可以有三种理解啊：

　　首先，最势利的来说，那线索肯定是指向了VIP包间……

　　其次，最实在的来说，毕竟是为了足球而诞生的球场，那么似乎球员更衣室也说得过去……

　　最后，最高大上也是最扯淡的说法，那么最重要的就是球迷了，咳咳，外面44000个座椅在等着大家呢……

　　所以两个队伍，客队选择了先去VIP包间，而主队则选择了球员更衣室……

　　而之所以说这个找泳衣的ROUND4属于综艺划时代的里程碑，不是因为它的节目形式有多好玩，而是正式引入了对讲机这个道具，或许今天的作用还不是特别明显，但是看得出来，节目未来的趋势肯定是要走分散化道路，到时候成员之间的沟通就全指望它了……

　　“在石哥，这是你提出来的点子吧？”

　　没有实战过的人，永远不知道交流的重要性，所以李胜林很自然的想到了无挑两个人，而最有可能的也就是刘在石了……

　　“嗯！”

　　刘在石点了点头，“咱们在无挑里一直都用的手机，而且都是个人战也无所谓，但是《RM》的话，还是感觉用对讲机好一些，而且也显得更加专业……”

　　然后……

　　“靠，李胜林你给我站住！”

　　刘在石就奇怪嘛，节目都要开拍了，李胜林这个家伙怎么还有心思来跟他扯淡玩，结果那个混蛋居然顺手拿走了他放在旁边的对讲机……

　　不过出乎意料刘在石意料的是，李胜林这次居然听话的站了下来，然后有些沮丧的将对讲机还给了他，“在石哥，你的反应也太快了吧……”

　　“呵呵，你也不看看我是谁……”

　　刘在石一脸得色的将对讲机拿了回来……

　　至于说检查掉包？

　　那还是算了吧，那样的话不就是相当于双方都可以听到对方的话了，根本就没有任何意义了，毕竟谁也不知道哪队的选择是正确的……

　　“胜林OPPA，怎么样，搞定了没？”

　　当李胜林一回到队伍，其他几个人就围了上来，而具荷拉显然就是最关心的那个人，毕竟这个主意可是她出的呢……

　　可惜……

　　得到的答案居然是被刘在石及时的将对讲机给抢了过去，这让几个一直想作弊的几个人都露出了郁闷的表情……

　　“不过嘛……”

　　李胜林笑着扬了扬属于自己的对讲机，“似乎记一下他们的波段不是什么难事吧……”

　　大家用的对讲机都是一样的，也不是什么固定频率的玩意，都是调频的，因此一开始李胜林就没指望偷回来一个对讲机用，毕竟这玩意属于必备品，人家很容易就发现，所以他在拿到刘在石的对讲机之后，迅速的记下来对方的波段，这也是刘在石没想到他能这么轻易把东西还回去的原因……

　　于是……

　　主队在以最快的速度确定了球员更衣室没有属于他们的泳衣后，几个人再一次围在了李胜林的身边……

　　“在石哥，在石哥，听得到么？”

　　“听得到，HAHA你那边怎么样？”

　　“我这里没有，你们那边呢？”

　　“也没有，看来应该是在四楼的VIP室了……”

　　等到李胜林将对讲机关掉，一直屏住呼吸的几个人长出了一口气，然后……

　　还等什么啊，几个人直接撒腿就往电梯跑……

　　所以很自然的就像ROUND1时候大家前后脚到了展览馆一样，在刘在石等人惊讶的目光下，两队自然又是前后脚的到了四楼VIP室了……

　　因为先找到泳衣的队伍可以提前十分钟去下一个拍摄场地，自然也就意味着多十分钟的时间去找金猪，所以此时此刻，刺刀见红的时候到了……

　　“河拉，石镇哥，你们快点去找！”

　　一边说着，李胜林一边拉着金钟国还有李天熙这两个高大壮的人将刘在石他们五个给拦了下来……

　　“胜林啊，你们不可以这样啊，求求你了，放我们过去吧……”

　　见到此情此景，刘在石再次使出来装可怜大法……

　　不过这招对李胜林是肯定没用的，于是刘在石又将突破口转向了李天熙，虽然私下里，人家也是个聪明人，但是鉴于其综艺形象就是不靠谱的那个人，所以刘在石觉得成功率应该还是蛮高的……

　　但是很可惜，当李胜林给李天熙描述了一下如果输掉比赛的惩罚后，所有人都感觉的到，李天熙身上那慑人的气势绝对直冲天际啊……

　　“赢定了！”

　　看着对方那几个人的小胳膊小腿，也就李光洙一个人空有身高而已，所以李胜林觉得平均一个人控制不到两个人，对他们三个人来说实在是太轻松了……

　　然后……

　　“智孝NUNA，松口啊，你不能咬人的呀，这是犯规……”

　　“@#￥％”

　　“好好，我放你过去！”

　　李胜林是真服了对方，就算放开自己，也不用这么放得开啊，连小呼呼当年的成名技都用上了……

　　“％￥#@”

　　“真的，绝对不骗你！”

　　这NUNA啊，李胜林一边说着，一边将自己的胳膊放了下去，然后就见宋智孝如离弦之箭一般的冲了出去……

　　“哎呦”

　　至于想趁机浑水摸鱼的刘在石嘛，直接就被李胜林一胳膊给拦了回去……

　　“好了，在石哥你别用那么幽怨的眼神看着我了，这样好了，如果你也咬我，那我就放你过去……”

　　咬人谁都会，但是看着听了李胜林的话后，周围齐刷刷对准自己的摄像机，刘在石是犹豫又犹豫，最后还是无奈的叹了一口气，他们四个男人被人家三个人给控制住就够丢人的了，如果再咬人的话，哪怕是做节目他也抹不开面啊……

　　不过别看李胜林嘴上说的轻松，但是他的心里其实也不是很托底，毕竟现在的宋智孝可是什么都豁出去了，池石镇和具荷拉这对老弱妇孺还真不见得能HOLD的住啊……

　　“希望河拉的幸运能再次发挥作用吧……”

　　所以李胜林也就只能尽人事，听天命了……


第七一零章 一报还一报

　　俗话说，好的不灵坏的灵，没过多久这句话还真的就应验了……

　　“胜林OPPA快点抓住智孝欧尼啊，她抢走了我和石镇OPPA找到的泳衣……”

　　“钟国，天熙，胜林，快点帮我把宋智孝给抓住，她实在是太过分了，居然殴打老年人啊……”

　　只是短短的一秒钟的时间，李胜林就能脑补出来当时的场面，果然宋智孝不是老弱妇孺能制得住的，不过他是真没想到，对方居然不是去寻找泳衣，而是选择了守株待兔直接行抢劫之事啊……

　　回过头看着正飞速冲过来的宋智孝，李胜林他们三个下意识的就松开了刘在石等人，向宋智孝迎了上去……

　　然后……

　　三个人傻傻的看到两包泳衣划过美丽的抛物线从他们的头上飞了过去……

　　“在石哥，你们快跑，不用管我！”

　　好吧，都这个时候了，宋智孝还不忘在李胜林等人哭笑不得的注视下，表现一下自己巾帼不让须眉的气概……

　　额，人家宋智孝可是这回合游戏胜利的最大功臣啊，她现在都这么说了，刘在石怎么能跑呢，于是为了团队胜利，他是豁出去了……

　　于是……

　　刘在石迅速的将泳衣交给了肯定会老实听话的人，“GARY你快跑，我们给你拖后……”

　　接下来是李胜林他们被客队这几个人那种仿佛永别的表演弄得哭笑不得也好，还是刘在石他们真的是拼命了也罢，和一开始似乎正好相反了，李胜林他们五个人居然让人家四个人给成功的拦截了下来……

　　当然了，更主要的原因其实还是因为李胜林别说努力了，这家伙连象征性的冲一下防线都没做，而是直接抱着胳膊在那里看戏呢……

　　“胜林OPPA，你快点过来帮忙啊，GARY.OPPA都跑远了……”

　　不得不说，虽然具荷拉这丫头身体素质很一般，但是这胜负欲还真的很不一般呢……

　　可惜……

　　李胜林还是没有过去帮忙，而是从兜里掏出来那个波段和刘在石他们的一样的对讲机，然后将声音调到最大，“等下你就知道原因了……”

　　额，莫非这还有什么故事要发生么？

　　不自觉的，金钟国他们放弃了冲击，刘在石他们也停止了抵抗……

　　“在石哥，你们在干什么啊，快点过来，PD说必须全员都上车才算胜利……”

　　好吧，这大概是GARY参加了两期节目，说过的最长的一句话了……

　　不过显然刘在石他们暂时不会太在意对方说的是什么，而是傻傻的看着李胜林的对讲机，然后又下意识的摸了摸自己的对讲机，这到底是怎么回事？

　　好吧，或许因为事情发生的太突然了，刘在石一时半会没有想通，但是估计要不了多久对方就会明白事情原委了，不过现在嘛……

　　李胜林对着其他几个成员使了一个眼色，然后……

　　冲吧！

　　“哈哈，谁让在石哥你们不仔细看规则的……”

　　再次进行了一番搏斗之后，在电梯关上门的那一刹那，李胜林笑眯眯的对电梯外粗声喘气的刘在石他们摆了摆手，“回见……”

　　于是，当刘在石他们辛辛苦苦的赶到车站的时候，正好看见GARY一边在愣头愣脑的喊“为什么”，一边被人家像扔垃圾一样从车上给扔了下来……

　　当然了，作为一个当代好青年，李胜林没有忘记在汽车发动之后，打开车窗将对方的泳衣扔到地上，在刘在石等人咬牙切齿的目光下，再次露出了微笑，“多谢你了在石哥……”

　　似乎怕引起的误会不够大，李胜林还没有忘记比划了一下手里的对讲机……

　　“李胜林，我和你没完！！！”

　　听着身后传过来的某人那撕心裂肺的惨叫声，李胜林心里舒服了，谁让刘在石今天刚到体育场就阴了他一把，他这只是一报还一报而已……

　　……

　　“哎，现在的年轻人啊……”

　　到了游泳馆，换衣服的时候，如果有人问他最恨的人是谁，那么池石镇会毫不犹豫的说出来一个人的名字，那就是，李……光洙！

　　没办法啊，如果不是李光洙瞎分队的话，他至于这么倒霉的和三个身材这么好的人一起换衣服丢人么……

　　这边几个大男人还在磨磨蹭蹭呢，那边具荷拉早就换好衣服走出了更衣室，然后……

　　“啊！！！”

　　听到具荷拉的惨叫声，李胜林他们四个赶紧飞速的跑了出去，“怎么了河拉？”

　　“金猪，金猪啊！”

　　额，原来人家不是惨叫，而是兴奋而已……

　　顺着她手指的方向，李胜林等人一看，别说，还不止一个金猪呢，在三米板和十米台上各放了一只胖呼呼的小金猪……

　　“钟国哥，天熙哥，时间不多了，你们赶紧去拿下来，我们三个去其他地方找找……”

　　好吧，李胜林的安排合情合理，确实是最佳选择，于是几个人迅速开始各自为战……

　　“靠，该死的节目组，差点就丢人了！”

　　要知道，李胜林可是稍微有点恐高的，如果有护栏还好，但是这种跳台的话，他还真的有点发憷呢，“不过幸好只是拿金猪，而不是要跳水……”

　　嗯，这就是李胜林感觉庆幸的地方……

　　“胜林快快，水里有一只金猪！”

　　这边李胜林正在岸边毫无所获呢，十米台上的金钟国突然对他大声喊道……

　　顺着金钟国手指的方向，李胜林仔细看了一下，似乎水底确实有个金黄色的东西，既然如此的话，那还有什么好犹豫的，帅气的助跑，跳跃，入水，分水，游泳，然后……

　　“钟国哥，怎么潜水啊？”

　　会游泳不代表会潜水，显然李胜林之前高估了自己的能力了，那巨大的浮力让他根本就沉不下去，当然了，多喝几口水那种就另算了……

　　“交给我吧！”

　　没等金钟国回答呢，李天熙倒是直接从三米板跳了下来，毕竟他可是有传说中的潜水执照的人……

　　结果嘛……

　　咳咳，看来韩国的潜水执照也是可以花钱买的……

　　正当他们三个人在那里研究怎么下去拿金猪的时候，却再次听到了具荷拉的尖叫声，“啊！！！”


第七一一章 对韩宇哲的交代

　　“河拉，又找到金猪了么？”

　　李胜林兴奋的一回头，好吧，具荷拉确实找到金猪了，应该说是连池石镇也找到了一只金猪，不过嘛，好巧不巧的，李胜林回头的时候，正好看到刚刚赶来的刘在石等人满脸银笑的扑向了具荷拉和池石镇二人……

　　结果自然不言而喻，主队还没捂热乎的两只金猪就这么被人家给抢走了……

　　所以李胜林的第一反应就是，“钟国哥你快点下去把三米板的那只金猪给拿好了……”

　　毕竟失去的已经失去了，当务之急，可别再丢猪了……

　　……

　　不知不觉间，李胜林他们已经进行了七个多小时的拍摄，而在李光洙找到了水池中最后一个金猪之后，ROUND4也就告一段落了，成绩如下：

　　主队：50W现金+5只金猪……

　　客队：50W现金+3只金猪……

　　可以说，刚才被抢了两只小猪真的很伤啊，优势一下子就不明显了，或许李胜林他们那五只猪还没人家那三个有钱呢……

　　然后……

　　很快李胜林他们就又把优势扩大了五十万，原因嘛，就是让李胜林担心的跳水还真的就是接下来ROUND5的比赛项目，不过固然他有点恐高，但是事实就是这个世界上恐高的人多了去了……

　　所以等轮到李胜林最后一个登场的时候，因为之前金钟国和李天熙超给力的发挥，他只需要轻轻松松从五米台上跳下去就一切OK了……

　　可是……

　　节目组真心是坑死人没商量啊，他们才刚刚从足球场那边折腾到游泳馆，结果仅仅拍摄了一个环节就要返回足球场，这让人情何以堪啊，毕竟他们已经连续折腾了快九个小时了啊……

　　年轻人还稍微好一些，只是没什么精神头了，但是池石镇还有宋智孝以及具荷拉是真心撑不住了啊……

　　所以……

　　“PD，今天拍摄的已经够一期节目了吧，要不咱们收尾吧……”

　　毕竟无论是宋智孝还是具荷拉可都是NFC娱乐的旗下艺人哪，看着两个人那惨兮兮的样子，李胜林还真的有点心疼……

　　对于李胜林说的话前半部分，PD是相当认可的，不过后半部分就不那么同意了，毕竟这才哪到哪啊，要知道……

　　“今天录的是特辑？要拍两期节目的量？”

　　我勒个去，要不要这么屌啊，这才第二期，就要来特辑了？

　　不过李胜林也算是明白了，为什么有那么充裕的时间还要拍摄的这么紧张了，原来人家PD所图甚大啊……

　　当然了，李胜林的建议也是有可取之处的，毕竟一帮嘉宾昏昏欲睡的也不可能录好节目，所以PD看了看时间，“现在是十二点十分，那你们就小憩一会吧，1点半的时候咱们再继续拍摄……”

　　“胜林OPPA，一会别忘记叫醒我们啊……”

　　临睡前，具荷拉还有些担心的向李胜林叮嘱道，说来NFC还真心人手不够啊，好不容易给KARA配了一个经纪人，结果最近还要负责去日本考察环境，结果现在小丫头身边一个助理都没有……

　　至于宋智孝？

　　咳咳，因为她还没有什么独立行程，连经纪人还没有呢……

　　“别说话，放心睡吧，我打会游戏估计时间就到了……”

　　说完这句话，李胜林走下保姆车，帮两个人关上了车门，然后……

　　他并没有打游戏，而是对自己的助理韩宇哲招了招手……

　　“胜林有什么事么？”

　　不同于李胜林他们有些精疲力尽，虽然已经午夜十二点多了，但是韩宇哲还算是神采奕奕……

　　犹豫了良久，李胜林从自己的背包里拿出来两个礼物盒，先将其中一个递给了韩宇哲，“明天早上回去的时候，你帮我把它给朴智妍送去，我怕到时候太累，忘记了……”

　　虽然接过了李胜林递过来的礼物，不过韩宇哲的目光却更加在意李胜林手里的那个，但愿是送给李居丽的……

　　结果……

　　“这个你帮我给S.M公司的小水晶送去吧……”

　　“哦，知道了！”

　　虽然有些遗憾，但是韩宇哲还是点点头表示了明白……

　　然后李胜林又开始犹豫了，而这次他却推翻了之前的决定，所以再次从包里拿出来一个比前两个小得多的普通盒子，然后神情有些复杂，而且复杂的让韩宇哲有些奇怪……

　　纠结倒是很纠结，但是却没有什么难过的神情，似乎是有些顽皮……还有点期待？

　　“你给智妍送礼物的时候，顺便把这个给李居丽……”

　　果然人要是疲惫了，脑子就不够用，李胜林拍了拍额头，“对了，记得最好单独给她，如果没机会的话，你就同时叮嘱她们两个人，让她们没人的时候单独打开吧……”

　　这才对嘛，听了李胜林的补充，韩宇哲笑了笑，很明显李胜林的这个补充意味着，他送给李居丽的东西很有内涵啊，这么看来，两个人和好的时刻指日可待哦……

　　毕竟李胜林可是一点负面表情都没有啊……

　　将这些重要的事都交代完了，李胜林对韩宇哲下达了最后一个命令，“我先眯一会，等下别忘了叫我起来……”

　　说完，李胜林就这么站着靠在车上闭上了眼睛……

　　从南非回来的那天就在警察局耽误了好几个小时，然后接下来几天又是加班拍戏加填词，所以，其实李胜林远没有他表现出来的那么轻松，或许身体还撑得住，但是精神上还真的很疲惫了……

　　但是，李胜林他们这些艺人是节目组里最累的人么？

　　答案自然是否定的，因为负责跟拍他们的VJ才是最累的人，虽然他们有些时候不需要像李胜林他们跑来跑去，可以站着休息一下，但是别忘了，路远无轻担，人家可是一直扛着摄像机的……

　　所以，咳咳，当李胜林被具荷拉摇醒之后，他突然想到一个可以增加节目真实性，同时也应该会被观众喜欢的桥段……

　　当然了，如果操作得当的话，未来当做《RUNNING.MAN》的卖点也不错……


第七一二章 背后的故事

　　所以接下来的环节，算是《RM》这个真人秀对观众的一个小欺骗吧……

　　毕竟之前也说过了，在这个有着44000个座位的足球场里要找点什么东西根本就不现实，更何况此时此刻的成员们已经很疲累了，更是不可能拍摄这种游戏……

　　但是经过李胜林的提议，PD还是同意了他的看法，所以接下来大家还是稍微做了做样子，然后就是刘在石这个主角登场的时候了，毕竟有些角色，刘在石来做就是合情合理，换成其他人的话，那就是不识时务了……

　　“不知不觉大家节目已经录制十一个小时了，看上去都有些累了啊！”

　　似乎又到了一个休息期，大家都围坐在了一起，然后也不知道怎么回事，有台摄像机却还在继续工作，忠实的记录下来这一切……

　　就和李胜林预想的一样，观众看到这里还真的有些惊讶，虽然第一期也是录制了一通宵，但是观众看得话也就是一个多小时的事，对于《RM》那超长的拍摄时间，他们还真的没有实感……

　　现在听了刘在石的话，再看看众人在不录制节目时那充满疲惫的神情，大家这才知道，原来这些成员录节目是如此的辛苦啊……

　　不过这算完了么？

　　那自然不能算了，毕竟从无挑里金泰浩PD那高人气就看得出来，其实真人秀的主角绝对不仅仅是艺人，按照目前这个趋势，也是幕后人员逐渐走向前台的时候了，随着这年头咨询的发达，单单艺人已经满足不了观众的好奇心，大家更希望看到一个节目前前后后所有的东西……

　　所以在简单的和大家聊了聊之后，刘在石就给大家讲了个趣闻，“你们是不知道我的VJ刚才拍我时候的样子啊……”

　　哦？

　　气喘吁吁？

　　跟不上步伐？

　　而且还偷懒了？

　　怎么可以这个样子呢，对于大家的疑惑，刘在石带着众人开始给观众展现一下VJ到底有多辛苦了，“来，你们看看他到底有多偷懒……”

　　说着，刘在石从脸色比他们更差的VJ手里抢过来摄像机，观众自然也就看到了一些正式播出时肯定会剪辑掉的画面：

　　“在石哥，休息一下吧……”

　　“在石哥，你慢点……”

　　好吧，这个时候声音虽然很疲惫，但是勉强还跟得上刘在石的步伐……

　　但是接下来嘛，观众总算是知道节目里的那些远景是怎么出来的了：

　　“看这里，明显跟不上了，不是拍光洙就是拍钟国，我呢？看这里，直接用镜头给我来了个远景，也太不负责任了吧……”

　　随着刘在石的介绍，观众也明白了，原来节目里那些切换的镜头，很多都是因为VJ体能跟不上才无奈而为之的啊……

　　最后，咳咳，刘在石实在是不好意思演下去了，只好让李胜林来做总结发言……

　　指责VJ不给力这种事，李胜林的身份确实不合适，但是给VJ增加点鼓励，然后说点漂亮话还是可以的……

　　所以在刘在石无奈的摇头离开之后，李胜林走上前拍了拍因为被指责而有些苦闷的刘在石的担当VJ，“接下来要好好锻炼身体了，如果不知道怎么做的话，你随时可以联系钟国哥和我，毕竟有了强健的体魄，大家才能将更好的节目带给观众……”

　　这话说的是真心高大上啊，也不知道是怎么回事，节目播出之后，还真就没有人意识到这段镜头是故意拍摄的，还都以为这都是自然发生的呢，然后《RM》成员们的辛苦大家感动了，VJ们的艰辛他们体会到了，再回过头看看节目里大家的笑容，原来这一切是如此的来之不易啊……

　　于是节目的口碑自然也就跟着上去了……

　　既然口碑上去了，那么离收视率上升还会远么？

　　而且，这期节目还有一个效果，那就是不知不觉间，观众也就在头脑中对一个叫做权烈的VJ有了那么一点点印象……

　　这个由李胜林一手设计的给《RM》树口碑的环节毕竟是临时想出来的，不可能拍摄太久，不过既然拍了，那么总要有奖励的，所以看着刘在石他们喜滋滋的抱着四只小金猪，李胜林还真的有点后悔了，这一下子鹿死谁手还真的说不准了啊……

　　而接下来的，自然就是节目组准备的正常的节目了，而且其实人家也考虑了大家的实际情况，所以这个游戏环节可谓是既轻松又欢乐：

　　每队选出来四个成员，两两凑一组，然后同时带上高音量的耳机，一个随机问一个问题，而另外的人呢，则随机选一个答案来回答……

　　当听完规则介绍之后，李胜林毫不犹豫的把机会让给了他的队友们，毕竟怎么看这个环节都会异常的有趣，与其自己演戏给别人看，还不如自己专心的看好戏呢……

　　果然，第一组登场的刘在石和李光洙就直接把大家的困意给驱散了：

　　“拿破仑说过的名言是什么？”

　　此时此刻，刘在石绝对是气势高昂啊，仿佛他就是拿破仑一般，当然了，其实他这么做也是希望通过肢体语言给队友一点提示而已……

　　结果人家李光洙的气势比他还要强大，“借我四千万！”

　　好吧，李胜林估计这个世界上敢跟拿破仑这么说话的人也就只有威灵顿了……

　　“请用悲伤的语气说出来一句哈姆雷特的经典台词……”

　　“找到参了！”

　　额，这是什么回答，哪怕知道是错误的，李胜林也觉得莫名其妙啊，咳咳，好吧，当刘在石下一个问题出口的时候，他就明白是怎么回事了：

　　“采参人遇到人参应该说什么？”

　　“长得不帅就不要出来了……”

　　这不是人参了啊，简直是渗人，明显是成精了嘛……

　　“美少女战士变身的时候说的什么？”

　　“不想当将军的士兵不是好士兵……”

　　咳咳，难道不应该是，不会变身的美少女不是夜礼服假面么……

　　不管怎么说，在客队非常给力的零正确率面前，拥有“幸运河拉”的主队很明显更有优势，而事实也是如此，继猜拳三连胜之后，小丫头这回更进一步，直接来了一个答题四连对，直接把小伙伴都惊呆了，也算是为主队奠定了胜局……

　　所以在进入最后一个环节之前，主队虽然少两只金猪，但是却领先对方足足一百万韩元了……


第七一三章 结束和新的开始

　　“哎呦！”

　　“对不起！”

　　“哎呦！”

　　“失误……”

　　“哎呦！”

　　“没踢到你……”

　　李胜林有些无语的看着又在大喊大叫的李光洙，这球明明没踢倒对方，直接进了好不好……

　　说起来，最后一个环节与其说是大家的比赛，不如说是个给李胜林表演的机会……

　　毕竟虽然结束了，但是当下最热的话题还是世界杯嘛，而那边无挑的官网已经公布了一些精彩预告，下期就可以看到李胜林和C罗的対飚了，所以这边《RM》的PD在咨询了李胜林他们这几个当事人之后，就增加了一个趣味射门的比赛，多少和无挑那里更多的是华丽的过人有些区别……

　　不过鉴于李胜林的水平高出其他人一大截，为了平衡队伍实力，对他自然有要求了，那就是只允许从对方如挂单杠一般的守门员双手中间的区域射入球网，于是嘛，作为守门员的李光洙就悲剧了，胳膊，脸，都多次和足球来了个亲密接触……

　　但是这也不能怪李胜林嘛，毕竟踢的是玩具足球，还是很难掌控的，踢到人也是难免的……

　　“最后一轮了，咱们换个形式吧，求求你了胜林……”

　　如果说之前因为李胜林不熟练，客队还能连赢两局的话，但是当他熟悉了玩具足球后，主队很轻松的就追回来两盘……

　　而假如这个游戏再输了的话，不用想，肯定要输掉整场比赛了，所以刘在石又开始装可怜了……

　　“你先说说怎么比吧……”

　　李胜林绝对不会因为心软就放弃胜利的，但是如果对方的提议还算合理的话，他或许也可能给刘在石他们一个机会……

　　“十个球，我们这边随便踢，你们队就你一个人踢……”

　　这样啊，说起来还是蛮公平的，李胜林估计他怎么也有个七八成的命中率，所以在和队友商量了一番之后，还是同意了对方的看法……

　　然后……

　　“节哀吧，钟国哥……”

　　也不能说刘在石他们无耻，只能说没想到有一天金钟国的身高居然也会变成硬伤，挂上单杠的话，双脚居然无法防守了，结果被人家的地面球唰唰唰进了八个，剩下两个还是人家自己踢出去的球撞到了一起……

　　“OPPA你可要加油啊，不然睡不好觉，我就要生病了，生病了我就去不了日本了，到时候你就赚不到钱了……”

　　额，就算输了这局比赛也不见得不能赢吧，而且就算今天输了，也没那么严重的后果吧，所以李胜林很是无语的给了具荷拉一个暴栗，这丫头是来加油的还是来加压的……

　　“TIME！”

　　当李胜林前九球除了一个打到了门框上，其他都应声而入之后，刘在石赶紧叫了个暂停，也算是打乱一下对方的节奏吧，“如果胜林你最后一球不进怎么办？”

　　“不进算你们赢！”

　　李胜林觉得自己现在状态大好，进球绝对是毫无压力，不过他却浑然没有注意到刘在石他们看向李光洙那鼓励加心痛的目光，更加没有注意到李光洙那坚定而又略带解脱的表情……

　　于是……

　　“啊！”

　　李胜林一如既往的踢了脚好球，不过在他惊讶的目光下，吊了一个多小时的守门员李光洙大吼一声，爆发了最后的能量，直接来个引体向上，用脸将李胜林的必进之球给挡了出去……

　　“YES！”

　　扑救成功的李光洙跌倒在地后兴奋的挥舞了一下手臂，而他的队友也兴奋的围了上去，“李光洙”“李光洙”……

　　额，还可以这么玩的么？

　　李胜林倒是真的没想到对方会用这种方式来防守，不过无论是他还是他的队友对于这个结果都没有什么异议，毕竟对方最后这豁出去的一搏还是蛮传播正能量的……

　　不过嘛……

　　虽然刘在石他们追回来五十万的差距，但是最后还是以3W韩元的微弱劣势输掉了整场比赛……

　　所以……

　　“各位再见了，哎，好困哦，终于可以睡觉了……”

　　看着李胜林他们几个那气人的模样，输掉的客队心里暗暗发誓，大家走着瞧，反正他们都是固定成员，有的是机会去复仇……

　　……

　　“宇哲OPPA，这么早，你怎么过来了？”

　　接到对方的电话，李居丽急忙的从CCM公司的练习室跑到了停车场……

　　“给你的礼物！”

　　“额，嗯？”

　　看着对方根本没有打算接过去的意思，韩宇哲好笑的补充了一下，“不是我送的，是胜林给你和智妍的，哦，对了，小的那个是你的，他还叮嘱说要你单独看……”

　　这才对嘛……

　　李居丽喜滋滋的接过来礼物轻轻的抚摸了一下，然后有些遗憾的看向了韩宇哲，“那……他呢？”

　　其实李居丽很想问李胜林为什么不亲自过来，可惜，不好意思开口……

　　听了她的话，韩宇哲对着保姆车努努嘴，“刚刚拍了一天一宿的节目，正在车里睡觉呢……”

　　“那我可以看看他么？”

　　毕竟说起来，其实两个人‘分手’也才两个月，而且之前在《我的女友是九尾狐》剧组也见了不少面，但是自从接到李胜林那条“傻丫头”的短信，说明他对她的态度大幅度软化之后，尽管没过去几天，但是李居丽却无比想看到李胜林……

　　“黑了，也瘦了……”

　　李居丽轻轻的伸出手想摸摸李胜林的脸颊，不过似乎是怕打扰对方的休息，她还是有些恋恋不舍的收了回去……

　　有时候幸福就是那么简单，只要看一眼就会很知足，更何况李居丽也对李胜林送给她的礼物很好奇，所以走下车，对韩宇哲鞠了一躬表示谢意之后，就向练习室走去……

　　“不是说累了么，怎么没有睡？”

　　回去的路上，开车的韩宇哲突然说了这么一句话……

　　“椅子不舒服！”

　　靠，李胜林就纳闷了，韩宇哲怎么就看出来他是装睡的呢，所以只好坐起身，随便编了个借口……

　　结果……

　　透过后视镜，看着对方那惊讶的表情，李胜林心里真的是千万草泥马奔过啊，此时此刻他真的想找个地缝钻进去，毕竟……

　　人家韩宇哲是在跟女朋友打电话呢……

　　不过不管怎么说，李居丽还是接到了他送出去的东西，所以，“接下来就是新的开始了啊……”


第七一四章 李胜林的礼物

　　“居丽欧尼，你出去……额……”

　　其实本来朴智妍还想问李居丽出去干什么了的，结果看到对方手中的两个礼物盒，一下子就明白过来是怎么回事了……

　　所以在开心的同时又有点小郁闷：

　　其一，原来李胜林送的礼物不是只给她的，李居丽也同样有一份……

　　第二嘛，既然都送礼物了，为什么不给她打电话呢，再不济也把两个人一起叫出去吧，为什么只是单独叫李居丽呢？

　　所以小丫头的嘴已经不满的撅起来了……

　　好笑的捏了捏朴智妍的小嘴，李居丽笑着说道，“咦，我们的小吃货哪里去了，怎么变出来一只小鸭子……

　　好了好了，嘴上别挂油瓶了，来的不是胜林，而是他的助理，宇哲OPPA和我稍微熟悉一点，所以就叫我出去了……”

　　“我才不是因为这个呢……”

　　朴智妍倔强的一仰头，“我是在想OPPA怎么那么小气，给我这么一个又大又漂亮的礼物盒，结果只给居丽欧尼那么小的一个……”

　　这是在吐槽李胜林么？

　　似乎好强的炫耀感啊……

　　不过这让其他四个没有礼物的人情何以堪啊，人家就纳闷了，论认识的时间的话，有些人比李居丽认识李胜林还要早，但是关系怎么就没有那么好呢？

　　更重要的是，李胜林这家伙也太没有绅士风度了吧，就像出道礼物一样，礼貌一点也人手一份嘛……

　　然后……

　　“啊！！！”

　　不同于李居丽要单独拆礼物，兴奋的朴智妍当场就把礼物给拆开了，然后不满的爆发了一阵怒吼声，很自然的就把其他几个成员给吸引了过来……

　　“胜林OPPA脆骨！”

　　原来，朴智妍那个盒子大到确实大，但是里面却足足放了六件礼物，而且其中五个东西，TARA的几个人还真就认识，毕竟《无限挑战》世界杯特辑的第一期已经播出了，这不就是李胜林他们拿手机换回来的被砖家说没什么价值的粗糙工艺品嘛……

　　不过TARA的几个人倒是没有什么不满，毕竟这也是外国带回来的嘛，很有纪念意义的，所以在把属于自己的那一份拿走之后，作为队长的含恩静开始安慰朴智妍了，“智妍啊，你看我们都只有一个礼物，而胜林OPPA还多送你一个吊坠呢……”

　　说着说着，看着朴智妍手中那似玉非玉的吊坠，含恩静有些不确定的说道，“不会是象牙的吧……”

　　别说，她还真就猜对了，或许在其他国家这玩意很稀有，而且非洲也确实在禁止偷猎大象，但是事实上还是有很多象牙制品从非洲中部输出到经济更发达的欧洲或者南非……

　　而这个象牙吊坠就是李胜林和C罗在酒店的购物区发现的，然后顺手就买了下来送给朴智妍……

　　“哎呀，OPPA也太浪费了……”

　　虽然嘴上这么说着，不过朴智妍还是一脸得意的再次抚摸了一下手中的吊坠，回头一定找根漂亮的绳子给穿上，毕竟挂在项链上的话实在是太俗气了……

　　“哦，对了，居丽欧尼，OPPA送你什么了？”

　　别说朴智妍了，其他几个人其实也挺好奇的，不过刚才她们的注意力都放在自己的礼物上了，忘记看李居丽的礼物了……

　　而也正好因为她们没注意，所以李居丽还真的就把礼物给拆开了，听了朴智妍的话，她的脸色不太好看，然后举起了自己手中的那个和大家一样，用手机换来的工艺品，顺手将空盒扔进了垃圾桶，“胜林他可真有诚意啊……”

　　看着李居丽那愤愤的样子，其他几个人不由的笑了出来，可不是嘛，大家都是一样的礼物，结果单独给她的那份独立包装了，白白让人期待了……

　　但是李胜林给她的东西仅仅如此么？

　　自然是不可能的了，而是其他的东西装起来比较方便，已经被李居丽给放到裤兜里了而已……

　　那李居丽那不太好看的脸色是装出来的么？

　　其实并不是，而是因为对于李胜林送给她真正的礼物，并不是她想要的，而且可以说是她最不想要的，毕竟……

　　那是一张银行卡……

　　李居丽不会忘记当初的情景，李胜林一脸微笑的问她，需要多少钱合适，毕竟那一刻，或许两个人的心同时都破碎了吧……

　　而这张银行卡就意味着李胜林已经真的打算和她一刀两断了么？

　　“但愿不会吧……”

　　练习结束之后，回到宿舍里，李居丽心情很复杂的掏出来李胜林送的那个工艺品，毕竟对方还是很在意她的立场的，甚至还多送了一个小东西，给她一个搪塞队友的借口……

　　更何况，除了银行卡和工艺品外，李胜林送给她的还有一封折好的信……

　　不过嘛……

　　就像当初李胜林明明知道李居丽送给他的礼物可能会有秘密却因为怕失望没有勇气打开一样，现在李居丽看着从裤兜里掏出来的那封酷似她以前写给李胜林的信，她发现似乎轻轻的将纸展开是那么的困难……

　　毕竟只要不真正的面对，那么就永远不会绝望……

　　“居丽欧尼该你洗澡了……”

　　听了朴智妍的话，李居丽赶紧想把信给藏起来，银行卡倒是没关系，这年头谁不好几张啊，可是她却发现无论把信藏在哪里都不放心，似乎都可能被其他人无意中发现的样子……

　　所以……

　　“我来了！”

　　说着，李居丽将信再次放到兜里，在朴智妍出来之后，表情似乎有些决然的走进了浴室……

　　如果真的是最差的结果，那么就让这封信随着悲伤的泪水一起去下水道旅行吧……

　　“不就是洗个澡么，欧尼为什么这种表情啊……”

　　朴智妍有些错愕，毕竟对方也不是不喜欢洗澡的人啊……

　　不过嘛，当务之急还是去把吊坠带上，然后拍个认证照给李胜林，告诉对方，她很喜欢这个礼物……

　　不说朴智妍在外面翻箱倒柜的找漂亮的挂绳，浴室中的李居丽有些小心翼翼的打开了李胜林的这封信……

　　然后嘛……

　　开头的称呼就让她心里稍微放松一些的同时又有些哭笑不得……


第七一五章 “一个读者”的信……

　　“小丫头你好：

　　我是你写的小说《傲娇少女成长日记》的忠实读者，我叫李胜林……”

　　这个混蛋……

　　刚刚看了这封信的开头，李居丽就不自觉的笑了出来，论年龄她更大，才不是什么小丫头，而且还真当她的日记是小说啊，还什么傲娇少女……

　　心情大好之下，李居丽自然对这封信也更有看下去的欲望了：

　　“……看着你成长的点点滴滴，我不自觉地就被你的坚强和善良所感动，同时也对你坎坷的遭遇表示深深的同情……”

　　干货，说好的干货呢？

　　固然李居丽很喜欢李胜林对她过去的评价，但是这些都是过去式了啊，她要看现在式和未来式啊，还好，李胜林很快就进入了正题：

　　“……对于你和那个你口中的大叔之间的感情，作为外人，我不好评价，而且对你们之间的是是非非我也更加不便于干涉……”

　　这……

　　好吧，装书友也就算了，但是李居丽就纳闷了，李胜林这种超然世外的态度到底是什么意思啊，他不也是当事人之一么，还不好评价？简直就是推卸责任嘛，明明都是他的错，哼……

　　傲娇过后李居丽不自觉的笑了出来，毕竟透过这些文字，她看得出来对方这是后悔加变向认错呢……

　　“不过……

　　我不否认你确实很喜欢你那个大叔，甚至你也爱上他了，但是你认为这样子好么，两个人的感情仅仅是因为一个奇葩的病症才诞生的……

　　或许你觉得无所谓，就像你说的，你认为只要爱过就很幸福了……

　　但是你有想过你那个大叔如果知道真相的感受么，男人虽然矫情，但是还是有尊严的，我想当他知道自己喜欢而也喜欢他的女人仅仅是因为这个病才爱上他的，那么他一定不会开心吧……”

　　看到这里，李居丽有点错愕，说起来她都忘记自己当初的斯德哥尔摩综合症了，只记得和李胜林之间的爱与被爱，现在看到李胜林这么说，她还真的不知道该怎么办了，这个很重要么？

　　只要知道她是爱对方的不就好了么？

　　或许唯一值得庆幸的就是，李胜林固然有尊严，但是却没有甩手走人，而是跟她换了个方式沟通，而她也算知道对方为什么要用旁观视角来论述了，虽然有点掩耳盗铃之嫌，但是不得不说，这样的话，连她都多少有一种不那么尴尬的感觉了……

　　“而且你不觉得现在这样因为一个病就决定自己的一生，对你很不公平么？

　　或许……

　　如果没有这个病的话，你根本就不爱他，甚至还有可能恨他也说不定呢？”

　　其实这就是李胜林最纠结的地方，明明知道对方的感情是爱，但是因为事出有因，他实在不知道在这份爱意的遮掩之下是什么感情……

　　而他之所以写这封信，也是在解开了对李居丽的误会之后，他本身的爱意再次占了上风，狗血一点来说，那就是他决定宁可自己得不到幸福，但是也不希望李居丽得到一份虚假的幸福……

　　于是……

　　“随着这封信送到的银行卡你看到了吧，那里面我存了一笔钱，密码就是你的生日，虽然不多，但是也足够你去看心理医生了……

　　我希望你到时候能将这个病的影响刨除去，然后再次审视一下你们的感情……

　　或许……

　　你们会重新开始吧……

　　如果不能的话……

　　那么我想有些东西是不会忘记的，你们应该还是朋友的吧，更何况你们之间还有个孩子，或许是前妻和前夫的关系？

　　呵呵，扯得有点远了，其实我是真的希望你们最后还是能走到一起，一家三口人幸福的生活，我想你的大叔也会这么想吧……

　　最后……

　　无论如何，祝你幸福……”

　　“唰唰唰，咕噜噜”

　　随着水流而下的不止被撕成碎片的信，还有李居丽所有的担心……

　　不过此时此刻，她的心里还是很复杂的，轻松的同时还有些彷徨，莫非真的要去看心理医生么？

　　说实话，她真的有些怕，她怕她到时候不再爱了，那样的话，就再也没有那种幸福的感觉了……

　　“不会这样的……”

　　看着镜子里的自己，李居丽肯定的点了点头，就像被洗脑的人一样，她对自己现在的世界观是不会有任何怀疑的……

　　所以在对未来有那么一点点恐慌的同时，李居丽心里更多的还是期待，毕竟如果没有这个病，她还是很爱李胜林的话，那就说明这才是真爱啊……

　　“居丽欧尼，你洗好了没啊，该轮到我了……”

　　“好了好了，恩静你别催，我正穿衣服呢……”

　　其实李居丽不是没有想过根本就不去看心理医生，但是她知道那根本不可能，毕竟她和李胜林现在之所以有了矛盾，就是她当初的欺瞒，如果再这么做的话，那就真是明知故犯了……

　　所以……

　　只能希望一切都往好的方向发展吧……

　　……

　　这边李居丽因为李胜林的信是既彷徨又期待，那边写了这封信的李胜林嘛……

　　额，还在呼呼大睡中……

　　然后……

　　“砰”“砰”

　　两个小东西直接压到了他的肚子上……

　　“爸爸，醒醒，呼呼回来了！”

　　“瞄！”

　　不得不说小呼呼是一个非常好的驯兽师，不说让“小猫”越来越亲近他，更主要的是对于“小猫”的行为方式，小呼呼是绝对按照记忆中小猫应该有的样子高标准严要求，所以这才没过去多长时间，一只纯种的南非猎豹已经叫的越来越像猫了……

　　这熊孩子啊……

　　李胜林郁闷的睁开眼捏了捏小呼呼肉肉的脸，“今天在幼儿园乖不乖……”

　　他还真没想到，这一睡就从早上不到九点睡到晚上快六点了，别说，还真的很舒服啊……

　　乖？不乖？

　　其实小呼呼也不知道自己到底算不算乖，不过他可是有着任务的，于是赶紧从李胜林身上爬下去打开自己的小书包，拿出来一张纸递给李胜林，“老师给爸爸……”

　　原来幼儿园第二天因为某些原因，要休假一天，而鉴于李胜林特殊的工作情况，人家也不好直接打电话，所以这才让小呼呼给他带了个消息……

　　这样的话……

　　李胜林笑着抱起来小家伙，“呼呼啊，明天爸爸带你出去玩……”


第七一六章 扫墓偶遇

　　因为之前《RM》的拍摄实在是太累人了，所以事实上李胜林的假期应该算是一天半，所以第二天的上午，SBS大开绿灯，不用去剧组拍戏了……

　　李胜林高兴倒是高兴，不过却真的感觉自己对强抢过来的这部《我的女友是九尾狐》充满了愧疚，不过不得不说这就是SBS电视台作为一个私人电视台立足于韩国的法宝……

　　或许KBS电视台有店大欺客的时候，亦或者MBC因为受制于执政党的束缚，经常因为不实报道，导致工作人员大罢工，SBS电视台则永远都是韩国口碑最好的家电视台……

　　起码李胜林觉得以后如果有两个差不多的剧本摆在自己面前，他会毫不犹豫的还是选择SBS的……

　　“爸爸？”

　　不过第二天小呼呼倒是对他老爸带他来的这个地方感觉很奇怪，不是说好的带他出来玩的么？

　　游乐场呢？

　　郊游呢？

　　来到这么一个都是石头的地方干什么啊，都对不起他奶奶特意给他穿的这身漂亮衣服呢……

　　“喵”

　　还好，他老爸允许他带着‘小猫’一起出来玩，看得出来它也是在家里待久了，难得出来，也显得非常高兴啊……

　　“呵呵，爸爸带你见一个好久不见的叔叔……”

　　“叔叔？”

　　因为在李胜林的交际圈子里，还真的很少有男性比他小，所以让小呼呼叫叔叔的人自然也就没几个了，不过崔志忠和洪灿民，他前几天都见过啊，还有哪个叔叔是好久没见的呢？

　　结果……

　　“好久不见了，南尔贞，一晃一年就过去了，你看，小呼呼现在都长这么大了……”

　　将准备好的烧酒，白百合以及水果放到南尔贞的墓碑前，李胜林一边点着手中的香，一边笑着说道……

　　“哦，对了……”

　　李胜林又指了指正围着小呼呼转圈的小猫说道，“这是小呼呼的宠物，叫小猫！”

　　“喵”

　　额，不得不说小猫还是很给力的，这个时候还知道做个自我介绍……

　　没错，今天李胜林就是带小呼呼来扫墓的，不说马上就到了南尔贞去世一周年的日子了，更何况这个已逝的人，或许是唯一一个了解他和李居丽关系的人吧……

　　所以李胜林觉得有些话不方便和别人说，或许南尔贞是一个不错的倾诉对象，起码对方不会还嘴……

　　“呼呼，那个不能吃……”

　　正在整理语言的李胜林有些哭笑不得的发现小呼呼居然从给南尔贞的祭品那里偷偷拿了一个苹果，张嘴就咬……

　　“爸爸浪费，哼！”

　　奶奶和老师都教过了，不能把食物随便扔在地上的，所以对于李胜林的话，小呼呼非常的不满，不过谁让他被李胜林的突然吓到了，苹果再次掉地上是真的不能吃了，于是……

　　“猫猫，吃！”

　　小呼呼直接把小猫给抱起来，拿起苹果就往人家嘴里塞……

　　然后……

　　这尼玛不科学，李胜林傻傻的看着那只小豹子还真的咬了一口，然后“喵喵”的叫了两声，不是食肉动物么，怎么还吃上水果了？

　　其实吧，不是人家不吃水果，而是人家吃肉本身就可以转化成各种营养物质，没必要浪费时间不是？

　　更何况这玩意又不顶饿，得吃多少能吃饱啊，再说了人家可以把蛋白质转化成维生素，却无法把维生素变成蛋白质，所以……

　　豹子是可以吃水果的……

　　看小豹子似乎也没有什么要被噎死的迹象，李胜林有些歉意的看向了墓碑，“呼呼现在是越来越调皮了，不过我想你是不会介意他跟你抢吃的吧……

　　呵呵，不管这两个小家伙吧，我还是跟你讲讲我这一年的事情吧……

　　……

　　然后我和智贤就分手了，我知道如果你还在的话，还会再给我一拳头的，其实如果我早知道智贤的情况的话，或许我也会这么做吧……”

　　说着李胜林给自己开了瓶酒，反正对方也喝不了，别浪费了，“不过我昨天给她送了一封信……希望我们以后能走到一起吧，到时候我们再一起过来看你……”

　　接下来的话，李胜林有些犹豫，不过反正南尔贞也不会对别人说，还是继续倾诉吧，“其实在和智贤算是分手的这段时间，我也审视了一下我们两个人的感情，似乎我们之间并没有什么轰轰烈烈的事情，就是她因为爱我而接近我，然后我就很快的喜欢上了她，有时候我也蛮奇怪的，这算什么？

　　一见钟情？

　　可是第一次见面并没有什么特别的感觉……

　　日积月累？

　　说出来你别笑话，如果真的是这样的话，似乎韩胜妍更合适……

　　想来想去，大概是她对小呼呼那发自内心的爱护感染了我吧，所以现在我让她去看心理医生然后好好想想到底喜不喜欢我，可是我自己却不知道，我是喜欢她这个人呢，还是喜欢一个适合做小呼呼妈妈的人，更何况她还真的是小呼呼的亲妈……”

　　这些话李胜林从没有对任何人说过，或许这也是他当初和韩胜妍没走到一起的原因吧，因为在他看来，对方做小呼呼的妈妈好像还缺少点什么……

　　“所以你现在应该庆幸而不是纠结，庆幸自己喜欢的女人适合给你的孩子当妈妈，而且更庆幸这个女人还莫名其妙的是你孩子的亲妈……”

　　倒不是南尔贞显灵了，而是不知道什么时候又过来一个人给南尔贞扫墓，“所以请不要说这些破事来打扰我弟弟休息……”

　　额……

　　这哥们说的话似乎很有道理的样子，李胜林想了想，似乎还真的是这么回事，他又不像李居丽一样有病，所以确实没必要把各种感情分的那么清，更不需要找什么原因，只要知道结果就够了……

　　但这可是他的终身大事啊，怎么能叫破事呢？

　　好吧，看在对方随口一句话让他轻松不少的份上，李胜林决定不跟对方计较了，可是……哥哥？

　　想了好久，李胜林似乎有点印象，南尔贞确实在遗书里说过他有哥哥，就是眼前这个男人？

　　不过要不要这么屌啊，李胜林真的没想到南尔贞的哥哥还真不是一般人……


第七一七章 最后的遗产

　　李胜林为什么对南尔贞哥哥的身份这么惊讶？

　　只要换个角度来思考大家就明白了，说道KPOP，似乎很多人对它的印象除了那极强的中毒性音乐以外，就是各个组合IDOL那强大的舞蹈实力了，这点绝对是世界公认的……

　　如果问韩国IDOL里谁的街舞跳的最好，那么或许大家没有一个公论，但是如果问韩国谁的街舞跳得最好，那几乎韩国人都会给出来一个标准答案：

　　那就是传说中舞者一致推选出来的最高偶像，南贤俊……

　　而作为在YG当过练习生的李胜林自然不会不认识对方，毕竟模仿南贤俊的舞蹈也是练习生证明自己舞蹈实力的一个重要标准啊……

　　“找个地方聊聊？”

　　李胜林还没从南尔贞的哥哥是南贤俊的惊讶中缓过来呢，对方居然主动对他发出了邀请……

　　……

　　“谁这么没有道德啊……”

　　看着南尔贞墓碑前那被啃过的苹果，被咬过的香蕉，以及被喝过的烧酒，李居丽是这个无语啊……

　　她为什么来这里？

　　其实理由和李胜林一样，她现在也有一肚子心事需要倾诉，可是有些话却不能和朴宝英说，所以想来想去，她也想到了这个了解他和李胜林关系的南尔贞……

　　不过也不知道李居丽到底是好运气还是坏运气，反正她并没有像李胜林一样，被人家听到了自己的烦恼，而是没等开口呢，就被人给质问了：

　　“你是谁？为什么会来这里？”

　　“我是TARA的李居丽……”

　　一个几乎本能的回答，然后李居丽就发现自己的回答有点不太靠谱，“我是尔贞生前的朋友，我叫李智贤……”

　　朋友？女的？

　　来人疑惑的看着李居丽，她怎么不知道南尔贞有这么个朋友呢？

　　看着对方那疑惑中还夹杂着那么一点醋意的样子，李居丽好好想了想，然后有些不确定的问道，“你是准熙？”

　　隐约间，她记得南尔贞好像说过，他喜欢一个叫做准熙的小姑娘……

　　刚刚从日本回来的JUNIEL显然没想到对方知道自己，尔贞OPPA这个大嘴巴到底跟多少人提到过她啊，不过此时的崔准熙心里却没有一年前那么悲伤了，而是多少夹杂了一些回忆的甜蜜……

　　所以崔准熙笑着点了点头，“嗯，是我！”

　　她现在已经走出了过去的悲伤，带着满满的希望和南尔贞的期待回来了，接下来或许韩国就要多一个SOLO女歌手了吧……

　　就这样两个女人一边收拾不知道被哪个混蛋给弄得乱七八糟的墓地，一边有一搭没一搭的聊着……

　　然后……

　　“你是胜林旗下的艺人？”

　　通过聊天，崔准熙已经知道对方是李胜林的朋友，所以对李居丽直呼他的名字没有什么太惊讶的，“嗯，或许你听过我的艺名，叫做JUNIEL，和胜林OPPA一起出过专辑的……”

　　“那首《傻瓜》？我也参与了他的专辑呢……”

　　“《我对你来说》？”

　　两个人都没想到这么巧的在这里遇到了李胜林专辑中另外一个FEAT……

　　或许这就是南尔贞最后能做的事情，将他同一辈的四个人在今天两两凑到了一起，毕竟因为生病，他的人生是孤独的，现在他留给大家最后的遗产，大概就是希望这几个人都能多点朋友吧……

　　……

　　不同于那边因为有了共同话题，很快熟络起来的两个女人，坐在咖啡店的李胜林和南贤俊这边倒是有些安静……

　　“其实尔贞小时候也像小呼呼一样可爱的……”

　　看着在那里正在训练小猫坐姿的小呼呼，沉默了良久的南贤俊表情有些复杂的说道……

　　“看的出来！”

　　李胜林并不是说南贤俊爱听的话，毕竟南尔贞长得还是蛮帅的，小时候可爱也很正常，不过他倒是很想知道对方约他过来是干嘛的……

　　“很好奇我为什么找你？”

　　得到了肯定的答复后，南贤俊笑了笑，“就是想看看尔贞留给的信里夸到没边的李胜林是个什么样的人……”

　　听了对方的话，李胜林有些尴尬的看了看自己的宝贝儿子，在小呼呼的影响下，他们父子刚才似乎有些很随意啊……

　　所以……

　　“我很欣赏你的性格，看得出来，你是真的把尔贞当朋友了，没想到他在最后的时候还能交到你这样的朋友……”

　　说着，南贤俊的表情有些黯然，“可是我这个当哥哥的却没有看到他最后一面……”

　　“前辈你就别自责了……”

　　想来想去，似乎随着南尔贞叫哥也不好，所以李胜林还是称呼对方为前辈了，“他说过他很崇拜他的哥哥，而他的哥哥为了给他治病正在天朝辛苦的赚钱，不过还真的没想到他的哥哥居然会是前辈你……”

　　或许是从李胜林口中知道了自己那个傲娇的弟弟对他的看法，南贤俊的神情稍微舒缓了一些，“是啊，现在这个臭小子走了，我也就轻松下来，不用去国外打拼了……”

　　“那前辈回国有什么打算？”

　　“你们公司需要舞蹈老师么？”

　　嗯！嗯？

　　李胜林只是礼貌性的和对方聊聊天的，怎么对方还回了这么一句啊，所以他有些哭笑不得，“前辈就不要开玩笑了……”

　　“我很像在开玩笑么？”

　　南贤俊的表情似乎很惊讶……

　　这不是像，而根本就是在开玩笑好不好，李胜林很是无语，对方可是南贤俊啊，韩国舞蹈第一人，就算什么都不用干，只要放出消息他已经从天朝回韩国了，各种节目邀约和广告不说雪片般飞过来吧，但是起码也能数到手软，这样一个大咖要来他们这个小公司当老师？

　　这是闹哪般嘛……

　　“这是尔贞的遗愿……”

　　额，对方这么一说，李胜林倒还真的就有点相信了，毕竟那哥们因为长时间不和人接触，所以为人处事上确实有点不太靠谱，想一出是一出，不然当初也不会在遗书里还给他安排了好几件事……

　　所以……

　　李胜林承认他心动了，这种人来当老师的话，对NFC娱乐来说绝对是一个飞跃，毕竟只要放出消息，那么别的不用说，起码对经纪公司来说最头疼的事，如何吸引练习生基本上就不是问题了啊……

　　“不过我是有条件的……”


第七一八章 再次见面

　　不过虽然是南贤俊说他是有条件的，不过当李胜林看着对方那有些无奈和追忆的神情，不用想了，这肯定是一个宠爱弟弟的哥哥打算完成弟弟的遗愿了……

　　毕竟按照人家南贤俊的人气和地位，只要脑子没被驴踢了就肯定不会到NFC娱乐当老师的嘛……

　　所以李胜林还真的想知道南尔贞这个家伙又有什么奇葩的想法了，“那前辈你的条件是什么？”

　　条件嘛……

　　其实还蛮让李胜林哭笑不得的，俗话说男人有钱就变坏，虽然南尔贞对他的印象不错，但是谁知道随着他事业上的慢慢进步，李胜林会不会变坏啊，人家JUNIEL一个清纯可爱的小姑娘到时候万一被哄骗了可怎么办嘛……

　　所以南尔贞对他哥哥的叮嘱就是以后多帮帮李胜林，顺便看着他，别让他对崔准熙监守自盗，同时也不许公司跟崔准熙签什么恋爱禁止条例，然后……

　　就由南贤俊把把关，帮崔准熙找一个她爱的，也喜欢她的好男人吧，这样他就再也没有任何遗憾了……

　　其实吧……

　　这也是之前南贤俊无意中听到李胜林的倾诉后说了那么一番话的原因，他才懒得管李胜林跟谁在一起呢，只要不跟崔准熙在一起就万事OK……

　　不过……

　　“准熙那丫头现在在哪里，我都好多年没见过她了……”

　　都说女大十八变，南贤俊还真的对这个让他弟弟至死不忘的小姑娘有些好奇了……

　　“哦，她啊，现在……”

　　李胜林很想说崔准熙在日本呢，不过他却说不下去了，因为交谈甚欢的崔准熙和李居丽也很巧的走进了这家墓地附近唯一的一家咖啡厅……

　　“胜林？”

　　“贤俊OPPA？”

　　很显然，两个女人第一眼看到的人都是不同的……

　　……

　　“准熙咱们先走吧，我爸妈说因为你去日本，好久没见了，怪想你的……”

　　南贤俊这就是睁眼说瞎话了，毕竟他之前根本就不知道JUNIEL去了哪里呢，不过他也没办法啊，看着李胜林和李居丽一个只和他说话，一个只和崔准熙唠嗑，再结合李胜林在墓地说的那些话，很明显李居丽这个长得很美的女人就是对方口中的小呼呼的妈妈了吧……

　　所以南贤俊觉得还是给两个人点单独的时间相处更好，他和崔准熙就不要做电灯泡了……

　　“哦！”

　　其实崔准熙还想再待一会的，不过毕竟南贤俊是她和南尔贞都很尊敬的大哥，更何况她也确实有点想念伯父伯母了，所以站起身对着李胜林鞠了一躬，“社长再见了，我很快就会去公司报道的……

　　居丽欧尼拜拜！”

　　看着和南贤俊一起离去的崔准熙，李胜林心里有些感慨，从称呼上，这丫头对他似乎恭敬和生疏了许多，想想也对，对方既然要走出南尔贞留下的悲伤，那么就没必要跟着他一起叫自己哥了……

　　不过毕竟两个人也有一点点师徒情谊，有必要这么刻意嘛……

　　但是或许是因为没有听全的原因吧，南贤俊对李胜林和李居丽的关系知道的并不是那么明白，所以当他和崔准熙离开后，剩下的两个人并没有他想象中一诉衷肠，而是反而比四个人在一起的时候还要沉默……

　　毕竟此时此刻的见面实在是太意外了，两个人都不知道怎么开口或者说点什么，所以……

　　这个时候就需要有人来打破这份尴尬了：

　　“居丽NU……妈妈，猫，呼呼的猫！”

　　或许是长大了吧，小呼呼已经逐渐懂得了尴尬和认生，所以南贤俊和崔准熙在的时候小家伙还是很沉默的，现在他们都走了，小呼呼自然也就放开了……

　　当然了，小呼呼也没有忘记，上次就是因为在咖啡店里叫李居丽“NUNA”而被打，所以很聪明的还是按照节目时候一样叫了妈妈……

　　结果……

　　“不要叫居丽妈妈！”

　　李胜林此话一出，小呼呼错愕了，他又哪里做错了？

　　而正微笑的打算伸手将小呼呼抱起来的李居丽则更加傻眼，而且还有些伤心，不是说好了要重新开始的么，难道这个开始还要连她当妈妈的身份都要抹除掉么？

　　不过嘛……

　　李胜林微微笑着捏了捏小呼呼的脸颊，“直接叫妈妈就好了……”

　　不管如何，他已经幸福的听了两年“爸爸”了，也该让人家也体会一下这种幸福了……

　　“谢谢！”

　　听了李胜林的话，李居丽有些不知所措，幸福来得是如此突然，她还真的不知道该说些什么了……

　　可惜……

　　“不要！”

　　小呼呼坚定的摇了摇头，真当他是傻得么？

　　叫妈妈的话，不是代表李居丽是唯一一个妈妈了么，那他和其他的小孩子还有什么区别了，六个妈妈的话多拉风，他小呼呼可是独一无二的存在呢……

　　虽然小家伙有些抗拒，但是这次他老爸却没给他来个爱的抚摸，毕竟小呼呼今天也是有功之臣，起码打破了那丝尴尬，两个大人也可以开始沟通了：

　　“最近过的还好么？”

　　“嗯，你呢？”

　　“哎，别提了！”

　　李胜林夸张的摆了摆手，然后哭丧着脸，“公司一堆破事，还要拍摄电视剧和综艺，整个人都快累散架了……”

　　想来想去，李胜林觉得在等待的期间，如果两个人遇到的话，似乎还是这种朋友方式的相处应该更加合适一些……

　　不过这只是他的想法而已，当李居丽听到李胜林的抱怨后，想想前一天早上在保姆车里看到的那张疲惫的脸，她有些关心的说道，“要多注意休息，实在不行就推掉一些工作吧，毕竟你也不是很拮据，如果你病倒了，我……我想小呼呼会很伤心的……”

　　听着李居丽一如既往的贴心的话，李胜林在感动的同时还真的有些别扭，毕竟他认识李居丽的时候，对方虽然也很关心他，对小呼呼更没得说，但是却还是有着腹黑和傲娇的一面……

　　可是自从两个人之前那件事过后，对方对他的态度已经软化到甚至有些委曲求全的地步了，所以此时此刻李胜林的心里固然有着对李居丽的愧疚，但是也有着一丝坚定……

　　良久，李胜林直视着对方的双眼，“我想我们接下来的一段时间不要见面或者联系了……”

　　因为看着越陷越深的李居丽，李胜林真的不知道这个样子的她真的可以治好那个什么综合症么……


第七一九章 被骗了啊

　　李胜林说这番话还真的经过好大了一番的抉择呢，毕竟……哎……

　　不过很可惜……

　　人家李居丽全当没听到，直接俯身亲了一口怀里的宝贝儿子，“呼呼啊，跟妈妈说说，你这小猫是哪里来的……”

　　当然了，虽然小呼呼还是强烈要求叫她居丽妈妈，但是李居丽还是理直气壮的让自己这个当妈的归位了……

　　“手机换的……”

　　说到这个小呼呼就开心不已，随手将小猫扔在地上，然后掰起自己的小手指一个一个的数着，“刘伯伯，HA伯伯……诺伯伯……”

　　因为C罗的名字实在是太长了，所以小家伙很自然的就按照自己的喜好叫了……

　　“嗯，我们的小呼呼最聪明了！”

　　“咯咯”

　　看着一大一小在那里自顾自的聊着天，李胜林有些无奈的看着李居丽，“智贤啊，咱们别扯开话题好不好，你知道的，我是为你好……”

　　智贤……

　　虽然只是短短的两个月而已，但是对于李居丽来说，这个称呼还真的是既熟悉又陌生，而随之带来的还有那么一点点喜悦，其实她也知道李胜林为什么要这样做，可是她也没办法啊，失而复得最怕的就是得而复失嘛……

　　所以她可以做到暂时像朋友一样相处，但是如果说到不见面不联系的话，那绝对是不可能的……

　　于是……

　　“好吧！”

　　出乎李胜林意料的是，对方居然这么轻易的就答应了……

　　所以他在放心的同时还有那么一丝丝的失落，人哪，果然是一种复杂的动物……

　　不过李居丽接下来的话，就让李胜林的内心更复杂了：

　　“既然如此的话，那么是不是我们也不要干涉对方正常的工作和生活了呢？”

　　虽然不理解对方为什么这么说，但是李胜林心里的失落更多了一些，不过还是咬牙点点头表示了同意……

　　“那就提前和你说一声吧，公司刚给我接了一个综艺节目的固定嘉宾……”

　　切，还以为多大的事呢，李胜林心里长出一口气，这不是好事嘛，白紧张了……

　　将被小呼呼弃之不顾的小猫抱了起来喂它喝了口水，李胜林有些好奇的问道，“哪个电视台的？什么名字？”

　　然后……

　　“不行！”

　　听了李胜林的话，李居丽非常不解的看着他，“为什么啊？这个综艺很火的，如果参加的话，估计我的人气也能提升不少……”

　　还问为什么？

　　看李居丽那无辜的模样，李胜林有些愠怒，“其他节目随便你，哪怕你电视剧里有吻戏我都可以接受，但是《我们结婚了》这个节目是绝对不行……”

　　毕竟电视剧的话，那很明显，是表演，说好听的，为了艺术，稍微牺牲一下也就可以了……

　　但是《我们结婚了》这个节目的性质就不一样了，毕竟作为过来人，李胜林知道拍这个节目的时候，有时候艺人自己都分不清是演戏还是真实感情流露，因为他不否认，当初和朴宝英录节目的时候，他真的有动心过……

　　尽管在节目结束之后这种感觉就消失了，但是哪怕一瞬间，他也不希望李居丽对自己的搭档心动……

　　“这不是干涉工作么？”

　　李居丽感觉李胜林好奇怪啊，“而且我听说某个《傲娇少女成长日记》的忠实粉丝对作者说，似乎不管未来如何，她的大叔都不会后悔的，一定会希望她找到自己的生活的……”

　　这话他说过么？

　　好吧，李胜林承认他说过，但是那怎么能一样呢，一个是未来的可能，一个是现在发生的事啊，咳咳，说句不讲理的话，现在的李居丽不还是喜欢他的嘛，那么他就要对人家负责，嗯，就是这么回事，不然到时候对方录节目的时候内心一定会充满自责的……

　　既然要做雷锋的话，那么做好事的话还是不要留名了……

　　所以……

　　“你先照顾一下小呼呼，我去趟洗手间……”

　　说着，李胜林站起身就往外走……

　　他确实是去洗手间了，不过却没有解决生理问题，而是掏出手机打了一个电话，“喂，金社长是我啊，李胜林……”

　　没错，他是给CCM的社长金光洙打得电话，毕竟IDOL有选择的权利，但有时候也跟没有一样，所以还是和管事的直接说比较好，更何况他已经对李居丽表示反对过了，莫非还要再来个跪求么，那也太没面子了吧……

　　然后……

　　当李胜林回到座位的时候，表情虽然有那么一点如释负重吧，但是更多的还是恍然以及……哭笑不得……

　　“给我们社长打电话了？”

　　“没有！”

　　虽然李居丽正在低头逗弄小呼呼，但是李胜林还是坚定的摇了摇头……

　　“哦，这样啊！”

　　李居丽帮小呼呼擦了擦嘴角，将他放下地去和小猫玩，这才抬起头，“哦，那我回去问问社长什么时候拍，等播出的时候我托人转告你，你看看有没有你和宝英拍的好……”

　　“好吧，好吧，我是给你们社长打电话了！”

　　虽然知道对方是在瞎说，但是类似的话他是实在不愿意听，所以李胜林还是实话实说了，“但是你明明都拒绝了，还来骗我……”

　　“明明是你自己笨嘛，呼呼你说你爸爸是不是很笨？”

　　“嗯，爸爸笨！”

　　小呼呼肯定的点了点头，如果没记错的话，他老爸之前看书的时候都笨到不会翻页了……

　　“喵”

　　小猫也补了一刀……

　　其实如果是平时的话，李胜林肯定早就猜出来对方是故意逗他了，可是刚才他正在考虑李居丽最近的变化大，并且在内疚的同时这个消息来得又有点太突然，这才中招了……

　　毕竟谁能想到曾经的腹黑少女突然就恢复了呢……

　　这就是他打完电话后有些恍然的原因，至于哭笑不得嘛，那就是因为李胜林也想通了李居丽为什么开这样一个玩笑，毕竟有沟通的话，就像刚才一样，虽然对方是在逗他，但是事实就是他还有补救的办法，给她们社长打电话……

　　但是鬼知道以后会发生什么其他的事啊，难道还真的就只能看新闻？

　　所以……

　　经过两个人又一番交流，结果虽然不是一团乱麻吧，但是也够复杂的了，那就是该联系还联系，但是不要过多的涉及私事和感情……

　　可是，这个“过多”到底该如何界定啊……


第七二零章 命运是四驱车

　　虽然李居丽争取到了继续保持联系和见面的权利，但是她却连之前每天准时准点的问候短信都不发了……

　　不过却增加了大量的通话，而话题也更多的是围绕小呼呼来进行的，毕竟李胜林已经亲口的认可了她是小呼呼的妈妈，这让苦苦等待了三年的李居丽对孩子的感情得到了释放……

　　当然了，更多的时候，李居丽给李胜林打电话还是让对方将电话转交给小呼呼而已，毕竟听着小家伙“妈妈”“妈妈”的叫着，那种感觉实在是太好了……

　　不过嘛……

　　如果说一开始接她的电话还让小呼呼感觉很有意思很有成就感，但是次数多了之后，那就是不耐烦了，这个妈妈实在是太腻歪人了……

　　这不，当李胜林再次将电话交给小呼呼的时候，小家伙根本就没搭理他，直接甩甩手把手机推到一旁，“不要，NUNA烦……”

　　或许，咳咳，孩子的逆反期早了十几年吧，反正小呼呼现在连“妈妈”都懒得叫了……

　　但是当李胜林在电话中跟李居丽解释过后，对方的回答更是让他有些哭笑不得：

　　“我儿子实在是太懂事了，以后还是叫NUNA的好，这样显得他老妈年轻……”

　　反正“妈妈”也听过了，李居丽也满足了，反正那是自己儿子，怎么做都是对的，她很容易就找到了满足自己的借口……

　　“那叫声叔叔来听听……”

　　“叔叔……”

　　其实李胜林本来只是因为最近两个人联系变多了，关系也不那么尴尬，也逐渐恢复到了友达以上恋人未满的状态，所以说话的时候也相对的轻松了不少，可是没想到对方还真的这么给力……

　　或许是人都是善于脑补的吧，之前看李居丽日记的时候，尽管知道那就是她本人，不过李胜林还是不自觉的在脑海中勾勒出来一个年轻的少女李智贤，然后现在不自觉的想到一个萌萌的少女甜甜的叫他蜀黍……

　　咳咳，为毛有一种要去捞金鱼的即视感呢，太邪恶了……

　　李胜林赶紧甩甩头，将脑海中那些乱七八糟的东西甩掉，稍微犹豫了一下，“找到合适的心理医生了么？”

　　听了李胜林的话，电话那头调皮的李居丽也不见了，良久，李胜林才听到了对方的一声轻“嗯……”

　　然后……

　　感谢手机没电了，不然李胜林还真的不知道该说些什么，所以在他插上充电器发了一条“手机没电了”的短信之后，两个人很有默契的借着这个蛋疼的理由结束了这次联系……

　　谁也不知道治疗的时间有多长，也不知道治疗的结果会如何，更不知道两个人未来的路会走向何方，但是这确实必须要面对的，用一句恶俗的话来说就是，命运的车轮已经开始转动了……

　　不过很显然命运似乎是一辆四驱车，所以不光李胜林和李居丽的这个车轮在向前滚动，其他的车轮也没有停止自己的转动，一晃时间就到了七月二十三号，一个很普通的星期五而已……

　　但是这又是让人充满压力的一天，起码李胜林现在就感觉灰常的压力山大……

　　无他，这一天又是《RM》拍摄的日子，好吧，又不是第一次了，也没什么大不了的……

　　但是之前拍摄的第二期节目已经播出了好几天了，虽然因为第一期的拖后腿，第二期的首播收视率并不是很给力，但是在节目播出之后还是引发了爆发性的反响，用观众的话来说就是，真的让人有一种眼前一亮的感觉，所以节目组在动力满满的同时也有点紧张了……

　　毕竟虽然还有一周做缓冲，但是如果接下来不能维持节目的高质量的话，那么这点好口碑顿时就能变成铺天盖地的骂声，所以保险起见，节目组还是请来了重量级的嘉宾来为节目增色……

　　而李胜林的压力就来自于这期的嘉宾身上，无他，节目组非常给力的邀请到了S.M公司的姐妹花，JESSICA和KRYSTAL……

　　JESSICA还好说，李胜林和她也就是普通朋友，更何况他也没得罪对方，人家也就是放空而已，不会冷脸相对……

　　但是KRYSTAL嘛……

　　“小水晶啊，我不是给你给你带礼物了么，你怎么又生气了啊……”

　　看着笑呵呵的给刘在石他们行礼过后，到自己面前就一副全当没看到的样子，李胜林是真服了这个他认识的人里面最傲娇的少女了……

　　“你说呢？”

　　想起李胜林送给她的那个充满了异域风情的手镯，小水晶的脸上倒是不自觉的露出了一丝笑意，但是也就出现了不到一秒钟，然后小脸又板了起来……

　　因为没联系？

　　那不应该啊，大家都是艺人，很忙的，一个月半个月的没什么联系也很正常啊……

　　所以李胜林还真的就一头雾水了……

　　“我都注册《WECHAT》好久了，说好的官方认证呢？”

　　说道这里，小水晶就气不打一处来，对方知道她最近有多郁闷么，没有官方认证的标识，她在同学面前一点优越感都没有啊，特别是那个TARA还有朴智妍可是都被认证过了的啊……

　　最主要的是，小水晶的目光不由扫向了她那个正在放空的姐姐，虽然对方是她最爱的姐姐，但是自从发现比对方长得更高之后窜起来的比较之火就一直没有熄灭过，结果却发现少女时代现在是越来越红，而F（X）虽然发展的不错，但是似乎差距还是蛮大的……

　　所以《WECHAT》对她来说，可不是李胜林想象中那种随便的助力，而是小水晶想向姐姐证明自己的重要帮手呢，毕竟，咳咳，她和李胜林也认识的嘛，完全可以多照顾一些推送……

　　不过这个问题呀……

　　李胜林是绝对不会妥协的，就S.M那种仅强于DSP的节操水准，如果他要是平白帮了小水晶和F（X），那么他敢保证，第二天崔秀英就会带着少女时代过来……

　　然后……

　　或许就是十四个小姑娘向他强烈推荐东神，SJ还有SHINEE了吧……

　　所以李胜林在等，要么S.M和他好好谈判，要么就等将来或许有哪个组合受益于《WECHAT》变得大发了，到时候就等于变向逼着S.M不得不和他谈了……

　　但是这些都不能和小水晶说，李胜林能做的也就是现在献献殷勤，然后在接下来的节目中对她多多照顾了……


第七二一章 不同的主题

　　“该我出场了……”

　　李胜林整理了一下衣服，然后笑着摸了摸小水晶的脑袋，“放心吧，起码今天你会比你欧尼表现得更好……”

　　看着说完话就离开的李胜林，小水晶不屑的撇撇嘴，哼，这还用说，JESSICA的艺能感，咳咳，公认的嘛……

　　不过……

　　她今天肯定会表现的非常非常好的……

　　“咦，大夏天的怎么这么冷呢？”

　　李胜林茫然地看了一眼太阳，不应该啊……

　　……

　　其实每期综艺的特辑固然不一样，但是其实传递给观众的信息也不尽相同……

　　比如说上次的录制，主要表达的就是成员们的拼搏和辛苦，那么这期的话，主打的卖点就是欢笑了……

　　所以……

　　“咦，嘉宾怎么先出来了，DARA好久不见啊……”

　　李胜林满脸惊奇的看着某个女人的背影，看着对方头上那高高的发髻，妥妥的是朴山多拉嘛……

　　“呀，李胜林！”

　　结果转过身的自然就是宋智孝了，看着其他人笑的那么欢乐，她真的气不打一处来，说着就要去追打李胜林，不过却被刘在石给拦了下来，趁着这个机会，李胜林赶紧跑到了今天录节目的展览馆的售票处买票……

　　可惜……

　　居然还真的要收钱，没钱也没关系，可以拿东西来典当，这让人情何以堪啊，李胜林可只穿了TSHIRT和短裤，莫非把运动鞋给抵押了？

　　幸好刘在石的一句话给他带来了灵感：

　　“智孝你知道么，这里可是有好几个人喜欢你的呢……”

　　此话一出，宋智孝自然脸上有些羞涩，其他几个男人也不免有些尴尬，装得也好，真心也罢，但是不可否认，宋智孝确实是一个大美女，有点喜欢之情也是情有可原的……

　　不过他们却没有什么特别表现来证明自己对宋智孝的好感，录节目怎么可以这样呢，所以……

　　“其实我们公司有恋爱禁止条例的……”

　　于是……

　　“胜林热了吧，我给你扇风……”

　　“我给你按摩……”

　　看着HAHA和李光洙那狗腿的模样，哪怕是为了做节目效果，金钟国也羞于其为伍，然后……

　　在大家惊讶的目光下，一直不出声的GARY从兜里掏出自己的手机递到售票窗口，“帮胜林买票……”

　　“哦～～”

　　真是不鸣则已一鸣惊人啊，在大家的起哄声中，李胜林傻傻的接过门票，“我看好你……”

　　“胜林！”

　　宋智孝直接害羞的捂面蹲地了……

　　不过嘛，她受追捧也就这几分钟的事，当郑氏姐妹出场之后，瞬间男人的目光都转移了，哦，还好，GARY还是愣头愣脑的毫无反应……

　　“为什么我是成人票，我欧尼是儿童票呢？”

　　典当了自己的遮阳帽后，小水晶轻轻的推了推李胜林……

　　这个问题嘛，李胜林也不知道，只好问PD了，结果……

　　“哈哈，郑秀妍你是儿童，儿童啊！”

　　小水晶调皮的跑到JESSICA身边比了比身高，那脸上的得意之情，真的让人不由莞尔……

　　不过不说JESSICA生气的让小水晶再次明白什么叫做姐姐的尊严，此时的李胜林也很郁闷，“为什么咱们两个女队员啊……”

　　虽然男女平等，但是比赛的话，怎么看还是男人更给力嘛……

　　但是和他一队的刘在石显然有不同看法，笑着指了指池石镇，“你认为石镇哥比得了智孝还是krystal……”

　　咳咳，也是啊，李胜林突然发现似乎他们的队伍看上去给强大一些嘛……

　　……

　　“好爽！”

　　从烈日炎炎的户外走到异常凉快的科学展览馆，李胜林等人不自觉的暗赞了一声……

　　倒是刘在石看李胜林一脸惊奇的模样，有些不解的问道，“胜林你没来过这种地方？”

　　“没有！”

　　李胜林一边继续打量着周围的一切，一边说道……

　　上辈子他是没条件，这辈子小时候总搬家没机会，渐渐稳定了，他也长大了，还真心没到过这种地方呢……

　　“科学白痴，鉴定完毕……”

　　听了小水晶的吐槽，李胜林就一个感觉，完蛋了……

　　毕竟这次又是要录制一个通宵啊，看小丫头这样子，今天他是别想好过了，更何况他想躲都躲不了，两个人还是一队的……

　　“任务：寻找有风有雨的地方……”

　　对于这些提示，李胜林是一点都不知道，还是交给其他人去猜吧……

　　“天气模拟室！”

　　“基础展览厅！”

　　“在一楼！”

　　“C区！”

　　咳咳，虽然知道自己不够给力，但是这几个队友也太屌了吧，李胜林跑步跟上几个知道地点的队友，好强烈的累赘感啊……

　　然后……

　　“我靠，这到底是天气模拟室还是地狱模拟屋啊……”

　　顶着狂风暴雨，成人队艰难的打开了有下个任务提示的纸条，所以李胜林一边在心里咒骂，一边在庆幸，庆幸有刘在石这个戴眼镜的人啊，反正他是不可能睁开眼看清提示上面写的什么……

　　“在石哥……”

　　“怎么了光洙？”

　　出了模拟室，刘在石一边脱雨衣一边回答着李光洙……

　　“为什么咱们是这种样子，然后……”

　　说着，李光洙指了指正在甩头发的李胜林，“他却那么帅……”

　　“装帅，耍酷，臭美呗！”

　　没等刘在石回答呢，小水晶一边擦着头发，一边给李胜林下了个六字评语，这让人情何以堪啊，李胜林现在是甩也不是，不甩也尴尬，这都是他的习惯动作而已，哪有那么多的其他意思啊……

　　不过虽然嘴上这么说着，但是小水晶心里却对李光洙撇撇嘴，这个问题不是废话么，臭大叔比你们两个帅不是很正常的嘛……

　　或许对于展览馆实在是太陌生和好奇了吧，接下来的李胜林似乎更像是一个游客而不是比赛的队员，这里瞧瞧，那里看看，结果惹得小水晶抱怨不已，但是他却振振有词，“我这是在仔细的寻找小金猪而已……”

　　然后……

　　成人队一个小金猪没找到……


第七二二章 欢乐的泳池

　　都说了，这次的节目的主题是欢乐，虽然不知道其他人表现的如何，但是李胜林却知道自己还没有什么表现的机会，额，也不是没有表现机会，起码在小水晶那无处不在的毒舌之下，李胜林用尴尬的表情当了好几次华丽的背景板……

　　不过……

　　这到底是他关照小水晶还是小水晶帮助他呢？

　　所以李胜林决定在第二个回合好好表现一下，可惜……

　　“砰”

　　“哎呦”

　　正在听刘在石介绍第二个游戏“泳池跳高”规则的众人，不光被那个突然飞起来的塑料火箭吓了一跳，更是被李胜林那痛苦的喊叫声给弄得不知所措，“胜林，你怎么了？”

　　面对刘在石的疑问，李胜林无奈的摇摇头，“没什么，我胆小……”

　　虽然大家都没看清发生了什么事，但是摄像机却真实的记录下来了之前发生的一切，而当事人更知道到底是因为什么了，所以当大家的注意力都转移回刘在石身上的时候，李胜林一边揉着自己的胳膊，一边有些苦涩的看向了正笑嘻嘻的krystal，“小水晶，你掐我干什么啊……”

　　“没什么，我胆小……”

　　好吧，看着小丫头那副你能奈我何的表情，李胜林咬咬牙，既然对方不仁那就不要怪他不义了，于是……

　　“噗通”

　　“大叔！！！”

　　水池中的小水晶那怨气倒是让周围的温度降低了一些……

　　嗯，要知道还有这效果，早就这么干了，李胜林有些不好意思的看了看大家，“那个……手滑了……”

　　然后……

　　“噗通”

　　“大叔不好意思，我抓错扶手了……”

　　看着同样变成落汤鸡的李胜林，小水晶脸上的歉意更加明显，一点都看不出来这丫头刚才可是双手抱住李胜林的腿把他给拖下水的……

　　炎炎烈日之下，凉爽的游泳池还是很有吸引力的，鉴于李胜林和小水晶开了个好头，所以接下来摄像机很配合的拍向了天空，但是观众看节目的时候还是可以听到声音的，各种“噗通”声就不说了，那一个个奇葩的理由更是层出不穷，反正只要脑补一下就很欢乐……

　　于是当镜头再次切回到众人身上的时候，大家就发现，似乎每个人的眼中都在冒着怒火啊，最关键的是……

　　似乎这些怒气都是冲着自己队友去的，想想也情有可原嘛，毕竟，咳咳，队友离得近嘛，比较方便手滑……

　　在李胜林看来，小水晶掐了他，他推对方下水，对方再拉他入水池，虽然他还是吃了些亏，但是也应该算是扯平了吧……

　　不过很可惜，人家并不是这么想的，在小水晶想来，只可以她欺负大叔，大叔却不可以还手，所以……

　　“哎呦，救命啊，小水晶你快松手啊！”

　　和李光洙一起负责当垫脚石的李胜林突然感觉自己的遮阳帽被小水晶随意的碰掉了，然后对方又无意的抓住了他的头发用来维持身体平衡……

　　结果……

　　小水晶似乎也有些惊慌失措了，整个人的平衡更加不稳了，然后抓着李胜林头发的手，不自觉的就多用上了一些力气……

　　当然了，她也不是没轻没重的，差不多出口气就可以了，于是很自然成人队这第一次挑战就失败了……

　　“对不起啊大叔！”

　　当儿童队做准备的时候，小水晶非常诚恳的向李胜林道了个歉……

　　哎，这就是黄鼠狼给鸡拜年吧，看着小丫头嘴角那狡黠的笑意，李胜林敢发誓，再这样下去，他一定会被对方给玩死的，所以……

　　他可耻的认怂了，“小水晶，我错了，我再也不敢得罪你了……”

　　不过既然已经可耻了嘛，那么李胜林也就不介意变得无耻，毕竟底线这种东西就是用来突破的嘛，“你说咱们都是一队的，内讧也不好吧，更何况如果输掉比赛的结果你应该也知道的……”

　　“你是说……”

　　“没错！”

　　“嘿嘿！”*2

　　然后……

　　当JESSICA颤颤巍巍的站到金钟国和GARY的肩膀上后，两个达成协议的人开始唠嗑了：

　　“啧啧，小水晶啊，不是说你们家的运动细胞都遗产到你身上了么，你看看JESSICA，这不是表现的很好么……”

　　“欧尼加油！”

　　小水晶先是很敷衍的对JESSICA摆了摆手以示鼓励，然后转过头看向李胜林，“放心吧，她肯定跳不过去的，我打赌，10秒内，她肯定摔下来……”

　　“这不可能，我估计最多五秒！”

　　“3秒！”

　　“1秒！”

　　“噗通”

　　JESSICA也懒得去比赛了，怒气冲冲的就往李胜林他们两人那里跑了过去，“你们两个有完没完，小水晶你给我站住！”

　　这就是由小水晶针对她姐姐那经不起撩拨的性格制定的战略一，看样子，效果还是非常好的……

　　然后……

　　“不要啊，小水晶不说说好了的么，咱们是一伙的……”

　　由不得李胜林不惊呼啊，轮到他们的时候，他正准备去给宋智孝做垫脚石呢，结果鬼知道小水晶什么时候和其他人沟通的，四个人一拥而上直接就把他当祭品似的给举了起来……

　　“啊！”

　　本来被人举起来人就没有安全感，结果大腿上还被小水晶掐了一下，“大叔你别乱动，为了胜利你就忍忍吧，3，2，1，扔！”

　　结果嘛……

　　李胜林自然是很顺利的过了栏杆，不过这让他怎么开心的起来嘛，当然了，儿童队也没什么好沮丧的，居然和李胜林的队友九个人一起庆祝上了……

　　“小水晶你给我等着！”

　　好吧，李胜林也就只敢在心里怒吼一声而已，表面上还是装出来一副大功臣的模样……

　　看在李胜林的态度蛮好的，所以小水晶还算满意，这回可以到此为止了，“大叔，你说接下来该轮到谁了？”

　　如果是你就好了……

　　李胜林心里叹口气将这个不切实际的想法抛开，打量了一下儿童队那几个可怜虫，“你说GARY哥怎么样，看上去愣头愣脑的……”

　　于是……

　　在儿童队开作战会议的同时，成人队也聚到了一起开他们的整蛊大会……


第七二三章 倒霉的李胜林

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　哎，为什么他都不绅士了，怎么还是输掉了猜拳呢？

　　为什么出剪刀还是输给了小水晶呢？

　　这丫头也太不按套路出牌了啊，没办法，在其他人鼓励的目光之下，李胜林作为先头部队，开始了成人队的整蛊GARY大作战：

　　不得不说，综艺节目里如果没有什么利益纠葛的话，那么卖队友永远是大家喜闻乐见的，所以其实HAHA已经看到了李胜林偷偷向他们后面潜行，不过人家不光没吱声，还给李胜林打了个眼色，然后顺便帮他将GARY的视线给挡住了……

　　于是……

　　“哎呦”

　　“哈哈！”

　　李胜林感觉今天就是个悲剧，没错，他确实是吓到GARY了，但是因为对方受到惊吓，所以作为火箭的池石镇也直接摔了下来，然后手臂好巧不巧的打到了李胜林的脑袋上，这可把成人队给乐坏了，队友受难绝对是大快人心啊，特别是小水晶，高兴的就差去给池石镇颁奖章了……

　　虽然不怎么疼，但是真心让人郁闷，不过更让李胜林郁闷的是，接下来小水晶，刘在石，李光洙都非常顺利的吓到了GARY……

　　“GARY哥也太……”

　　李胜林实在是不知道怎么形容对方了，一次两次还好说，不过连续被吓到四次，这神经到底有多大条啊……

　　不过嘛，虽然不说吃一堑长一智，但是吃四堑总该有点经验了，所以当宋智孝最后一个偷偷溜过去的时候：

　　“智孝你是特意来看我的么……”

　　感受到对方的面孔距离自己仅仅有不到1CM，大惊之下的宋智孝本能的一把将对方给推开，然后……

　　“为什么……”

　　李胜林无语的捂着自己的额头，他也太倒霉了吧，宋智孝推到GARY，GARY肩膀上的池石镇自然也倒了，然后碰飞了横杆，接着……哎……

　　“哈哈，大叔你应该去买彩票了！”

　　……

　　在赢得了跳高的游戏之后，成人队不出意料的在接下来的水上拍照项目上输给了拥有GARY的儿童队，换好衣服后，几个人来到了准备接受任务的等待室……

　　“智孝欧尼，你看看他们几个像不像人类的进化史？”

　　说着，小水晶不由捂住了自己的嘴开始偷笑……

　　顺着小水晶的目光，宋智孝看了看做成一排的刘在石，李光洙和李胜林，咳咳，还真有点像那么回事……

　　因为屋子里很安静，小水晶也没刻意压低声音，李胜林他们自然也听得到她说了什么，不过他却有点不满，无他，虽然，咳咳，小水晶说的很形象，但是毕竟她在娱乐圈的地位还是太低，跟刘在石开这种玩笑就有点过分了，在石哥大度不会介意的，但是观众看到的话，这是妥妥的招ANTI的节奏啊……

　　然后……

　　李胜林有些哭笑不得的收起了这份担心，闹了半天，他才是最丑的那个猿人，这鬼丫头……

　　“krystal好眼光！”

　　看着刘在石那得意的神情，李胜林怎么可能让他如意呢，“小水晶叫我大叔，叫你OPPA，那咱们应该怎么称呼呢？”

　　于是……

　　当后来双方队伍再次集合的时候，所有人都变成了“XX大叔”，然后刘在石就成了众矢之的，都怪他，这个世界上又少了一个叫自己“OPPA”的青春少女……

　　不过现在嘛，还是先检查一下大家的名牌吧，毕竟成人队的任务是去撕金钟国的，那么很明显对方的任务也应该差不多的吧……

　　“你们说他们会不会也这么做？”

　　在确定对方的目标是自己后，刘在石有些不确定的问道……

　　“在石大叔你放心吧，他们绝对不会的……”

　　“为什么？”

　　迎着其他四个人那惊讶的目光，小水晶非常淡定的解释了一下，“我欧尼跟他们在一起，肯定会把他们的智商拉低到不及格的水准……”

　　额，真是一对奇葩的姐妹啊，不过嘛，如果真的这样的话，那接下来的作战就比较容易了……

　　于是……

　　刘在石直接被李胜林一竿子给打发走，但愿他接下来能对着镜头多多自言自语吧，不然很长一段时间是肯定没有镜头了……

　　“佯攻西卡，然后钟国哥的性格肯定会显示自己的男人气概来迎战，这个时候……明白了么？”

　　好吧，李胜林的作战计划很不错，但是为什么给人的感觉金钟国就像一个献媚的孔雀呢？

　　很快双方就在一楼的大厅里相遇了，很自然的……

　　“欧尼你别跑，快点让我抓住你……”

　　小水晶此话一出，李胜林他们这些队友直接傻眼了，这样的话，谁看都是假的吧？

　　结果……

　　“啊啊，救命呀，别抓我！”

　　不得不说，知姐莫若妹，JESSICA还真心很给力的转身就跑，一下子就和大部队分开了……

　　咳咳，这就没什么好纠结的了，李胜林他们四个自然卖力的气势汹汹的向JESSICA追了过去……

　　这一下子本来还有一些怀疑的儿童队就更加不知所措了，本着宁可信其有不可信其无的态度，保护JESSICA自然就成了最重要的事，于是……

　　当金钟国给力的挡到李胜林他们面前的时候，迎接他的就是四个人的拥抱了……

　　“哈哈，钟国哥你上当了！”

　　李光洙是这个兴奋啊，不知道为什么他就是很喜欢撩拨金钟国，所以现在胜利就在眼前，他决定亲手终结到金钟国，于是下意识的用力推开了和他一起去撕名牌的李胜林……

　　结果少了李胜林这个最有力气的人压制，剩下的两女一男怎么可能是金钟国的对手，很轻易的就被对方给摆脱逃了出去……

　　“光洙哥，你……哎……”

　　一边继续追击，李胜林一边指了指李光洙，是真心一句话都说不出来了，这下一切又重新回到原点了，再想制服金钟国就没那么容易了啊……

　　有追击的自然就有保护的，在决定由池石镇跟GARY去寻找刘在石后，HAHA和JESSICA留了下来援助金钟国……

　　然后……

　　或许可以载入《RM》这个综艺史册上的一组镜头诞生了……


第七二四章 被骗的JESSICA

　　这组镜头呢，用后来观众的说法就是儿童队力与智的完美结合了……

　　古代天朝有田忌赛马之说，而JESSICA则是将这个道理发扬光大了，在李胜林惊讶的目光下，对方在他面前一个华丽的摔到……

　　这……

　　出于人道主义吧，李胜林只好放缓了去追击金钟国的速度，而是跑到了JESSICA的面前想把她给拉起来，结果……

　　“钟国OPPA你快跑，我抓住胜林了！”

　　或许是因为之前的乱跑才造成了现在被动的后果吧，JESSICA是豁出去了，双臂死死的抱住了李胜林的小腿，一副宁死不放手的表情……

　　于是……

　　JYP公司算是拣着了，一首2AM的《死也不能放开你》在节目放送的时候跟着这组被后期制作的非常唯美的画面一起播出了……

　　额，当然了，有点唯美的是李胜林和JESSICA两个人这里，一个眼神无奈，一个眼神坚定，很有点狗血剧的感觉，至于金钟国他们那边嘛，就有点世界大力士比赛的感觉了……

　　“不会吧……”

　　在李胜林惊讶的目光下，金钟国双手死死的抓住自己背后的姓名牌，然后身上青筋暴起，一步一步的硬是拖着身后四个人顺着电梯从一楼走到了二楼……

　　这样下去对方肯定会跑掉的啊，李胜林看着仍然倔强的JESSICA，是真的有些发愁啊……

　　然后……

　　“咦，泰妍你怎么来了？”

　　很俗套，也很幼稚的方法，不过在小水晶的描述下，李胜林等人也算知道JESSICA有着很天真的一面，所以这个办法还真的奏效了……

　　趁着JESSICA分心回头的时候，李胜林赶紧把腿抽了出来，奔着滚梯就直接跑去，“对不起了西卡，改天送香水给你当赔礼……”

　　这也算是因人而异吧，如果换成少时的其他成员，似乎大部分人都可以用烤肉搞定的……

　　可惜人家根本就不领情，JESSICA的脸色一下就变冷了，看得出来她是真生气了，最主要的是，想想她之前的表现，先是被吓走，然后有跪地博同情，最后还被人家那么轻易的给骗了，实在是太丢人了，所以……

　　“李胜林你给我站住！”

　　然后……

　　咳咳，估计是有点太着急了吧，重心没找准，结果没等站起来呢，JESSICA就又倒了下去……

　　不过狼来了的道理大家都明白，所以虽然JESSICA比刚才摔的真多了，但是李胜林这次却没有任何的犹豫，飞速的向金钟国他们追了上去……

　　结果……

　　人虽然是抓住了，但是在HAHA的帮助下，李胜林他们四个人还真心摘不掉金钟国的名牌，毕竟李胜林不控制他，金钟国就要跑，控制他，人家靠力气就是能让其他三个人束手无策……

　　不知不觉间JESSICA也追了上来，轻轻的踢了一脚和金钟国一起躺在地上的李胜林，然后不知道从哪里找到一个小包放在一旁坐下去，开始津津有味的看戏……

　　固然李胜林他们暂时拿金钟国没办法，但是对于还没有成功找到刘在石的儿童队来说，显然问题更加的严重，所以……

　　“JESSICA，你过来帮钟国哥，我去找在石哥……”

　　说完HAHA头都没回的就跑了，浑然没有注意到人家JESSICA已经不知不觉间进入了放空模式……

　　这一下，金钟国的压力顿时陡增，最关键的是他之前他光用心的保护自己的名牌了，根本就没注意到HAHA说了什么，更不知道就在他们周围还有一个放空的少女……

　　一晃，二十分钟就过去了，李胜林和金钟国倒是还很有体力，但是小水晶他们三个是真心有些累的不行了……

　　如果再有个人帮忙多好啊……

　　李胜林这么想着，就发现了早就被大家所遗忘的JESSICA，于是下意识的喊了一句，“西卡，过来帮我按住中国哥的手……”

　　“哦！”

　　或许李胜林的声音比刚才HAHA的声音大，亦或者JESSICA正好放空结束了，反正听到他的话后，同样下意识的跑了过来，还真的就要去抓金钟国的手，这可把金钟国给气坏了，“JESSICA，咱们是一队的啊，你不能这样……”

　　于是……

　　“呀，李胜林你死定了！”

　　这个家伙实在是太气人了，骗了她一次还不够，居然还来第二次，不是要按住手么？那好办……

　　然后在李胜林惊讶的目光下，JESSICA直接抓住他的左手来了一个标准的十字锁……

　　“哇，欧尼你居然还会这招啊，什么时候学的呀？”

　　显然小水晶对JESSICA的表现同样很惊讶……

　　“那个时候你还小，老爸教我的！”

　　咳咳，其实JESSICA也没想到她居然一次就成功了，所以她的表情显得很得意……

　　“原来老爸不止会拳击，还会柔术啊……”

　　“当然了，老爸会的东西可多呢……”

　　女儿崇拜老爸，这是很正常的事，不过此时此刻的李胜林是真的没空去听郑氏姐妹的对话了，因为少了一只手臂，他很清楚的感受到金钟国马上就要挣脱了……

　　然后……

　　“大叔，快快！”

　　原来小水晶是故意和JESSICA说话的，趁着对方一个不注意，突然松开了金钟国然后将李胜林从她欧尼那里解救了出来……

　　对于小水晶的行为，李胜林是异常的满意，而JESSICA也没有什么不满，因为……

　　她已经没有力气了，于是象征性的敲了敲小水晶的头，继续回去坐在小包上看戏……

　　或许JESSICA的这种行为太伤士气了吧，又或者是李胜林来了灵感，对着金钟国施展了更加标准的十字锁，于是在折腾了近半个小时之后，李光洙终于完成了他的愿望，成功的摘掉了金钟国的姓名牌……

　　“胜林，你……”

　　看着已经跑掉的成人队的三个人，站起身的金钟国有些无语的看向了李胜林，人家JESSICA只是锁了他一条手臂而已，结果到了他这里就变成了锁臂加锁喉了……

　　“呵呵，还不是钟国哥你太强了么……”

　　拉住对方的胳膊，李胜林也跟着站了起来，别说，这个撕名牌的游戏还真心有趣啊，值得发扬光大……


第七二五章 漂亮的回旋踢

　　传说中的地精族有句话说得好，“时间就是金钱我的朋友”，所以虽然后来刘在石也同样被人家撕掉了名牌，但是因为有着时间上的优势，所以成人队还是先于儿童队找到了这个回合的两只小金猪……

　　所以双方现在的成绩正好都是50W韩元+2只小金猪……

　　然后就到了上半场的最后一个游戏，有点类似于冰壶，也就是场地中央有一个大圆圈，双方队伍从两边将坐在带滚轮的垃圾桶里的队友向中间推，哪个队伍离圆心近，哪个队伍就获得这一轮的50W奖金……

　　这种事嘛，其实无分男女，谁坐在垃圾桶里似乎都一样，但是成人队还是选择了三个男人坐在垃圾桶里，无因为毕竟对面的JESSICA做了一个非常不好的示范：

　　“桶西卡”，这就是小水晶刚刚给她姐姐起的外号……

　　因为对方人倒是坐进去了，额，不过似乎是完全坐进去了，盖上盖都可以直接送上垃圾车了……

　　“大叔，坐好了，我们要推了哦……”

　　既然三个男人选择了坐车，那么为了维持手感，两个女孩自然就负责推车了……

　　“尽管推，我相……

　　我要是相信你就出鬼了！！！”

　　由不得李胜林不气急啊，这个小水晶也太能胡闹了，他很明显的感觉的到，在他被推出去的一刹那，小丫头在侧方加了一点力，于是……

　　在他坐的垃圾桶在划过一道美丽的弧线之后，李胜林可以很轻松的欣赏到大门外的景色了，额，当然了，美中不足的就是，似乎所有的摄像头都在他的身后，莫非这个游戏环节不能露脸了？

　　别担心，人家小水晶可是个好孩子，笑嘻嘻的拿着一个摄像机跑了过来，递到李胜林的手里，“大叔你玩自拍吧，看我对你多好……”

　　看着李胜林那无奈的样子，小水晶心里不由暗赞一声，啧啧，这力度用的真是恰到好处啊，造成的结果比她想象中的还要完美……

　　“各位观众朋友大家好，你们现在收看的节目是《李胜林的体验之旅》……”

　　既然都这样了，李胜林还真的只能自娱自乐了，“这个世界上有很多人的行动并不方便，所以他们需要一些辅助工具来进行移动，而我就自制了一个简易轮椅，希望能体验一下他们的生活……”

　　说着，李胜林还把镜头往下移了移，展示了一下他的简易轮椅之后，这才继续说道，“不过事实证明，尽管有工具辅助，但是行动起来仍然很不方便，所以希望大家以后遇到这样的人，能伸出你们的援助之手……”

　　好吧，虽然李胜林有点自娱自乐还有点搞笑，但是节目播出之后，他的这小段自拍还真的引起了不少的好评，毕竟很明显这是意外嘛，而这个时候还不忘传播正能量的李胜林，平时一定更加关注弱势群体呀，不愧是成立NFC慈善基金的人……

　　这边李胜林在那里开了个子节目，那边两队的人则围绕着金钟国的犯规问题展开了激烈的争执，然后……

　　好吧，JESSICA不擅长这些东西，偷偷的跑到李胜林的身后开始一起玩自拍，而一直在偷偷关注李胜林的小水晶自然不能任由两个人在那边玩的HIGH啊，于是也紧跟着跑了过来……

　　当然了，尽管成人队少了个人吵架，但是儿童队还是被完全压制住了，这和身高无关，完全是气势已经上来的宋智孝实在是太给力了，别说HAHA他们几个人了，连坐在桶里的金钟国看向宋智孝的眼神都有点躲闪……

　　“等等，小水晶！”

　　当争执以宋智孝的胜利告终之后，李胜林叫住了也打算和JESSICA一样归队的小水晶……

　　“大叔，干嘛？”

　　“你回去，这样……”

　　“嘿嘿！”*2

　　很明显，又有好玩的了……

　　于是……

　　正在准备推车的GARY在儿童队的配合下，又被绕着外场跑了一大圈过来的刘在石给吓了一跳，“你们到底要干什么啊，为什么总吓唬我……”

　　这个嘛……

　　笑得肚子痛的众人心里不约而同的冒出来一个想法，那就是，谁让他长得就想让人欺负呢，傻乎乎愣头愣脑的样子太有趣了……

　　天知道GARY是不是因为这个受到了影响，亦或者老实人也有生气的时候，反正随着他的几个失误，两队战成了一比一平，于是接下来就是决胜局了……

　　决胜局的规则也不复杂，双方都集中到场地一侧，然后三辆车，哪队距离对面的线更近而不过线就可以赢得这个回合的50W奖金……

　　“拜托了小水晶，智孝NUNA，一定要给力啊……”

　　“放心吧大叔，没问题的……”

　　没问题？

　　问题大了吧，刘在石被她们两个送到了线外，而李光洙，咳咳，正在录制《李光洙的体验之旅》呢……

　　“大叔加油啊，如果输掉你就死定了！”

　　这个……

　　足足推了九次，就这么一次成功的，李胜林就纳闷了对方何来的这种底气呢？

　　但愿儿童队这次失误吧，不会让他像被他踢走的GARY一样出界，想来想去，李胜林也就只能把希望寄托在对方身上了……

　　可惜……

　　好的不灵坏的灵，在成人队绝望，儿童队狂喜的注视下，金钟国坐着垃圾桶直直的向李胜林冲了过去……

　　不过……

　　似乎稍微歪了那么一点点，只撞到了李胜林的车的侧面，可是也无妨，很明显金钟国的车离线更近一些，儿童队还是要赢了……

　　然后……

　　这个游戏最精彩的一幕出现了，只见被侧撞了一下的李胜林顺着这股力量，强用腰力，带着自己的车来了个360度旋转，然后双手往后支了支，微微将身体向上伸展一下……

　　接着……

　　正在庆祝的金钟国突然感觉后背上一股力量袭来，虽然力量并不是很大，但是却足以让他的垃圾车慢悠悠的越过了地上的白线……

　　原来李胜林的整套动作全部完成之后，就是一个漂亮的回旋踢，额，起码坐在垃圾桶里，他这一脚绝对是最漂亮的……

　　无视了获胜的功臣正在那里被金钟国摧残，小水晶兴奋的抱过了价值五十万的大金猪，“YEAH，都是我推得好，赢喽……”


第七二六章 醉酒

　　也不知道小水晶的这种行为是不是有些败人品，亦或者是接下来的项目又是李胜林不擅长的直接寻找小金猪游戏，反正两只小金猪又变成儿童队的囊中之物了……

　　“如果河拉在就好了，不然咱们今天也不至于这么惨……”

　　休息的时候，李胜林不由的有些感慨……

　　尽管除了小水晶，其他三个人上一期和李胜林都是对手，但是听了他的话，刘在石他们还是肯定的点了点头，“是啊，幸运河拉，真的不是盖的……”

　　他们四个在那里无比的想念具荷拉，可就让一旁的小水晶郁闷了，“哼，如果不是我跳过了栏杆，如果不是我从欧尼手中救出了大叔你，不是我关键的一推，咱们哪有100W和两只小金猪嘛……”

　　好吧，想想也对，100W+2只小金猪还是比50W+4只小金猪要给力一些，就算上期具荷拉在，他们队也没有那么大的优势，只是两轮寻找的游戏被人家完封有点小闹心而已……

　　所以听了小水晶的话，李胜林笑着摸了摸她的头，“呵呵，说的也对，如果今天咱们赢了，小水晶你就是最大的功臣……”

　　不得不说节目又录制到大半夜了，有这么一个活泼可爱的小姑娘当开心果，大家也稍微精神一些，所以很自然的，刘在石，李光洙和宋智孝对小水晶也是毫不吝啬他们的溢美之词……

　　结果直接把我们的傲娇小水晶给夸的不好意思了，“欧尼你慢点吃，把那个果冻给我留一半……”

　　害羞之下，小丫头直接就找个借口跑去JESSICA那里寻找慰藉去了……

　　……

　　“不会吧……”

　　时间过得很快，一晃历时18个小时的拍摄就结束了，也到了总结双方成绩的时候，天知道儿童队是不是嗑药了，反正下半场李胜林他们是被人家给完爆了……

　　不过嘛，输就输了，对于这个结果在公布之前大家就已经有所预料了，但是输的这么惨就有点让人郁闷了：

　　153W对225W，也就是人家的2/3而已……

　　“这不公平，为什么同样是小金猪，他们的钱比我们的多那么多……”

　　当然了，还是有人不肯面对事实的，所以小水晶的矛头直指PD大人……

　　这个嘛……

　　谁能想到高级小金猪成人队一个都没有拿到嘛，所以说有时候运气也是很重要的……

　　难道小水晶只认为这一点不公平么？

　　那怎么可能呢，傲娇少女是绝对输不起的，所以……

　　节操神马的就丢掉吧，在李胜林等人惊讶的目光下，小水晶迅速的收起了刚才的冷面，换上了一副憨态可掬的笑容，“PD大人啊，你看我今天表现的这么好，然后跟着大叔他们一起受罚是不是有点不合理啊……

　　要我说，反正大叔他身强体壮，干活这种事他绝对一个顶俩，还是放我走吧……”

　　“小水晶你别白费感情了，赶紧过来拿……”

　　李胜林举着拖布的胳膊僵硬的停在半空中，我勒个去，PD大人，您的节操何在啊，这种事怎么可以答应呢？

　　“大叔，拜拜喽！”

　　心满意足的得到了肯定的答复，小水晶得意洋洋的对李胜林摆了摆手，然后又和刘在石他们道别过后直接就跑出了大门，“欧尼等等我，咱们一起回去……”

　　对于李胜林的疑问嘛，PD绝对不会说小水晶的话给了他点灵感，似乎全队受罚全队安全也没什么意思，有时候也是需要MVP和幸运儿的嘛，所以他给李胜林的回答就是，“小水晶还没有成年，可以免于处罚，今后亦如此……”

　　这个理由于情于理都说得过去，李胜林也就满足了，他之所以问这个问题并不是他有什么不满，他巴不得让小丫头赶紧回去睡觉呢，主要的原因还是他这是借自己之口代表观众来问的，毕竟区别对待也不好嘛……

　　……

　　如果说7月23日只是一个普通的周五的话，那么7月24日绝对是一个不寻常的周六，因为这天是KARA韩胜妍的生日……

　　在出发去日本之前最后一次和粉丝度过了既开心又充满了离别之苦的粉丝见面会之后，KARA的几个小姑娘来到了弘大附近饭店的包厢里：

　　“胜妍欧尼，你打个电话问问胜林OPPA什么时候来吧……”

　　看着桌子上的美食，小忙内姜智英咽了咽口水建议道，毕竟这一整天她们是真心没吃什么东西啊……

　　“还是再等等吧，OPPA刚录完了《RM》，一定很辛苦的，还是让他自然醒吧……”

　　其实也正是因为这个原因，所以她们才把聚餐的地点选择在了离李胜林休息的地方比较近的饭店，毕竟她们已经不是去年那个连请吃饭都没钱的KARA了……

　　“没错！”

　　听了韩胜妍的话，具荷拉深以为然的点了点头，虽然IDOL已经习惯辛苦的跑行程了，但是她上一次录完《RM》也是足足睡了一整天的……

　　正说着话呢，一脸倦容的李胜林推门走了进来，“不好意思，我迟到了！”

　　不同于上一次参加韩胜妍的生日宴会还带着小呼呼，李胜林这次却是只身前来的，无他，上午他又回公司交代了一些事，然后根本就没休息够，所以他实在懒得开车去江南接小呼呼了……

　　然后……

　　“这样不好吧……”

　　看着桌子上那些烧酒和啤酒，李胜林有些不确定的问道，如果没记错的话，去年带着KARA和BB一起吃饭的时候，几个小丫头的酒量他可是见识过了，真心很给力啊，今天就他一个男人，这是要往死了灌他的节奏么……

　　“胜林OPPA，我们马上就要去日本了，大家就开开心心喝一次酒吧……”

　　好嘛，回答李胜林的居然是满脸兴奋的忙内姜智英，不用想了，肯定是得到了两个大姐的首肯了，不然几个小的还是乖乖的喝果汁吧……

　　不过说实话，自己的身体自己知道，李胜林可以感觉到自己的疲惫，所以尽管几个小丫头一直在很努力的劝酒，但是他还是能躲就躲，能推就推……

　　可惜……

　　虽然他喝的比平时要少得多，但是显然身体不给力，所以不知道过了多长时间之后，李胜林还是华丽的醉倒在了桌子上……


第七二七章 不知所措的清晨

　　“胜林OPPA”

　　“胜林OPPA”

　　也有些醉意的姜智英轻轻推了推李胜林，结果人家一点反应都没有，“嘻嘻，还以为你多能喝呢，嗝，还不如我……”

　　“就是，来，智英咱们继续喝……”

　　听听具荷拉还有姜智英说的话，其实两个小丫头也有点不胜酒力了……

　　好吧，这个饭局算是醉的醉，倒的倒，也到了该结束的时候了，于是难题也就随之而来了，那就是应该把几个醉酒的人怎么送回去呢？

　　“稍等一下，我这就去给韩宇哲OPPA打电话，让他来接OPPA……”

　　不愧是韩胜妍，很快就想到了最佳的解决方法……

　　不过嘛……

　　这个解决方法真的是最佳的么？

　　起码朴圭利是不这么认为的，“胜妍啊，这里离胜林OPPA的家也不远，干脆你送他回去吧，我跟妮可带着河拉丫头和忙内一起先回宿舍……”

　　这样啊……

　　看了看熟睡中的李胜林，韩胜妍犹豫了一番之后还是点头同意了，毕竟她们马上就要离开韩国，接下来或许很长时间都看不到李胜林了，所以在这最后一天和对方多待一会，哪怕仅仅是看着他睡觉也是一件不错的事情……

　　想到这里，韩胜妍还有点小郁闷，如果当初知道她们要去海外的话，她就主动申请去参加那个《英雄豪杰》了，这样的话，或许不时还能顺路看看李胜林的……

　　……

　　“行了，你们两个别装醉了，我和妮可可懒得扶你们了……”

　　回去的路上，朴圭利停住了脚步，突然开口道……

　　原来今天这出戏就是她们四个背着韩胜妍研究的，毕竟大家都是姐妹，自然看得出来，对方最近的心情不太好，也都知道是因为什么，所以这也算是帮她创造个机会多和李胜林相处一会吧……

　　当然了，如果……咳咳，就那么回事吧……

　　反正这个想法只是朴圭利自己的，其他几个丫头还小，当时讨论的时候，她根本就没把这个原因说出来……

　　不过似乎心眼太多的人有时候往往偷鸡不成反蚀把米，这不，朴圭利很快就悲剧了，不光具荷拉和姜智英是真的喝醉了，连一直没怎么多喝的妮可一见风之后，现在走路也有点开始打晃了……

　　这边朴圭利在头疼要怎么把三个丫头折腾回宿舍，那边韩胜妍也不比她轻松多少，毕竟就李胜林的身高和肌肉在那里摆着呢，对她来说还真的是一个蛮重的负担……

　　当然了，实在孩子还是有糖吃的，这不，一直在睡觉的李胜林似乎清醒了一些，“我，我不能喝了，再喝就醉了……”

　　“OPPA你醒了！”

　　显然，韩胜妍的声音中透着一丝欣喜，也不用李胜林自己走，只要稍微配合一些就好，不用背死狗一样就可以了……

　　“哦？哦！是胜妍，咱们这是要去哪里啊？”

　　用自己仅存的理智，李胜林强打起一丝精神，含含糊糊的说出了自己的疑问……

　　“送你回家！”

　　哦，这样就好，还以为要去喝第二悠呢，听了韩胜妍的话，李胜林也没精力去思考其他的东西，就这么被韩胜妍搀扶着，历尽千辛万苦之后，终于回答了他在弘大的小窝……

　　不知过了多久，或许是身上黏糊糊的难受吧，熟睡中的李胜林迷迷糊糊的闭着眼就熟练的走到浴室简单冲了个澡，然后换了一身干爽的内衣，又同样迷迷糊糊的走回了自己的卧室……

　　不过……

　　半睡梦半理智的李胜林微微睁开了双眼打量了一下卧室，确实是自己家，那么，“刚才好像听到了哭泣声？”

　　不可能的，一定是幻觉，果然身体疲惫就不要喝酒，又伤身又伤神啊，所以为了把负面影响降到最低，还是继续睡觉吧……

　　很快，卧室中就响起了李胜林轻微的鼾声……

　　……

　　“好爽！”

　　如果没有宿醉的话，那么不得不说稍微喝点酒的话，还真的有益于睡眠啊，起码一觉睡醒之后，李胜林是感觉很舒服……

　　“唰啦”

　　拉开了窗帘，看看外面的天色，李胜林发现自己起的还蛮早的嘛，根本没有想象中一觉睡到下午去，“这几个丫头啊，我这次算是丢人丢到家了……”

　　想到前一天晚上被灌酒的情形，李胜林不由莞尔一笑，呵呵，等下次有机会的，一定让她们知道一下什么叫做千杯不醉……

　　不过当他转过身之后却有点惊讶，无他，炕上的CHUANG单不见了，而且似乎还隐约可见中间有一些不规则的水渍……

　　这……

　　“呼呼这熊孩子，什么时候尿炕了，也不说一声……”

　　李胜林有些僵硬的说出来这番话，毕竟……

　　虽然似乎有点不一样，但是好像这个场景有些似成相识啊……

　　犹豫了良久，李胜林轻轻推开了卧室的房门，呼，还好，一个人都没有，但是却还是有不一样的地方，起码客厅比以前要干净的多，很明显是有人收拾过了……

　　不同于四年前的那一夜，这次李胜林却记得是韩胜妍送他回来的，那收拾屋子的人也自然是她了，然后……

　　李胜林又在阳台看到了那洗的很干净正在被晾晒的床单，以及……

　　他因为懒得洗，积攒了好久的内衣……

　　“这丫头，呵呵……”

　　李胜林也不知道自己应该有什么样的表现了，只能用僵硬的微笑来掩饰自己的惊慌和尴尬……

　　千万千万不要真的发生什么不该发生的事啊，不然李胜林感觉他这一辈子就要陷入狗血之中了……

　　好吧，尽管还是没有什么太多的印象，但是仔细把一切线索都穿到一起，似乎也很说明事实啊，那么想通了这一切之后，李胜林心里又是什么滋味呢？

　　不否认，他有那么一点点暗喜，但是更多的还是愧疚，对两个女人的愧疚，以及对未来的迷茫与不知所措……

　　同时他也在祈祷，毕竟他不是死神小童鞋，或许推理的很不准确，一切都是误会呢？

　　再退而求其次点，那就是千万千万不要让小呼呼再多个弟弟或者妹妹啊……

　　其实想知道真相也很简单，只要给韩胜妍打个电话就好了，但是面对这种情况，又有几个人可以轻松的打电话给对方呢？

　　不过李胜林虽然没有去给韩胜妍打电话，但是就在他坐在沙发上愁眉不展的时候，他的手机却响了起来……


第七二八章 有图有真相

　　还好，当李胜林颤抖的将手机翻出来之后发现既不是李居丽也不是韩胜妍打过来的，毕竟对于这两个女人，现在他正处在对一个愧疚，对另一个更愧疚的心里状态呢……

　　而且打这个电话的更不是他认识的任何一个人，不过他却认识这个号码，无他，NFC娱乐的固定电话而已……

　　“喂，什么事？”

　　强迫自己将那些复杂的心绪都抛开，李胜林让自己的声音尽量要冷静和威严一些，毕竟他还是NFC娱乐的大老板嘛……

　　“老板是这样的，刚刚公司来了个人说要见你……”

　　NFC娱乐的工作人员犹豫了一下，“所以老板你还是过来一下吧，应该是很重要的事……”

　　听着自家工作人员那欲言又止的样子，李胜林更闹心了，到底是谁又来给他添堵啊，毕竟在金穆盛的管理下，公司员工的业务能力还是蛮不错的，如果不是真有事，绝对不会打电话打扰他的……

　　当然了，这也是因为工作人员的权限不够，如果金穆盛在的话估计也就没事了，所以此时此刻李胜林还是蛮想念金穆盛的，也不知道他在天朝那边怎么样了……

　　更重要的是，哎，似乎这种事和金穆盛也没办法说……

　　……

　　“老板您来了，客人正在会议室等您……”

　　当李胜林赶到公司的时候，一个工作人员赶紧迎了上来，虽然有些忘记对方的名字了，但是没记错的话，似乎是金穆盛的行政助理……

　　“嗯，麻烦你了！”

　　虽然心事重重，但是李胜林还是勉强露出一丝笑容，“对了，帮我随便叫一份早餐吧……”

　　等对方点头表示明白离开后，李胜林整理了一下衣服，然后推开了会议室的门，结果……

　　他还确实没见过眼前的人，“你好，请问你是……”

　　“自我介绍一下，我是《XX经济时报》的记者，我叫金日恩……”

　　对于对方叫什么名字，李胜林不感兴趣，而对于对方的职业，他更是不置可否，毕竟这家经济时报妥妥的不是韩国著名的报纸……

　　而现在一个记者来找他很自然的就是要做采访的了，所以李胜林对公司的行政助理是真心的不太满意，怎么什么人都要他亲自接待啊，真的当他时间多的用不完么？

　　“呵呵，不知道你来找我什么事？”

　　不自觉的，李胜林的态度也逐渐变得有些疏离……

　　对于李胜林的态度，人家金日恩是一点都无所谓，反正他知道对方一会的态度要么变得异常和蔼，要么就变得更加冷漠，不过不管怎么说，过了今天，他升官发财的时候就到了：

　　“我想在我们开始话题之前，您一定对一些东西很感兴趣……”

　　说着，不等李胜林有什么表示，金日恩自顾自的将自己脖子上挂着的相机给拿了下来，“这是我意中拍到的一些照片，请过目……

　　哦，对了，看的时候请您一定要心平气和一些，更不要做出摔照相机的举动，毕竟我可不是像您一样的有钱人，而且……

　　照片我有备份的……”

　　对于照片的内容是什么，李胜林多少还猜得到，所以他还真有点好奇，对方到底拍到了什么，现在居然这么有底气的准备和他谈条件了呢……

　　结果……

　　一开始的照片还很正常，先是KARA几个人进饭店，而且看得出来，对方也就是随手拍了一张，没怎么用心……

　　甚至第二张和第三张他进入饭店，进入同一个包厢，对方似乎也是随性之作……

　　但是接下来嘛……

　　接出现了大量韩胜妍搀扶醉酒的他回家的照片，不用想也就知道了，毕竟对方是一个金融类的记者，只是凑巧在一个饭店吃饭而已，对于艺人的新闻也没什么好在意的，所以一开始才拍的那么少，但是后来对方似乎是觉得一个可以跨界的爆点要出现了，所以才进行了跟踪拍摄……

　　看到这里，李胜林叹了口气，不得不说对方的直觉还蛮准的啊，而且毅力更加坚强，因为……

　　当他和韩胜妍上楼之后，前一天晚上的照片就不见了，接下来直接就是当天早上的了，只见韩胜妍一个人轻皱眉头的离开李胜林的公寓楼，而且透过接下来的几张照片可以看得出来，对方的行动似乎有些不太方便，然后……

　　韩胜妍居然去了药店？

　　整组照片下来，任何一个旁观者似乎都可以自己脑补出来一条完整的故事线吧，更何况是李胜林这半个当事人呢？

　　所以头疼，非常的头疼，要知道韩国可是没有狗仔队的啊，他怎么就那么倒霉，被一个客串的娱乐记者给跟拍了呢……

　　不过还算是有两个好消息吧，其一就是韩胜妍去了药店，咳咳，一些更严重的后果似乎不会出现了……

　　第二个好消息嘛……

　　看着眼前从容的金日恩，李胜林轻叹了一口气，起码对方还很有职业操守，懂得按行规来，没有直接对外公布消息，而是给了当事人一个出封口费的机会，“说吧，要多少钱？”

　　这个嘛……

　　看着淡定的李胜林，金日恩还真的就有点不会了，毕竟他也是临时起意的，而且之前也没有什么经验，哪里知道应该要多少钱啊，毕竟这玩意就是一口价，以后这件事就打住了，如果他再拿这组照片说事，别说李胜林会不会用一些其他的方法治他，连同行都不能轻饶了他，毕竟破坏规矩的人是没有好下场的……

　　所以，只要自己认为合适就好，考虑了良久，金日恩有些不确定的开口了，“一亿韩元！”

　　虽然知道李胜林有钱，但是不代表他可以漫天要价，所以金日恩觉得他两年的工资也不少了……

　　“没问题！”

　　额，看着李胜林斩钉截铁的模样，金日恩知道自己是铁定要少了，不过事已至此，也算发财了，还是赶紧解决升官的问题吧，“而且你还要接受我一个专访……”

　　毕竟虽然李胜林是一个艺人，属于娱乐圈，但是他同样是《WECHAT》的创始人和NFC科技的老板啊，高科技可是新兴的经济体，也算是他们金融界的人了……

　　于是，当金日恩满意的带着李胜林的专访并且留下了存储卡以及销毁剩下照片的承诺之后，这场可能会爆发的风波，也就随之烟消云散了……


第七二九章 答案不言而喻

　　这边一大早起来就有些闹心的李胜林刚刚让一场风波消弭，那边NFC娱乐给KARA安排的新宿舍里，另一场风波，额，也不应该算是风波，应该说是韩胜妍自己感觉是风波的审判大会正在发生……

　　“欧尼，你昨天晚上没回来哦……”

　　“OPPA喝醉了，我需要照顾他，后来就睡着了……”

　　这样啊……

　　还算说得过去，姜智英暂时先偃旗息鼓，下一位选手登场……

　　“欧尼，你的声音有些沙哑哦……”

　　“这个啊……酒喝多了，上火很正常……”

　　似乎还真的是这么回事，具荷拉感觉自己的声音也有点变形，勉强算是认同韩胜妍的说法吧……

　　“欧尼……”

　　轮到妮可上场了，结果小丫头却不知道自己应该说点什么，毕竟尽管大家都有些怀疑韩胜妍和李胜林前一天晚上发生了什么事，但是也总不好意思直接问吧，不过在另外两个小丫头那充满八卦之火的眼神鼓励下，妮可还是问出来一个让大家最怀疑的原因，“你今天回来的时候，似乎走路有点奇怪哦……”

　　听了对方的话，韩胜妍的脸不自觉的红了起来，这种事情怎么好意思说啊，想想就丢人，所以对于这个话题，她决定闭口不谈，不然说出来一定会被妹妹们笑的吧……

　　然后……

　　“欧尼，你不是也想问什么吧？”

　　在韩胜妍看来，朴圭利确实不是那么八卦的人啊，所以在对方刚要开口的时候，她就给顶了回去……

　　结果……

　　“我只是想和胜妍你说，去机场的时间快到了，你是不是应该再清点一下行礼，毕竟咱们接下来好久不会回来了啊……”

　　看看这话说的，不愧是当队长的人啊，关键时刻果然靠得住……

　　所以韩胜妍赶紧正好借着这个理由离开了这个是非之地……

　　“圭利欧尼？”

　　三个小丫头不自觉的看向了她们的大姐头，有没有搞错啊，明明是对方要召开公审大会的，现在怎么就这么放韩胜妍走人了呢，更主要的是……

　　她们三个都问那么羞人的问题了，结果朴圭利居然最后做了次好人，这样的话，她们成什么了啊……

　　关于这点嘛，显然朴圭利并不放在心上，站起身一仰头，女神范尽显，“答案不是已经不言而喻了么……”

　　搜噶，咳咳，果然最近日语学得不错，几个小丫头心里不由自主的冒出来这么一个词……

　　……

　　“胜林，真的不去机场送行么，时间还来得及……”

　　因为《我的女友是九尾狐》已经到了拍摄的末期了，接下来的几天也就是补拍一些夜戏，所以一边开着车，韩宇哲一边建议道……

　　这不是哪壶不开提哪壶嘛，如果是以前，这还用韩宇哲多说，李胜林就算请假也要去机场送行嘛……

　　可是现在……

　　还是早点去剧组吧，他宁可去被申敏儿骚扰也不想去尴尬的见韩胜妍，所以李胜林突然发现演员这个职业还真心是一个逃避现实不错的职业，起码他全情投入到拍戏的时候，基本上也就可以暂时的忘记现实中发生的一切……

　　不过……

　　当李胜林到了剧组之后，申敏儿并没有像往常一样用言语或者动作调戏他，而是一脸好奇的看着他，“你和李居丽复合了，在一起了？”

　　这个啊……

　　目前来说还是用一个美好的愿望，毕竟治疗也是需要时间的，更何况李居丽的时间也不是很充裕，其实现在只去了一次心理医生那里，哪有什么效果呀……

　　而且还是那句话，天知道如果治好了病，对方对他是什么态度，所以李胜林有些遗憾的摇摇头，“还没有……”

　　结果听了李胜林的话，申敏儿脸上的疑惑之情就更加明显了，上前两步走到李胜林身边闻了闻，“不可能啊，你身上有女人味，昨天晚上一定是和女人在一起的……”

　　“不可能啊，我洗过澡的……额……”

　　好吧，看着申敏儿那一脸你被我抓到了的表情，李胜林心里是这个郁闷，这个女人是真的被狐狸精附体了啊，简简单单几句话就把他给耍的团团转……

　　然后……

　　接下来才是日常调戏嘛，申敏儿轻轻的对李胜林吹了口气，“什么时候认识的女人，算了，这个问题我也不想知道，是不是什么时候咱们两个人去我家喝杯咖啡啊……”

　　哎，又来了，真是嫌他不够头疼啊，其实李胜林也托人打听过申敏儿的风评，结果却是还蛮不错的样子，这不应该啊，莫非对方还真的只骚扰他一个人？

　　不过不管怎么说，对方的职业素养和职业水准还是很给力的，而李胜林在经历了几次NG之后，也进入了状态，然后接下来补拍的戏份，两个人配合的还算默契，所以进程推进的很快，而导演也没必要让两个演员太疲劳，所以大手一挥，休息……

　　“怎么，等电话？”

　　好吧，因为拍摄了大量的不连贯的戏份，申敏儿也没心思去逗李胜林玩了，而是看着对方不是翻看手机的样子，有些若有所思……

　　“没有……”

　　李胜林摇了摇头否定了申敏儿的猜测……

　　然后……

　　“不诚实的家伙，呵呵，还蛮可爱的……”

　　看着手机响起之后，直接就跑开的李胜林，申敏儿不禁笑了起来……

　　不过嘛，其实李胜林还真的没有骗她，他只是看了看时间，发现韩胜妍她们要登机了，然后有些犹豫，是不是应该打个电话呢，就当做什么都没发生，很平常的说几句客套话？

　　结果他这个被动的家伙还没有什么行动呢，那边倒是来消息了，嗯，确实是消息，不是电话……

　　李胜林有些复杂的看着手机里的那条短信，“OPPA，我走了，你要保重……”

　　好吧，这条短信和韩胜妍平时发的内容没有什么区别，还是一样的语气，不过显然今天头脑有些混乱的李胜林却感受到了不同的味道，这条短信，似乎怎么看都有一种类似于诀别的感觉呢？

　　莫非之前的一晚，咳咳，虽然这么想有些自恋吧，但会不会对方仅仅只是为了圆梦呢？

　　所以，此时此刻的李胜林不自觉的发觉人果然都是贱骨头啊，不然他的内心也不是在庆幸的同时还有着一丝失落了，毕竟他对韩胜妍的感情一直都是蛮复杂的……


第七三零章 电影首映

　　“你也保重……”

　　随着李胜林这条回复短信发送失败，这件或许在接下来困扰他好久的事也算是暂时告一段落了，毕竟韩胜妍现在应该已经登上了去日本的飞机，而接下来很长的一段时间，或许两个人应该也不会见面了吧……

　　接下来的一段时间，对于李胜林来说或许算是一段收尾的时间吧，在大家的共同努力之下，《我的女友是九尾狐》这部电视剧在播出前大概还有半个月的时间就拍完了全部的剧集，也给了幕后人员更充裕的后期制作时间……

　　哦，当然了，在杀青的时候，申敏儿自然的对李胜林流露出来恋恋不舍的表情，不过很快人家就收了回去，用她的话来说就是反正以后还要一起进行宣传，慢慢来，不着急……

　　电视剧方面顺利，《RM》的拍摄也没耽误，在这期间又录制了一期节目，而且在李胜林认为非常好玩的撕名牌的游戏，又稍微加强了一些……

　　不过这些都是小事，更重要的是，远在天朝的金穆盛给李胜林传回来一个好消息，他已经通过乐华娱乐的关系网成功的接触到了胖企鹅相关方面的负责人，对方对于《WECHAT》非常感兴趣，双方已经达成了初步的合作意向，具体的情况还是等李胜林去芒果台录节目的时候再面谈吧……

　　既然如此的话，那么李胜林可以放松下来休息几天么？

　　答案显然是否定的，因为……

　　备受关注的由李胜林主演的《孤胆特工》上映的日子到了……

　　“导演您来了，正宇哥多谢你来捧场……”

　　在首映式上，李胜林恭敬的对在《国家代表》这部电影中有过合作的金容华导演还有河正宇恭敬的行了一礼……

　　“呵呵，胜林你忙去吧，不用管我们……”

　　显然两个人对李胜林礼貌的态度非常满意，这家伙没有因为最近的大势而变得飘飘然，还是很踏实的……

　　哎，殊不知，李胜林倒是想飘飘然，但是生活中那些乱七八糟的破事一箩筐没把他压死就算不错了……

　　“在石哥，你来的这么早啊……”

　　因为这是李胜林第一次主演的电影，所以不同于《国家代表》时候他一个朋友都没邀请，这次他算是把能通知到的朋友全都通知了……

　　“呵呵，胜林你的电影我怎么能不早点来呢……”

　　刘在石笑着拍了拍李胜林的肩膀，“你嫂子让我和你说声抱歉，她要在家带孩子，不能过来了……”

　　说来也奇怪，李胜林这些结婚了的哥哥的妻子还真的都是他的粉丝，其实有时候他也会暗暗腹诽一下，以前结婚的就算了，之后结婚的嫂子，会不会因为他的某个哥哥和他比较亲近呢？

　　当然了，这都是当初出于玩闹的想法，现在李胜林的脑海中也没空想这些，“虎东哥和明秀哥他们已经到了，就在那边，我领你过去吧……”

　　“呵呵，不用了，我自己过去就好……”

　　刘在石已经发现了对他招手的几个哥们……

　　暂别了刘在石，李胜林又将《原来是美男》以及《花样男子》剧组的两伙年轻人给聚到了一切，这才有机会找个地方休息一下……

　　“看你累的，擦擦汗吧……”

　　然后……

　　“智贤你不用管我了，我还要去招呼客人……”

　　说完，李胜林直接又跑向门口，结果……

　　“胜林你终于主动了一回啊……”

　　申敏儿算是给了李胜林一个大大的拥抱……

　　这让人情何以堪啊，李胜林下意识的看向了李居丽的方向，果然，对方的脸色并不是很好看……

　　其实李居丽并不是因为李胜林和申敏儿的行为而伤心，毕竟在剧组里的时候，她还真的习惯了，也知道两个人那搞笑的关系，而真正让她有些郁闷的是最近李胜林对她的冷淡，而刚刚拒绝她的手帕也只是一个缩影而已……

　　不过很快李居丽就收起了这些想法，其实仔细想想也不奇怪嘛，之前李胜林就有过类似的打算，只是被她胡搅蛮缠给揭过去了，现在对方这样，出发点也是为了她好，所以脸上再次挂上了微笑，李居丽也向申敏儿走了过去，毕竟大家都在一个剧组待过，见了面不打招呼也说不过去……

　　……

　　“大叔，咱们好奇怪哦……”

　　说起来，尽管以前也有作品，但是这还是金赛纶第一次看到自己在荧幕中的样子呢，再看看正坐在她身边的李胜林，似乎两个人都和电影中不一样嘛……

　　这个问题嘛……

　　其实李胜林当初看《花样男子》的时候也有这种感觉，不过既然现在都是叔叔辈的人了，必要的尊严还是要维持的，所以想了想后，他非常给力的来了一句，“这就是艺术……”

　　这就是艺术么？

　　金赛纶并不是很理解，不过还小大人般的点了点头，然后又一句话冒了出来，“那咱们这部电影算是成功了吧……”

　　一部电影以什么标准来衡量成功，金赛纶似乎还是不知道，不过当影片结束之后，听着满场那热烈的掌声，还是觉得应该是得到了大家的认可吧……

　　“嗯，应该是吧！”

　　李胜林笑着摸了摸小丫头的脑袋，呵呵，傻丫头，这帮人可都是出于礼貌啊，成不成功可不是他们说的算的，而是由观众来决定的……

　　不过完整的看完了电影，李胜林觉得还不错，或许还真的能够获得成功吧，他倒不奢求像《国家代表》那么给力，打个折，四百万观影人数就好，这样的话，他的主角首秀也就完美了……

　　“一定会成功的！”

　　显然金赛纶的信心比李胜林要多得多……

　　这下李胜林还真的有些好奇了，先是和散场时路过的一个前辈打了下招呼，这才问道，“为什么这么说？”

　　“嘻嘻，当然是因为大叔你了……”

　　“我？”

　　“嗯！”

　　一边说着，金赛纶一边偷偷的往后退了一步，“大叔你的身材实在是太好了，没听到刚才电影里你脱衣服的时候，很多女人都不自觉的惊呼起来了嘛？

　　所以就算为了看你卖肉，票房也不会低了的……”

　　看着对他做个鬼脸转身就跑的金赛纶，李胜林最近有些压抑的心情也不自觉的好了不少，这鬼丫头，猴精猴精的……


第七三一章 不是夸而是压

　　虽然李胜林对金赛纶的调皮有些无奈，但是实际上小丫头还真的就是一语中的了，起码从第二天的报纸上来说还真的有点这种趋势……

　　对于李贞凡导演编写的很有深度的剧本，记者们基本上就是一句话带过，对于他出色的执镜能力，记者也没有过多的追捧，大家还真的对李胜林更加感兴趣……

　　当然了，李胜林的好身材固然是要给32个赞的，不过不管怎么说，人家也是公众媒体，不能无节操的通篇夸奖李胜林的身材，所以更多的还是对他的演技表示了赞赏：

　　“李胜林给人的印象一直都是偶像剧中花美男的形象，而之前的电影《国家代表》也更多的是展示了他搞笑和潇洒的一面，而对于他的这部转型之作，没错就是转型，虽然这个词用在一个去年才拿最佳新人的演员来说有些奇怪，但是笔者还是决定用这个词……

　　因为李胜林之前塑造的形象实在是太成功了，或许还真的有些人将他的形象固话成了花美男也说不定……

　　但是他却抛弃了这个成功的形象，而是勇于突破自己……”

　　如果说这家媒体更多的是从李胜林的演艺经历来对他纵向对比的话，那么更多的媒体则是直接单独的把李胜林在这部电影中的表现给提了出来：

　　“冷漠而心死的特工，沧桑颓废的中年大叔，冰冷的眼神，淡漠的语气，透过电影的荧幕，这一切都被清晰的传达给了观众……

　　如果男主角的扮演者是李秉宪，苏志燮这些无论是演技还是阅历都足够驾驭这种角色的人的话，那么或许大家也不会奇怪……

　　但是如果是李胜林这个才刚刚21周岁的人来演的话，那么我想大家不得不承认，这个世界上确实是有天才的存在的，起码，在演戏这方面来说，笔者认为，李胜林就是大韩民国最耀眼的那个天才……”

　　啧啧，看着大量类似的报道，李胜林的粉丝呼唤们在开心的同时也有点不淡定了，这到底是捧杀呢，还是高端黑呢？

　　毕竟这么夸张的报道的话，很容易让一些中立的人产生逆反心理吧？

　　或许吧，确实有一些人因为看了这些报道后甚至放弃了看这部电影的欲望，但是更多的人还真的就被这些新闻给吸引到了电影院，仅仅是出于好奇也好，亦或者是为了看完电影后再喷也罢，电影的票房却是实打实的在增长，继首日就取得了三十二万次的观影人数后，第二天《孤胆特工》继续高开高走，狂收三十四万人次……

　　而随着近六十六万人观看了这部电影，他们自然也会把自己的看法传递给其他的人，这个时候大家才发现，似乎那些媒体也不是夸大其词，反而是有些太保守了吧：

　　毕竟他们夸得那些优点，李胜林确实是都做到了，而李胜林同样展现出来的帅气的动作，潇洒的身手记者们咋就没夸呢？

　　无论怎么看李胜林在这部电影中的武打表现，绝对是韩国最顶级的了吧……

　　这个嘛……

　　其实很简单，因为之前在新闻中提到的李秉宪的新作《看见恶魔》也要在一周后上映了，如果现在就把李胜林夸到极致了，万一到时候人家表现的更给力，岂不是打自己脸么，所以关于这一点还是下周再说吧，到时候再看看谁才是韩国第一打星……

　　不得不说，当记者们在心里不自觉的有了这么一个想法的时候，其实也就说明李胜林在这个圈子里的地位无形中又上升了一大截……

　　但是记者不夸，不代表观众不买账，于是被电影中那精彩的打斗刺激的血脉贲张的网友们只好自发的来给李胜林喝彩了，不过大家这次的方式却不是很传统，而是很有新意的来了一次投票：

　　“《孤胆特工》中你最难忘的镜头是哪一个？”

　　在这个问题下面，林林总总的列出来一大堆的选项，不过结果嘛，还真的不是很出人意料：

　　排在第一的就是更受大部分男人以及一些强悍女人的欢迎，也就是主角和反派杀手在电影最后高潮部分的巅峰对决，真的是暴力美学啊……

　　而排在第二位的嘛，就是很多内心柔软的女性和善良男人的最爱了，“不要过来，会沾上血的……”，当主角在杀掉了所有的反派后看到小米时萌萌说出来的这句话，确实是让这个角色形象有了一种升华，用很多人的话来说，那就是听到这句话的时候，有一种让人想笑着流泪的冲动……

　　而第三位嘛，咳咳，就是金赛纶用来揶揄李胜林的那出大秀身材的戏了，不过嘛，如果只有女人喜欢的话，那么对李胜林来说或许是幸福的烦恼，但是不知道从哪里冒出来的一帮出柜人士的赞赏就真心让李胜林有些欲哭无泪的感觉了……

　　“社长你的身材真的有那么好么？”

　　好吧，此时在NFC娱乐录音室里崔准熙的这个问题还真的代表了一部分羡慕嫉妒恨的人的想法，毕竟那种身材，应该是P出来的吧……

　　“别废话，赶紧给我熟悉曲谱，一会你要是唱不好的话，我就封杀你，以后别想出道了……”

　　听了对方的话，李胜林总不能把衣服脱下来当面证明一下吧，所以也就只能拿出自己的社长的威严了……

　　“哼，欺负人！”

　　虽然嘴上在抱怨，不过JUNIEL还是将目光集中到手中的曲谱上，虽然不是李胜林作的曲，但是却是他填的词，而且还是他主演电视剧的主题曲，所以能用这样一首歌做出道曲，不得不说，她真的是一个幸运的人……

　　没错，因为李胜林实在是没有什么精力去给JUNIEL弄歌，再加上随着南贤俊的出现，又让他不得不让JUNIEL尽快出道，所以在和导演沟通之后，对方虽然有些犹豫，不过最后还是点头同意他把这首叫做《我想我是疯了》的OST交给JUNIEL来唱……

　　不过嘛……

　　似乎老板和艺人总要有些差距的吧，反正接下来发生的事让很多观众是这么认为的，当然了也算是一个笑谈吧……


第七三二章 打败自己的大牌

　　一晃时间就到了八月十一号，这一天对李胜林还是蛮特殊的一天，因为最近一直被拿来和他作对比的李秉宪的新作《看见恶魔》也如期上映了……

　　不同于在接受采访的时候李胜林表现出的谦虚和低调，李秉宪这个当红的大前辈是出于本心也好，还是为了不堕前辈的名头也罢，人家在采访的时候表现的绝对是霸气侧漏：

　　“《孤胆特工》我也看了，不过我却觉得《看见恶魔》更棒，希望大家会喜欢……

　　至于说李胜林？”

　　作为一个当红大前辈居然被拿来和一个新人后辈作比较，两个人也没什么私人关系，李秉宪要是能高兴得起来就怪了，“他确实是一个不错的演员，能够驾驭的角色也很多，但是我却觉得他有些太分心了，上综艺，录专辑，开公司，这些都耗费了他大量的精力……

　　所以我希望他能专心于自己的演艺事业，这样才不会浪费自己的才华……”

　　李秉宪的话固然带着点批判，但是也还算中肯，对于很多前辈演员来说，李胜林绝对是这个圈子里的另类，除了那些在这条路上混的不如意的人，有几个演员成天没事就上综艺的，在他们看来这就是不务正业……

　　不过不得不承认《看见恶魔》确实是一部非常好的电影，跟《孤胆特工》这部同样是19禁的影片，还真的是一时瑜亮，随着两部电影互作比较引发的热议，也算是为韩国本土电影在暑期档捍卫了尊严吧……

　　但是这些东西还需要时间去发酵，暂时还看不出来，目前唯一可确认的就是《看见恶魔》的首日票房大概不输《孤胆特工》而已……

　　所以这一天对李胜林来说重要，对JUNIEL来说更重要的是SBS电视台的水木剧《我的女友是九尾狐》如期上映了……

　　不得不说，这部电视剧是一部好片，也是韩国人喜欢的类型，再加上李胜林电影带来的巨大影响，如果换个时间段放送的话，或许首播就能冲破20％的收视率大关了……

　　可惜……

　　《李胜林打败了李胜林+JUNIEL》

　　这就是在电视剧首播收视率14.5％出来之后，某家网站的标题……

　　对于JUNIEL是谁，虽然很多人感觉陌生，但是更多的人还是通过《WECHAT》的推送知道了这个FEAT过《傻瓜》，现在又以《我想我是疯了》正式出道的小姑娘……

　　而说到《我想我是疯了》这首OST，其实也就是这条新闻标题的由来：

　　如果说李胜林和李秉宪的电影最后鹿死谁手还未可知，那么虽然现在仅仅是八月份，但是2010年韩国第一神剧已经名花有主了……

　　KBS电视台的《面包王金卓求》，一部在播出前并不被看好的电视剧，但是却因为李胜林的专辑主打歌《那个人》被选为主题曲而在初期受到了广泛的关注，而现在，当李胜林携自己的新作面世的时候，面对的就是这个早已经突破了40％收视率的巨无霸，在这种时候还能拿到近15％的收视率，也算是《我的女友是九尾狐》的成功了吧……

　　而之所以用到了这个标题还有一个原因，《面包王金卓求》的收视率是节节攀升，但是似乎却让人很奇怪，论情节，好像没什么亮点，论演员，似乎也就男主角尹时允多了一些奶奶饭，引起的关注度甚至都不如当初出演《原来是美男》男二号的郑容和……

　　于是大家想来想去，也就只能归功于李胜林的歌在初期带来的巨大关注度以及超长剧集带来的强大惯性吧……

　　而在这个无论是电影还是电视剧都需要李胜林这个男主角进行宣传的时期，他却悄悄的带着小呼呼登上了飞往天朝的班机……

　　虽然李胜林这次在天朝待不了多久，各种行程也很多，但是他不会放过任何一个让小呼呼接触天朝的机会的，所以又到了李氏父子的汉语教学的时候了：

　　“来，呼呼，做个自我介绍……”

　　“阿尼哈塞优……”

　　“……”

　　看来最近真的是太忙了，疏于对小家伙的汉语培训了，再加上在幼儿园里小呼呼天天大量的使用韩语，不得不承认，熊孩子的汉语水平有些退步了啊……

　　于是接下来短短的几十分钟，小呼呼算是领教什么叫做传说中的狼爸了……

　　当然了，不同于小家伙那可怜巴巴的样子，李胜林倒是松了一口气，起码在自我介绍上算是过关了……

　　……

　　说起来，李胜林虽然人气不低，但是还真的没有什么大牌的架子，一直以来基本上也就只带着韩宇哲一个人出行，这次也不例外，所以在出安检口之前看着外面那些一看就是保镖的人，他下意识的转过头，莫非是张东健或者裴勇俊也来天朝了，那应该去拜访一下前辈啊……

　　可惜，似乎除了他也没什么艺人啊，难道是什么政要？

　　那他就没什么兴趣了，李胜林摇摇头，推着行礼就往外走，然后……

　　“噼里啪啦”

　　“啊啊啊啊”

　　“胜林这边……”

　　如果不是金穆盛在对他招手，李胜林差点就要动手了，毕竟其实保镖的装扮和高级打手也差不多嘛，当十多个壮汉向他靠拢过来的时候，他有点防备心理也是正常的……

　　“金大哥，这……”

　　在保镖的帮助下，李胜林一行人还算顺利的和金穆盛回合了，对不知道什么原因到来的大量粉丝和记者笑着点点头打个招呼之后，他有些莫名其妙的对金穆盛问道……

　　毕竟他的行程是对外保密的啊，更何况，二十多个保镖，这也太夸张了，C罗出门都没带这么多人吧……

　　“先上车再说吧……”

　　坐到豪华的商务车里，听着金穆盛将事情的前因后果一说，李胜林还真的有点惊呆了：

　　保镖？

　　如果不是金穆盛拦着，芒果台都打算凑出来三十六地煞了……

　　记者？

　　人家是开电视台的，一句话放出去，来几十个记者不是很正常的嘛……

　　至于粉丝？

　　好吧，虽然有很多确实是李胜林在大陆的呼唤，但是那些喊的最卖力的，好像是从某个选秀节目开始就和芒果台有良好合作关系的资深职业者……

　　结论，芒果台是真给力啊，既然在李胜林身上砸了大价钱，那么人家就直接将他从韩流偶像包装成亚洲顶级巨星……


第七三三章 不理解

　　“什么，五百万？”

　　到了下榻的五星级酒店套房，李胜林对着赶过来的华杜异常惊讶的说道……

　　当然了，不是对方又过来找他注资，那样的话，李胜林就不是惊讶而是或许会开心吧……

　　其实这个五百万是芒果台给李胜林上两个综艺的报酬，但是事实上他只收到了三百万吧，为毛对外要虚报200W呢？

　　对于天朝的办事准则，李胜林可以理解，如果是填发票的话，别说五百万了，五千万他都没意见，但是这是对外公布啊，虽然实际上确实是来圈钱的，但是直接对外公布的话，还是蛮伤他形象的吧……

　　“呵呵，这次就是胜林你错了，其实……”

　　道理嘛也不复杂：

　　作为韩流新偶像的标杆，额，芒果台就是这么给他加冠词的，李胜林肩负着摆脱韩国艺人廉价形象的历史使命，这样才显得芒果台高端大气上档次嘛，更何况时代已经不同了，作为一个艺人没必要闷声发大财，稍微炫炫富，反而只有促进作用，没什么大的坏处……

　　咳咳，当然了，拿了钱还是要办好事的，只要别耍大牌或者对粉丝不好，那么这个价码也就不是那么不合理了，毕竟天朝民众的包容性还是蛮强的……

　　接下来华杜又对他讲述了一下乐华娱乐最近的发展以及他接下来的行程安排后就告辞离去了，嗯，用人家的话来说，就是不打扰舟车劳顿的李胜林休息了……

　　不过只做了几十分钟飞机的李胜林需要休息么？

　　自然不需要了，华杜只是带着满腹的羡慕留给李胜林和金穆盛一个谈话的空间而已，跟胖企鹅合作啊，啧啧……

　　“公司那边怎么样？”

　　还没等李胜林开口呢，金穆盛倒是先发话了，毕竟他的本职工作还是NFC娱乐的社长，而这次来天朝帮李胜林办事，还真的算是出于私人友谊了……

　　“额，一切还算顺利……”

　　一说到公司，就难免想到旗下艺人，同样也就不由会记起某个在日本的组合，说来或许大家都真的很忙吧，平均下来一天甚至不到两条短信，也不知道几个小姑娘在那边怎么样了……

　　“那你呢？”

　　公司那边的话，金穆盛也是有电话遥控的，之所以当面问一下，也算是下意识的行为吧，总觉得再确认一下比较托底……

　　“我很好啊！”

　　听了对方的话，抱着小呼呼看电视的李胜林脸上露出了一丝笑容……

　　很好么？

　　“知道你最近忙，那就多注意调节一下身体吧，脸色有些不太好……”

　　既然对方没有说什么的打算，那么作为朋友，金穆盛也就不再追问了，毕竟那天发生的事他虽然不在场，但是听了助理的汇报，他多少还猜得出来，应该是李胜林有什么把柄被记者给抓住了……

　　现在韩国那边的话题已经结束了，那么对于未来发展更为重要的天朝这边到底进展的如何了呢？

　　“我这边的话……”

　　说这些的时候，金穆盛的脸上有些丧气，这是他这么多年下来进行的最艰苦也最憋屈的谈判，明明他是带着诚意和产品来的，可是胖企鹅那边的负责人动不动就来一句“大不了我们自己做”真的让他很受伤啊，一个这么大的高科技企业，怎么就这么，哎，他都不知道应该用什么形容词了……

　　不过不同于金穆盛的郁闷，对胖企鹅是一个什么样的企业知之甚详的李胜林对双方草签的合作意向倒是很满意，不得不说，这次对方还是很有诚意的嘛：

　　双方成立一个全新的合资公司，NFC科技什么也不用管，只要带着《WECHAT》入股就好，股份嘛，人家真的很有诚意给了10％……

　　或许看上去很少，但是鉴于天朝的人口数是韩国的二十多倍，将来营收的话，应该还是会比韩国给力的多……

　　更主要的是，如果真的把人家给逼急眼了，胖企鹅弄一个自己的软件，然后把NFC科技给踢出去，还真的是毫无压力啊……

　　当然了这只是双方最基本的条约，还有很多其他细节方面就需要李胜林这个当家的在录制完芒果台的节目之后去亲自谈，金穆盛能帮的也就是这些了……

　　说道节目，当小呼呼看的动画片结束了之后，李胜林又随手开始播台，看看有没有什么适合小家伙继续看的，结果……

　　“芒果台怎么还放这个，不是早就应该播完了么？”

　　对方买了《原来是美男》的天朝播放权李胜林也知道，但是这都过去好久了吧，而且似乎还是每日放送，那么就算一天一集的话，半个月左右也该播完了啊……

　　“仔细看！”

　　额，好吧，刚才没注意，李胜林这才发现原来是第一集，这是重播……

　　不过……

　　“这已经是第二遍重播了……”

　　对于这点金穆盛是真心给跪了，晚上十点档放完之后变成下午十点档，接下来又是两点档，一遍接着一遍的放，最关键的是，因为这部电视剧是李胜林主演的，所以他了解了一下收视率之后算是彻底服了，为什么重播的收视率居然不输于首播呢，到底是他思维跟不上还是天朝的世界他理解不了呢……

　　这个情况嘛，李胜林知道，但是也不理解，似乎只能用天朝好的电视剧太少了来解释吧……

　　……

　　“来，呼呼穿衣服！”

　　和金穆盛谈完话，李胜林抱着小呼呼一起洗了个澡之后，找出来一套异常凉快的衣服就要给小家伙换上，毕竟这里的温度要比首尔高得多……

　　结果……

　　“不要，羞羞！”

　　看着李胜林从行李箱里找出来的开裆裤，小呼呼把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，毕竟他已经三周岁了，也渐渐地对自己男性身份有了认同感，也知道了什么叫做羞耻，所以这种衣服他是绝对不会再穿的了……

　　更何况他老爸这是要带他出去吃饭的啊，又不是在家，他小呼呼也是要形象的……

　　听了宝贝儿子的话，李胜林在惊讶的同时也算是有点欣慰，原来时间过得这么快，小家伙已经渐渐的长大了……

　　额，似乎不是长大了，而是长大太多了，李胜林傻傻的看着一边在那里抱怨一边翻找自己喜欢的衣服的小呼呼，这熊孩子咋还学会臭美了呢，他老子穿衣服也没这么挑三拣四吧……

　　足足半个小时过去，李胜林才带着心满意足的小家伙登上了专车，向约好的饭店缓缓驶去……


第七三四章 快乐家族

　　李胜林这是要带小呼呼去和谁见面？

　　自然是和主持人喽，或许在韩国的话，因为拍摄时间都非常紧张，而且艺人的行程也比较多，和主持人沟通的话，基本上都是在录节目前仓促间完成的……

　　额，其实天朝也是差不多这样的，不过显然李胜林这次的意义有点不一样：

　　怎么说呢，芒果台有习惯与合作过的艺人保持良好的关系，这样的话，将来也可以互惠互利……

　　而对李胜林来说，今后想打开天朝市场的话，显然观众平均年龄更低的芒果台是一个非常好的平台，所以在乐华娱乐的运作下，双方这也算是一拍即合了吧……

　　“不好意思，我们迟到了！”

　　不得不说，芒果台还真心很给力啊，安排的饭店也是足够上档次的，虽然李胜林不挑这些，但是这种被人尊重的感觉还是蛮好的……

　　而在李胜林打量着快乐家族五个人的同时，人家自然更要打量一下这个台里花大价钱请来的韩流偶像，别说真人确实比电视上还要帅啊，不过嘛……

　　“何老师客人都来了，你还坐着不太礼貌吧……”

　　谢娜的一句话，直接就把何炅的小把戏给揭穿了，毕竟对他来说，咳咳，李胜林实在是高了点啊……

　　当然了，这都是他们之前就设计好的，毕竟这还是他们第一次私下里和韩流偶像吃饭，为了怕对方尴尬，他们才弄了这么一个小桥段……

　　“那个……你们在说些什么，我不太听得懂……”

　　当李胜林磕磕绊绊的说出来这句话的时候，对方这才想起来，人家是个韩国人，虽然资料上说是精通汉语，但是大家都是这个圈子里的，自然知道这种东西还是有很大水分的，真是浪费包袱了啊，不过也还算好，起码双方有话说了，没有那么生硬的问候来问候去……

　　“爸爸，呼呼饿……”

　　看着桌子上的美食，小家伙不自觉的擦了擦嘴，这些都是什么玩意，好香啊……

　　虽然听不懂小呼呼在说些什么，但是看动作大家也明白他的意思了，所以还是老规矩，有什么话还是酒桌上说吧，开吃……

　　一边给小呼呼夹一些不太辣的东西，李胜林一边再次观察同座的几个人，私底下的何炅和电视上有些不一样，并不是那么活泼的一个人，想想也是，毕竟人家岁数也不小，不是当年的大拇哥了……

　　而谢娜呢，确实是很外场，整个饭局都在她的掌控之下，而且精明得狠，和节目里的傻大姐还是不沾边……

　　至于李维嘉？

　　咳咳，李胜林觉得他应该和洪灿民比较投缘，这么半天和他说的基本上都是长沙妹子，并好奇的询问韩国的妹妹，绝对是花花公子一个……

　　吴昕和杜海涛嘛……

　　一个期期艾艾的有些欲言又止，半天能搭上一两句话，额，还是用韩语的，这倒是让李胜林有点惊讶……

　　而另一个真没浪费他的那个体型，显然吃比什么都重要，嗯，也不是什么都没干，基本上李胜林每动一次筷子对方就给他讲解一下那道菜，果然是专业人士……

　　“胜林你知道我们的节目么？”

　　毕竟李胜林是外国人，不知道也正常，但是当何炅问出来这句话的时候，就连一直吃东西的杜海涛也不自觉的……放慢了速度……

　　但是很可惜，他们那满脸的希冀却换来了李胜林的摇头……

　　不过嘛……

　　“我还真不是一般的了解，特别是谢娜前辈，我非常喜欢你的作品……”

　　“哪个？”

　　很显然李胜林的话让谢娜很惊讶，不由得意的看向了何炅等人……

　　“《九妹》……”

　　“噗哈哈”

　　“胜林干得漂亮……”

　　要知道这支MV绝对是谢娜的黑历史啊，没想到现在连外国人都知道了，由不得何炅他们不笑喷啊……

　　然后……

　　“何老师的‘大拇哥’绝对是巅峰形象啊……”

　　“吴昕小姐，韩国有一种瘦腿霜要不要试试？”

　　……

　　随着李胜林将快乐家族众人在节目中自曝的黑历史一一抖落出来，他对节目的了解算是被认证了，不过……

　　“胜林你的普通话似乎说的非常好啊……”

　　也是李胜林说的有点太多了，不自觉的就忘记一开始决定逗对方装的汉语不熟了，于是，“何老师你说的什么，我不太听得懂……”

　　“切”

　　经过何炅的提醒，其他人也反应过来了，原来他们这么半天一直是在被耍啊……

　　“呵呵，开个玩笑而已，我自罚三杯……”

　　随着李胜林敞亮的几杯酒下肚，大家的关系自然又进了一步，“胜林，不知道小呼呼的汉语水平怎么样？”

　　既然从私人角度来说，大家已经熟悉一些了，那么接下来自然就要说到节目上了，所以何炅很想知道小家伙到时候会不会有什么精彩的表现，毕竟如果只是李胜林精通汉语的话，那么也就只能说他比一般来圈钱的外国艺人更用心，但是他的孩子要是也会说的话，那么就证明他确实是热爱天朝文化，这样的话，观众的自豪感和代入感也自然更高一些……

　　“放心吧，只要你说话稍微慢一些，他基本都听得懂，但是口语的话，他现在的表达能力还不太好……”

　　听了李胜林的话，何炅看看正在杜海涛盘子里抢吃的小呼呼了然的点点头……

　　然后……

　　电视台交代的事情已经都完成了，那么现在铺建私人人脉的时候到了，“胜林，一起去唱K如何？”

　　唱K？

　　两辈子李胜林都没喜欢过这个休闲项目，不过拒绝的话也不太好，所以只好找了个理由，“孩子还小，我该带他回去睡觉了……”

　　别说，小呼呼还真心很给力，李胜林话音刚落，小家伙就眨巴眨巴眼睛打了个呵欠，“爸爸，呼呼困……”

　　好吧，虽然快乐家族没有一个是做父母的，但是也知道有孩子的话责任感要放在第一位，所以虽然有些遗憾，但是还是和李胜林约好了改日再聚之后，任由他带着小呼呼回酒店去了……

　　“何老师，你看他这个人如何？”

　　饭店门口五个人一字排开，收起了刚才的客套表情，别说，还真有点隐藏BOSS的感觉……

　　“口才不错，礼节也很到位，不过似乎有些心事，笑的其实很牵强……

　　不过没关系，只要上了咱们的节目，他一定会开心起来的，因为我们是……”

　　“快乐家族！”


第七三五章 墙外开花两头香

　　虽然李胜林这次是和快乐家族吃的饭，这次来芒果台也主要是录制《快乐大本营》，但是他首先参加的节目却是芒果台的另外一个王牌节目《天天向上》，而好巧不巧的，这个节目的主持人居然还有一个韩国人……

　　不过嘛，韩国人多了去了，李胜林和对方也没有什么他乡遇故知的感觉，双方也就是简单的作为嘉宾和主持人的关系寒暄了几句而已，当然了，录节目的时候，李胜林还是不时的帮人家做了几次翻译……

　　对于这点李胜林倒是满诧异的，没想到对方的人还真心不错呢，毕竟一个在天朝的韩国人需要一个从韩国过来的艺人做翻译，也算是用自黑来捧嘉宾了吧……

　　所以……

　　“回韩国探亲的时候打电话，咱们一起出来喝酒……”

　　节目结束之后，在和其他主持人简单道谢之后，李胜林拉着小五交换了电话号码……

　　然后……

　　赶紧出去接受采访吧，不得不说，芒果台的炒作实力真心不是盖的，现在各大网站和平面媒体都对李胜林进行了大量的报导，嗯，也没办法不大量，毕竟很多人都不知道李胜林是谁，所以这些报道中夹杂了不少李胜林的代表作和获奖情况，也算是普及下相关知识吧……

　　很自然的，还真的有很多广告商找到了乐华娱乐，不过嘛，无论是华杜还是李胜林都打算以后在天朝长线发展，根本就不会被这些眼前利益所动摇，毕竟真正的上档次的企业，可是一家都没上门呢……

　　但是李胜林对这些广告不在意，但是却有人在意啊，比如说，韩国的记者们……

　　虽然他离开的时候没有媒体知道，可是当李胜林到了天朝后，消息自然也就传到韩国了，看看那些高大威猛的保镖，再瞧瞧那些闻讯而至的粉丝和记者，不得不说，这是韩流再次席卷亚洲的佐证啊……

　　所以之前李胜林习惯性的上韩国网站的时候，那些夸张的评价夸得他都不好意思了，什么“大韩民国演艺界的瑰宝”“新一代韩流的旗帜”反正是不要钱的往他头上砸啊……

　　虽然这些都是虚的，但是也不是没有用，毕竟现在李胜林再一次成为了韩国的骄傲啊，远在异国他乡的他正是需要大家支持的时候，身为大韩民国一份子的普通人也应该用自己的方式来支持一下嘛，于是……

　　《我的女友是九尾狐》虽然没有突破20％的收视大关，但是第三集和第四集还是达到了19.8％和19.6％，和前一周相比，足足提高了5个百分点……

　　而显然收益更大的则是《孤胆特工》这部电影了，继上一周惊险压下了《看见恶魔》后，这周更是用90W的观影人数强势踩着对方再次登上了韩国票房榜周冠军的宝座……

　　这一下可是连赢李秉宪两次了哦，所以“韩国第一动作明星”的称号嘛……还是悬而未决……

　　毕竟从资历上来说李胜林还是差了太多了，但是他也不是没有收获，起码加上“新生代”这个冠词的话，李胜林还是当之无愧的，而且在说到韩国的硬汉或者型男的时候，李胜林也渐渐的被大家列入到李秉宪和苏志燮等人的行列……

　　甚至可以说哪怕年底的时候《孤胆特工》不能给李胜林带来影帝的头衔，也足以说算他一片封神了……

　　不过这些都没有钱来的实在啊，所以远在天朝的李胜林在应付完经过乐华娱乐筛选的记者之后，开始为了钱接受专访了：

　　“你好李胜林先生，可以给观众们打个招呼么？”

　　“大家好，我是李胜林，很高兴能通过企鹅视频和大家见面……”

　　没错，李胜林接受的正是企鹅视频的采访，原因也很简单喽，双方都快成合作伙伴了，也就不用太客气了嘛……

　　当然了不用太客气，不代表不用客气，所以十分钟左右的采访收六位数软妹币的钱也不算很贵吧，毕竟这是在天朝，乐华娱乐还是要抽佣金的呢……

　　接下来自然都是客套话了，你恭喜我电影电视剧大热，我就夸你企业蒸蒸日上，你赞我在天朝受到追捧，我家夸你企鹅在海外影响力也非常大，总之就是你好我好大家好……

　　“没想到你的汉语说得这么好……”

　　“一般啦，还是小时候……”

　　哪怕越来越多的天朝人知道李胜林可以说一口流利的汉语，但是他终究还是个外国人，所以对于类似的话题，大家还真的是百听不厌，毕竟听一次，心中对祖国的自豪感就加深一分嘛……

　　其实说到李胜林，除了他当红艺人的身份让大家在意以外，他的单身爸爸身份也是很受大家关注，不过在和胖企鹅沟通的时候已经说好了，所有相关的话题都不可以提，更何况当初和芒果台谈判的时候，李胜林可是把小呼呼也给卖了，小家伙的天朝荧幕首秀必须是《快乐大本营》……

　　不过对于天朝媒体来说，李胜林身上的话题实在是太多了，绝对是一个大宝藏啊，更何况他还有一群给力的粉丝呢，所以当主持人递给李胜林一份报纸的时候，他是异常惊讶的摇了摇头，“这事我还真不知道……”

　　此时此刻李胜林还真的有一种被温暖包围的感觉，再加上最近他有些敏感，所以刚刚被封为韩国新一代硬汉的李胜林眼眶还真的有些发红，转过身看着摄像机，良久，用韩语说出来两个字，“谢谢！”

　　两个字虽少，但是确实他最真心的一句话……

　　“这份报纸可以送给我么？”

　　在得到对方的允许后，李胜林非常郑重的将那份报纸折了起来放进身旁的背包中，毕竟上面满满的都是呼唤们的心意啊：

　　“请照顾好我们的胜林OPPA！”

　　一句话，中英韩三种语言，足足占了这份报纸的一个版面……

　　不得不说呼唤们无意中将粉丝文化发扬光大了，或许以后模仿者也会出现，但是为了自家偶像在异国买报纸版面，这绝对是开创了一种先河……

　　而此时此刻扔在接受专访的李胜林心里除了感觉幸福以为就是愧疚，毕竟如果评选一个和粉丝距离最远的艺人的话，李胜林虽然排不进前十，但是估计前二十还是有一席之地的吧……

　　所以，等回韩国后，应该在力所能及的范围内回报一下大家了……


第七三六章 粉丝的历史使命

　　“欢迎大家收看每周六晚与您不见不散的《快乐大本营》，我们是……”

　　“快乐家族！”

　　将小呼呼抱到舞台的后面，听着前面何炅他们在那里引导观众们的情绪，李胜林还真的有点好奇，似乎这套说辞已经说了好几年吧，真的不知道记下来还能说几年，不得不承认，芒果台的这个节目实在是太长寿了……

　　不过再一成不变的节目也有变化的时候，而一直作为主人的快乐家族今天却有种到了客场的感觉，虽然他们知道李胜林很红，再加上最近两个国家的媒体互相借势，短期之内还真的把李胜林炒的热的一塌糊涂，但是听着满场粉丝高呼着李胜林的名字，何炅他们心里还真的有点不是滋味……

　　毕竟平时这个时候都是喊他们名字的……

　　当然了，不可否认，芒果台短期之内狂放三轮《原来是美男》也真心起了不少作用，喜欢看芒果台的年轻人想不认识李胜林，想不知道黄泰京实在是太难了……

　　既然如此的话，似乎主持人已经没必要进行暖场神马的了，还是直接进入主题吧，不然粉丝们一定能恨死他们，“娜娜，最近有一部很热的韩剧你知不知道？”

　　“当然喽！”

　　谢娜得意的一仰头，“不就是《原来是谢娜》么……”

　　不着调的人，PASS……

　　所以何炅又把目光转向了很喜欢韩剧的吴昕，“欣欣你说……”

　　“不是《原来是美男》么？”

　　结果……居然不对？

　　“哎，看来你们几个是指望不上了……”

　　何炅无奈的摇摇头，然后将麦克风递向了观众，“大家告诉我，是什么？”

　　“《我的女友是九尾狐》……”

　　这才对嘛，何炅满意的点了点头，信息也是需要更新的……

　　不过之所以粉丝说的这么齐，还是因为之前彩排过的，原因嘛，无他，现在李胜林这么热，再加上之前和SBS电视台有过合作，芒果台没理由不买下来李胜林这部新戏的天朝播放权吧，不过观众要想看到的话，那其实还是要再等等，毕竟韩国那边才播了四集而已……

　　但是没关系，芒果台已经做了预告了，接下来的晚上十点黄金时间，《原来是美男》与您再次不见不散……

　　“所以我们今天的嘉宾是……”

　　“李胜林！”

　　然后……

　　当舞台后面的大幕缓缓拉开的时候，电视机前观众们都惊呆了，李胜林变柯南了？怎么出来一个小孩子？

　　不过此时现场的粉丝就不一样了，瞬间，满场的“李胜林”变成了“小呼呼”……

　　“大家好，我是李昕宇！”

　　不同于李胜林的普通话那么标准，小呼呼的汉语多少还带着点外国口音，不过小家伙那萌萌的表情和可爱的鞠躬，一下子就把现场的所有人给征服了……

　　“啊啊啊，太可爱了，萌死我了！”

　　谢娜的表情虽然略有夸张，但是确实代表了很多人的心声，小家伙实在是太萌了……

　　“昕宇啊，爸爸去哪了，怎么就你一个人来的？”

　　谨记李胜林的叮嘱，何炅这话说的真的是一个字一个字往外崩啊……

　　“爸爸在吃饭！”

　　小家伙说的是实话，在录制《快乐大本营》之前李胜林确实在跑其他行程，也没空吃饭，现在趁着小家伙单独拍摄的时候吃口饭也很正常，不过被直接说出来的话，别说李胜林了，就连主持人也有点哭笑不得，真是个实诚孩子啊……

　　不过既然已经这样了，李胜林认为也没必要重新拍摄，所以在工作人员惊讶的目光下，李胜林端着盒饭直接就从侧面走上舞台，“呼呼啊，不是告诉你别乱跑么，怎么这么不听话……”

　　“咯咯，爸爸！”

　　看到李胜林也上来了，小家伙兴奋的跑了过去，然后抽了抽鼻子，好香啊，于是……

　　《快乐大本营》自播出以来最奇葩的画面出现了，五个主持人拿着台本是站也不是坐也不是，到是李胜林父子惬意的坐在准备好的嘉宾座位上，我喂你一口，你喂我一口，吃的不亦乐乎……

　　盒饭不多，本来都不够李胜林一个人吃的，然后小呼呼还分走了一些，所以没让大家久等，随着工作人员跑上来拿走空饭盒，何炅他们终于可以继续主持了，不过……

　　“盒饭真的这么好吃么？”

　　难得的，居然是杜海涛咽了咽口水先说的话……

　　这个嘛……

　　“天朝的食物确实很好吃……”

　　至于这个盒饭嘛，就那么回事，也就是小呼呼没吃过而已……

　　顿了顿，李胜林做了一个无辜的表情，“可惜就是没吃饱……”

　　于是……

　　说完李胜林就后悔了……

　　不要忘记啊，之前韩国的呼唤们可是登报说了请照顾好他，虽然是不同国家的人，但是同为呼唤，现场的粉丝觉得自己的历史使命来了，瞬间，巧克力，饼干，面包，蛋糕如雨点般的飞到了舞台上……

　　这让人情何以堪啊……

　　吃吧，不说有种嗟来之食的感觉，关键是吃不了啊，毕竟吃了这个不吃那个，很容易让玻璃心的粉丝受伤的……

　　可是不吃吧，还真对不起人家的一片心意，而有些粉丝可能会更受伤……

　　想来想去，在工作人员的帮助下，李胜林将零食分成了几堆，然后让人家先把其他的都拿下去，只留下几块蛋糕，这下就吃得了了……

　　显然大家对李胜林的行为都不太理解，于是何炅好奇的问道，“胜林你为什么只吃蛋糕？”

　　好吧，这个时候必须给李胜林一个解释的机会，不然挑食啊，不尊重粉丝啊等等，肯定会有无良的媒体写这些乱七八糟的东西……

　　不过听了何炅的话，李胜林似乎更加不理解，一边吃着蛋糕一边抬起头，“蛋糕的保质期短啊，下顿吃面包，然后吃饼干，最后吃巧克力……”

　　这话说的真不错，显然不光何炅他们这几个主持人对李胜林的机智表示赞赏，台下的粉丝也感觉很幸福，听李胜林这话说的，显然是打算把这些东西都亲自吃掉啊，对粉丝实在是太好了……

　　好吧，其实如果是以前，李胜林可能回头就把这些东西分给别人，不过现在嘛，他还的是打算亲自吃掉并拍摄认证照发到网络上，虽然这样似乎很做作，但是他知道，有时候粉丝要求的真不多……


第七三七章 给粉丝的福利

　　其实说到天朝还有韩国两国的娱乐文化，最大的区别就是，在天朝，艺人属于高收入，高社会地位的人，而在韩国，除非做艺人能做到最顶级的那种，不然无论是收入还是社会地位甚至都不如普通的上班族……

　　这也就造成了两国综艺节目的区别，在天朝，基本上就是把嘉宾捧着哄着宠着供着，而在韩国，就算再大牌的艺人，上了综艺之后，虽然多少还是会受到些照顾，但是却也轻松不了……

　　所以李胜林发现录制这个《快乐大本营》是真心轻松啊，不消耗体力，不消耗精力，大部分时间都是坐在那里唠唠嗑，然后玩几个很简单的小游戏，根本是轻松加惬意啊，而且不时还有工作人员询问是否需要休息，这让录制《RM》一录就是十七八个小时，最多休息三四次的李胜林反而有点不习惯呢……

　　不说节目，单说粉丝，李胜林也发现天朝的比韩国的更加容易满足，说实话，心累也好，身疲也罢，李胜林知道自己表现的很一般，咳咳，甚至都不如小呼呼来的活跃，起码人家还唱了一首CNBLUE的成名曲《孤独的人》呢，但是现场粉丝的喝彩声和呐喊声还真心随着他每一个细小的动作而没有断过啊……

　　“不要挤一个一个来，今天大家都会得到签名的……”

　　不光节目轻松，而且录制的时间也非常短，所以在征得了电视台的同意之后，李胜林顺势就在录制现场办了一次小型签名会……

　　别说，偶像的影响力还真心够大，李胜林的声音虽然不大，但是就这么简简单单一句话之后，已经有些骚乱的现场瞬间就恢复了秩序……

　　这让算是见多识广的何炅等人多少有些惊讶，粉丝们什么时候开始这么有素质了……

　　殊不知，这还是那些韩国的呼唤们造成的影响：

　　毕竟人家追偶像都追到异国报纸上了，这多团结，多有组织啊，大家同为呼唤，天朝的可不能被韩国的比下去，要知道因为李胜林是韩国人，韩国的粉丝在他的心中本来就应该更有分量吧，如果天朝粉丝不展现良好的素质，那么或许在对方心里的地位就更不如韩国的了……

　　然后……

　　“娜恩怎么是你？”

　　当一个粉丝拿着被小呼呼的手印盖过章的签名本走过来的时候，李胜林下意识的想问对方是想要韩语还是中文的签名，结果没想到却看到了熟人……

　　……

　　“给我站好了！”

　　举办完签名会，李胜林跟芒果台要了一个休息室就开始训斥孙娜恩……

　　这丫头实在是胆子太大了，居然一个人就敢从韩国跑到天朝来，虽然对方是代表广大粉丝来买报纸版面给他应援，让他感觉很幸福，但是李胜林还是觉得应该好好教育一下这丫头了……

　　结果……

　　好吧，这是人家孙娜恩在卸下粉丝会长之前为他和粉丝做的最后一件事了，这么说的话……

　　“你要出道了？”

　　这个圈子发展的是真心快啊，一晃，连成立不久的CUBE娱乐都要出第二个女子组合了……

　　“没有！”

　　听了李胜林的话，孙娜恩摇了摇头，然后又点点头，“应该是在明年吧，所以公司已经安排我们进行集训了……”

　　说着，孙娜恩在开心的同时也有些忐忑，“就是不知道我能不能被选中……”

　　关于这个问题嘛，李胜林觉得对方完全是多虑了，毕竟CUBE娱乐虽然势头不错，但是手底下还真心没有什么拿得出手的练习生，毕竟这玩意是需要时间去积累的，所以以他对孙娜恩的了解，这丫头的实力是绝对没问题的，不过该敲打还是要敲打的，不然不是浪费了罚站嘛，“既然你知道自己的实力不足，那么接下来就要更加的用心和努力，知道了么？”

　　“嗯！”

　　孙娜恩肯定的点了点头，偶像就是这么奇怪的一种存在，他们的一句话往往比粉丝父母说的要有用的多，所以她决定等回到韩国后，一定成为最刻苦的那个练习生，绝对不让李胜林失望……

　　有错要罚，有功自然也要赏了，所以李胜林看了看时间，“走吧，我请你吃饭……”

　　吃饭？

　　孙娜恩不自觉的咽了咽口水，要知道天朝绝对是世界美食的天堂啊，可是碍于囊中羞涩，她这几天可是真心在啃面包啊，现在终于可以大吃一顿了……

　　可惜……

　　和李胜林上了他的车后，看着对方拿出来的那一大堆之前粉丝扔给他的面包，孙娜恩那满含期待的小脸顿时被沮丧占领，怎么又是面包啊……

　　不过看着李胜林父子在那里吃的蛮哈皮的样子，她也没办法，只好拿起个面包就要吃喽，毕竟她也饿了嘛……

　　然后……

　　吃个面包都不是那么容易的事啊……

　　李胜林满意的看了看三个人的合影，然后上传到他的推特和刚刚注册的企鹅微博上，“大家送给我的面包，我有好好吃哦，这丫头你们认识吧，是粉丝会长娜恩呦，给她一个面包不过分吧？”

　　这……

　　是撒娇卖萌？

　　或许天朝的粉丝还不知道李胜林的企鹅微博，但是韩国的粉丝却有幸在第一时间看到了自家偶像对他们发的福利，这下李胜林开心，粉丝也愉快，就像之前说的，有时候幸福就是这么简单……

　　接下来李胜林给孙娜恩安排了一个秘书的身份，他又马不停蹄的和胖企鹅方面的负责人就合作问题进行了一番探讨，毕竟见不到还好说，既然见面了的话，李胜林是绝对不放心让孙娜恩一个人在外面瞎跑的……

　　当然了，因为最复杂的股权问题双方已经达成了一致，所以接下来的这些小细节并没有耽误李胜林多少时间，在得到了满意的结果后，李胜林历时近一周的天朝之行也就算是结束了……

　　和来的时候一样，当李胜林一行人到了机场后仍然是几十个保镖护送外加一票的记者和粉丝，算是充分让他们体会到了天朝人民的热情……

　　“看来天朝市场果然很有潜力啊……”

　　从他的角度来看，金穆盛觉得在有些方面，天朝似乎被韩国给妖魔化了，这里绝对不是赚不到钱的地方，而是有大把的钞票等着他们去捡啊，而且非常让人庆幸的是，NFC娱乐虽然还很弱小，但是在运作天朝市场这方面，他们却走在了其他公司的前面，而且是遥遥领先……

　　哎，虽然写的不好，但是因为前两天的剧情，本就不多的订阅又掉了一大截啊……

　　好吧，心情自然有些压抑，然后……

　　一下子就更不淡定了：

　　泰妍恋爱了？

　　和EXOK的伯贤？

　　这是什么眼光啊，关于恋爱的问题，大家也被摧残的习惯了，勉强可以接受，但是这眼光……哎……


第七三八章 两个月后

　　不过天朝市场有没有潜力不是李胜林这一趟行程所能估算的，毕竟李胜林的情况还是蛮特殊的，真正的检验，应该是来年初，KARA结束了日本的行程到天朝发展的时候……

　　所以时间上虽然还有几个月的时间，但是当金穆盛回到韩国后，就要先忙活相关的事宜了，毕竟天朝的娱乐体系不像日本那么健全，韩国本部的支援还是很重要的，再加上刚出道的JUNIEL，他算是麻烦事一大堆……

　　不过他还算运气好的，起码下了飞机可以顺利的回到公司，但是李胜林就麻烦了……

　　无他，这里可没有人给他准备好几十个保镖，但是却有着不输给天朝的粉丝数量和记者，这倒是让李胜林大吃一惊，他虽然在韩国人气不错，但是很显然受不起这么大的阵仗吧……

　　原因嘛……

　　民族自尊心作祟而已，不说李胜林这次出去大涨韩国脸面，更主要的是近邻都出动那么大的阵仗了，他们这些自己人怎么能被人家给比下去呢……

　　不过嘛……

　　鬼知道是怎么凑起来的这么一大帮人，反正面子工程算是做到了，当一个小时后李胜林离开机场的时候，居然连个追车的人都没有，实在是太不给力了……

　　……

　　接下来的一段时间，虽然因为宣传电视剧和电影李胜林的行程还是很多，但是不得不说，因为时间上弹性比较大，再加上行程虽多，但是却也比较简单，所以和之前的一段时间相比，他还确实算是轻松了不少……

　　于是他自然有精力回报一下一直支持他的粉丝了，两场粉丝见面会加一场签售会，可以说这段时间，呼唤们绝对是最幸福的粉丝了……

　　不过，签售会？

　　其实想想也简单，李胜林现在正是由新人演员向顶级演员蹿升的阶段，人气又被天韩两国的媒体热炒了一遍，如果不趁着这个机会多圈点钱的话，还真的就对不起广大人民群众的支持了……

　　当然了，发专辑是肯定不可能的了，根本就没时间，而且李胜林也没那闲心，不过发个写真集还是OK的，销量也不是很多，算上赠送的，也没有超过七十万……

　　不过嘛，这只是韩国本土的销量，天朝的销量还在统计之中，但是保守估计也应该是韩国的两倍以上……

　　至于日本这个写真集销售旺地嘛……

　　咳咳，似乎李胜林无意赚他们的钱，倒是让金穆盛有些遗憾，不过那倒是比较远的，想想也就算了，但是李胜林这个10年元旦之前注册的官方呼唤可以免费获赠专辑就让他的心在滴血啊……

　　将近150000人，利润少算点，一个人算10000韩元，那就是十五亿韩元啊，就这么白白的送人了……

　　“好了金大哥你就别心疼了，咱们要把目光放长远一些，最近新加入的粉丝不是多了不少嘛……”

　　人气使然也好，赠品刺激也罢，呼唤的数量确实在稳定了相当长的一段时间之后，又迎来了一次爆发性的增长，所以就连孙娜恩这个已经卸任的会长都被继任者给请了回来，暂时帮着管理一下FANCLUB……

　　好吧，这个东西金穆盛还可以理解，不过那个《WECHAT》的VIP赠送是怎么回事啊？

　　这个嘛……

　　说来还要感谢人家胖企鹅，虽然韩国和天朝的《WECHAT》是独立运营的，运行方式也肯定不一样，和人家也没关系，但是胖企鹅的营销部门还是针对韩国的特殊粉丝文化，帮着设计了一套VIP付费制度，更多的特权，更快的等级提升，更多的推送，以及未来更多的服务等等，总之就是，《WECHAT》的VIP，你值得拥有……

　　而李胜林的一部分粉丝呼唤，则成了第一批的免费受益者，当然了，其他艺人的粉丝也不用着急，NFC科技也给了其他娱乐公司一些免费的名额，到时候对方怎么运营和分配他们就不管了……

　　不过这都是好事，但是还是有一些事让李胜林感觉不是那么顺心的，当金穆盛离开之后，他拿着自己的手机，神色有些复杂……

　　倒不是韩胜妍那边出了什么事，一早一晚还能基本上保证两句问候的话，而是李居丽已经好几天没有和他联系了……

　　虽然李胜林之前有打算两个人暂时先切断联系，但是当对方莫名其妙的做到了这一点之后，他还真的有些不习惯，毕竟哪怕是分手的那段时间，对方的短信也是每天不落的啊……

　　算上两个人确定关系之前的一段时间，天天发短信的习惯已经有足足一年了啊……

　　“嘟嘟嘟，对不起你所拨打的电话……”

　　犹豫了良久，李胜林好不容易拨通了对方的电话，结果居然还被人家给按掉了，这……

　　到底发生了什么啊，就算不想联系或者其他的，给个短信通知也好嘛……

　　然后……

　　这一不联系，就断了足足两个月……

　　天气也从眼热夏日进入到了微凉的秋天……

　　都说秋天是收获的季节，对李胜林来说也不例外，或许是因为实在是太烦闷了吧，这段期间李胜林虽然除了照常录制《RM》以外还参与了SBS电视台的新剧，但是他却同时主动的联系了成均馆大学的金梦逸教练，并且参加了几场韩国大学生足球联赛……

　　不过成也李胜林，败也李胜林，在他的带领下，成均馆大学第一次从首尔赛区杀出了重围，但是后来因为他发现似乎踢球也无法排减郁闷，带着五场六球七助攻的数据华丽离开之后，可怜的成均馆大学直接就在全国大赛的时候被人家打回了原型……

　　有鉴于因为李胜林的影响力而给大学生联赛带来的巨大关注度，虽然他全国大赛一场没踢，但是组委会却给力的将2010年最佳球员的称号直接给了李胜林……

　　对于这个结果，其他球员还真的没有太多异议，毕竟通过录像也看得出来，李胜林的水准是真心没话说，更何况联赛关注度提高了，对大家也是有好处的嘛……

　　所以当李胜林接到通知去参加颁奖的时候，他还真的就惊呆了，不过他还是笑着拒绝了组委会的工作人员，理由嘛……

　　自然是拍戏喽……


第七三九章 飞往日本

　　“胜林，那个人干嘛的？”

　　当李胜林送走了遗憾的大学生联赛组委会的工作人员还没转过身呢，就被一个女人搂住了肩膀……

　　不过听这说话的语气就可以感受的到，对方可不是像之前的申敏儿一样总是以调戏他为乐趣，而是很自然的流露出自己的爽朗和大气……

　　“没什么智苑NUNA，卖保险的！”

　　所以虽然李胜林这两个月以来过得有些不如意，但是面对自己在这个《秘密花园》中的恋人，他还是笑着开了一个玩笑……

　　毕竟对方那爽朗的性格想让人没有好感都难，所以私下里李胜林和对方还真的有一种好哥们的感觉，不过嘛……

　　李胜林却不知道对方的本性到底是不是真的就是这个样子的，谁让对方可是号称“韩国女艺人中的变色龙”呢，各种角色绝对是信手拈来，配合上那让人挑不出破绽的演技，鬼才猜得出对方是不是为了迎合剧中吉罗琳这个角色而故意这样的呢……

　　然后……

　　“哎呦，NUNA松手啊……”

　　李胜林更不知道，河智苑的这种暴力是本性还是演绎角色……

　　“你还知道我是NUNA啊，那还没大没小的不说实话……”

　　一头短发的河智苑满脸愤怒的揪着李胜林的耳朵，再配上她那身潇洒不羁的戏服，似乎怎么看都有一种大姐头欺负小弟的感觉嘛……

　　如果这个时候谁能来拯救他，那么李胜林一定会将对方当做是自己的天使，毕竟这种情况已经发生不止一次了，如果不让河智苑说个痛快，那么李胜林是别想从人家的魔爪下逃生……

　　不过……

　　或许真的有天使？

　　反正李胜林的电话是响了，大家都是有身份证的人，基本上每个电话都是很重要的，所以河智苑只好有些恋恋不舍的松开了李胜林的耳朵，“你先去接电话，一会继续说……”

　　有一个不时还会反抗的弟弟来欺负真的是一件让人身心愉快的事，更何况不得不说，李胜林这家伙的耳朵掐起来还是很有手感的……

　　从河智苑那里逃出生天后，李胜林找了个僻静的地方掏出手机，眼神有些复杂，也有些惊讶，“智英你找我什么事？”

　　然后……

　　好像这个情景有些似曾相识啊，电话中语气急急忙忙的还是姜智英，而说话的内容居然还是韩胜妍住院了……

　　而且又是晕倒……

　　不自觉的李胜林就想起来半年前在医院里的那番一诉衷肠以及那现在想来有些后悔的一吻，不然或许三个月前的一夜也不会发生一些不该发生的事情了吧……

　　而现在三个月了啊……

　　因为看过李居丽的日记，对于相关方面的知识，李胜林不说是精通吧，但是说是粗通也算绰绰有余，所以他也知道在某些特殊的身体状况下，三个月还真的是容易出问题的时候啊……

　　甚至李胜林这个时候还在心里有些腹诽，不是去过药店了么，莫非是当初省钱省习惯了，结果买的廉价药？

　　那就真心坑了啊……

　　但是不管怎么说，事情涉及到了小呼呼未来可能出现的弟弟或者妹妹，李胜林还是以有急事为由请了三天假，并且紧赶慢赶的登上了飞往日本的班机……

　　……

　　不过虽然走得匆忙，但是李胜林还是有理智的，起码他还知道好好遮掩一番，毕竟现在KARA是唯一一个在日本活动的韩国女团，关注她们的人还是不少的，他知道，要不了多久韩胜妍住院的消息被传回国内……

　　如果这个时候被发现他请假飞去日本的话，到时候怎么解释？

　　说是老板体贴下属，还是私人友谊坚不可摧？

　　好吧，其实如果没有发生那些事李胜林还真的可以勉强当做是友谊地久天长而问心无愧，但是现在嘛，还是低调点吧……

　　随手拦了一辆出租车：

　　“东大医科附属医院，谢谢……”

　　或许唯一让李胜林感觉放心一点的就是这次韩胜妍住院是东京最好的，不像上次一样选的是最便宜的……

　　不过……

　　似乎有什么不对劲呢，好像忘记了什么，而且似乎有人在叫他？

　　李胜林下意识的回过头看了看，咳咳，好吧，似乎他有点太着急，把韩宇哲给落下了，毕竟出国的话，对方可是要一直跟着他的……

　　“宇哲哥，你出去买点吃的回来吧，估计几个丫头也都没吃饭……”

　　到了姜智英告诉的病房门外，李胜林转过头对韩宇哲说道，毕竟，咳咳，不可外扬嘛……

　　好吧，李胜林只是想把韩宇哲打发走而已，不过习惯了听话的韩宇哲走出医院后就有点愣神了，看了看天色，但愿日本的银行不会那么早关门而且可以进行货币兑换吧，不然想买点东西吃还真心是个问题……

　　“咚咚咚”

　　“请进！”

　　得到应允后，李胜林推开门发现不光KARA的几个小丫头和NFC娱乐给他们安排的经纪人以及助理都在，还有另外一个陌生人，“这位是……”

　　“李会长您好，我是艾回公司的……”

　　这个时候李胜林哪有心思管这个日本人是干嘛的，只要知道对方算是自己人就可以了，所以他只是点点头表示知道了，毕竟日本人嘛，你对人家太客气，人家反而还不习惯呢……

　　“胜妍你没事吧……”

　　不同于上一次探病对方在睡觉，此时此刻躺在病炕上的韩胜妍虽然脸色不太好，但是精神头倒是不错……

　　“OPPA你怎么还真来了，都是智英这个丫头有些担心过头了而已，你还是赶紧回去拍戏吧……”

　　虽然李胜林因为姜智英的一个电话就千里迢迢的从韩国飞过来让她很开心，不过韩胜妍还是不希望因为自己而耽误了对方的事业……

　　不过这让忙内情何以堪啊，毕竟人家也是担心她嘛，更何况李胜林来都来了，莫非还真的能说句话就走？

　　所以说，再本分的女人也有不诚实的一面啊……

　　李胜林笑着摸了摸满脸委屈姜智英的小脑袋以示鼓励，“别听她的，你做的对……嗯，以后你们无论谁生病了，智英你都要第一时间通知我，知道么？”

　　“嘻嘻，我知道了！”

　　显然李胜林的话让姜智英很受用，一种使命感油然而生，毕竟最近在日本她可是够闹心的了，因为根据当地的法律规定，未成年人是不可以在深夜工作的，所以很多时候姐姐们去录节目，她却只能像个孩子一样在宿舍里看家……


第七四零章 事情的真相

　　“智英，你跟河拉去打点热水，妮可你和我去看看韩宇哲OPPA回来没有……”

　　听到李胜林说韩宇哲去给他们买吃的去了，朴圭利顺势也就对屋子里的人做了个安排……

　　当然了，在得到朴圭利的眼神示意后，她们的经纪人和助理很自然的就拉着艾回那边派过来的工作人员一起去喝酒以示感谢了……

　　然后之前还显得比较拥挤的病房一下子就显得敞亮了不少，当然了，此时此刻李胜林的心情就敞亮不起来了，看着笑语嫣然的韩胜妍，他还真的就不知道应该怎么开口了……

　　良久，还是韩胜妍打破了这份沉静，“OPPA你吃苹果……”

　　说着她就要坐起身从旁边的果篮拿苹果给李胜林吃，结果……

　　却被李胜林以迅雷不及掩耳之势给按了回去，“你有孕在身，不要乱动……”

　　这……

　　让人情何以堪啊……

　　韩胜妍有些害羞，有些尴尬，更有些愤怒和伤心的看向了李胜林，“OPPA你在胡说些什么啊……”

　　莫非对方以为她是那种不自爱的女人么，到了日本没多久就学坏了……

　　不过显然韩胜妍那复杂的表情是被李胜林理解成慌张和被说出真相的不知所措了，所以既然因为口误已经把实话说出来，那么他也就没必要玩什么矜持了，双手扶住对方的双肩直视着韩胜妍的双眼，“我什么都知道了……”

　　看着李胜林那笃定的样子，韩胜妍是真的想哭啊，“OPPA我真的没有怀孕，只是最近行程太多有些疲惫而已……”

　　后半句话李胜林相信这是真的，毕竟这是诱因，不过韩胜妍的前半句话嘛，他是绝对不会信的，深吸了一口气，“虽然未来会怎么样我也不知道……”

　　李胜林确实是不知道，毕竟他和李居丽现在的关系还真的可以用上扑朔迷离这个词，不过这不妨碍他会想办法承担自己的责任，“但是你放心，对于你和这个孩子，我一定会负责的……”

　　咦，听完李胜林的话，韩胜妍倒是不悲伤了，但是却异常的错愕，他们明明没有那什么的嘛，怎么就怀上孩子了呢，所以她有些傻傻的喃喃道，“OPPA，我真的没怀上孩子啊……”

　　傻傻的表情嘛，换个角度来看，是不是可以用上失魂落魄亦或者神思不属来形容呢，所以对于韩胜妍的反应，李胜林解读过来就是对方是想偷偷的打掉这个孩子……

　　如果说在事后来个毓婷，那么李胜林没有什么罪恶感，只是减小了一种机会而已……

　　但是现在一个小生命已经形成了，这样的话，按照李胜林的性格是绝对不会弃之不顾的，“胜妍，你别这样，那是咱们生命的延续，你不能这么自私……”

　　越说李胜林是越激动，如果不是放不下李居丽的话，甚至此时此刻他都能立即拉民政局的人来和韩胜妍登记结婚……

　　好吧，听了李胜林的话，韩胜妍心里倒确实蛮开心的，毕竟怎么看他都是一个很有责任心的人，而且也确实把她放在了心里，不过让人遗憾的是，他们确实什么也没发生，她也没怀孕啊……

　　看着韩胜妍那坚决否定的样子，无奈之下李胜林决定换个角度来探讨这个问题，然后让对方无话可说，毕竟他已经决定了，这个小呼呼的弟弟或者妹妹说什么也不能失去，“你们来日本之前的晚上，咱们一起喝酒了，是你送我回家的对吧？”

　　“嗯！”

　　韩胜妍点了点头……

　　承认了就好，虽然跟当事人说这个问题李胜林心里也有点别捏的感觉，不过这件事必须说清楚，“那第二天早上那条被洗干净的炕单，以及炕上的水渍你怎么解释……”

　　这话里隐含的意思不言而喻，韩胜妍也不是什么也不知道的小姑娘，所以脸腾的就红了，坐起身羞愤的给了李胜林一拳，“那是因为OPPA你之前直接吐到了炕上好不好……”

　　这个理由很合情合理，不过李胜林也不气馁，单独的一个对方可以反驳，但是穿成一条线的话，对方就算是想不承认也不行，于是……

　　“那我换下的内衣……”

　　现在李胜林是真心后悔那天晚上去洗澡，不然内衣上一定有铁证的啊……

　　“我就是洗床单的时候顺手而已……”

　　韩胜妍的声音里有些不好意思，毕竟帮一个男人洗内衣，还真的怪羞人的……

　　“那我洗完澡回卧室的时候，听到的哭声呢……”

　　这个问题啊，韩胜妍还真的不太好意思回答……

　　看着对方那沉默的样子，李胜林都不知道他现在这算什么心理，居然还有一种得意的感觉，接下来就是撒手锏了啊……

　　李胜林掏出自己的手机，将那个记者卖给他的照片调了出来，一张一张的翻给韩胜妍看，“这是你第二天早上离开的样子，而且你还去了药店买药……”

　　虽然不知道李胜林是哪里来的这些照片，不过此时她已经无暇去惊讶了，看来这个问题如果不解释清楚的话，她算是跳进黄河也洗不清了，如果不是当事人的话，就李胜林说的这么多线索，她都相信对方说的是真的了……

　　毕竟韩胜妍是知道李胜林有女朋友的，她就算再喜欢对方也不可能趁着对方喝醉了，把人家给那啥了啊，她怎么能是那种人呢，“其实那天晚上我正在客房睡觉，听到响动还以为OPPA你有什么事，结果发现你是去洗澡的……”

　　说到这里韩胜妍的脸色有些发红，虽然没有开灯，但是借着夜色她还是可以看到对方身体的，鬼知道李胜林什么时候养成的边走路边脱衣服的习惯……

　　不过她还是暂时将这羞意压下继续说道，“然后我想OPPA你晚上光喝酒也没吃什么东西而且还都吐了，所以我觉得你可能肚子会饿，我就想给你做碗面吃，结果因为没看清却划到了手指，吃痛之下一个不小心就把手里的刀给扔了，结果又把脚给划伤了……”

　　越说韩胜妍的声音越小，这件事如果不是情势所迫她是绝对不会说的，实在是太丢人了，切个火腿肠而已不光把手伤了连脚也伤了，真是丢人丢到家了……

　　额，不对，肯定有哪里不对！

　　李胜林抬起手示意韩胜妍先不用说了，他需要理顺一下思路，脚受伤了，走路不便，然后去药店买点乱七八糟的也正常……

　　作为一个小姑娘，受痛的话，哭泣也是情有可原的……

　　而事情的起因么，也仅仅是因为没看清而划伤了手指，等等，李胜林觉得他好像抓住了事情的重点，“那你为什么不把厨房的灯打开？”

　　虽然他当时迷迷糊糊的，但是如果有光的话，他肯定会有感应的，而且做饭的话，不开灯也太不合理了吧……

　　“还不是因为OPPA你家厨房的灯坏了……”

　　说道这里韩胜妍就郁闷，她又不是傻子，不然怎么会不开灯呢，“而且当我哭过之后发现OPPA你已经回卧室睡觉了，所以我就自己把火腿肠吃掉了……

　　然后因为睡不着，我就顺便去浴室用洗衣机把床单和你的那堆内衣都洗了……”

　　说着，似乎怕李胜林还不信，韩胜妍不由掀起了被子，将她那如艺术品般的美足给露了出来，“你看，手上的划痕不见了，但是脚上的还有……”

　　果然这件完美的艺术品已经有瑕疵了……

　　这下李胜林算是有点信了，毕竟他只要回韩国验证一下那个灯就能知道对方说的是不是真的了……

　　那现在，这算个什么事啊，轮到李胜林双脸通红了……


第七四一章 大脑构造不同

　　其实李胜林现在不应该是脸红，而应该是火辣辣的疼，虽然对方没有打脸的意思，但是在他看来，之前韩胜妍那芊芊玉手瞬间变成熊掌在他脸上摸了一遍又一遍啊……

　　而当韩胜妍将一切都说完之后，在松了一口气的同时，也非常的害羞与尴尬，他们两个之前一直都在讨论些什么啊，真的是疯了……

　　于是她有些惊慌失措的用被子将自己蒙了起来，毕竟人家还是黄花姑娘嘛……

　　随着韩胜妍用被子将她和李胜林隔开，李胜林终于可以长出一口气了，不然他是真的不知道该如何面对人家了……

　　不可否认他现在的心里还真的有些失落，毕竟当初李居丽有呼呼的时候，他并不知道，也没有那种期盼小生命诞生的幸福感，反而是当小呼呼一下子出现在他面前的时候，让他有些不知所措……

　　不过此时此刻，李胜林更多的还是放松和开心，虽然其实什么都发生，一切又回到了原点，但是不得不说这三个月他的心里一直是压着一块石头，现在真的有一种豁然开朗的感觉，甚至连李居丽好久没和他联系似乎都不是那么太让人郁闷的事了……

　　“这就是传说中的剑人吧……”

　　心情大好之下，对于自己的心态转变，李胜林也不自觉的自嘲了一下……

　　……

　　“不知道，李胜林桑你这次来日本是因为什么呢？”

　　好吧，虽然李胜林遮遮掩掩的，之前也从来没到日本跑过行程，但是鬼知道为什么，他还是被人给发现了，不过或许是心情大好之下，运气也变好了，亦或者日本媒体终于把他这个宝贝给盼来，怕把他给吓走了，还真就没人就韩胜妍晕倒，而他立即从韩国跑过来这件事进行报道……

　　所以艾回公司做了一次中间人，李胜林还是接受了NHK电视台的采访……

　　这个问题啊……

　　说是来发展的？

　　那有点太虚伪了，看人家那良好的态度，他也不想糊弄对方……

　　不过要真说是来看KARA或者韩胜妍的话，那也还真就浪费人家的一番好意了……

　　所以……

　　“商业机密，无可奉告……”

　　好吧，李胜林是实在想不出来什么好的说辞了，索性就给对方来一个无限遐想吧，到时候，咳咳，看看对方能猜出来什么，他从其中找一个靠谱的来做也不错……

　　别说，听了李胜林的话，记者还真的有一种眼前一亮的感觉，对方这意思很明显是有大动作啊，这个暗示已经够意思了，如果他们这些人找不出来对方的真实目的，也就只能算是学艺不精了……

　　按耐下心里的好奇，记者还是继续履行自己的职责，“大家都知道，胜林桑你小时候在日本待过，那么多年后再次踏上日本，有什么感想么？”

　　“没有任何变化！”

　　李胜林的话呢，其实是在暗讽日本那么多年过去了，无论是经济还是社会结构都没有什么进步……

　　不过嘛，人家记者还是很满意，为什么？

　　咳咳，对方理解的似乎是，仍然如小时候那初见般的感觉，十几年过去了，还是那么的熟悉……

　　接下来两个人又简单的聊了一些日本的风俗，饮食等等，别说，随便交谈了一会，虽然对这个国家没好感，但是李胜林还真的不自觉的回忆起小时候的点点滴滴，脸上的笑容也更加柔和了一些……

　　“那不知道您最喜欢日本哪位艺人呢？”

　　又是百问不厌的问题，似乎每一个艺人到了另外的国家都会被问到这个……

　　这个嘛，如果从上辈子的角度来将，对于韩国的话，他只知道李胜基和少女时代，可是对日本明星他知道的就多了，比如说武老师，苍老师，结衣姐等等……

　　不过这辈子的话，显然以他的身份是绝对不能说这些人的，不然不就等于给自己招黑呢么，但是日本正常的艺人，他还真的是一个都不认识啊……

　　然后……

　　“AKB！”

　　鬼知道AKB是什么玩意，不过想想似乎自从到了日本好像看到很多广告牌上都是一些少女加上AKB的字样，想来，应该是一个当红的女子组合吧……

　　对于李胜林的回答，记者是相当满意了，要知道AKB48和它的姐妹团，绝对是现在日本的骄傲，全民偶像啊，其受追捧的程度可能比之少时之于韩国有过之而无不及……

　　不过李胜林除了是一个演员以外，似乎还是一个娱乐公司的老板吧，而他旗下的女子组合正在来日本和AKB48抢饭碗呢啊，这是否矛盾呢？

　　一点都不矛盾……

　　尽管李胜林只是随口说出来的AKB，但是记者串联了一下线索之后，却得出来一个结论，正因为李胜林喜欢AKB这个组合，所以才让KARA来日本，或许一开始会被压制，但是慢慢的也许还真的能取得成功呢……

　　毕竟日本人的民族性格就是，遇到好的东西能拿到手里就拿到，拿不到的话就将其摧毁或者打垮，所以……

　　《KARA的目标：剑指AKB48》

　　《韩国女子组合VS日本女子组合》

　　鬼知道这个记者到底有多少关系户，反正第二天日本的各大报纸和放送媒体出现了很多类似的报道……

　　而民众的反应也和那个记者差不多，并没有什么逆反心理，反而很是期待KARA接下来的表现，毕竟对方那首日文版的《MR.》还真心是很不错的啊……

　　而一些不知道KARA的人看了报纸也才知道原来韩国那边过来一个这么野心勃勃的组合啊……

　　然后……

　　之前李胜林在医院里看到的那个日本哥们被降职了……

　　为什么？

　　不知道时间就是金钱么，为什么这么好的营销手段他却想不到，还要人家李胜林从韩国飞过来做，这不是变向对他们的运营能力表现不满么……

　　所以当新来的工作人员对李胜林以及KARA表示歉意之后，他是真的有点惊呆了，对方的大脑到底是什么结构啊，为什么可以理解出来这么多奇怪的想法……

　　不过李胜林还是非常矜持的接受了对方的歉意，并且诚恳的表示无需介怀，艾回公司还是NFC娱乐良好的合作伙伴，希望双方将来能够进一步合作等等……


第七四二章 跟踪的怪蜀黍

　　虽然李胜林的话起到的效果很好，对KARA在日本的宣传起到了巨大的推动作用，同时当消息传回韩国的时候，由于民族自尊心作祟，李胜林再次收获了32个赞……

　　这家伙真是大韩民国的宝贝啊，用艺人的身份去天朝，火得一塌糊涂……

　　用老板的身份去日本，就直接说出来这么提士气的话……

　　不过李胜林不是正在跟河智苑一起拍摄电视剧呢么，怎么又偷偷跑去日本了，看来又要有大动作了啊，似乎天下的媒体都一样，都喜欢瞎琢磨，韩国的记者在这方面跟日本的好像也没什么区别……

　　但是虽然两国媒体和民众都很喜欢李胜林的态度，但是作为当事人，KARA的几个小姑娘是真心高兴不起来，不到日本就不知道AKB48在这里的影响力有多大……

　　俗话说得好，强龙还不压地头蛇呢，更何况她们几个还不是过江猛龙，李胜林的话是真心让她们压力山大啊……

　　不过事情都已经这样了，李胜林总不能实话实说告诉几个丫头，他那是信口开河吧？

　　所以他只能用非常郑重的表情看向KARA的五个人，“我不是胡乱说的，更不是自信心膨胀，而是我对你们几个有信心，我相信你们可以在日本取得成功……”

　　不过压力太大也不好，李胜林决定还是给她们减减压，“而且目标只是目标而已，那只是前进的方向，只要向着它努力过，奋斗过，哪怕最后失败了，也不会留下遗憾不是……”

　　听李胜林这么一说，KARA的几个小姑娘一想，也确实是这么回事，更何况虽然之前有些丧气，但是谁的心里没有想争第一的想法啊，所以朴圭利代表几个小姑娘表态了，“胜林OPPA你放心吧，我们绝对不会让你失望的……”

　　“是不要让你们自己失望……”

　　好吧，其实李胜林还想说点狗血的话，不过想来想起也就这么一句，所以还是来点实在的吧，“走吧，为了庆祝胜妍出院，我请你们吃大餐……”

　　虽然韩胜妍和其他几个成员一样高兴，但是她那算什么住院啊，满打满算待了不到十个小时而已，所以她有些懊恼的轻锤了一下李胜林……

　　不得不说，因为李胜林的误会，虽然在医院里两个人有些尴尬，但是底线都是用来突破的，既然他们之前的话题都那么深入了，所以现在两个人相处的话，韩胜妍也放开了许多……

　　……

　　虽然KARA的《MR.》在日本现在很火，演了几部偶像剧的李胜林在这里的人气更是不错，但是实话实说，私底下能够轻易认出来他们的人还真不多，毕竟……

　　宅男宅女，轻易是不出门的……

　　不过虽然没有人认出来稍微遮掩过的他们，但是小姑娘们长得漂亮是不争的事实，这不，出事了……

　　“胜林OPPA不好了，刚才有个怪大叔跟踪我……”

　　正在包厢里吃饭的众人，听从洗手间回来的忙内这么一说立即就不淡定了，毕竟想想那些风靡的游戏吧，神马《尾行》啊，《电车之狼》啊，就知道这种奇怪的人还是很多的……

　　所以李胜林在让过了姜智英之后直接冲了出去，正好看到一个男人鬼祟的身影，直接一脚撂倒然后拖进了包厢，“智英你看是不是他？”

　　“对，就是他！”

　　或许之前有些害怕，但是现在有李胜林这个能打的人给撑腰，小丫头也来了底气，愤恨的对着正捂着肚子的猥琐大叔又补了一脚……

　　然后……

　　接下来该怎么办呢？

　　狠狠的揍一顿？

　　这是法治社会，太多的私刑也是不被支持的……

　　所以……

　　“还是报警吧……”

　　虽然听不懂李胜林他们说的是什么，不过看朴圭利掏手机的动作，那个中年大叔也猜得出对方的意思，于是也不喊疼了，赶紧站起身，“别误会，我不是坏人……”

　　因为他说的是日语，而且语速很快，除了李胜林，其他几个人还真的没听懂他说的是什么……

　　不过这年头有坏人说自己是坏人的么？

　　看着李胜林那副哭笑不得的样子，中年人也知道是因为什么，于是拍了拍身上的尘土，“自我介绍一下，我是秋元康……”

　　然后……

　　“圭利你愣什么神，赶紧报警啊……”

　　“哦！哦！”

　　什么秋元康，冬元康，春元康的，鬼知道他是谁……

　　看着几个人的反应，秋元康是真的有些欲哭无泪了，他李胜林不是说喜欢AKB48的么，那怎么不知道他这个“AKB48之父”啊……

　　到底朴圭利的报警电话还是没有打出去，原因嘛，李胜林既然放话剑指AKB了，那么对他最为支持的韩胜妍怎么可能不用心呢，自然要查一下对方的资料了，所以虽然有些慢，但是好在她醒悟的还算及时吧……

　　“哦，不知道秋先生你跟踪智英是因为什么呢？”

　　既然知道了对方的身份，咳咳，那之前打了对方的话题就揭过吧……

　　但是……

　　人家是姓秋元的好吧……

　　秋元康有些欲哭无泪的看向李胜林，他算是明白了，人家对他是真的一点不了解了，“李桑，其实我跟着这个小姑娘也只是因为认出来她是KARA的成员，然后想通过她找到你的……”

　　好吧，秋元康虽然知道姜智英是KARA的成员，但是他也不咋熟，叫不出人家的名字……

　　“那你找我是……”

　　一个AKB48的制作人，一个KARA的老板，李胜林是真的不觉得他们两个人之间有什么好说的……

　　结果……

　　不是对手人家还不找呢……

　　事情其实也很简单，一花独放不是春，别看现在AKB48如日中天，但是不得不说因为它没有竞争对手，时间长了，民众很容易就会有疲劳的心里，所以KARA这个过江龙的横空出世，加上李胜林的话，还真的让秋元康有一种眼前一亮的感觉……

　　当然了，这也和最近两天AKB48的周边产品销量突然提升有关，这就说明，有了竞争对手，似乎不但不会影响AKB的收入，反而还会有促进作用嘛……

　　而KARA就更不用说了，这两天的曝光率都快赶上之前一个月了，所以秋元康觉得很有必要跟李胜林这个让他有一种惺惺相惜感觉的幕后策划高手好好谈一下两个组合接下来的发展方向了……


第七四三章 玄幻般的竞争

　　靠竞争来博眼球一直是屡试不爽的方法，比如说韩国娱乐圈的两大山脉，姜虎东和刘在石，哪怕他们目前还是一个公司的，两个人的私交更是莫逆，甚至大家都知道这些，但是就是喜欢看媒体拿他们两个作比较，似乎在荧幕里就是生死仇敌的感觉……

　　文体不分家，NBA这几年的23VS24就不说了，拿李胜林最爱的足球来说，随着卡卡去了皇马就被废，现在媒体也在热炒C罗和梅西，额，当然了，这个似乎也确实不用炒作，以李胜林对C罗的了解，这家伙是绝对不会对梅西有什么好脸色的……

　　而秋元康的意思就是打算把KARA和AKB48打造成这种既合作又竞争的对抗关系……

　　说起来关于为AKB48制造对手，秋元康心里也有点模糊的概念，那就是打造一个类型不同的新团，不过那却需要时间，成型的话，起码需要两到三年，可惜李胜林没有给他时间，一个剑指AKB，已经把KARA推了出来，哪怕他再弄一个团出来，也没有第一次的噱头了……

　　事已至此，在这种被动的情况下，寻求更大的利益才是正途嘛……

　　“……不知道李桑你对我的想法有什么意见？”

　　合作加竞争这个主旋律是不会变的，具体就是看怎么操作了，听了对方的一些设想，李胜林还真的有点惊讶，玩的这么大？

　　不过有一个问题却很难解决，起码他李胜林和NFC娱乐是搞不定的，“对于秋桑你的提议，我承认很好，但是如果按照你的想法，KARA则需要短期之内推出几首日文单曲，这不是简简单单把以前的歌曲改编就可以的……”

　　原来秋元康的想法真的很屌，现在不是说KARA和AKB系是对手，是竞争者么，大家不是很想知道谁更胜一筹么，但是又不可能有事没事的一起上综艺，一起发专辑做比较，所以怎么对比都不够直观，那么干脆就让KARA上门踢馆好了，反正AKB系遍布全日本各大城市，KARA就这么一个一个场子扫过去，跟升级打怪推BOSS差不多……

　　而战斗的形式嘛，大家都是IDOL，自然是比歌舞了，初期就先这样，随着流程的熟悉，或许会渐渐的加入更多的战斗模式……

　　现实中在日本发生这么精彩的故事，还有点励志的色彩，不出一个系列漫画就对不起观众了吧，一部KARA当主角去挑战强者，一部AKB是主角，在强大的竞争对手出现的时候，刻苦的努力，捍卫自己的荣誉……

　　“关于这点，李桑你就放心吧，歌曲方面，可以由我来解决，保证质量……”

　　如果说韩国组合的歌曲是口水歌当道的话，那么日本偶像组合的歌可能更加不堪，完全是流水线的产物，不过对那些宅男怪蜀黍来说，只要有青春靓丽的小妹妹蹦蹦跳跳撒娇卖萌就够了……

　　事情发生就是这么两天，现在完整的听完对方的计划，李胜林也算明白了，秋元康应该早就有类似的想法，只是被他无意中打断了计划而已，不过不管怎么说，按照对方的计划进行下去，KARA肯定会更快的融入日本娱乐圈，咳咳，而且似乎也蛮有钱赚的，所以在接受对方好意的同时，李胜林觉得他也有义务再增加点筹码，“您应该也知道，我手里还有一个社交应用软件，我觉得可以融入这个计划中……”

　　KARA和AKB粉丝的专属客户端？

　　客户端可以用来打分投票？

　　粉丝专属福利？

　　……

　　最主要的是，每人不限一个组合？

　　秋元康不是傻子，虽然这个《WECHAT》确实很有用的样子，但是似乎怎么看对方这都有点借着AKB的影响力要在日本强行打开市场的嘛，这种深度合作和代言可不一样，似乎关于利益分配方面，大家应该在找个时间好好谈谈了……

　　这边李胜林和秋元康聊的是兴趣盎然，不时还传出来一阵猥琐的嘿嘿笑声，而旁边KARA的几个丫头则早就傻眼了，虽然她们的日语还不够给力，但是两个人说了这么半天，就算只听得懂只言片语也大概猜得出内容啊，未来影响力这么大的事情，就在这样一个饭店包间里，两个人你一言我一语这么快就决定了？

　　到底是这个世界变化快，还是因为她们的层次不够啊，哪怕是亲眼所见，也有一种好玄幻的感觉……

　　不过关于这些具体的东西嘛，无论是秋元康还是李胜林都不擅长，所以在匆匆结束了这顿饭之后，一个赶回自己的公司开始召集人手，而另一个则是带着自己的助理挥别了有些遗憾的KARA，直接登上飞机飞回了韩国……

　　这一趟日本虽然是因为误会而起，但是不得不说，李胜林的收获很大，不过也还是有点遗憾的，无论怎么看也还是绕不开艾回公司，白白的让人家分了一笔利润出去啊……

　　……

　　不说当李胜林回到韩国后就急急忙忙的回公司开会，而他和秋元康在饭店门口分开的照片也以极快的速度传遍了日韩两地，这么说来，李胜林这次日本之行的目的也算是昭然若揭了，所以大家是非常的期待，真的想知道这两家公司联手会有什么大动作，又会给大家带来什么样的惊喜呢？

　　而此时此刻，CCM公司的练习室里，虽然加入了新成员刘花英，但是仍然是忙内的朴智妍有些好奇的向身旁的李居丽问道，“欧尼，你说KARA会在日本成功么？”

　　如果是以前的话，李居丽会怎么表现，嫉妒李胜林对KARA好，还是为李胜林取得的成绩表示高兴？

　　谁也不知道答案，毕竟这个世界上没有那么多的如果，反正现在的她表现的似乎很无所谓，而且趁着朴智妍神思不属的时候还偷偷占了一下人家的便宜，“管她们怎么样呢，咱们做好自己就可以了……

　　啧啧，原来我们的小忙内也长大了啊……”

　　“欧尼……”

　　朴智妍是这个无语啊，这个欧尼到底怎么了嘛，为什么最近这一个月越来越调皮，外人都说她是忙内，全宝蓝是假忙内，可是似乎从性格上来说，现在这个调皮自恋的李居丽才像是忙内吧，以前那个端庄稳重的人哪里去了啊……

　　所以朴智妍真怀疑对方是不是被外星人附体了……


第七四四章 最后的治疗

　　李居丽真的很无所谓么？

　　那是不可能的，虽然之前在医生的强烈要求下，李居丽咬咬牙还是暂时斩断了她和李胜林之间那复杂的关系，因为按照医生的话，如果再继续下去的话，以她的情况来说，一辈子都别想治好她的病……

　　但是治病又不是洗脑，她又怎么可能不记得李胜林这个人呢，又怎么会忘记两个人之间发生的事呢……

　　不过让她非常奇怪的是，那些记忆对她来说，仿佛就是在看别人的故事一样，目前好像还无法把自己融入进去，也还不知道自己的内心到底是什么样子的……

　　所以……

　　看了看时间，李居丽站起身，“我先去看医生了，你们也别练习的太晚了……”

　　毕竟她这三个月经常请假离开，其他人没有疑问是不可能的，所以她就说了一半实话，反正她有过病倒的历史，说是身体不好，其他人也没有什么好怀疑的……

　　……

　　“不好意思爱德华医生，我来晚了……”

　　毕竟李居丽还是个艺人，而且似乎和天朝一样，有一种积弱已久的原因在里面吧，她找到的心理医生并不是韩国人，而是一个来自美国的专家，虽然诊费要贵得多，但是，咳咳，反正不差钱……

　　“MISS李，你今天的起色看上去不错，越来越漂亮了啊……”

　　作为一个心理医生，有义务要让自己的病人放松下来，所以几乎所有的心理医生都一张夸死人不偿命的嘴，爱德华这个中年医生自然也不例外……

　　两个人随便聊了聊轻松的话题，治疗也要开始了：

　　“缓缓闭上你的眼睛……你感觉身体越来越轻，此时的你正漫步在美丽的花园之中……”

　　心理治疗，特别是对于一些比较复杂的病症，光光靠话疗是不够的，有时候也要采取必要的催眠疗法，而李居丽这种被潜意识影响很深的人，可能催眠比话疗更加重要……

　　“现在的时间是2009年，你离开了花园，接下来到了一个漆黑的小巷子里……”

　　看心理医生是不能有任何隐瞒的，所以李居丽除了把李胜林的名字给隐藏了，其他所有的事，她在这么长时间的治疗中，都和爱德华医生说过了，而对方如果有心的话，想知道那个男人是李胜林也不是什么难事，不过人家是美国来的，对韩国的娱乐圈是一定兴趣都没有……

　　一边将被催眠的李居丽再次代入到她过去经历的场景中，爱德华医生一边拿起对方的病例，又继续将她和李胜林之间或甜蜜或伤心的经历用轻缓的声音缓缓的读了出来……

　　然后……

　　这年头哪怕是心理学和催眠学这种作用于精神层面的东西也是需要现代科学仪器辅助的，所以一边在观察李居丽的表情，爱德华医生一边看着仪器上显示的对方生理指标随着她的心理起伏而不断变化……

　　良久……

　　李居丽缓缓的睁开了自己的双眼，或许在之前的催眠下，她经历了很多，但是对此她却是一无所知的，感觉只是美美的睡了一觉，整个人都异常轻松和舒服，“爱德华医生，有什么不对的么？”

　　看着对方那有些沮丧的表情，李居丽有些不托底了，本来她还以为最近的治疗效果不错呢，可是似乎事情并不像想象中的那么顺利啊……

　　“MISS李，我有个非常不好的消息要告诉你……”

　　“请说！”

　　不知不觉中，已经变得坚强了许多的李居丽，并没有什么太沮丧的表情……

　　“虽然很遗憾，但是不得不说，以后咱们大概不会再见面了……”

　　看着李居丽那错愕中带着惊喜的样子，爱德华医生笑了笑，“经过检测，那种由斯德哥尔摩综合症引起的会影响你思维方式的奇怪的酶，在你回忆的时候已经没有再出现了……”

　　说起来，生命真的是一种神奇的存在，明明是由现实存在的物质构成的，但是却有着虚无缥缈的精神存在，而且物质构成的改变，同样也可以改变人们的思维……

　　虽然或许人类的知识水平还理解不了其形成的原因，但是却还是可以利用的，所以在对李居丽治疗的时候，爱德华医生很容易就发现了这个酶，他甚至已经决定了，稍后就回美国去，如果能找到抑制这种酶的药物，或许斯德哥尔摩综合症完全可以用药物治疗了，诺贝尔医学奖不是梦啊……

　　走出了爱德华医生的诊所，李居丽想了想对方的叮嘱，她现在还是处于恢复期，等那种旁观的心态消失之后，她自然就会知道自己的内心到底是什么样的……

　　不过似乎因为完全走过了一遍李居丽的人生吧，爱德华医生最后还是送给她一个美好的祝愿，“希望你们最后能走到一起……”

　　但是现在嘛……

　　看了看手中余额还有好多的银行卡，李居丽兴奋的跳了起来，“可以买衣服喽，可以买包包喽……”

　　一边向最近的商场走去，李居丽一边还在念叨着，“嗯，还要给小吃货买芥末蛋糕，给宝蓝买儿童玩具，恩静头发剪短了，就送她一身男士衣服好了……”

　　或许，此时此刻这个自己高兴的同时还不忘恶搞队友的人，才是真正的李居丽吧……

　　也不知道当她整理好自己的内心之后，再次出现在李胜林面前的时候，会发生什么事，不过还是很值得期待的不是么？

　　而在李居丽开心的去购物的时候，和她关系密切的李胜林也同样心情不错，他最近似乎转运了，各种好事一件接着一件：

　　“在石哥，你找我什么事？”

　　刚刚开完会又将金穆盛打发到日本去之后，李胜林就接到了刘在石的电话，然后急急忙忙的赶到了和对方约好的饭店当中……

　　在他想来，对方和经纪公司的官司差不多也要结束了，现在的话，是不是可以考虑挖角了呢？

　　看着接到电话后，风尘仆仆就赶了过来的李胜林，刘在石有些感动，他知道对方才从日本回来不久，而且公司大概也有很多事要处理的……

　　不过此时此刻嘛，刘在石的心里更多的却是尴尬……


第七四五章 不欢而散

　　“来胜林你也饿了吧，吃菜吃菜……”

　　虽然刘在石有很多话想说，不过暂时却还没想好怎么开口，更何况，咳咳，虽然这么想有些不地道，不过吃人家的嘴短，或许当李胜林吃过菜之后，也就不好拒绝他的请求了吧……

　　别说，在日本的那顿饭根本就没怎么吃，现在折腾一圈，他还真的有些饿了……

　　不过……

　　很明显对方找他不是为了吃饭的，所以李胜林只是匆匆的吃了点抗饿的，“在石哥有什么话，你就直说吧，咱们之间没必要这么客气……”

　　结果嘛……

　　人家刘在石找李胜林确实是和解约的官司有关系，也确实是找他寻求帮助的，不过和他想象中不太一样的却是对方找他的目的……

　　不过李胜林倒是明白刘在石为什么有些那么欲言又止了：

　　在韩国，朋友之间最难处理的一件事就是借钱，尤其是前辈向后辈借钱，毕竟这个社会有一个约定俗成的规矩，那就是再亲的人借贷也需要写一张合法的欠条……

　　而当前辈向后辈借钱的话，似乎又和韩国的等级制度有点矛盾，所以由不得刘在石不尴尬，毕竟他想来想去，有能力也能借他钱的人也就李胜林这么一个人了……

　　可是……

　　“在石哥你借这么多钱干什么？”

　　十亿韩元啊，真心不是什么小数目，固然李胜林这两年没少赚钱，但是现在为了推广《WECHAT》，他的手里真的是没什么钱了，而公司里的流动资金事实上也没多少，而且很多地方还需要花钱的呢……

　　当然了，想想办法，这钱也不是弄不出来，不过他更好奇，刘在石这是要做些什么……

　　然后……

　　看着刘在石那诺诺的样子，李胜林发誓，如果对方不是当哥的，他绝对一个大嘴巴子扇过去，这哥也实在是太不争气了吧……

　　“那在石哥你还解约干嘛，继续待下去得了，我没钱……”

　　越想李胜林越生气，索性不再搭理刘在石，继续低头吃饭……

　　其实也不怪李胜林这么生气，你说刘在石为什么要和公司解约？

　　还不是之前压了他五亿多演出费么，现在的话，似乎这个数字又要涨了一些，他一个当爸爸的人了，为了孩子的将来着想，解约也无可厚非的……

　　如果真心有了感情了，那好吧，痛快点，演出费不要了，说出去的话，人家说到刘在石还是要比一个大拇指，夸他一句够仁义，够豪情……

　　可是现在这哥要干嘛？

　　人家公司一哭穷，不是不给发演出费，而是公司资金周转出现了问题，没这钱活不下去了，然后呢，刘在石这就演出费不要了，再搭上十个亿帮人家渡过难关……

　　“胜林啊，哥哥我也知道这么做有点过了，但是，哎……”

　　人就是这么奇怪的一种动物，哪怕明知道自己做的是错的，但是就是割舍不下那份感情……

　　“真的要借？”

　　看到李胜林有要松口的意思，刘在石急忙点了点头，然后……

　　“让嫂子来，我借她，不借你！”

　　李胜林这一句赖皮话直接快把刘在石弄哭了，这种事他要是敢和他老婆说的话也就不用麻烦李胜林了，自己的存款再随便找个人添上点就够用了……

　　不过任刘在石说一千到一万，李胜林就是不借钱，这种事情绝对不能姑息……

　　所以……

　　“既然这样的话，以后我就没有你这个弟弟了……”

　　刘在石的脸也冷了下来……

　　“那好啊，我还真就没你这么不争气的哥哥了呢……”

　　说着，李胜林转身就要往外走……

　　不过嘛，刘在石能硬起来那么一句话已经是极限了，看着李胜林那坚决的样子，他瞬间又软了下去，“哎，胜林，你别走啊，我是开玩笑的……”

　　李胜林叹了口气，又重新做了下去，他真的是兴冲冲的来，然后被扫兴啊，此时此刻他连挖角刘在石的心都没有了，虽然重感情的人让人欣赏，也愿意与之相处，但是认识刘在石这样一根筋的烂好人，其实也挺头疼的……

　　而在李胜林思考如何说服对方能抛下那狗血的送分手费的想法的时候，刘在石同样在考虑怎么来让李胜林这个顽固不化的弟弟听话的把钱借给他……

　　反正不知不觉间，两个人都给对方打上了固执的标签……

　　沉默了良久，李胜林还是没想出来什么好办法，只好先喝口水提提神，倒是刘在石率先开口了，“胜林你要了我吧……”

　　“噗”

　　这是搞什么啊，就算搞钱色交易他也找个帅点的，额，不对是找个女人，嗯？怎么有这么堕落的想法……

　　刘在石也知道自己的话，似乎有点太奇葩了，讪笑了一下，“我是说胜林你签了我吧怎么样，国民MC哦……”

　　看着刘在石在那里像推销商品一样推销自己，李胜林笑了笑，“好啊……”

　　“那签约金……”

　　要知道以刘在石现在的身份和地位，这要是签新公司的话，没个二十亿韩元还是洗洗睡吧，现在既然要去NFC的话，打个五折，正好给十亿就好了……

　　不过嘛……

　　“没有！”

　　虽然李胜林很想签刘在石，但是却不想用这种方式签，对方明显是要拿签约金去给前公司用的啊，这种感觉……

　　就像是心中的女神突然说要结婚，不过却是拿彩礼钱去给她的前男友治病一样……

　　然后……

　　两个人还是不欢而散了……

　　“我果然是个有节操的人……”

　　回家的路上，虽然有些遗憾，但是李胜林还是认为自己做的是正确的……

　　不过既然已经这么有节操了，他决定做雷锋做到底，于是……

　　“喂，嫂子啊，是我，胜林……

　　没什么大事，就是在石哥最近不是和公司解约么……结果他……你可把钱和在石哥看紧点……

　　不用谢，对了，千万别说是我告诉你的……”

　　咳咳，但愿刘在石不会怪他吧，反正对于彻底断了刘在石的后路，李胜林还是觉得自己做的是正确的……


第七四六章 700你小时候……

　　刘在石回家收到了什么样的待遇李胜林并不知道，刘在石会怎么和他老婆解释，李胜林更是不知道，但是想来跪搓衣板是免不了的了……

　　所以又过了两天到了录制《RM》的时候，李胜林多少还真的有些心虚……

　　但是出乎意料的是，这天的刘在石反而是春风满面，一点都没有沮丧的样子，而面对李胜林的时候，不但没有半点疏离和尴尬，反而更加亲近了……

　　作为一个好青年，有疑问自然就要问的……

　　不过嘛……

　　“我不告诉你！”

　　看着说完这句话得意洋洋离开的刘在石，李胜林不由腹诽，一个中年大老爷们玩傲娇的样子，是真心让人起鸡皮疙瘩啊……

　　或许为了表彰李胜林在《RM》中的出色表现，亦或者是回报他对SBS电视剧部门的支持，这期的节目采取了一种全新的内容形式，那就是……

　　只有李胜林一个人是主角！

　　而这起特辑的名字嘛……

　　就是《孤胆特工》特辑……

　　其实这才是节目组对李胜林的照顾，毕竟这部19禁的电影在上映三个月后已经达到了690万的观影人数了，而在这最后的阶段，通过这样一期综艺特辑能带动多少人去看电影谁也不知道，不过怎么也应该能上7吧，那可比6好看多了……

　　最主要的是又一个年底要到了啊……

　　……

　　“咦，权烈哥，你这是在做什么啊？”

　　李胜林并不知道这期节目的内容，所以在被工作人员带到神秘的房间之后，却发现刘在石的VJ正一脸肃容的坐在一个老板桌的后面……

　　关键是……

　　这哥的造型当自己是007里经久不衰的邦女郎，M么……

　　所以李胜林是直接笑喷了……

　　“作为一个不合格的特工，你最重要的人被犯罪分子绑架了，所以700，现在是你向坏人复仇的时候了……”

　　虽然李胜林一直在笑，但是权烈VJ却仍然一丝不苟的将冗长一段台词一字不落的说了下去……

　　额……

　　700就700没什么好吐槽的，绑匪们蛋疼的给他准备个鸿门宴也没关系，不过这种单主角的模式李胜林还真的就有点不知所错，毕竟入行也快三年了吧，还真的没见过这种形式的节目……

　　不过嘛……

　　按照步骤走就好了，反正就算效果不好也是节目组的事，更何况1对N啊，还真的想想就让人热血沸腾……

　　毕竟录制了这么久的节目，大家也都明白怎么样效果才好，那就是玩真的，所以如果这样还能胜利的话，实在是太有成就感了……

　　“哦，对了！”

　　换上了那套似乎和电影中最后穿的一模一样的服装，李胜林转过头说道，“权烈哥要不要考虑一下到我们公司当演员，VJ真心不适合你……”

　　好吧，这句话没什么营养，人家根本就没搭理他，就跟一个木头人一样，坐在那里一动不动……

　　“切，没意思！”

　　李胜林摇摇头推开了房门打算出去接任务，然后……

　　我勒个去，按照剧情他们这里是特工总部吧，怪不得关键时刻就他一个700可用呢，原来绑匪这么屌啊，都把特工总部给占领了：

　　只见李胜林刚一出门就被一大帮穿的跟黑客帝国一样的人给围了上来，“这是我们七位大统领给你的信……”

　　七大统领……

　　咳咳，真狗血……

　　本来李胜林还以为信的内容直接就是任务呢，结果……

　　“700你小的时候造谣说我和尹恩惠是情侣，所以我要报复你，小米在我手里，如果想救她的话，就来世界杯体育场来找我吧，我要用肌肉碾压你……”

　　“700你小的时候用球踢过我的头，导致他们现在都说我整个人傻愣愣的，所以我绑架了小米，想救她的话，就来弘大来吧，我要用淡定来证明我不傻……”

　　“700你小的时候抢了我的棒棒糖，所以我要报复，我绑架了小米，相救她就来63大厦，HARORO万岁……”

　　“700你小的时候给我介绍个老婆，结果我现在过的是生不如死，所以小米在我这，而我就在战争纪念馆，婚姻就是战争啊……”

　　“700你小的时候揍过我，现在我长大了，我要报仇，想救小米？就来波拉梅公园吧，不过你要是不方便的话，我也可以把她给你送过去，毕竟我是无辜的啊……”

　　“哈哈！”

　　看了五个人的信，李胜林是实在忍不住了，太搞笑了，每个人都来个自黑，虽然没说名字，但是一看说话的语气就知道这都是谁的信，节目组是怎么想的，真够恶搞的……

　　不过笑过之后，李胜林也算是有点明白了，这五个人的方向都不太一样，而且都说手里有小米，而接下来的任务肯定也就和这个有关了，当然了，任务神马的稍后再说，他更好奇刘在石和宋智孝是怎么自黑的：

　　“700你小的时候说你说给我好吃的，结果塞进我嘴里的却是蚂蚱，结果我现在长残了，都是你的错，所以我在中央大学抓了很多蟋蟀，哈哈，我要让小米将来也长残……”

　　现在都十一月了吧……

　　真的有蛐蛐么？

　　不过虽然这些人都是在自黑，但是好像他小时候也干了不少事啊，为什么坏孩子成了特工，而受害者都成了大坏蛋呢，真是世事无常啊……

　　那700对宋智孝又干了什么坏事呢，让她现在绑架小米来报复他？

　　好吧，其实700对宋智孝还真的没干什么事，只是欠了一个承诺而已：

　　“700你小时候说过长大了会踩着五彩祥云来娶我的，现在你已经长大了，所以赶快来首尔塔和我举行浪漫的婚礼吧，不然我就把小米给推下去，我得不到你，我就让你失去她……”

　　这到底是因爱生恨呢，还是最毒不过妇人心呢？

　　最主要的……

　　还脚踩五彩祥云，当他是孙悟空么……

　　七个人，七个方向，有的近，有的远，有的顺路，有的却又背道而驰，再加上那些小弟离开时留下的一句3个小时见不到人就撕票的威胁，李胜林发现，这个游戏还真心有点麻烦了啊……


第七四七章 闯关者李胜林

　　因为SBS电视台的位置大概在首尔西部偏南一点的位置，所以这七个地点基本上都是偏东和偏北的，但是三个小时的话，似乎却只能去四个地方，毕竟李胜林才不相信每一个地方都能随随便便的通过呢，肯定有各种蛋疼的游戏等着他呢，所以既然是近乎于50％的概率的话……

　　“看来要刨除去一些人了啊……”

　　……

　　“在石哥，你在哪里？”

　　其实李胜林会有选择的抛弃掉一些人这点都是可以预料的到的，额，应该说节目组之所以这么安排时间和地点，就是为了让一些人见不到李胜林……

　　当然了，为了安抚他们那颗躁动的心，节目组很体贴的也没有告诉他们真实的节目内容，并且没有告诉他们其他人的位置，只是说这期节目有嘉宾，他们只要在原地等待就好了……

　　不过都过去快一个小时了，仍然没有人过来，在公园里陪小朋友做了半天游戏的李光洙终于忍不住给刘在石打了个电话……

　　“哈哈，是光洙啊，地点不能告诉你，不过我可以告诉你，这期的嘉宾是美女哦……”

　　说完，刘在石就挂断了电话，然后有些悲愤的看向了跟着自己的摄像机，“这到底是怎么回事啊，难道这期节目不录了么……”

　　不过此时此刻不光他们两个有些着急，还有四个人同样在跟摄像机抱怨呢，而唯一一个见到李胜林的幸运儿金钟国也高兴不起来，“胜林啊，你就不能放放水让让我么，如果输了的话，我就要被淘汰了啊……”

　　到了世界杯体育场，就像李胜林接到了要击败肌肉天王金钟国才能见到小米的任务一样，对方也接到了必须胜出的任务，否则收到的就是最严厉的惩罚……

　　“还是钟国哥你让让我吧，我时间不多了啊……”

　　不过两个人说话的时候都没有看向对方的双眼，而是……

　　看着对方的脚……

　　原来节目组还是很公平的，两个人一共三个比赛项目：

　　第一回合掰手腕，李胜林惜败……

　　第二回合百米跑，李胜林胜出……

　　既然力量，速度两个人各有所长，那么第三回合只好比技巧了，所以此时此刻李胜林他们正在进行韩国式摔跤比赛……

　　结果这一比就比了半个小时，一个魁梧有力，一个身手灵活，是真心谁也奈何不了对方……

　　“钟国哥，你知道我为什么来这里……靠，你偷袭……”

　　本来还想说点什么分散对方注意力的李胜林反而被人家给摆了一道，差一点就输了……

　　所以……

　　“谢谢你了钟国哥……”

　　都说了嘛，是差一点就输了，而这种摔跤比赛在进攻的同时往往也是最容易失去重心的时候，所以在即将倒地的一瞬间，李胜林强用腰力抱着金钟国转了半圈，反而获得了胜利……

　　然后……

　　金钟国就被几个突然出现的黑衣人给带走了，而李胜林嘛，也很正常的没有找到传说中的小米，倒是找到了一袋十公斤装的大米……

　　于是……

　　当在弘大的GARY看到李胜林的时候，对方已经累得气喘吁吁的了……

　　对李胜林来说，真的是靠就一个字啊，本来和金钟国的一场摔跤就够浪费体力的，结果在来弘大的路上，工作人员提前两公里就把他从车上给赶了下去，而那袋大米由于是他的胜利品，所以根据规则，是必须要一直带着的……

　　“胜林你这是干什么？”

　　“他们说你饿了……”

　　“……”

　　如果说刚才和金钟国的比赛是极动的话，那么李胜林和《RM》中的淡定哥GARY的比赛项目就是极静了……

　　两个人面对面的坐着拼眼力，谁先眨眼谁就是输……

　　不过鉴于GARY的优势实在是太明显了，而且李胜林只是一个人在闯关，所以节目组很大方的给了李胜林一些优待，那就是他可以说三句话……

　　于是……

　　李胜林赢了……

　　第一句：“我知道你喜欢智孝NUNA……”

　　这句话让GARY有点惊讶……

　　第二句：“其实智孝NUNA也知道……”

　　此刻的GARY有些惊慌了……

　　第三局：“智孝NUNA说她也喜欢你……”

　　所以惊喜之下，GARY不自觉的回了一句，“真的？”

　　然后就眨眼了……

　　当满脸悲愤的GARY也被黑衣人带走的时候，李胜林虽然很好奇他和金钟国的下场，不过看了看时间似乎不多了，所以还是跑向了GARY身后的房间，终于，终于见到小米了啊……

　　李胜林真的有一种热泪盈眶的感觉，为毛又是一个10公斤的包装，继续下去会死人的啊……

　　……

　　“糖，醋，肉，糖……”

　　在战争纪念馆的池石镇说第一个字的时候抬起了左手，然后右手，再是左手……

　　没错，念在池石镇这位老大哥似乎除了一张嘴也没有什么拿得出手的东西，所以第三轮的项目就是“糖醋肉游戏”，而他现在正是在自己和自己练习呢……

　　良久，感觉差不多了的池石镇非常不解的看向了摄像机，“不是说嘉宾已经过来了，怎么还没到？”

　　说曹操曹操就到，池石镇刚抱怨完就在他的视线当中出现了一个身高大概在170左右的身影……

　　“石……石镇哥，你……好……”

　　四十斤，两公里，李胜林是真心给跪了，声音都变得有气无力，“咱……们快开……始吧，时间不……多了……”

　　听完游戏内容，李胜林心里长出了一口气，看来赢下这个游戏只是时间问题了，或许很多人觉得这个游戏应该思考一下再接话，但是事实这种三字游戏是有BUG的：

　　先说的人“糖肉醋”，后说的人“醋糖肉”，无脑循环就OK了……

　　两个人，一个口才好，一个有BUG，结果……

　　李胜林输了……

　　无他，到了战争纪念馆的时候，他已经累的有些口渴了，然后再和对方玩二十分钟的游戏，口干舌燥之下，是真心撑不住了……

　　于是不同于之前出现的是黑衣魔鬼，在池石镇得意的表情之下，来接他的居然是几个白衣天使，不过……

　　这种表情的话，他有想过回家之后会有什么下场嘛……

　　虽然对于这个问题李胜林很好奇，但是累得如死狗般的他更想知道，接下来迎接他的是什么样的惩罚……


第七四八章 脚踏五彩祥云！

　　面对李胜林的疑问，节目组的工作人员只是微微一笑，非常大度的表示，他只是一个人在比赛，不需要什么惩罚，只是节目组不会再帮他了而已……

　　不过……

　　他们有帮过忙么？

　　好吧，其实每次提前两公里就把他给扔下去的那辆车就是节目组的帮助，现在嘛，想去哪里都随意，脚踏实地的走就好了……

　　“哦，对了，胜林你现在可以选择要不要奖品……”

　　“不要！”

　　靠，他都已经四十斤在背了，接下来的一个小时还只能走路，再加上最近的地方也是首尔南山塔了，如果再来个十公斤装，任务肯定会失败的……

　　当然了，毕竟他放弃了三个地点，就算到了南山塔也还是有可能会失败的……

　　不过直觉告诉李胜林，不管是不是金赛纶来了，但是这个游戏中的小米，肯定就在南山塔……

　　然后……

　　已经被压到170的李胜林现在就快变成160了……

　　无他，直觉归直觉，但是当工作人员说了小米可能在之后，抱着万一的希望，李胜林还是手贱的打开了房门，成功的又找到二十斤糯米……

　　……

　　“智孝阿姨，你说大叔会找到咱们这里么？”

　　站在首尔塔上，金赛纶有些好奇的对宋智孝问道……

　　然后……

　　“都说了，要叫我欧尼的啊，赛伦你要是再叫我阿姨，我就真的把你推下去……”

　　郁闷的宋智孝，满脸凶相恶狠狠的说道……

　　好吧，她真的很努力的装凶狠了，不过美女嘛，再凶狠又能狠到哪里，所以金赛纶一点都不害怕，反而满脸的兴奋，“阿姨，阿姨，阿姨！”

　　她巴不得对方推她下去呢，要知道为了逼真，她可是真的被绑到了一个小型轨道车上呢，而下面……

　　就是一个巨大的海洋球池……

　　当观众看到这里的时候真的惊呆了，好大的手笔啊，《RM》节目组到底是怎么把这些东西给弄上去的呢？

　　一部分东西嘛，自然是走的电梯，然后上来再拼装的……

　　而其他的……

　　看看李胜林就知道那些东西是怎么弄上来的了……

　　“轰隆隆”

　　随着螺旋机那巨大的轰鸣声，一家直升机缓缓的出现在了金赛纶和宋智孝的视线当中，而李胜林正骚包的站在直升机的侧门边，一副随时准备跳下来的样子……

　　不得不说，好帅啊……

　　“大叔救命，大叔快救救我啊……”

　　金赛纶很配合的开始大喊大叫了……

　　不过李胜林怎么可能听得到呢，所以他……

　　有些战战兢兢的转过头看向了身边的工作人员，“这个……跳下去真的没问题么？”

　　如果是在地面上，这种距离，这种高度，对李胜林来说绝对是小菜一碟，但是在近两百米的高空上……

　　呵呵……

　　最主要的……

　　看了看两手中的手喷彩带，这他女马的就是传说中的五彩祥云？而且不应该是脚踏的么，放手里算是怎么回事啊……

　　在工作人员的帮助下，再次确定自己腰间的安全缆绳没有问题之后，李胜林深吸了一口气，后退了两步，然后一边喷着彩带一边大喊着跳了出去，“智孝NUNA，我踩着五彩祥云来娶你了……”

　　李胜林确实是安全跳到了首尔塔上，不过看看直接笑瘫了的宋智孝和金赛纶，他突然觉得刚才还不如直接解开保险然后往塔底下跳呢，哪怕死了也比这么丢人强吧……

　　不过不管怎么说，李胜林也算是完成了自己在第一阶段的任务了，于是……

　　选择题来了：

　　“虽然你脚踏五彩祥云来到了宋智孝的面前，但是大家都知道，这是你的计策，你是在骗这个女人的，所以你现在有两种选择：

　　第一，现在已经救到了小米，这种蛇蝎心肠的女人应该得到应有的惩罚，或许让她替代小米被推下去是个不错的选择……

　　第二，其实她也是个可怜的女人，一切都只是因为爱而已，或许原谅她也还是个可以接受的结果吧……”

　　这……

　　好强的游戏即视感啊，而作为游戏达人，李胜林自然知道，不同的选择会带来不同的结局，这还真心难办了啊……

　　犹豫了良久，李胜林还是选择了第二条，“可怜的女人”，“因为爱而已”，这两组词很容易让他想到当初的李居丽，不知道她现在怎么样，治疗的结果如何了……

　　然后……

　　随着李胜林选择的结束，之前似乎被按了暂停键的金赛纶和宋智孝两个人又可以活动了：

　　“啊，我的头好疼，不行了，不行了，我要晕了，额……”

　　当金赛纶满脸笑意的说完这句台词之后闭上眼睛，李胜林是真的被雷了个外焦里嫩……

　　虽然这是综艺节目，是为了给观众带来笑容的，但是这丫头好歹也是个演员啊，演技要不要这么浮夸……

　　然后更雷的来了：

　　“小米你怎么了，小米你不能有事啊，我含辛茹苦……额，把你从刘在石手里抢了过来，你可不能丢下我啊……”

　　听着宋智孝那悲伤的语气，看着她那夸张的表情，之前的五彩祥云就够可以的了，现在这是要将星爷的电影进行到底了么？

　　“智孝NUNA这是……”

　　虽然被雷翻了，但是李胜林还是下意识的随口接了句台词……

　　“刘在石好狠的心啊……”

　　宋智孝满脸的愤怒，“小米现在中了他的蛐蛐之毒，如果不能及时拿到解药的话，那么她将来……”

　　“啊，我不要变蛐蛐脸，我不要变蛐蛐脸，额，我又晕了……”

　　好嘛，原来还是个强制任务，想不接都不行了……

　　不过强制任务也是有自由选项的，于是李胜林又拿到了一个选项卡：

　　“宋智孝想要加入你的队伍，你可以选择：

　　1，多个人多个力量，或许敌人的实力超乎想象……

　　2，小米一个人的话，可能会有危险，宋智孝应该留下来照顾她……”

　　显然这个选择题比之前那个容易的多，李胜林毫不犹豫的选择了第一个，毕竟，接下来就是真正的战斗了啊……


第七四九章 勇者斗巫师

　　这边我们的700和他的邦女郎宋智孝毅然的踏上了去给小米寻找解药的征程，那边刘在石等人也接到了最新的守关任务，于是……

　　刘在石这个邪恶的巫师露出了自己的真面目，并且强夺了组织的控制权，同时第一回合因为李胜林的选择，而命运各不相同的众人也得到了不同的结局：

　　池石镇这个唯一的胜利者，自然得到了属于他的光明祝福，可惜……

　　节目播出的时候，观众们并没有看到是什么，反正估计很给力的样子……

　　而金钟国和GARY则被大巫师刘在石施展了黑魔法，战斗力得到了极大的强化，至于说效果嘛……

　　观众有一种想骂人的冲动，那么一大片的马赛克到底是想作甚啊，不过倒是隐约可以看得到，有工作人员在两个人的身上动了手脚……

　　而HAHA还有李光洙这两个可怜的娃嘛……

　　啥好处没得到，直接变成了黑暗六天王中垫底的角色……

　　所以……

　　当李胜林拿到了新的任务卡之后是真心无语了，不是说好的《孤胆特工》特辑么，现在弄这么多充满奇幻色彩的元素进来算是个什么事啊，干脆叫《勇者斗巫师》好了……

　　“邪恶的大巫师刘在石躲藏在了自己的魔法塔里，而想进入魔法塔，则必须集齐五块魔法石，而这五块魔法石就保存在其他黑暗五天王的手里，所以前进吧700，小米在等待着你的拯救……”

　　“智孝NUNA，咱们先去找谁？”

　　给观众念完了那段蛋疼的任务词，李胜林转过头对自己的邦女郎问道……

　　结果自然就是……

　　“光洙！”

　　这完全就不用考虑的嘛，毕竟随着十几期节目的录制，李光洙胆小不成事的形象已经深入人心了，最关键的……

　　不良智孝也诞生了，而最受她欺负的人，就是李光洙……

　　或许是心灵感应吧，这边李胜林和宋智孝刚刚决定了去找李光洙的麻烦，那边他就打了个喷嚏，然后苦着一张脸看向了摄像机，“我有非常不好的预感，700会先来我这里，我该怎么办啊……”

　　不过……

　　看看自己手下的那一票黑衣人，李光洙又来了信心，于是换做了不可一世的表情，“大家都给我打起精神来，或许一会700就会来了，你们一定要给我消灭他，给你们的宋智孝大统领报仇，知道么？”

　　“知道！”

　　在这个场景的设定里，宋智孝向总部汇报了虚假消息，说自己已经阵亡，而喜欢占便宜的李光洙嘛，自然就把她以前的手下给要了过来增强实力……

　　……

　　“胜林，咱们应该怎么做？”

　　来到了李光洙的领地，某个办公大楼，宋智孝有些不确定的问道，看着那些到处巡逻的黑衣人，显然硬闯是不可能的了……

　　“潜入呗！”

　　李胜林真是爱死这期节目了，这是真人版的《盟军敢死队》啊，或许这就是《RM》这个节目的收视率节节攀升的原因吧，真的是将各种普通人想玩却没条件玩的游戏给都弄了出来啊……

　　或许是因为游戏玩多了，亦或者是李胜林还真的有当特工的资质，看着他带着宋智孝，通过卡时间点，测算巡逻时间，以及使用一些沿途得到的小道具或声东击西，或是暂时隐身一步步向李光洙的所在地推进，还真的挺像那么回事……

　　最主要的是因为宋智孝之前跟上慢了一点被发现的时候，观众们都不由自主的吓了一跳，那种压抑的紧张感实在是太刺激了，幸好，在李胜林使用了一张致盲卡之后，两个人还是成功的逃脱了追捕……

　　不过嘛……

　　因为被发现过了，所以游戏难度提高了50％，本来是二人一组巡逻的，现在都变成了三人一组……

　　但是别说李胜林这个达人了，宋智孝似乎在游戏方面也很有天赋，所以接下来两个人还是有惊无险的到了李光洙藏身之处的门外，然后……

　　“哈哈，700你被我抓到了吧！”

　　好吧，李光洙玩赖了，按照游戏规则，当李胜林成功到达这里的时候，他这个最弱的人是没有反抗能力的，结果他居然死皮赖脸的强制性的在自己身边安排了一大堆黑衣人……

　　看到这一幕，李胜林真的有些哭笑不得，咱还能愉快的玩耍么，既然悲剧早已注定，那他之前还折腾什么啊……

　　不过嘛……

　　节目组既然允许李光洙玩赖，那么自然也有治他的办法：

　　“是宋智孝大统领，她还活着……”

　　突然黑衣中的一个人看到了躲藏在李胜林身后的宋智孝……

　　于是……

　　“不可以，你们不可以这样对我，我现在才是你们的统领，宋智孝是组织的叛徒……”

　　李光洙被叛变的原宋智孝手下给押送到了李胜林他们的面前……

　　看到这一幕，别说观众笑喷了，连李胜林和宋智孝也直接笑弯了腰，不过既然如此的话，那么这些黑衣人是不是可以当做召唤物带到下一个场所呢？

　　不得不说，李胜林是真的把这期节目当成游戏来看了……

　　但是很可惜，节目组不可能给他那么多便利，于是……

　　“宋智孝大统领，魔法石就在他的背后，你们快点拿走，我和弟兄们帮你们顶住其他人……”

　　按照对方的提示，李胜林二人从李光洙的名牌下找到了那个很小的魔法石，然后……

　　“弟兄们给我冲啊，保护大统领……”

　　李胜林傻傻的看着这些工作人员乱战成一团，要不要这么狗血啊……

　　然后更狗血的来了：

　　“700你一定要照顾好我们的大统领，快带她走，我已经启动了自毁装置，这里还有5分钟就爆炸了……”

　　在规定的时间跑出了大楼，李胜林敬佩的拍了拍宋智孝的肩膀，“你真的有一帮好手下啊……”

　　是啊，有这样一帮兄弟，人生真的是了无遗憾了……

　　所以宋智孝满脸悲伤的看着那“已经倒塌的大楼”，“再见了我的兄弟们，我一定会好好活下去的……”

　　说完，两个人继续踏上了寻找第二个魔法石的旅途上，可以说，从这一刻开始，宋智孝大统领的灵魂得到了升华……


第七五零章 700的抉择

　　如果第一个魔法石还有选择的话，那么第二个魔法石就必须去拿HAHA的那颗了，因为……

　　李光洙手里的魔法石是水属性的，根据五行相生原则，下个魔法石必须是木属性的，不然会爆炸的……

　　从现代特工变到西方奇幻，现在又来东方五行，李胜林是真心给节目组跪了，接下来是什么，外星人？末世？还是死亡空间？

　　好吧，这都是后话，打量了一下所在的儿童公园，李胜林和宋智孝有些不知所措，第一回合是玩潜入，那么这回合是干嘛的，HAHA人呢？

　　然后……

　　“吱”*4

　　突然这个小公园东南西北方向各停下一辆客车，本来空旷的公园很快就被穿着黑色带帽长衫，脸上挂着面具的奇怪的人给占领了，接着……

　　在李胜林和宋智孝傻傻的注视下，这些人开始……

　　玩滑梯，跷跷板，挖沙坑，老鹰捉小鸡等等，各种小孩子都玩过的游戏都一一呈现在观众的面前……

　　那任务呢？

　　别着急，接着看：

　　“是不是很想要魔法石？不过我是不会给你们的！”

　　700的手机接到了一个HAHA录制的视频，“现在我就在这个公园里玩耍，找到我吧，找到我你们就可以拿到魔法石了，哇咔咔……”

　　真的是恶搞无下限啊……

　　虽然HAHA的角色定位是小孩子，但是这也太……

　　难了啊……

　　毕竟这里大概有一百个人吧，然后居然只给半个小时的时间……

　　所以……

　　还是赶紧分开行动吧……

　　其实算一算，半个小时，1800秒，平均下来，700他们用在一个人的身上的时间可以有36秒，只要速度够快的话，也不是完成不了任务……

　　但是……

　　“这也太无耻了吧……”

　　宋智孝郁闷的回到了李胜林的身边，“别让我找到HAHA，不然我一定揍死他……”

　　原来十五分钟过去了，他们两个人大概排除了六十个人左右，这也算是胜利在望了，结果鬼知道谁发的信号，所有黑衫人突然集体跑到了场地中央，然后经过一番让人眼花缭乱的精彩换位，鬼还能记得，到底哪个是被排查过的……

　　不过想想刚才那些人集中时的情景，再随便打量了一下几个人的穿着，李胜林脸上不由露出了一丝笑意，连任务的线索都是高端黑啊，所以宋智孝在听到了李胜林在她耳边说出来的想法后，也不由自主的笑了出来……

　　于是……

　　“这是运气，你们是不可能找到我的，我不干，我要重新来……”

　　当HAHA被找了出来后，显然非常惊讶，然后立即开始坐地打滚耍无赖……

　　然后第二次，第三次……

　　虽然李胜林大发善心的又给了他两次机会，但是却同样在很短的时间被抓到……

　　“为什么会找到我？”

　　HAHA当然知道原因了，不过他的惊讶不是装的，毕竟在他看来，这根本就是不可能完成的任务，当然了，他之所以这么问，还是希望李胜林给观众们一个解释，虽然这个解释他本人并不想听……

　　“刚才目测了一下，这些人的身高大概有180左右，但是……咳咳……所以只要看看谁的鞋子能装下更多的增高垫就可以了……”

　　留下这个让人心碎的解释之后，700和宋智孝转身又踏上了征程……

　　看着离开的两个人，HAHA也失去了玩闹的心态，脸色一正，转头看向摄像机，“各位电视机前的观众朋友们，千万别听胜林那家伙胡说，我的真实身高是175，绝对不是170……”

　　“那要不要脱下鞋量一下？”

　　“那还是算了，额，胜林你怎么又回来了？”

　　为什么？

　　当然是之前忘记拿魔法石了……

　　……

　　如果说前两个魔法石的入手还算容易，只要应付了李光洙和HAHA的小聪明就OK了，那么接下来真正的战斗算是开始了……

　　水生木，木生火，而火之魔法石的拥有者，居然是池石镇，这让700和宋智孝很惊讶，毕竟他们之前不能平白无故的多陪HAHA玩几次，每多玩一次就要交换一个情报的……

　　所以他们自然知道池石镇这个胜利者获得了光明祝福，而金钟国和GARY这两个失败者接受了黑魔法改造，可是无论怎么来说，胜利者应该比失败者得到的优待更多吧……

　　莫非是因为光明敌不过黑暗？

　　心里揣着大大的问号，两个人来到了池石镇的所在地，一个……

　　擂台？

　　“哈哈，700你赶快上来，跟我来一个名牌争夺战吧……”

　　擂台上的池石镇满脸的得意，终于，他终于有机会在这个游戏环节赢一次了啊……

　　要知道在这个最受观众欢迎的游戏中，作为《RM》中老弱病残的代表，池石镇绝对是失败的代名词……

　　“700，你要小心……”

　　宋智孝有些担心的叮嘱了一下李胜林……

　　不过……

　　李胜林实在是看不出来池石镇哪里来的自信，他就算让对方一只手也是妥妥的无压力啊……

　　上了擂台后，李胜林按照撕名牌的套路，先是控制了对方，然后探臂在对方背后摸索了一下，摸到姓名牌后很自然的抓住，然后侧转身，手臂顺势一带，结果……

　　没撕掉？

　　“700小心！”

　　幸好宋智孝提醒了一下，不然错愕中的李胜林，还真的有可能被池石镇给偷袭到……

　　不过这到底是怎么回事啊？

　　“哈哈，怕了吧，这就是我得到的光明祝福，不死之身！”

　　说着，池石镇转过身将自己的名牌亮给两人看，原来本来一撕就掉的名牌已经被“天使”用针线给密密麻麻的缝到了池石镇的衣服上，别说，确实达到了不死之身的效果……

　　然后……

　　新的提示卡来了：

　　“面对拥有不死之身的池石镇你已经毫无办法了，所以你有三个选择：

　　第一，不是你不努力，实在是敌人太强大了，所以只好祈祷小米长大后是一个漂亮的蛐蛐脸……

　　第二，将你的队友献祭给恶魔换取黑暗的诅咒，将对方的光明祝福抵消……

　　第三，一切困难都是上帝对善良之人的考验，所以你可以虔诚的向其祈祷，用未来将要面对更大的困难换取度过眼前的难关……”


第七五一章 金土双傀儡

　　第一个选择意味着游戏结束，那肯定是不能选的……

　　所以700看了看宋智孝，似乎队友就是用来出卖的啊……

　　毕竟眼前这关都这么难了，后面再增加游戏难度，恐怕还真心有点HOLD不住了……

　　而，宋智孝呢，一看李胜林的眼神就知道要遭，“700，你忍心牺牲我这个弱女子么，毕竟……”

　　说着，她的脸上闪过一丝娇羞，“你已经踏着五彩祥云来娶我了啊……”

　　这……

　　“我选择第三个！”

　　犹豫了良久，李胜林还是没有在此时把宋智孝给抛弃，毕竟出卖队友也不急于一时，或许下一关的时候，还能拿她来做祭品呢……

　　选择结束了，结果就也注定了，迎接池石镇的还是那群天使，不过这次人家是带着剪刀来的而已，所以到底他也没在这个擂台上完成自己撕名牌获胜的心愿，而且无助的看着宋智孝恶狠狠的把火之魔法石给抢走了……

　　毕竟如果不是他这个该死的不死之身，700也不会升起拿她做祭品的念头嘛……

　　……

　　既然任务难度增加了，那应该怎么增加呢？

　　看看提示卡就知道了：

　　“邪恶的刘在石大巫师在每个魔法石上都烙下了精神印记，他已经知道了现在发生的一切，所以他已经将其他两个黑暗天王召集了回去，并且用更加邪恶的黑魔法将他们改造了……

　　此时此刻，他们正在魔法塔的门口等待着你们，勇敢的少年啊，拿起你手中的武器，去斩断通往胜利道路上的荆棘吧……”

　　节目组是绝对不会说废话的，最后那句话更不是一句鼓励的象征性语言，而是真的给了李胜林一件魔法武器……

　　驰名世界的韩国货，777牌指甲刀……

　　好吧，虽然这件武器的造型有点另类，但是毕竟是橙色包装的，估计也是神器级别的了，接下来的战斗应该还是用的到，所以李胜林非常小心的把它装到了口袋里，如果真的因为这玩意丢了而完不成任务，那就连哭的地方都没有了……

　　然后……

　　“哈哈哈！”

　　哪怕是作为对手，当看到金钟国和GARY的造型后，700和宋智孝还是不由自主的笑喷了……

　　穿着仿真古代将军铠甲就算了，最多算另类，不值得他们笑，关键是两个人的名牌居然都是在胸前的，一个上书“金之傀儡金钟国”，一个大写“土之傀儡姜GARY”……

　　当然了，金钟国和GARY也是非常尴尬的，不过谁让他们现在被刘在石祭练成了傀儡呢，是不可以说话的，不过淡定哥GARY还好，看金钟国的样子，似乎是要憋出来内伤了……

　　或许节目组的经费之前用掉的太多了，亦或者名牌争夺站本身就是最吸引人的游戏项目，所以现在也没什么好说的了，直接2VS2开始撕名牌吧……

　　不过嘛……

　　似乎怎么看700和宋智孝的优势实在是太明显了吧，毕竟要想撕掉对方的名牌，双方肯定是要近距离的靠在一起的，而前胸的名牌必然比背后的容易撕掉的多……

　　所以理所当然的，几乎在同一时间，700和宋智孝分别撕掉了金之傀儡和土之傀儡的名牌……

　　然后……

　　游戏必然没有结束……

　　李胜林和宋智孝一边任由工作人员将他们背后的普通名牌换成大名牌，一边不解的对视着，“这到底是怎么回事？”

　　到底是谁这么有才，居然想到了把名牌给放大了……

　　而且最关键的是，金钟国和GARY的名牌也换成了正常的贴到了身后……

　　于是，万能的提示卡来了：

　　“骚年，你们上当了，虽然经过英勇的战斗，你们击败了傀儡，但那只是假象，你们只是解开了他们身上的封印而已，而且还为此受到了邪恶的诅咒，所以说，现在战斗才刚刚开始……

　　不过，你们的行为也不是没有意义的，现在金钟国和GARY已经恢复了正常的意识，或许……”

　　好吧，战斗再次打响，700和宋智孝的压力顿时陡增，毕竟他们的大名牌有些太不给力了……

　　“钟国哥，咱别这样行不，让我休息一下……”

　　面对金钟国狂风骤雨般的进攻，李胜林只有自保的能力何谈反击，所以开口求饶了……

　　“做梦！”

　　一边说着，金钟国手上的动作没有半分犹豫，“如果不是你，我至于变成现在这副人不人，鬼不鬼的样子么……”

　　这边李胜林和金钟国在打生打死，那边宋智孝和GARY就要河蟹的多，感到背后的名牌被对方抓住了，宋智孝顿时换上了可怜兮兮的表情，“GARY.OPPA，你真的忍心杀掉我么……”

　　这或许就是破局的关键吧，当傀儡恢复意识后，也自然恢复了感情，而GARY喜欢宋智孝是整个组织内众人皆知的事情，所以他抓住名牌的手，不自觉的放了下去，“STRESS！智孝你去那边，让700过来……”

　　好吧，对方已经放她一马了，宋智孝也不能强求过多，于是……

　　“GARY你在做什么，快过来帮忙啊！”

　　1VS2，其中还有一个女人，束手束脚之下，金钟国顿时是险象环生……

　　不是说好的交换对手么？

　　这个嘛……

　　这时候谁相信敌人的话，谁就是傻子……

　　自觉受到了欺骗的GARY怒吼了一声加入战团，于是就真的变成2VS2了，不过这下感觉亚历山大的就是700了，两个傀儡，一个不好意思对宋智孝下手，一个不舍得对宋智孝下手，结果全都向他身上招呼……

　　无奈之下，只好由宋智孝牵制住金钟国，700按了下嘲讽键将GARY给拉出了战团……

　　别说，这么一交换对手的话，还真心舒服多了，宋智孝仗着金钟国面对女人就手软的缺点频频进攻，而700仗着身高臂长的优势也是玩的游刃有余，终于……

　　在700兴奋的怒吼声中，GARY的名牌终于被他摘了下来……

　　可是……

　　战斗似乎并没有就此结束……


第七五二章 出乎意料的结局

　　“哈哈，没想到吧！”

　　发现700和宋智孝傻眼的看着工作人员又把GARY的名牌给贴了回去，金钟国不由的得意的笑了，“这就是黑魔法的威力，我们两个同样是不死之身……”

　　好吧，这句话是不会有人相信的，于是当宋智孝把疑问的目光抛向GARY的时候，他略微犹豫了0.1秒，然后还是实话实说了，“除非在三秒内将我们两个的姓名牌都撕掉，不然我们会无限重生的……”

　　幸亏不用先击杀大巫师刘在石，不然这就是妥妥的暗黑中的沉沦魔了……

　　但是尽管如此，仍然无法否认，以700和宋智孝两个人的实力来说，这还是妥妥的炼狱中的炼狱难度啊……

　　两个人尝试了各个击破，结果差点被人家给拿下了……

　　又尝试了2VS1，结果人家都不用救援，3秒钟都不够他们撕完一个人之后再去撕另外一个人的……

　　于是……

　　“我要求献祭队友！”

　　好吧，尽管没有提示卡，但是走投无路之下，700还是干了不道德事情……

　　可惜……

　　没有这个选项……

　　然后……

　　“你都要牺牲你了，你为什么还这么帮他？”

　　不知道什么时候，GARY和宋智孝又成了对手……

　　“因为我爱他，我愿意为他牺牲自己……”

　　一边继续自己的进攻，宋智孝咬咬牙，还是说出了这么一句狗血的台词……

　　不过似乎这样来看的话，怪不得700小时候干了那么多坏事呢，果然是人渣一枚啊……

　　爱一个人就要为她牺牲么？

　　尽管已经被炼制成了傀儡，但是看着宋智孝拿坚毅的表情，GARY似乎明白了什么……

　　“钟国哥，我来帮你先把700杀掉，别拖了……”

　　说起来如果不是因为主角光环的存在，700都不知道死多少次了，现在体力已经近乎于透支的他看到GARY快速的冲过来的时候，700明白，作为特工，他第一次的任务也是最后一次的任务要失败了，而且他也救不了小米了……

　　然后……

　　“唰啦”

　　“700别发呆，快点撕掉我的名牌！”

　　在撕掉了金钟国的名牌之后，GARY又将自己的后背朝向了700……

　　傻傻的听从对方的吩咐将名牌撕掉后，700不明白还是不知道发生了什么事……

　　“智孝，我爱你，我愿意为你牺牲……”

　　说完这最后一句话，继金钟国之后，GARY也消失在了人们的视线当中，留下的只有属于他的那颗土之魔法石……

　　虽然，集齐了五块魔法石，但是700和宋智孝都开心不起来，想想之前为了他们牺牲的黑衣人，再想想刚刚在他们面前为爱而消失的GARY，他们不禁要问一下，为了救一个人而牺牲掉更多的人，值得么？

　　这个问题谁也不知道，但是700他们却知道，如果不能成功的帮小米把解药拿到，那么他们是肯定对不起这些牺牲的人的……

　　所以接下来就是见到BOSS的时刻了，700将五块魔法石按照对应的颜色，镶嵌到魔法门上，然后……

　　“靠……”

　　一个定时炸弹出现了，哦，提示卡也出现了：

　　“不得不说，大巫师刘在石是一个奇怪的人，自从他进到魔法塔之后似乎就再也没有打算出去过，但是他却留给了你们最后一个机会，他用万年玄铁为导线做了一个定时炸弹……”

　　好吧，见过反转的，没见过这么反转的，700从兜里掏出那个据说唯一能斩断万年玄铁的神器指甲刀，转过头看向宋智孝，“黑的还是白的？”

　　人家剪线都是防止引爆，他们这倒好，居然是为了防止炸弹休眠……

　　不过700这可不是随便问的，而是宋智孝告诉他，她刚才似乎领悟了一种超能力，可以预测未来……

　　在炸弹的时间还剩1分钟的时候，宋智孝缓缓的睁开了她的双眼，有气无力的说道，“白的……”

　　然后……

　　剪完导线之后，700很自然的转身就跑，不过……

　　“智孝你快过来啊，炸弹要爆炸了……”

　　不过回应他的只是对方凄然的一笑，以及那轰然而响的炸弹……

　　“不……”

　　想想这一路上宋智孝对他的帮助，再想想年少时的点点滴滴，700眼中的泪水不自觉的流了下来，奋力的跑到了宋智孝消失的地方，他发现了对方留下的遗物，一张她第一次也是最后一次拿到的提示卡：

　　“你是否愿意用生命来换取一次预测未来的机会？

　　1，是……

　　2，否……”

　　原来不是她不跑，而是因为她知道，她已经活不了了啊……

　　就像之前说的，或许这么多人的牺牲很不值，但是如果完不成任务的话就更对不起他们了，所以700在痛苦过后暂时压下了内心的悲伤，表情坚毅的走进了魔法塔……

　　这一刻他不是一个人在战斗，他的身体里充满了力量，有黑衣人的，有GARY的，更有宋智孝的，所以700坚信他一定会成功的为小米从刘在石那里夺得解药……

　　尽管他有着强大的自信和坚定的决心获得最后的胜利，可是和大巫师刘在石的战斗过程却让他非常的意外……

　　傻傻的看着轻易就被他拿到手的名牌，700有些困惑的看向了正在消失的刘在石，“为什么？”

　　“虽然我曾经恨过你，但是却更加感激你，如果不是你把我变成这个样子，我又怎么会遇到她呢……”

　　不自觉的，刘在石想到了他最爱的人，一个整形医生……

　　“我已经独活了这么多年了，终于要去见她了啊……”

　　说着，刘在石用最后的力气从怀中掏出来一瓶药递给700，“小米那孩子从小就身体不好，这是我用毕生心血为她配制的药，咳咳，你已经通过了我的考验，我相信你有能力保护好她，所以拜托你了……”

　　当刘在石彻底消散之后，700觉得他似乎明白了一切，而观众们也差不多是这么认为的……

　　不过……

　　这期《RM》最后的一个镜头，居然是700满脸错愕的消散在空气中，以及一串英文字母：

　　“TO BE CONTINUE……”

　　原创了一期RM，尽管比看原着写要困难的多，也不知道大家喜欢不，呵呵，但是真的蛮有成就感的……


第七五三章 被摆了一道

　　“YEAH！”

　　不得不说，这期《RM》是大家最用心，也感觉最成功的一次，虽然从镜头分配上来说非常不平衡，但是这种从头至尾是一个故事的节目真的是一种大胆的尝试……

　　所以当录制完最后一个镜头之后，所有人不由自主的凑到李胜林身边欢呼起来……

　　毕竟无论怎么看，这期节目虽然是一个模仿游戏的综艺节目，但是不得不说还有种电影的感觉，几个演员还好，其他的人则算是过了一把触电的瘾……

　　“胜林，我最后的表现怎么样？”

　　其中最兴奋的显然就是刘在石了，虽然整期节目里，他基本上是一个大反派的存在，但是他最后那段解脱的表情加台词绝对让他这个人物升华了，就算是坏人，也是一个有爱的坏蛋……

　　这个嘛……

　　“我更好奇你的那段回忆是跟谁拍的，而且嫂子看了之后会有什么样的反应……”

　　这期节目的上半集让他痛苦的欲仙欲死，下半集让他玩的酣畅淋漓，虽然心情有些大起大落，但是李胜林却没有忘记他可是跟嫂子打过小报告的，刘在石怎么就这么淡定呢……

　　说到这里，刘在石若有所思的看了一眼李胜林，然后笑了笑，“等播出的时候你就知道了……”

　　播出啊……

　　虽然为了帮他的电影拉人气，但是因为需要剪辑和做字幕，所以哪怕是提前也要下周才能看到呢，所以李胜林只好先暂时压下心中的好奇，摸了摸小尾巴金赛纶的脑袋，“小米，录节目感觉怎么样？”

　　“不好！”

　　金赛纶郁闷的摇摇头，毕竟她是全程跟着看过来的，自然知道她的镜头不会有太多，所以有些不开心……

　　“呵呵，别忘了这期可是未完待续的，或许下次你就是主角了呢……”

　　虽然李胜林不太知道PD和作家的思路，但是毕竟这是个综艺而已，情节发展还是比较好猜的，所以他这话也算是有的放矢，只是不知道什么时候拍摄第二部而已……

　　……

　　虽然大家都对这期节目很有信心，也非常好奇会迎来怎样的反应，但是却只能压下心中的期待，恢复到各自正常的工作岗位上，而李胜林也回到了《秘密花园》的拍摄当中……

　　而很快《秘密花园》的首播收视率也出来了，21.3％，直接秒杀掉一大票电视剧，怎么看，如果接下来的情节不崩的话，似乎又是一个有望冲击国民头衔的电视剧啊……

　　算上之前以29.1％结束的《我的女友是九尾狐》还有之前SAH出品的虽然最高收视率都不到15％，却捧红了宋仲基和陈文龙的《成均馆绯闻》，可以说从八月开始到现在为止，似乎NFC娱乐的演员是一直独秀啊……

　　所以大家觉得是不是应该重新审视一下这个小公司了呢……

　　额，似乎不是应该，而是必须了，原因嘛，自然是NFC娱乐的官网又扔下来一个重磅炸弹……

　　是金穆盛和秋元康那边的人达成了协议，KARA和AKB的战争要正式打响了？

　　似乎还没有那么快……

　　不过确实是出自金穆盛的手笔……

　　“金大哥，你需要给我一个解释！”

　　NFC娱乐的办公室里，李胜林怒气冲冲的对金穆盛吼道……

　　这大概是两个人认识这么久以来，李胜林第一次用这种语气跟他说话，当然了金穆盛也知道这是因为什么，但是他同样认为自己没有做错，“我想不到一个不签刘在石XI的理由……”

　　“他是为了拿本来属于他的钱去给原公司周转的……”

　　“真的？

　　不说我不知道，就算知道了和我又有什么关系？”

　　金穆盛稍微有点惊讶，不过很快就无所谓了，“在我看来，十亿的签约金签下来刘在石，对公司有百利而无一害……”

　　“你……哎……”

　　李胜林真的是被气坏了，可是张张嘴却说不出来什么，金穆盛这话说的也没错，以他对刘在石的了解，对方一定会说不想他因为朋友的关系而给太多的签约金……

　　现在埋怨无辜的金穆盛也无济于事，而且钱不是还没给呢么，李胜林觉得似乎还有点回旋余地，于是叹了口气，和金穆盛表示了一下歉意，这才走出办公室找了个没人的地方，打了个电话，“嫂子，对不起，我不知道这事，不过你放心，我一定会给足在石哥二十亿身价的，而且我直接将钱打给你，不会让他拿到一分钱……”

　　电话打通了之后，李胜林根本没给对方说话的机会，直接就把自己的歉意以及补偿方法说了出来……

　　结果……

　　“好啊，你就是这么坑哥哥的是吧，我算是认识你了……”

　　听着电话那头刘在石生气的声音，李胜林傻愣愣的看了看手机，没打错啊，一定是对方偷接了嫂子的电话，“那个，呵呵，我是开玩笑的，没错，是开玩笑的……”

　　女马的，打小报告遇到当事人了，李胜林现在是真心尴尬啊……

　　“好了，别逗我们胜林了，赶紧去给孩子换尿布去，我和胜林说话……”

　　“嫂子，这……”

　　李胜林有点不会了，这两口子是在一起的？

　　而且还其乐融融的？

　　不是应该打得天翻地覆的么……

　　结果……

　　听完罗静恩将事情娓娓道来，李胜林在感叹的同时也有些感动……

　　感叹？

　　自然是这两口子都是好人啊，用嫂子的话来说，那就是，以她的条件，自然是既不用图刘在石的名也不需图他的钱，两个人之所以走到一起，还不就是因为刘在石这个烂好人的性格么，所以就让他任性一回吧，反正刘在石已经发誓，绝对不会有下一次了……

　　而感动嘛，既然罗静恩都同意掏钱了，那么刘在石根本就不需要这签约金了，但是她还是力劝刘在石和NFC娱乐公司签约，毕竟在她看来，有李胜林这么一个时时刻刻都为刘在石着想的弟弟老板看着，刘在石以后再想犯浑也没机会了……

　　至于这个五折的签约金嘛，估计NFC娱乐也没多少钱，这个价格已经很合理了，难道以后NFC娱乐强大起来的时候，他李胜林还能不补偿给刘在石么？

　　所以，这也算是好人有好报吧……

　　不过鉴于刘在石摆了他一道让他不开心，李胜林还是要了罗静恩的银行账号，他发誓，以后一定让刘在石连吃饭都要打报告审批……


第七五四章 不用低人一等了

　　不过不管怎么说，既然刘在石的加入已经成了定局，考虑到其在韩国的影响力以及受到的关注度，再加上在这件事里NFC娱乐也没干什么不光彩的事情，人家和原公司虽然经过了诉讼，但是最后也还算是和平分手，所以对于刘在石的加入，NFC娱乐并不能像之前对待KARA一样低调的冷处理……

　　所以一个记者招待会是少不了的了，地点嘛，NFC娱乐肯定是弄不出来发布厅，所以照例还是新罗酒店：

　　“刘在石XI，是什么原因让你选择了NFC娱乐呢？”

　　至于刘在石和原公司分手的原因大家也都知道了，而最后解决的方式记者也都明白，所以在心里佩服的同时再腹诽一句烂好人也就够了，没必要再给人添堵了不是……

　　“我夫人是胜林的粉丝，所以……哎……”

　　刘在石一副娶妻不慎的样子让大家不由莞尔一笑，看样子两个人的感情是真的很好啊……

　　“众所周知，刘在石XI你和李胜林XI非常好的哥哥和弟弟的关系，现在当哥哥的居然成了弟弟旗下的艺人，心里会不会有些不舒服呢？”

　　这个记者此话一出，直接就被其他人在心里暗骂一句没脑子，这玩意的话，人家刘在石都去NFC娱乐了，又没人强迫他，他有什么好不舒服的么，这样子说的话，不是跟挑拨刘在石和李胜林的关系一样么……

　　所以……

　　李胜林还真的对这个问题有点上心，毕竟刘在石来NFC娱乐是有原因的，或许心里多少也会有点不舒服吧……

　　结果……

　　人家当然不舒服了：

　　“你们是不知道我有多不舒服啊……”

　　刘在石开始大倒苦水了，“在节目里被欺负还不算，现在刚刚转投NFC娱乐，胜林这家伙又在现实中欺负我了……”

　　“在石哥，我可没有欺负过你啊，你别冤枉好人……”

　　看着刘在石满脸幽怨的看着他，李胜林赶紧否认……

　　这到底是为什么呢？

　　刘在石很快就给记者解答了他们的疑问，“胜林这家伙把我的签约金和工资都打到我夫人的账户上去了，你们说，一个大男人兜里比脸还干净，这算不算是被欺负到极点了……”

　　“哈哈！”

　　看着刘在石那苦闷的样子，记者不由的笑了出来，看来这是真事了，也算是一个趣闻了，而且看样子李胜林和刘在石一家的关系真的很好啊……

　　记者发布会就在这样轻松的氛围下结束了，不过，这只是欢迎刘在石的开胃菜而已，毕竟接下来的酒会才是重头戏，不说NFC娱乐旗下的艺人全都到场了，很多李胜林的或者刘在石的朋友也前来捧场，毕竟这绝对是娱乐圈的一件大事啊……

　　“胜林，以后你一定要照顾好你在石哥知道么……”

　　刘在石的妻子罗静恩也来了，不过这语气……让一旁陪着的刘在石情何以堪啊……

　　“嫂子，你就放心吧！”

　　李胜林拍着胸脯保证道，然后邪笑的看了一眼刘在石，“我一定会照顾好在石哥的……”

　　怎么照顾？

　　大家关系都这么好了，现在还在一个公司，没事应该多吃几顿饭吧，当然了，要按规矩来，后辈是不允许买单的……

　　这边李胜林正在和刘在石一家以及朴明秀等大家都很熟悉的朋友在聊天，那边三个当红女团却碰撞到了一起……

　　哪三个？

　　自然是2NE1这个妹妹团，KARA这个自家团以及TARA这个李胜林直接给金光洙社长打电话要过来的站场团了……

　　当然了，说是碰撞似乎也不太合适，或许用亲疏有别，主客有别来形容更加合适吧：

　　但是说到亲，似乎也就CL和韩胜妍稍微亲一些，而DARA这个李胜林的粉丝自然是不可能喜欢韩胜妍的，而朴春和敏智也不是很喜欢说话，所以2NE1这个妹妹团还算沉默……

　　而相对的，KARA就活跃的多，除了韩胜妍在和CL聊天意外，其他四个人显然以主人自居了，正在热情的招呼刚来的TARA七个人，这……

　　“搞什么呀，虽然他们是一个公司的，可是明明OPPA和咱们比较亲一些的嘛……”

　　虽然对方足够热情，但是朴智妍却有些小郁闷……

　　“嘻嘻，这样不是很好么，做客人的可是不用干活的，你应该高兴才对嘛……”

　　李居丽笑着捏了捏朴智妍的小脸……

　　是么？

　　朴智妍看向李居丽的目光有些诧异，或许……

　　莫名的，她的心情又好了起来，“没错！”

　　说着，朴智妍无意的擦了擦嘴角，“好多好吃的啊……”

　　小吃货属性再次重现江湖……

　　对于TARA，CL没有什么好感，但是也没有什么恶感，没有恶感很容易理解，而没有好感嘛，自然就是因为越来越漂亮越成熟的朴智妍了，想想这个喜欢她哥的小女孩李彩林就头疼，不说性格问题，她是真的不希望将来有一个比她岁数要小的嫂子啊……

　　所以……

　　“胜妍欧尼，你和我哥怎么样了？”

　　“啊？我……我们什么关系都没有呀……”

　　显然李彩林的话，让韩胜妍有点不知所措……

　　哎，李彩林有些恨铁不成钢的看着韩胜妍，“你要主动点啊，OPPA他这个人很心软的，你强他就弱，很容易被拿下的……”

　　一边向韩胜妍传授如何攻略她老哥的技巧，李彩林又偷偷的打量了一下周围的情况，然后小声的说道，“告诉你个秘密，OPPA他之前好像交过一个女朋友……”

　　额，不就是李居丽么，韩胜妍早就知道了，不过还是在李彩林面前装在一副很惊讶的样子，然后……

　　她就真的惊讶了……

　　“可是似乎他们年中的时候分手了，所以OPPA正处于感情空白期，你的机会来了……”

　　后半句话韩胜妍没有听进去，她的思维只停留在那三个字“分手了”……

　　这……

　　是因为她么？

　　韩胜妍不知道，不过她却真的有一种怦然心动的感觉……

　　这样的话……

　　韩胜妍将目光转向了正在逗弄朴智妍和刘花英两个忙内的李居丽，似乎也不用装作没看到对方，更不用在她面前有一种低人一等的感觉了啊……


第七五五章 见面

　　“来，智妍张嘴，欧尼喂你吃紫菜包饭……”

　　李居丽脸上挂着和蔼的笑容，任谁看都是一个非常照顾妹妹的好姐姐……

　　可是……

　　朴智妍不自觉的就想起来之前李居丽上街给她买回来的蛋糕，当她美美的大吃一口之后，那种辛辣到流眼泪的感觉似乎还历历在目，不自觉的抽了抽鼻子，似乎到现在还有芥末味呢，所以……

　　“华英，居丽欧尼要喂你吃包饭……”

　　朴智妍知道，以李居丽现在这超级腹黑的性子，是绝对不达目的誓不罢休的，所以为了满足她的成就感，还是找个替死鬼吧……

　　刘花英虽然是新人，但是也被李居丽整蛊了好多次了，更何况她根本就不知道李居丽以前是什么样子的，所以在她看来，对方就是一个笑如天使心如恶魔的大反派啊，因此对李居丽的警惕心理，她是最严重的……

　　可惜没办法，谁让她是一个新人加入了一个成熟的组合呢，为了和大家打好关系，有时候小小的牺牲也是可以接受的，不就是芥末嘛，她忍得了……

　　然后……

　　“谢谢欧尼！”

　　刘花英如释负重的给了李居丽一个大大的笑脸，之前真是多心了，原来只是一个普通的包饭而已，或许因为是心理期望值太低了吧，这个包饭还异常的美味呢……

　　“哎，还是华英好，智妍你太让我伤心了……”

　　李居丽的脸上写满了沮丧，“难道我这个当姐姐的就这么不值得信任么……”

　　“欧尼，我……”

　　真的误会了？

　　朴智妍的声音有些期期艾艾，然后不自觉的投给了刘花英一个疑问的目光，得到了无恙的答复后，这才回复了正常，“我是看华英没吃东西而已，现在该欧尼你喂我了，啊……啊！！！欧尼！！！”

　　朴智妍不由自主的爆发了一声怒吼，这个欧尼太坏了，整人手段居然进化了，学会虚实结合了……

　　“喝口水吧……”

　　“哦，谢谢！”

　　整整喝了一大杯的水，朴智妍这才感觉好受了一些……

　　“不用客气！”

　　韩胜妍一边帮着朴智妍拍了拍后背，一边笑着回应道……

　　这……

　　朴智妍才发现帮她的人是谁，这让对韩胜妍充满了羡慕和嫉妒的她情何以堪啊……

　　没有在意朴智妍的纠结，韩胜妍走到了李居丽的面前，“东西还吃得惯么，不喜欢的话，那边还有中餐……”

　　虽然觉得自己不再低人一等，但是这算是她人生中第一次用这种态度和人说话，所以尽管之前已经鼓足了勇气，但是韩胜妍的心里多少还是有些忐忑的……

　　结果……

　　“很好吃啊，你要不要也尝尝？”

　　或许此刻李居丽被朴智妍附体了吧，嘴里塞得满满的有些含糊的回答了韩胜妍的话……

　　鼓起的脸颊，说话时因为笑意而微微弯起的眼角，韩胜妍不自觉的想起了某个小萌物，或许这就是李胜林以前喜欢李居丽的原因吧……

　　不同于韩胜妍知道李胜林和李居丽的过往，李居丽对韩胜妍就不那么了解了，更何况随着她逐渐恢复正常，心里也没有那么疑神疑鬼了，所以面对韩胜妍的时候，她自然不会有什么异样了……

　　但是李居丽的正常就让韩胜妍有些不会了，毕竟她自己都不知道为什么要过来，或许就是想普普通通的说句话，表明一下自己的存在，额，好吧，这种行为，在她的心里就是一种宣战了吧……

　　然后……

　　“你来了啊……”

　　虽然不知道什么时候过来的李胜林这句话是说给李居丽的，但是韩胜妍内心的尴尬还是一松，“你们聊，我先去帮忙……”

　　这一刻，李胜林也没心思去考虑其他的，而是上下打量了一下对面好久不见的李居丽，样子还是那个样子，不过整个人的气质真的有了天翻地覆的变化：

　　精气神好了不少自不用多说，那往常一副心事重重的眉眼也不知什么时候舒展开来，而浑身上下透露出的活泼的感觉则更符合他在日记中看到的那个当初的李智贤的形象……

　　“嗯！”

　　两个人都对今天会看到对方有了心理准备，所以李居丽也没有什么太异样的表情，所以她看向李胜林的目光多少还带着一丝……好奇……

　　这就是记忆中那个让她爱的死去活来的男人啊……

　　李居丽不知道是不是当初中毒太深了，因为当李胜林出现在她面前的时候，她突然发现自己又有了那种怦然心动的感觉……

　　这是说，就算没有那种病，她一样会被这个优秀的男人给吸引么？

　　这就是她做到了去看病之前的承诺，对他的爱不变么？

　　那岂不是说真的白花那些冤枉钱了么……

　　其实当她有了最后一个想法的时候，或许就说明她已经变了吧……

　　而更大的变化就是如果是以前的话，她可能会激动的留下泪水，但是现在的话，她却会想起来一切的源头都是因为眼前这个家伙的错误，所以哪怕尽管发现自己对李胜林还是有好感，但是恢复了本性的她却不想像以前那样的没有自我，犯了错的人自然要付出代价了，所以……

　　“OPPA你们在聊什么……”

　　之前又跑去吃好东西的朴智妍心满意足的吃饱了之后，发现不知道什么时候李胜林已经过来了……

　　这下无论是有好多话想说的李胜林，还是有很多想法的李居丽都只好偃旗息鼓了……

　　“我正在问居丽你这个小丫头跑哪里去了……”

　　李胜林笑着摸了摸朴智妍的小脑袋，然后轻轻的帮她将嘴角的油渍给擦拭掉……

　　“HOHO，当然吃好东西去了，OPPA你这里准备的吃的太赞了！”

　　感觉李胜林对她还是一如既往的照顾，小恐龙也冒了出来……

　　当然了，因为今天李胜林和刘在石是主角，所以他不可能一直待在这里，所以李胜林简单的和TARA的几个人随便聊了几句话就离开了……

　　不过……

　　看看刚刚收到的短信，李胜林深吸了一口气，或许稍晚一些，就什么都知道了吧……


第七五六章 玩死人的节奏

　　或许之前和李居丽的见面算是非正式的会面吧，李胜林只是动用关系，让对方出现而已，或许人家的本意还不想出现呢……

　　而当酒宴结束之后，两个人的这次见面才是正式的吧，对于这次见面他曾经想过无数次，也模拟了无数次，但是没想到开头就出现了这么一个场景：

　　“为什么不让我进去，我和人约好了在这里见面的！”

　　李胜林实在是火大啊，还真没见过不让客人进入的咖啡店呢……

　　虽然天气已经冷了，李胜林穿的衣服比较多，再加上他的伪装比较到位，亦或者是其他原因，所以咖啡店门口的招待还真的就没认出来他……

　　不过或许是地位的提升吧，尽管李胜林一直觉得自己还是和以前一样随意，但是不得不说，他现在的气场和当年也是不可同日而语了，所以他在对方的心里由一个变态上升到了一个有身份的变态……

　　因此，虽然不想搭理李胜林，不过招待还是有些厌烦的向外指了指，“门口有牌子，自己看去……”

　　结果……

　　“蔷薇咖啡店：

　　男人不得入内，狗可以！”

　　这……

　　是男人不如狗的意思么……

　　看到这个牌子，李胜林的第一反应居然不是生气或者沮丧，而是深深的庆幸和感激，这个招待真的是一个好人，没有让他进去……

　　然后就是有些哭笑不得，李胜林怎么也没想到，李居丽居然会安排一个女权主义的咖啡店见面，这不是故意坑他呢么……

　　坑就坑吧，总比没有反应来得好，鉴于他更想知道李居丽的态度，所以李胜林摇摇头将这丝郁闷给压了下去，接着拨通了李居丽的电话，可是……

　　居然被挂断了？

　　好吧，人家只是为了帮他节省电话费而已，李胜林突然感觉有人拍了拍他的肩膀，“我都在这里站半天了，你居然没有看到我……”

　　转过身看了看似乎很受伤的李居丽，再看看那个咖啡店的牌子，李胜林还能说什么，人家约好的地方是这里，但是也没说是咖啡店里，谁让他自作聪明的呢……

　　“好了，别在外面站着了，进去喝咖啡吧，听朋友说这里的咖啡不错……”

　　说着，李居丽就往里走，这一下李胜林就更不会了，莫非对方刚才不是故意的，只是巧合而已？

　　所以……

　　他只好拉着满脸遗憾的叫着“为什么”的李居丽离开了那里，还是换个地方吧，至于对方以后会不会知道这个咖啡店的底细，那还是以后再说吧，反正他现在是不想和某种宠物相提并论……

　　……

　　“最近过的还好吧……”

　　坐在咖啡店里，李胜林想来想去，还是用这样一句话做了开场白，毕竟两个人真的好久没见了啊，难道还直接问病情，那也太没品了……

　　“一点都不好！”

　　李居丽郁闷的摇摇头，“我们社长的脑子已经被金钱给腐蚀了，多到跑不完的行程就算了，而且居然又要发专辑，当我们是超人啊，最可气的是，他居然为了私人关系，在这么紧张的时候让我们去当花瓶站台，一分钱拿不到不说，还耽误时间……”

　　“咳咳，他确实可恨！”

　　反正人家只是意有所指，也没指名道姓的说是他李胜林，所以他就全当没听出来吧……

　　“咖啡喝完了么？”

　　“喝完了！”

　　“那走吧……”

　　“哦！嗯？”

　　李胜林诧异的看向了李居丽，似乎这个节奏有点不对吧，他们两个不是有很多事情要谈的么，怎么这就要走了呢？

　　“你有事？”

　　“没……没事！”

　　“哦，我饿了，咱们先去吃饭吧，我知道一家烤翅店很棒的……”

　　如果没记错的话，似乎他们之前是前后脚从酒店里出来的吧，如果更没记错的话，似乎对方今天的战斗力不输给朴智妍吧，可惜，李胜林发现似乎自从再次见面以后，两个人的节奏完全是被对方牵着走，所以虽然不解，但是他还是被动的点点头，跟着李居丽到了那家据说很不错的烤翅店……

　　“老板，来十个烤翅，五个BT辣……”

　　在饮食上，李胜林只知道李居丽和小呼呼一样不吃葱花，但是却没想到对方居然这么能吃辣的，毕竟BT辣的烤翅他也尝试过，真的是一个都受不了啊……

　　不过他的这份佩服之情仅仅持续了不到五分钟……

　　“胜林你怎么不吃啊，很赞的……”

　　李居丽感觉对方好奇怪哦，这么好吃的烤翅，怎么一口都不动呢……

　　这……

　　真的是要人命啊……

　　李胜林有些无语的看着对方面前的五串普通烤翅，而他面前则是那火红的BT辣烤翅，对方这是要玩死他的节奏啊……

　　“胜林，你不行么？”

　　看到李胜林还是犹豫的不下口，李居丽有些若有所思的问道……

　　哎，还是那句话，男人不能说不行，所以李胜林真是含着泪吃下了一串烤翅啊，结果……

　　“胜林你太赞了，加油，五个都吃下去免单的……”

　　看李居丽的神情，似乎充满了无比的佩服和期待……

　　如果可以的话，李胜林宁可付双倍的加钱也不吃这个烤翅，可是别看李居丽装的是又萌又无辜，但是就像朴智妍的心得一样，李胜林也算是看出来了，虽然不知道为什么，但是他今天要是不能让对方满意，其他的肯定是一切免谈……

　　吃完了烤翅胃里不舒服？

　　没关系，坐坐过山车颠倒一下就好了……

　　似乎更加严重了？

　　那一定是方法不对，单人蹦极肯定治得好……

　　这一刻，李胜林是无比的痛恨首尔的娱乐场，早点歇业能死啊，为什么还开到晚上……

　　“呕”

　　幸好，蹦极之后，李居丽没有安排什么项目，李胜林居然请到假可以去洗手间了，所以真的是吐了个昏天黑地啊，不过……

　　当他从洗手间出来之后却发现李居丽不见了……

　　然后……

　　他的手机响了起来：

　　“等了好久你也没出来，我太困，回去睡觉了……

　　谢谢你，今天玩得很开心，有什么事下次见面再说吧……

　　对了，我最近很忙的，不要打电话或者发短信骚扰我哦……”

　　看到这条短信，李胜林是真心给跪了，不过既然对方对他有气，那就慢慢来吧，总比不理他或者是其他结果来的要好不是么……


第七五七章 非同凡响的第三集

　　“呦，我们的大老板李胜林来了啊……”

　　因为之前一天的响动还是比较大的，所以当第二天李胜林一到《秘密花园》的剧组，迎接他的就是河智苑的调笑，“不过就是脸色不太好啊，莫非昨晚兴奋之下……

　　嘿嘿，说说，做了几次……”

　　虽然说的话似乎也挺暧昧的，但是这种哥们的感觉还真的和申敏儿不一样啊，加上从前一天开始他的心情就不错，李胜林自然也不介意摆个健美的POSE，“当然是一夜七次了……”

　　然后……

　　河智苑直接就惊呆了，“你居然和刘在石前辈做了七次……”

　　靠，又被耍了……

　　看着得意洋洋离开的河智苑，李胜林是真心给跪了，他算是明白了，虽然性格不一样，但是女人就是女人，没有一个是好相与的，但是他又没像权志龙一样长个小受脸，为什么都喜欢整蛊他啊……

　　……

　　“来来来开盘了啊，预测第三集的最高收视率……”

　　就像外人调笑的一样，刘仁娜和宋智孝就是李胜林的小尾巴，走到哪里就带到哪里，李胜林还真的就在《秘密花园》里给刘仁娜安排了个角色，不说他李胜林的面子问题，更何况刘仁娜本身的人气和演技以及态度都是导演喜欢的类型，所以哪怕是申宇哲导演和金恩淑编剧这对黄金搭档也没有否定到她……

　　更何况她那大大咧咧的性格也是剧组中的开心果嘛，这不，拍戏的间歇期，她又开始了……

　　不过……

　　预测首播收视率的倒是见的多了，怎么《秘密花园》这里居然连第三集的都预测了呢？

　　原因嘛……

　　当然是刘仁娜为了给她老板长脸了，毕竟这集电视剧里有一组镜头可是李胜林提议的，而且被导演和编剧评为2010年最浪漫的镜头呢，可是效果真的有那么好么？

　　虽然喜欢偶像剧的大部分人都是年轻女孩，但是不知道什么时候开始，喜欢看偶像剧的男孩也增多了，原因嘛……

　　故事好不好看不说，关键是这样的话不就和妹子有共同语言了么……

　　更重要的是，最近几年的韩剧有一个共同点，那就是基本上都有主角的服装秀，所以无论是为了让自己打扮的帅气一点，还是送礼物可以借鉴，看看偶像剧都是一个不错的选择……

　　可是……

　　“李胜林穿的这是什么玩意啊……”

　　当李胜林扮演的金洙元穿着一身豹纹运动服出现在镜头中的时候，无数年轻小伙子泪奔了，你李胜林长得帅，身材好，这种衣服驾驭得了，但是有考虑过广大屌丝的感受么……

　　这一刻，他们甚至有了想要播台的打算，不过想想预告里面说的，这集有李胜林亲自设计的浪漫镜头，大家咬咬牙，还是看下去吧，毕竟基本上编剧都是女人，那些桥段固然浪漫，但是对很多年轻人来说还真的有些学不来，也太让人不好意思了，或许李胜林这个同样是男性的同胞，能给大家带来点意外惊喜吧……

　　然后……

　　“哇，李胜林我爱你！”

　　第三集还没有结束呢，很多按耐不住兴奋的男性朋友们就在网上对李胜林表达了感激之情，不愧都是男人啊，这种简单有效又浪漫的办法，真的是给大家带来的福音啊……

　　不过……

　　兴奋过后就是沮丧，毕竟不是所有人都有那个好体力的，而且更不是所有人都有个妹子帮着压脚做仰卧起坐的……

　　没错，这就是李胜林当初从蒙古健身馆得到的灵感“仰卧起坐之吻”，不过虽然用了吻这个词，但是事实上根本就没有这个动作，但是随着仰卧起坐的时候，两个人的眼神由错开到近距离的对视，那种高达几百万伏的电流自然会传到对方的身体里，可以说，这比真吻来的还要刺激啊……

　　这一出“仰卧起坐之吻”让男人都激动了，更何况对于这些东西没有任何抵抗力的小姑娘呢，所以或许是因为有孩子的原因吧，虽然李胜林的人气很高，但是直到现在他才登上了一个榜单的第一位，那就是……

　　《你心中韩国最浪漫的男艺人》……

　　不过，更爱李胜林的显然是健身馆的老板，一夜之间，各个健身馆的报名人数激增，原因嘛，自然是无论男女都希望在这里找到能够和自己一起完成这个浪漫动作的另一半喽……

　　当然了，服装销售商也是很感谢李胜林的，毕竟男款豹纹运动服早就有了，可惜，完全属于滞销货，结果现在随着《秘密花园》带来的巨大效应，这些压箱底的玩意，别说不用打折处理了，加价都卖得出去啊……

　　而记者们显然也不会错过这个巨大的浪潮，或许之前只是导演和编剧的一句戏言，但是虽然距离年底还有一个月的时间，但是很多媒体已经把“2010年度最佳吻戏”颁给了这组没有接吻的镜头，用记者的话来说就是，眼神接吻也是吻……

　　当然了，不管怎么说，这组吉尔斯巴教练带来灵感的镜头，是绝对可以写入韩剧史了……

　　而在这巨大的关注度下，什么东西都是掩盖不掉的，所以当无数人或第一次或再次欣赏这组镜头的时候，他们又发现了一句之前被忽略掉了的台词：

　　“罗琳小姐是从几岁开始这么漂亮的？”

　　仔细品味一下这个疑问句，无数小姑娘心醉了，这句话真的是直白的可爱到爆啊，如果有一个白马王子对自己说这句话的，想想就让人激动不已啊……

　　当她们第二天或上学或上班的时候，很多人还真的听到了这句话，可惜，说话之人不是高富帅，而是矮穷挫……

　　但是不管怎么说，这句“从几岁开始这么漂亮的”以及衍化而生的“几岁开始这么帅的”成为了接下来很长一段时间最流行的夸人的话……

　　虽然这句台词并不是李胜林想出来的，不过观众可不管那么多，反正这台词是和“仰卧起坐之吻”一起出现的，那就是李胜林的杰作……

　　仅仅三集就有这么大的影响力，是出乎剧组中所有人预料的，而“著作权”被李胜林“抢走”的金恩淑编剧也没空去打趣李胜林了，因为她现在是亚历山大啊……

　　毕竟接下来剧情如果没有更大的高潮，那么这部《秘密花园》固然已经成功了，但是却不免被带上一个虎头蛇尾的帽子……


第七五八章 想要去死的李胜林

　　好吧，毕竟编剧只是写写剧本而已，虽然很浪费脑细胞，但是却也还算相对轻松一些，而这一切确实需要演员去表演出来的，所以李胜林是真心觉得当初他是嘴贱啊，为毛要在体育馆里拍摄健身镜头的时候把当初看到的场面又描述了一遍呢……

　　不过对于演员来说累点无所谓，这属于家常便饭，但是将之前辛辛苦苦拍摄的作品推倒重来的话，那就真心有点接受不了了啊：

　　“智苑NUNA，要不你去和导演还有编剧说说，咱别重拍成么……”

　　虽然李胜林心里有些不乐意，虽然他现在也算是足够大牌了，但是很显然，在申宇哲和金恩淑这对搭档面前还真心有点不够看，所以他只好找河智苑求助了，毕竟对方是女主角，也是受害人啊……

　　其实如果就一两集重拍的话，李胜林其实也不会有任何意见，可是现在剧组的进度已经拍到了第十集，但是按照编剧的意思，是从第六集开始就重拍……

　　而第六集下周可就是要播出了啊，只要想想接下来每周都要那么赶戏，不能出现任何意外，就真的有些头疼……

　　说来，这也还是李胜林经验不足的原因吧，毕竟赶戏他经历过，但是时间这么紧的赶戏他却从来没有见过，就韩国这种电视剧经常改剧本的地方，当天拍完当天晚上放送的事情也不是没有发生过的，所以见多识广的河智苑显然就比李胜林淡定的多，“胜林你还是看看修改过的剧本吧，真心很有趣啊……”

　　有没有趣李胜林不知道，但是听了河智苑的话，他明白，想找人说情是没有指望了，无奈之下只好拿起手中新鲜出炉的剧本，然后……

　　“不行，打死我都不拍！”

　　如果说之前他有逆反心理仅仅是因为时间太紧张以及对以前心血不舍的话，那么现在他是真的有些HOLD不住了，这明明是普通都市剧好不好，甚至就凭他和河智苑这两个实力派的外貌，说成是偶像剧都可以，但是这咋还出现了不知道是玄幻还是科幻的元素呢，灵魂互换？

　　这也太狗血了吧……

　　“为什么啊，很好玩的呀……”

　　对于李胜林那么大的反应河智苑很不理解，最然灵魂互换有些牵强，但是只要想想这种反串的效果，一定很有意思，观众们也会非常喜欢的嘛……

　　有意思？

　　当然有意思了……

　　可是这一切都是建立在演员的表演上啊，反正吉罗琳这个角色的性格多少带着一些中性色彩，哪怕再过度到男人，对于变色龙河智苑来说也是毫无压力的……

　　但是对于李胜林开说，只要想想他一个身高体壮的大男人，要做一些女性特有的动作或者是用女人的语气说话，咦，真的是一身鸡皮疙瘩啊……

　　可惜……

　　李胜林确实是站出来明确对导演和编剧表示他不喜欢了，但是在剧组中一二三号人物的强力压制下，他却只能乘兴而去败兴而归……

　　于是……

　　“李胜林，吉罗琳，还真的蛮搭的嘛……”

　　“河智苑，金洙元，也还不错的样子……”

　　互相调笑的李胜林和河智苑对视了一眼，哎，大家都是自己人就不要再为难彼此了……

　　在正式开拍之后，就算有着变色龙之称的河智苑也亚历山大了，这要求也太高了啊……

　　所以现在嘛……

　　两个人还是先互相学习一下，女人和男人的习惯动作和表情吧，起码要抓到一些特制和闪光点，要让观众一看就知道两个人换了灵魂，不会有和之前的形象区分不了的感觉……

　　“哈哈，胜林你表演的太棒了！”

　　当李胜林拍完了交换灵魂的第一幕戏之后，河智苑也不管大家是不是难友，直接就笑喷了……

　　听到对方的笑声，李胜林不自觉的握了握拳头，如果对方真的是一个男人的灵魂多好，他绝对会一拳打过去，不过好吧，现在不可以，他现在是女人要保持好状态：

　　惊讶的时候要瞪大双眼，嘴也要张开，而且必须是O型的，然后在惊呼之后还要最快速的用手把嘴捂上，对了，为了表现可爱的一面，手掌不能横着放，要竖着或者斜着的……

　　还有为了掩饰自己的害羞，蒙毛巾的时候，双手必须要用两根或者三根手指捏住毛巾的边缘，这样才有女性娇弱的一面……

　　再次回想了一下他之前表演的注意事项，李胜林都没有勇气去看监视器，如果他之前还觉得现在这戏有些太赶了的话，那么他现在的想法就是，让暴风雨来的再猛烈一些吧，一天之内全都拍完才好呢，长痛不如短痛……

　　虽然对河智苑的幸灾乐祸，李胜林很是郁闷，毕竟目前来说对方的戏还是比较容易的，只要模仿金洙元说话的语气就可以了，他也没机会嘲笑对方，可是对于接下来的戏他只要想想就有去死的打算啊……

　　前半部分还好，只要不涉及到一些性别化的行为，无论是李胜林还是河智苑模仿对方说话的语气和神态都还算比较轻松，但是，哎：

　　“你有什么不满意的，刚才低下的可是我的头……”

　　模仿着吉罗琳那娇憨的样子，李胜林咬牙说出来这句台词……

　　相对李胜林的拘谨，河智苑倒是蛮放得开的，将金洙元那种拽拽的样子学了个十成十，“现在是我的灵魂在这里，所以我的脑袋是我的脑袋，你的脑袋还是我的脑袋……”

　　演到这里，李胜林还HOLD的住，可是后面，李胜林给自己打了一遍又一遍的气，最后还是无奈的举起了手，“让我休息一下吧……”

　　看着独自离去找状态的李胜林，河智苑难得的没有嘲笑他，毕竟接下来对方，“哈哈，想想就好笑啊……”

　　额，尽管没有当面嘲笑，但是不代表她不会在背后偷笑嘛，谁让编剧和导演那么给力，在这里给李胜林加上了一段模仿女性着急去洗手间的扭捏动作，只要想想一个高大壮的家伙要做这种小女儿姿态，河智苑还真的充满了期待呢……


第七五九章 不正常了……

　　事实证明李胜林还是很有职业操守的，虽然除了和他演对手戏的河智苑在拍摄的时候没有笑出来以外，其他所有人都是满含笑意的看着他，但是他却出人意料的一次过了这组镜头……

　　其实他也没办法啊，都这个时候了，如果再想那些乱七八糟的然后NG几次，那样才更丢人呢，索性咬咬牙豁出去了，起码……

　　接下来河智苑也没有那么轻松了……

　　“胜林，你要记得你现在是一个很郁闷的小姑娘，所以双腿并拢，抱膝，将下巴放到胳膊上，撅嘴，GOOD，就是这个感觉……”

　　拍戏的时候，有些情况下，导演必要的指导也是不可缺少的，倒不是导演比演员的演技更好，而是导演更知道自己要的镜头效果是什么样的……

　　指导完李胜林，申宇哲导演就有些头疼了，“智苑啊，你现在是男人啊，双腿靠的那么近干嘛，要分开啊，而且你穿的短裤有什么好怕的，还有胳膊也要张开，随意一点……”

　　这个……

　　虽然知道导演说的都是对的，但是从小到大养成的习惯哪有那么容易改啊，毕竟控制身体容易，但是突破心理的那层障碍是真心难啊，也就是这个时候，河智苑才知道李胜林之前有多痛苦……

　　但是……

　　她都嘲笑过李胜林了，为了不被对方反嘲回来，河智苑也算是豁出去了……

　　当两个演员都摆好了造型后，申宇哲导演满意的点点头回到了监视器后面，“各部门准备，3，2，1，ACTION！”

　　戏里面，女性化的金洙元和男性化的吉罗琳两个人针对这个诡异的灵魂互换问题进行了大讨论，结果还是一无所获……

　　于是已经化身吉罗琳的金洙元（以后用《金洙元》代替）又按照他那不靠谱的本性，给出来一个不靠谱的解决方案：

　　“你说就像电影中一样，接吻的话会不会再次变回来呢？”

　　天知道他是为了占人便宜还是真心想解决问题，不过他这个提议也算不是办法的办法了，所以《吉罗琳》犹豫了一下，还是点了点头，就当自己亲吻自己了，“不过说好了哦，你必须闭上眼睛，不可以偷看的……”

　　这一刻，李胜林真的是感谢小水晶和朴智妍，如果不认识她们两个，他上哪里去学这种小女生说话的语气，然后思绪不自觉的回到了两年前的夏天朴智妍偷吻他的那一瞬间，当然了，他可不是在回味，而是在回忆，仔细想好了一些小细节之后，《吉罗琳》开始行动了：

　　在对方闭上眼睛后，“她”微微侧过身，双腿顺势很淑女的伸展开来，当然了，还是并拢着的，然后娇羞的看了下，发现对方确实是闭着眼睛之后，这才飞快的在《金洙元》的唇上蜻蜓点水般的一吻，然后又用最快的速度恢复到了之前的状态……

　　李胜林将头埋在自己的臂弯里，这一刻他真的想要三尺白绫然后在旁边的那棵树上吊死，他真的不敢想象当电视剧播出之后会有什么样的反响，更不知道该如何面对接下来可以预期必然而至的朋友们的调笑……

　　在河智苑非常大气的揽住了李胜林的头，两个人来了一个蛮长的湿吻后，虽然天色还不晚，而且这戏也很赶，但是申宇哲导演还是结束了当天的拍摄……

　　毕竟从现在开始往后的两三周内的戏，对两个演员来说挑战实在是太大了，还是多给他们点时间回去揣摩新角色并且调整状态吧……

　　更重要的是，虽然两个人拍摄的还好，但是作为导演，申宇哲还是看得出来，无论是李胜林还是河智苑的心里都还是有点抗拒的，所以他这也算是多给他们一点时间……

　　去认命吧……

　　……

　　“宇哲哥你在笑话我……”

　　回家的路上，坐在副驾驶位上的李胜林突然转过头直直的看向了和导演同名，正在开车的韩宇哲……

　　“我发誓，我没有！”

　　如果说在拍戏的时候是李胜林想哭的话，那么现在就是韩宇哲想哭了，这才离开片场多大一会啊，有十分钟没有？

　　满打满算也就这样了，但是在这期间，李胜林绝对这么和他说了二十次话了……

　　不过……

　　好吧，他也承认，他的心里确实是一直在偷笑……

　　然后……

　　“宇哲哥，你先下车看看周围有没有人……”

　　虽然他老妈家是别墅区，路上行人很少的，但是李胜林还是有些不托底，他觉得是不是应该给李居丽打个电话，问问那个心理医生的地址，毕竟这才短短一天啊，他觉得自己已经不正常了，看谁都觉得对方是在笑他……

　　在得到了满意的答复之后，李胜林这才战战兢兢的下了保姆车，再次发挥出他的特工潜质，偷偷摸摸的潜入到了自己家，然后……

　　“喵”

　　李胜林刚刚到家就被已经不能叫做小猫的“小猫”给发现了，兴奋的用两只前爪环抱住他的腿，然后拿小脑袋还蹭了蹭……

　　看到这一幕，哪怕是心里有些别扭的李胜林也不自觉的笑了出来，因为……

　　“爸爸！”

　　看到李胜林回来，刚刚回家不久的小呼呼也兴奋的扑了上来……

　　其实仔细看的话，其实“小猫”的动作是和小呼呼一模一样的……

　　所以不得不说，猎豹真的是世界上最容易驯化的动物之一，而现在“小猫”大概四个月左右大，在野外的话，正是和猎豹妈妈学习捕猎或者躲避技巧的时候，而在李氏家族嘛，它算是和小呼呼学会了怎么讨好李胜林……

　　从李妈妈那里接过来一小块煮熟的牛肉扔给小猫，李胜林在它可怜巴巴的眼神注视下抱起了小呼呼亲了一口，“呼呼啊，今天在幼儿园都干什么了？”

　　一晃小家伙都三岁半了，这么大的孩子已经不能像以前一样问他们乖不乖了，那样的话，小玩意的逆反心理还是很强的，所以还不如问问这类问题，刺激一下小呼呼的记忆力，以及语言表达能力……

　　听了李胜林的话，小呼呼掰了掰小手指，“吃饭”“睡觉”“打哲哲”“亲雅雅”……

　　这……

　　小家伙的生活还真的是丰富多彩啊……

　　“还有和妈妈玩……”

　　妈妈……妈妈？

　　莫非李居丽去幼儿园了？


第七六零章 让人抓狂的信

　　如果说李胜林只是对于李居丽突然去幼儿园感到惊讶的话，那么正在一旁安抚内心受伤的小猫的李妈妈，倒是对小呼呼口中突然冒出来的“妈妈”有些疑惑……

　　要知道她儿子以前可是对孩子的妈妈异常敏感的，因为这个称呼的原因，都可惜了她非常看好的朴宝英，毕竟那丫头的长相完全就是韩国标准女人能长到的准极限了，圆脸，单眼皮，多可爱啊……

　　或许后来经历的多了吧，李胜林渐渐的放开了胸怀，小呼呼去参加那个什么《HB》的时候，在他的默许下，还叫了那个TARA组合的成员姓名+妈妈，可是现在……

　　李妈妈不知道是李胜林又有了喜欢的女人还是和女友复合了，亦或者是……

　　所以她决定等李胜林不在的时候，要和她的宝贝孙子好好聊聊了……

　　大概李胜林也知道不适合在这里和小呼呼问话吧，于是抱着小家伙回到了他们的卧室，“呼呼啊，是居丽妈妈去幼儿园了么？”

　　听了李胜林的话，虽然还不知道无语这个词，但是小家伙确实有了类似的感觉，不让叫“居丽妈妈”的是他，现在这么说的还是他……

　　不过大呼呼不计小胜林的过，所以呼呼还是肯定的点了点头，然后挣扎的下了地，然后炫耀的转了一圈，“妈妈买的，呼呼喜欢！”

　　额……

　　李胜林这才发现小家伙换了身新衣服，不过……

　　他真的对这母子两个人的审美观给跪了，如果小家伙是个女孩子也就算了，粉嘟嘟的很可爱，不过他可是个熊儿子啊，虽然穿着粉色的小衣服小裤子也挺不错的，但是还是心理上感觉有些别扭啊……

　　“爸爸，妈妈给的……”

　　小呼呼从自己的脖子上摘下来一个小荷包，终于要完成历史使命了啊，要知道，之前他奶奶想看看是什么东西，都被很有责任感的小家伙给拒绝了……

　　接过宝贝儿子递过来的小荷包，打开后，李胜林好笑的摇摇头，这个李居丽还真的喜欢用纸笔来表达自己的想法，发个短信打个电话能死啊，一点安全意识都没有……

　　不过……

　　“老子演的是特工，又不是真的特工，这玩意谁看得懂啊……”

　　看着手中的密码信，李胜林是直接被雷死了，然后……

　　“什么狗屁NAVER，这都搜不到，看来还是要用度娘了……”

　　结果……

　　“宇哲哥，你再来我家一趟，不不，我不出门，不用车，有些事要找你商量一下……”

　　无奈之下，李胜林只好把注意打到韩宇哲身上了，毕竟这哥们应该做过类似的培训吧……

　　不得不说，韩宇哲基本上一天二十四小时都处于待命状态，所以在李胜林打完电话后不到二十分钟，他就到了李家的别墅，礼貌的和李妈妈行了个礼，然后在对方的指引下，韩宇哲很快就到了李胜林的卧室……

　　不过想想好久没见的“小猫”，他是真心给跪了，这家人太厉害了，把猎豹养的比猫还像猫……

　　……

　　“宇哲哥，我可以信任你么……”

　　找韩宇哲也是没办法的办法，不过李胜林也不知道李居丽到底写了什么东西，所以他多少还是有点犹豫的……

　　得到了肯定的答复后，李胜林咬咬牙，将密码信拿了出来，“这是有人给我的信，你帮我翻译一下……”

　　在李胜林看来，韩宇哲是绝对没问题的，毕竟不管怎么说李居丽都是个业余选手，碰上职业的，肯定妥妥的落败，可惜……

　　一个小时过去了……

　　两个小时过去了……

　　别说李胜林了，连韩宇哲都开始头上冒汗了，虽然自从跟着李胜林开始，他已经很久没有接触这类东西了，当初培训的时候，他也不是成绩最好的那些人之一……

　　但是面对这个看上去似乎并不难的密码信，他现在还真的有些束手无策了……

　　“胜林你要是不着急的话，我拿回去在研究研究怎么样？”

　　或许简单的密码信，可以用脑力直接破解，不过现在这个的话，韩宇哲觉得还是回去弄比较好，毕竟他家里关于这类东西的工具书和资料都比较多……

　　结果韩宇哲这一回家，就足足一个礼拜没有再出现……

　　连给李胜林开车的人，都是从NFC娱乐随便找出来的，所以本来除了电视剧中的灵魂互换以外，最近日子过得还算舒心的李胜林心里又多了一件心事……

　　不过，也不知道这算不算是因祸得福，反正因为心里压着个石头，拍戏的时候，对于角色互换的尴尬，李胜林都不怎么放在心上了……

　　看着他那似乎很淡然的样子，导演确实很满意，但是河智苑就不开心了，毕竟如果两个人尴尬的话，还能互相用对方来安慰自己，结果现在就剩下她一个人了，这让人情何以堪啊……

　　唯一庆幸的是，李胜林最近似乎在忙着什么的样子，休息的时候都是拿个本子在那里写写画画，根本就没有闲心去嘲笑她……

　　而作为一个很有眼力见的人，这个时候河智苑尽管好奇，但是也没有过去打扰李胜林，毕竟继刘在石加入NFC娱乐这个重磅炸弹公布之后，KARA和AKB的战争已经开始了……

　　对于这种踢馆式的运营方法，韩日两国的媒体都持谨慎观望的态度，没人说好，也没人说差，不过却都用上了新颖这个词，所以在河智苑看来，李胜林一定是在为公司的未来发展做规划呢……

　　不过也就是她没看李胜林写的什么，如果看了的话，一定会更加好奇李胜林和TARA的李居丽到底有多大仇恨啊……

　　如果一开始李胜林还是在用心的去研究那封密码信的话，那么当他虽然表面淡定但是内心已经抓狂之后，他在笔记本上写的东西，全都变成了对李居丽的腹诽，“李居丽你这个小气的女人”“精神不正常的女人”“腹黑的女人”“变态的女人”，类似的话足足写满了十多页，这心中的郁闷是可想而知了……

　　然后……

　　当又结束了一天拍摄的时候，李胜林发现韩宇哲来了……


第七六一章 来，我跟你打

　　不过虽然韩宇哲的到来，给李胜林带来了一丝希望，但是看看对方那不成人样的样子，他又有点不好意思，而且……

　　再仔细瞧瞧，似乎韩宇哲也没有什么兴奋的样子，莫非还是没破译出来？

　　听了李胜林的话，坐在副驾驶位上的韩宇哲郁闷的摇摇头，“破译出来了……”

　　毕竟无论怎么看韩宇哲这疲惫的样子都不太适合开车，所以还是由李胜林来看车，“那宇哲哥你……”

　　“哎，你自己看吧……”

　　李胜林把车停在路边，接过对方递过来的纸条……

　　“没想到你真的破译出来了，恭喜你！”

　　这……

　　足足折腾两个人一个礼拜的密码信，最后就是这么一句话，李胜林不自觉的握紧了拳头，这一刻，他想要揍人的欲望是无比的强烈，这个李居丽……

　　虽然看样子病好了，是一件很让人开心的事，但是现在这个性格和腹黑的恶趣味，是真的一点都不可爱啊……

　　最关键的……

　　李胜林本身也不是一个喜欢恶作剧的人，所以虽然他也想反过来整蛊对方的，但是却真心没什么好点子呀……

　　而且，对方就这么吊着他，是生是死也不给个准信，他还真就只能继续认命了……

　　“哎，宇哲哥，要不要去打拳……”

　　“好！”

　　作为一个有职业操守的艺人，李胜林既不能去买醉，也不能去夜店，毕竟第二天还是要拍戏的，所以找个实力差不多的，知根知底的人打拳也不错……

　　所以在得到了肯定的答复后，李胜林重新发动了汽车，调转车头，直奔“蒙古健身馆”而去……

　　……

　　“胜林你可害死我了……”

　　一晃，吉尔斯巴和李胜林也好久没见了，看到李胜林和韩宇哲到来，苦笑着轻轻锤了对方胸口一拳以示问候……

　　“额，帮我们找个宽敞点的包间吧，最好是带擂台的那种……”

　　虽然有些不解对方的意思，不过看看大厅那人满为患的样子，李胜林觉得还是先把正事解决了比较好……

　　“跟我来吧！”

　　不得不说，“蒙古健身馆”还真的是首尔首屈一指的健身馆，很快，吉尔斯巴就把李胜林两人带到了符合他们要求的包间……

　　一边换上拳击装备，李胜林一边好奇的问道，“对了，吉尔斯巴大哥你之前说的话是什么意思？”

　　原来……

　　人家吉尔斯巴家族在蒙古还是很有地位的，他来首尔固然是玩的，但是开这个豪华的健身馆，更多的还是结交达官贵人的，毕竟韩国和蒙古的关系还是不错的……

　　所以人家根本就不指望靠这玩意来赚钱，不然之前李胜林来做培训的时候，吉尔斯巴夫妇也不会直接就将健身馆停业了……

　　当然了，当初之所以让李胜林来这里，更多的还是因为吉尔斯巴的老婆盈盈是李胜林的粉丝而已……

　　然后在《孤胆特工》宣传的时候，李胜林很自然的就提到了这家健身馆，也算是帮对方打打广告吧，结果虽然这里的价格不菲，但是看看电影中李胜林那好身材和好身手，吉尔斯巴清闲的日子还是一去不复返了，毕竟他也不能真的将所有人拒之门外吧……

　　最近李胜林又闹出来一个仰卧起坐之吻，他倒是没说是在这里来的灵感，不过谁让吉尔斯巴夫妇没事就喜欢秀恩爱呢，见过他们这种行为的人多了去了，所以很自然的，“蒙古健身馆”的口碑就传出去了，号称“仰卧起坐之吻的圣地”……

　　听完对方的抱怨，看着对方那郁闷的样子，有些郁闷的李胜林心情突然好了不少，毕竟他只是被人小小的整蛊了一下而已，对方显然比他不幸多了，真是想想就开心啊……

　　“靠，宇哲哥你来真的啊……”

　　等吉尔斯巴离开之后，一上擂台虽然挡住了对方的直拳，但是李胜林还是被震的后退了两步，他这才想起来，要是说到郁闷，显然韩宇哲要比他郁闷的多，怪不得之前答应的那么痛快呢……

　　既然如此了，那么李胜林也就不矜持了，所以他出拳的力道也逐渐提了上去……

　　不过两个人既不是仇人，现在也不是打比赛，所以双方很有默契的没有击打对方的头部，都是用力的打对方的拳套或者肌肉异常结实的腹部……

　　同时两个人也没必要守着3分钟一回合的规矩，只要打到没有力气就OK了，所以……

　　“再来一个回合就休息吧……”

　　感觉差不多了，李胜林开口说道……

　　当然了，他们两个的回合和比赛有些区别，而是一个人连续攻击二十拳之后，换成对方攻击……

　　其实说是二十拳，实际上也就是十九拳，毕竟最后一拳都默认是击向面部的直拳，只要拿手套挡住，正好就可以顺势反攻了……

　　十七，十八，十九……

　　李胜林在心中默默的数着对方的攻击次数，然后……

　　“大叔加油！”

　　本来只有击打拳套“砰砰”声的房间里，突然响起来一个女孩子的声音……

　　或许是体力消耗比较严重，导致精神有些涣散吧，李胜林居然还有闲心去看是谁在说话……

　　于是……

　　KO……

　　“大叔你也真够可以的了，居然被这种毫无威胁的直拳给打倒了……”

　　看到李胜林被人打倒了，小水晶是绝对不会放过这个吐槽对方的好机会的……

　　不过韩宇哲的体力也不多了，最后那一拳并没有什么力道，再加上人家最后还收了一下，李胜林一点事也没有，被击倒更多的还是因为体力不支的原因，所以他直接扶着围栏站了起来，有些好奇的看向小水晶，“你们怎么来了？”

　　原来来的不止是小水晶一个人，而是F（X）全队……

　　不过嘛……

　　小水晶并没有回答李胜林的话，而是自顾自的从旁边的柜子里找出来一套小一号的拳击装备给自己换上，然后在大家惊讶的目光下，直接翻身走上擂台指着韩宇哲，“来，我跟你打……”

　　毕竟……

　　她可以吐槽她的大叔，但是韩宇哲既然打了李胜林，那么这个仇说什么也是要报的，可别忘了，小水晶她老爸可是拳击教练呢……


第七六二章 冤枉人的大叔

　　“小水晶别闹了……”

　　看着小水晶那跃跃欲试的样子以及韩宇哲发苦的脸，李胜林无语的摇摇头……

　　照例的，小水晶又没有搭理李胜林，而是二话没说，挥拳就对着韩宇哲冲了上去……

　　不过虽然她老爸是拳击教练，但是也不可能天天教两个女儿打拳玩吧，所以只是稍微看了几眼，李胜林就发现了，小水晶的动作虽然看上去算是有模有样，但是却是花架子……

　　很多动作施展出来都没办法将身体的力道传递到拳头上，所以他也就放心了，毕竟小水晶打不伤韩宇哲，韩宇哲更不可能还手，等小丫头知道差距了自然就会放弃了……

　　所以李胜林还是将目光转向了F（X）的其他几个人，“说说吧，你们怎么来这里了，而且还找到了我的房间……”

　　说起来，虽然李胜林和小水晶的联系不少，但是和其他几个人的话，基本上就是没有了，再加上最近他无论在艺人道路上还是公司事业上都是在大踏步的前进，所以此时此刻，F（X）几个人突然发现自己很难像以前一样把李胜林当做一个小水晶口中的臭大叔来看待了……

　　“前辈，是这样的……”

　　最后还是队长宋茜站了出来，“最近前辈的电视剧很火，然后这家健身馆的名头又传了出去，于是小水晶就说要来参观一下……”

　　这个嘛……

　　还真的是小水晶的风格啊……

　　李胜林的思绪不自觉的票回到三年前，那个时候小水晶还是那么丁点的一个小姑娘，一个人大晚上的就乱跑到他的咖啡店去参观，再看看还在擂台上将韩宇哲打的节节败退的那个身影，时间过得真快啊，一晃小丫头都长成大姑娘了……

　　当然了，李胜林也看出来几个人的拘谨，所以笑了笑，“别叫我前辈，还是和以前一样叫我OPPA就好了，没看小水晶还是孜孜不倦的吐槽我呢么……”

　　或许是体力消耗之下，李胜林的样子显得柔弱一下吧，再加上那因为回忆而泛起的发自内心的笑容，几个小姑娘也不自觉的放松了一下，想想也对，毕竟他们算是相识于微末，没必要因为对方身份的改变而太过疏离……

　　于是……

　　李胜林小课堂又开讲了，当然了，他讲的东西是肯定不如S.M老师讲得好的，但是对于很多年轻艺人来说，现在李胜林达到的高度已经不会让他们心生嫉妒了，而是会不自觉的泛起一丝崇拜，所以听听他亲口讲故事和心得，还是一件很让人值得自豪和回味的事……

　　这边李胜林和宋茜等人聊得开心，那不时传出来的笑声飘到小水晶的耳中，让她心里是相当不是滋味了，她这么辛辛苦苦的打拳是为了什么，结果那个臭大叔不给她加油也就算了，现在居然还和别人说笑，岂不是浪费了她的一番心血么……

　　所以……

　　这一切都是韩宇哲的错，都是因为他，李胜林才会由于她的说话声分神而被击倒，都是因为他，这么半天都没被她打倒，所以李胜林才会因为无聊而去和别人聊天的……

　　于是……

　　“哈哈，我赢了！”

　　小水晶兴奋的声音响彻整个房间，也将李胜林等人的注意力吸引了过来，然后……

　　“小水晶，你干了什么？”

　　看到韩宇哲躺在擂台上一动不动，李胜林也顾不得休息了，赶紧跑上了擂台……

　　这……

　　小水晶也有点害怕了，“我什么也没干啊，只是气急的推了他一下而已……”

　　说着踢了踢韩宇哲的腿，“喂，你可别吓我啊，赶紧起来说话……”

　　……

　　“死大叔，坏大叔，臭大叔，冤枉人的大叔……”

　　这些话吧，如果背对着人说也就算了，结果小水晶就这么当面说，看看其他几个小姑娘那捂嘴偷笑的样子，这让李胜林情何以堪啊……

　　原来之前韩宇哲的体能消耗其实是比李胜林还要大的，再加上最近一直在研究李居丽的那封密码信也有些睡眠不足，所以在陪小水晶练拳的时候，他基本上都是无意识的按照拳击规则本能的防守而已……

　　结果对方一个不按套路出牌的推人，他就一点反应都没有，然后自然就是躺在擂台上呼呼大睡喽……

　　所以当李胜林发现是这个情况后是真心给跪了，这还不算，现在他不光要背着睡得如死狗般的韩宇哲回去，一路上还要忍受小水晶那不厌其烦的念叨……

　　说来，认识韩宇哲好久了，李胜林还真的不知道人家住在哪里，所以只好把对方带到他在弘大的家了……

　　然后……

　　“大叔，你脑子是不是被打坏了，明显是灯坏了，你还在那里反复按开关干嘛……”

　　干嘛？

　　之前一直忘记验证韩胜妍的话了，这不是试验一下嘛……

　　不过这话显然是不能说的，所以李胜林只好找了个借口，“我这不是寻思大家都饿了，打算给你们做点饭吃嘛……”

　　要是换个人，可能还会相信他，不过小水晶是谁啊，对李胜林她可是从来不知道客气的，肚子饿了的她早就翻过冰箱了，除了一包方便面以外，连个火腿肠都没有，够谁吃的？

　　还好，小姑娘已经长大了，知道给李胜林留面子了，所以只是不满的撇撇嘴，“大叔你可是冤枉了我哦，所以别想用你烂厨艺糊弄人，不请吃大餐别想安抚我那受伤的幼小心灵……”

　　别说李胜林本来就是有这个打算的，当他简单冲个凉换了身干爽的衣服后再看看李居丽的那封密码信，突然冒出来一个主意，或许他本身不擅长作弄人，但是现在面前不是有一个这方面的砖家呢嘛……

　　所以他决定一会吃饭的时候好好和小水晶讨教讨教，而且，如果说李居丽是成熟的利用情势，环境和人的心里来捉弄人的话，那么小水晶就是仗着年轻小姑娘那古灵精怪的奇思妙想打人个措手不及，虽然和前者比起来稍显幼稚，但是来一个整蛊大碰撞的话，似乎也很有趣的样子……


第七六三章 来而不往非礼也

　　因为李胜林本身也挺累的，所以也实在是懒得开车去一些比较好的地方吃饭了，索性就在家附近找了个还算干净的烤肉店……

　　对此，F（X）的几个小姑娘也没什么不满意的，一方面她们也知道李胜林很累，不适合疲劳驾驶，另一方面，烤肉这种东西虽然常见，但是不得不说还是蛮贵的，尽管F（X）现在还算挺赚钱的，不过吃烤肉的话，如果不是什么重要的日子，还是真心有点舍不得呢……

　　“小水晶你觉得自己够聪明不？”

　　感觉大家都吃的差不多了，李胜林突然很严肃的对身旁正在给小雪球偷偷做生菜包大蒜的小水晶说道……

　　“要玩脑筋急转弯么？大叔你真幼稚……”

　　结果人家头都没抬，细心的将作品完成后送到了懵懂不知的小雪球嘴里，任由满脸愠怒的小姑娘拍打她的胳膊，小水晶的样子别提有多得意了……

　　“当然没那么幼稚了！”

　　李胜林讪笑了一下，其实他还真的打算先说几个脑筋急转弯做话题的开头的，不过既然人家都这么说了，那还是直接进入正题吧，“密码信这种东西你知道不？”

　　得到了肯定的答复后，李胜林从兜里将李居丽的那封密码信掏了出来，“你看看能破译出来不，破译的出来就算你聪明……”

　　既然连韩宇哲都用了一个礼拜，把自己弄得心力憔悴才破译出来，所以李胜林也没指望小水晶能搞的定，他之所以拿出这封信来，主要还是想让她知道，即将面对的敌人是多么的强大……

　　不过……

　　“女人写的？”

　　“我妹妹……”

　　“CL前辈？”

　　李胜林刚想点点头，不过似乎他那个亲妹妹怎么看都不像是玩这种游戏的人，所以赶紧摇了摇头，“是DARA……”

　　“切，明明DARA前辈比你大的，还占人家便宜……”

　　虽然当初在天韩歌会的时候，小水晶因为DARA而有些气闷，但是随着阅历的增加，她也懂事了一些，所以对于DARA和李胜林之间那种粉丝与偶像的关系也看淡了许多……

　　然后……

　　“哈哈，DARA前辈好有趣啊……”

　　看着小水晶那由衷佩服的神情，李胜林有些惊讶，不确定的问道，“你……看出来了？”

　　“拿纸笔来……”

　　听了小水晶的吩咐，李胜林下意识的从自己的包里掏出来对方需要的东西，“你要干嘛？”

　　“当然是帮你回信喽！”

　　说着，小水晶掏出手机查了一下关于DARA的资料，然后一边提起笔刷刷的写着，一边嘴上还在那里念叨，“为什么DARA前辈要用《我对你来说》这首歌呢，明显是《傻瓜》更好听嘛……

　　大叔给，你誊写一下就可以回信了……”

　　这……

　　李胜林傻傻的拿着小水晶写给他的信，这节奏不对啊，他到现在都不知道原理呢，但是怎么看解密的条件要和当事人有关吧，这封信真的可以写给李居丽么？

　　而且鬼知道小丫头写的什么玩意啊……

　　所以……

　　“那个……大叔你学这个干什么啊，你那么忙，以后这种事交给我就好了……”

　　小水晶这么一说，虽然李胜林知道这封信就算交给李居丽对方也解读不出来，不过他还是真心给这丫头跪了，果然她在信里没说什么好话……

　　所以虽然S.M公司还是没有重量级人物来NFC科技就《WECHAT》的问题谈判，不过李胜林咬咬牙还是决定给小水晶单人来个官方认证换取这封信的破译方法……

　　然后……

　　说完他就后悔了，果然体力不够脑子就反应迟钝，其实只要等到韩宇哲睡醒就好了嘛……

　　但事已至此，还是虚心听小水晶讲课吧，“遇到这些东西，首先就要考虑生日一类的东西……然后你看这里，虽然是数字但是也是简谱的嘛，你只要稍微哼唱一下就知道是什么歌……

　　接着……

　　这里在用谐音替代……”

　　听完小水晶的讲述，李胜林总算是知道为什么韩宇哲用了一个礼拜才破解了，因为那个家伙绝对是一个音乐白痴啊，真难为他了……

　　不过嘛，当务之急还是先看看小水晶回的是什么吧，同样掏出手机查了一下DARA的资料，然后李胜林按照小水晶教的办法一解读……

　　“DARA前辈干得好，大叔就是用来耍着玩的……”

　　“大叔咱们说好了的，你可不许打人哦……”

　　看着李胜林脸上那阴晴不定的样子，小水晶赶紧提醒了一下对方刚才的承诺……

　　“呵呵，大叔怎么会那样做呢……”

　　李胜林脸上露出了一丝微笑，“现在有一个很重要的任务要交给你……”

　　“什么任务？”

　　“来而不往非礼也，你回去多想想整人的办法，咱们好回敬DARA那丫头嘛……”

　　“没空！”

　　虽然对于这种隔空整人的把戏小水晶很有兴趣，不过还是坚定的摇了摇头……

　　“成功一次，一件十万块以下的礼物！”

　　“成交！”

　　……

　　“居丽欧尼，你这两天怎么了？”

　　看着皱着眉头在思考些什么的李居丽，朴智妍有些关心的问道……

　　“智妍，你说胜林是个什么样的人？”

　　“为什么这么问呢？”

　　大家都认识好久了啊，朴智妍掰着手指头说道，“长得帅，关心人，很体贴，喜欢请吃饭……”

　　听着朴智妍在那里把李胜林都夸出花来了，李居丽赶紧打断了对方，“我是说，他是不是那种很有鬼点子，喜欢捉弄人的家伙……”

　　“怎么可能呢，OPPA从以前就一直笨笨的啊……”

　　这样啊……

　　可是李居丽确实觉得自己被耍了呀……

　　李胜林做了什么么？

　　其实他基本上什么也没做，只是回了个密码信而已：

　　“信已阅，接下来三天会有个礼物送上，不要太惊喜啊……”

　　就这么简简单单的一句话，就让李居丽提心吊胆了三天，毕竟对方虽然说的是惊喜，但是怎么想来可能都应该是惊吓的吧，结果三天过去了，根本就什么都没有发生……

　　这么说来的话，莫非对方身后有高人支招？


第七六四章 郑氏姐妹的讨论

　　高人么？

　　或许吧，反正从身高来说，小水晶确实是比李居丽要高一些……

　　而此时此刻，这位高人正躺在家里的沙发上给李胜林打电话，“大叔，你说三天过去了，DARA前辈现在会不会在心里咒骂你呢……”

　　谁说小水晶岁数小，只会幼稚的把戏，人家也会是会玩心里的，将心比心之下，如果当她整蛊了对方之后，对方要是放话说要报复，她肯定也是宁可信其有不可信其无，提心吊胆的担心好久吧……

　　“听彩林说，DARA确实这几天有些神思不属的样子……”

　　好吧，这句话肯定是瞎说的，但是事实就是李胜林在给朴智妍打电话的时候，若有若无的问了一下TARA其他成员过的怎么样，实诚的小吃货自然没有多想，把什么都说了喽……

　　“嘻嘻，那大叔你是不是也很激动，明天就是第四天了哦……”

　　这个回礼可是有第二步的呢，说了是三天，那么第四天的话，对方的警惕心理必然会下降的，这个时候再弄个给力的东西，啧啧，想想就让人期待啊……

　　“是啊，不说了，有事，我先挂了……”

　　李胜林真的有事么？

　　如果一会要给小呼呼讲故事也算是很重要的事的话，那么确实算是有事了……

　　而他之所以挂断了电话，只是不想扫了小水晶的兴致而已，毕竟或许一开始他对李居丽的反应也是蛮期待的，不过当真正的实施了回礼计划之后，或许是身体也恢复了吧，脑子也清明了，他这才发现，怎么说他也是一个二十多岁的大男人，和人家女孩子置什么气啊，也太幼稚了吧……

　　更何况，都是因为他当初的错，人家李居丽足足压抑了三年的本性，现在恢复了，稍微整蛊一下他，发泄一下自己的郁闷不是很正常的么？

　　而且听小呼呼说，今天她又去幼儿园看他了，一个当妈妈的想看孩子居然需要这样做，哎……

　　说明人家对他还是有气的，不然一个电话就好了嘛……

　　“哦，那大叔你要注意身体啊，拜拜……”

　　那边小水晶并不知道李胜林的想法，所以在听到对方的声音似乎有些疲惫的时候，相识以来，第一次用这种比较关心的语气和他说话……

　　不过类似的话，李胜林从其他人那里听过很多回，在小呼呼的催促下，他并没有注意到以前只会毒舌的小丫头已经会关心人了就匆匆的挂断了电话……

　　但是李胜林没有注意到，别代表其他人没有注意到嘛，这不……

　　“哼！”

　　虽然只是简简单单的一个字，但是却把小水晶给吓了一跳，明明她老爸老妈出去过二人世界去了嘛，怎么又突然冒出来个人……

　　“呀，郑秀妍，你不知道人吓人会吓死人的么……”

　　结果小水晶一回头，发现居然是那个天天爱放空的姐姐……

　　不过，又直呼姓名了啊……

　　所以很自然小丫头又悲剧了，而且似乎比以前还要悲剧，但是不得不说，小丫头就是嘴硬，不然的话，两个JESSICA也打不过她的嘛……

　　“说，刚才给谁打的电话……”

　　因为JESSICA只听到了“注意身体”，没有听到前面的话，所以才有这个疑问，毕竟小水晶虽然经常气人还和她顶嘴，但是却是她最亲的妹妹啊，结果就是这个她最喜欢的妹妹，除了小时候不懂事的时候以外，只有在要零用钱的时候才和她好好说话的……

　　可是……

　　自从小水晶也能赚钱了之后，JESSICA的这项福利也被剥夺了，所以她现在对刚才电话里的人是充满了羡慕嫉妒恨啊……

　　“是臭大叔！”

　　反正针对李胜林，JESSICA这几年也和她谈了好几次，一会支持，一会反对的，不过不管怎么说，对方终究是知道她有些喜欢李胜林的，所以小水晶自然也没有什么好隐瞒的……

　　然后……

　　“你还喜欢他？”

　　“当然喽！”

　　“我劝你还是放弃吧……”

　　“为什么？”

　　反正对方也不是第一次劝她放弃了，所以小水晶也仅仅只是好奇对方这次的理由而已，并没有像当初一样对她姐姐表示不满……

　　当然是因为她嫉妒了，她又一次发现她的妹妹以后可能会离开她了，不过这些JESSICA是肯定不能说的，“李胜林有女朋友了……”

　　想来想去，JESSICA还是想出来这么一个理由……

　　“不可能！”

　　虽然感觉对方很有可能是诓她的，但是小水晶的声音不自觉的还是提高了一些……

　　“有什么不可能的，或许你还小不太清楚，尽管他有个孩子，但是毕竟还是很优秀的，所以这个圈子里喜欢李胜林的人是非常多的……”

　　“我姐夫呢？”

　　“额，嗯？”

　　小水晶鄙视的看着JESSICA，“似乎喜欢你的人也不少吧，怎么没见你给我领个姐夫回来……”

　　“这怎么能一样呢……”

　　尽管JESSICA之前也算是信口开河吧，但是说实话，她怎么比得上李胜林，单从艺人角度来说，人家一个一流演员就比她这个看上去光鲜的IDOL强得多，更重要的是，人家在是艺人的同时也是公司的老板啊，额，这么想来的话……

　　“他女朋友一定是韩胜妍，不然不可能对她那么好……”

　　“那只是很巧合的，她需要帮助而已……”

　　反正小水晶是绝对不会相信李胜林有女朋友的，对方一定会等到她长大的，虽然她似乎从来没有直白的表示过什么吧……

　　这个啊……

　　似乎也真的是那么回事，虽然接触的不多，但是JESSICA对李胜林也还算了解，想来，如果是小水晶有事的话，李胜林也应该会出手帮忙的……

　　“反正他是不可能喜欢你这个臭丫头的，不然不会连个认证都不给你，你就死心吧……”

　　“嘻嘻，已经有了哦，只是你不知道而已，不被认证的郑秀妍！”

　　越说小水晶越得意，还不忘拿出手机点开《WECHAT》秀一下，这可是S.M公司的第一人呢……

　　然后……

　　继续挨揍吧，谁让她那个本就嫉妒的姐姐更加嫉妒了呢……

　　这边郑氏姐妹在家里一边讨论李胜林的隐私一边打闹，那边刚刚将小呼呼刚刚哄睡的李胜林自己却睡不着觉，因为或许是生理期到了吧，他又迷茫了……


第七六五章 换人带来的不确定

　　不过与其说李胜林是在迷茫，不如说是在忙碌了很长一段时间后放松下来的总结吧……

　　说是人生阅历不足也好，还是他的年龄真的不算大也罢，亦或者是他本身也不是一个很有野心的人，不然也不会有那么强的宅属性，反正李胜林静下心来整理了一下他这几年的所作所为：

　　《WECHAT》已经逐渐走上了正轨，而他这个大老板除了在开始时候还能给出点意见以外，现在他也帮不上什么忙了，毕竟那帮搞技术的年轻人显然比他更知道工作的重心在哪里……

　　而在策划方面，他也就只能是有些小聪明而已，未来的发展还是要靠正在搭建的专业营销团队……

　　而说到娱乐公司方面，这方面他本来就是甩手掌柜的，金穆盛做的很好，各方面打理的井井有条，李胜林更帮不上什么忙……

　　在他的本职工作演员上，起码从电视剧来说吧，虽然入行时间不长，但是李胜林突然发现他有些玩腻了，天天除了情情就是爱爱，哪怕每个电视剧看上去似乎都不一样，但是骨子里还是换汤不换药，都是按照套路来的……

　　所以……

　　“再努力三年，争取把演员能拿的奖都拿到，然后……”

　　给自己打了打气，李胜林看了看已经熟睡的小呼呼，“希望孩子的妈妈能回来吧，到时候估计也不缺钱，接着一家三口做个环球旅游也不错，毕竟读万卷书不如行万里路……”

　　或许是有了目标吧，亦或者是年纪轻轻已经有了要退休的想法，所以李胜林好像更加珍惜这最后几年的演员生涯了，于是在接下来的电视剧拍摄过程中，他爆发出来的热情……

　　还是那么回事……

　　毕竟再怎么说他也不可能满腔热忱的去做小女儿姿态吧……

　　但是无论是导演还是河智苑都发现李胜林的态度还是积极了一些，用河智苑的话来说就是他又不是没有过国民电视剧的作品，至于这么激动嘛……

　　这个嘛……

　　男二和男一能相比么，毕竟《秘密花园》在第八集就冲上了30％的收视率，还有十二集呢，不憧憬一下的话，对得起自己受到的那些嘲讽么，比如说……

　　“哈哈，怪不得胜林你对我的演技不置可否呢，原来还有这么好的演技啊，什么角色都驾驭得了，啧啧，真是了不起啊……”

　　因为现在大家都是一个公司的了，本来就越来越重视李胜林意见的刘在石，这下也有更多的时间和对方接触了，这不刚刚拍完戏的李胜林根本没回家，就被人家一个电话给叫到了NFC娱乐，也不知道到底谁才是老板……

　　“这才哪到哪啊，或许以后我还男扮女装演个电影什么的呢……”

　　面对嘲讽的时候就要装作不在乎，所以哪怕李胜林心里有些郁闷，还是无所谓的顶了刘在石这么一句话……

　　“到时候别忘了给我送张电影票啊……”

　　“自己买去！”

　　这哥还上瘾了，真能顺竿往上爬……

　　“我要是有钱还用你增票么……”

　　看着刘在石那幽怨的油腻表情，李胜林不得不再次对自己当初的决定感到满意，真的是大块人心呀……

　　不过笑笑也就算了，“说吧在石哥，到底有什么事找我？”

　　毕竟大家都是成年人了，李胜林才不相信刘在石那么没轻没重，给他叫回来只是为了对他展开嘲讽呢……

　　这个嘛……

　　刘在石的脸色有些尴尬，“是《无限挑战》的事……”

　　莫非是因为李胜林旷工太久了？

　　那是不可能的，虽然很累，但是李胜林这几个月还真的录制了不少期的《无限挑战》，毕竟到目前为止，他在《RM》里可是全勤的啊，不说如果还像以前一样偷懒的话有些对不住《无挑》节目组，哪怕是为了自己的形象着想，他也不能厚此薄彼啊，不然现在大家怎么可能还热议他和河智苑的灵魂互换呢，早就把他骂死了……

　　所以……

　　“我和泰浩PD的意思是，你接下来的一段时间还是先不要参加《无挑》的录制了……”

　　“为什么？”

　　只见过嫌成员不努力的，还真的没见过让成员放假的，李胜林现在是异常的惊讶……

　　这个嘛……

　　“还记得上半年的MBC电视台大罢工吧……”

　　关于这个，李胜林怎么能不记得呢，起因还不是一直很关照他的艺能局长被免职引起来的嘛，如果不是通过他老爸让李胜林知道人家现在在其他岗位混得是如鱼得水，他都能愧疚死……

　　不过不管怎么说，李胜林在MBC电视台没有大靠山了是不争的事实……

　　而现在半年过去了，毕竟罢工的影响很不好，所以总要有人来买单的，所以当初半封杀李胜林的原MBC电视台台长已经被免职了，现在新台长要上任了，天知道对方会不会像前任一样，对他在《无挑》里打酱油睁一只眼闭一只眼啊，毕竟说来说去，当初还算是李胜林做错了嘛……

　　所以保险起见，金泰浩还是决定暂时让李胜林休息一下吧，等试探过新台长的口风之后再研究接下来应该怎么做……

　　于是……

　　“根据MBC电视台新出的相关规定，本节目固定成员李胜林将暂别一段时间，具体回归时间未定……”

　　随着《无挑》节目官网的这条消息的更新，最近刚刚对李胜林大量出镜而感到很满足的节目粉丝顿时一片哗然，到底是什么规定这么屌，而且还只针对一个人……

　　然后就有小道消息流出来了，似乎MBC有高层很不喜欢李胜林，不然当初也不会半封杀他了，只不过现在变成了全封杀而已……

　　至于这个高层是谁嘛，那就不好说了，如果新台长上任后同意李胜林继续在MBC电视台混饭吃，那么一切自然就是前台长的错了；如果他为了电视台的尊严而不同意的话，那么这个高层是谁那就可能成为永远的未解之谜了……

　　不过……

　　新台长上任会怎么做谁也不知道，或许有意外收获也说不定吧……


第七六六章 即将到来的双十二

　　当然了，在李胜林定了目标之后的这几天的时间里，也不全都是收视率继续攀升，公司继续发展的顺心事，而刘在石带来的这个消息虽然不算顺心，但是也不足以让人烦心，真正让李胜林感觉闹心的是另有其事……

　　因为李居丽又恢复了和他每日的短信联系……

　　而且不是像之前一样一天只有一条，现在则是早中晚各一条……

　　这不应该算是一件让人开心的事么？

　　那也要看短信内容的……

　　毕竟以前短信虽少，但是那每天的一条还都是问候加关心的话语，至于现在嘛……

　　早上，“李胜林你这个混蛋！”

　　中午，“李胜林你敢耍我玩！”

　　晚上，“李胜林咱们走着瞧！”

　　至于原因嘛……

　　还是怪李居丽太聪明了啊……

　　额，应该说，如果她的对手是小水晶的话，还真就没什么事了，毕竟在小水晶的估计下，李居丽在第四天的时候应该会放松警惕，这个时候弄点什么把戏的话一定可以有意外收获……

　　可是事实就是李居丽确实比对方想象的更加给力，或者说在整蛊人这方面，她还真的是技高一筹，她还真的猜到了小水晶的想法，可惜，她却没有猜到李胜林的想法……

　　毕竟他已经放弃了和她对整下去的想法，结果就因为他这一个不按套路出牌，直接白白害得李居丽又紧张了好几天……

　　而让李胜林郁闷的就是，他明明什么都没做，对方怎么就这么大的怨气呢，死也要让他死个明白吧……

　　不过……

　　马上就双十二了啊……

　　看着手机上的时间，李胜林的思绪不自觉的飘到了去年的那个寒冷的冬夜，一个大熊座的天使指引着李居丽登上了首尔南山塔，在万家灯火沉默的见证下，两个人确立了关系……

　　那个时候两个人没有什么山盟海誓的誓言，但是李胜林相信，他们肯定都是一样的对未来充满了憧憬……

　　虽然没有那么惨，但是如果知道现在是这种情况的话，或许去年李居丽生日的时候，是不是应该唱首《明年今日》呢……

　　当然了，李胜林之所以有这种吐槽的想法，还是因为整体来说，对于今年李居丽的生日，他真的还是蛮期待的，毕竟对方虽然喜欢恶作剧，对他似乎也余怒未消，但是不管怎么说，人家也对他没有置之不理，或许这个生日就是促成两个人再次走到一起的机会吧……

　　不过……

　　这好像只是李胜林自己的想法吧……

　　那边TARA的宿舍中：

　　“好消息，居丽欧尼，好消息啊！”

　　好消息，能有什么好消息，全都是闹心的事才对啊……

　　就像此时的李胜林想起了去年的事情一样，李居丽也同样如此，虽然爱的可能没有那么深了吧，对于李胜林当初做的事她也有些气，不过不管怎么说她还是有些喜欢李胜林的，更何况就两个人那千丝万缕的联系，哪是那么容易割断的啊……

　　所以她也就是稍微恶作剧表示一下气愤，然后李胜林好好的忍受了，再来个比去年还要浪漫的表白不就好了么，结果那个混蛋不但没有认清自己的错误摆正自己的位置，居然还敢反过来捉弄她，这样还想复合？

　　哼，不让她再捉弄对方百八十次，绝对没得谈，额，还是十次八次好了，毕竟她的儿子实在是太可爱了，所以这都是看在小呼呼的面子上……

　　“什么好消息啊……宝蓝……”

　　心中下了决定后，李居丽看着朴智妍那一脸快点问她，不问不说的样子，很自然的就将目光转向了一起过来的全宝蓝……

　　“刚刚经纪人来电话告诉我，社长说因为最近咱们表现的不错，你过生日那天，给咱们放假……”

　　如果是以前的话，或许来通知的就是含恩静了，不过鬼知道金光洙社长的脑子是怎么长的，居然玩起了队长轮换，这样做似乎确实可以培养队员的责任感……

　　但是相对的，似乎也是削弱了团队中的等级制度吧，毕竟人人平等的话，在有些时候也不是好事，不然也就不会有“核心”这个词了……

　　“今年欧尼你办个大大的PARTY好不好，把大家的朋友都请来，全当过圣诞节了……”

　　毕竟现在TARA已经是有三首歌拿过一位的组合，在韩国娱乐圈算是彻底站稳脚跟了，朋友自然也多了不少，所以朴智妍觉得自己的提议还算靠谱，而且还是因为她们现在的地位不一样了，今年的圣诞节肯定是不可能像去年一样放假了，更何况她们的《为什么这样》以及《YAYAYA》还在打歌期呢，能在生日这天放个假，已经是社长开恩了……

　　听了朴智妍的话，再看看闻讯而来的其他几个成员的表情，李居丽想了想，“好吧，大家的朋友如果有时间的话，就多叫一些吧……”

　　“YEAH！居丽欧尼万岁！”

　　看着朴智妍那兴奋的模样，李居丽突然对即将到来的生日充满了期待，或许会发生什么有意思的事情也说不定哪，想想就让人开心啊……

　　于是……

　　“智妍啊，什么事？”

　　不知不觉间，已经养成晚上给小呼呼讲故事的李胜林歉意的捏了捏宝贝儿子的小脸然后接起了电话……

　　“12号是居丽欧尼的生日，OPPA你晚上有时间么？”

　　“嗯，有！”

　　李胜林让自己的声音尽量放平一下，不过心里却有些好笑，呼呼这个傲娇的妈妈，想邀请他就自己打电话嘛，居然还让智妍这丫头来通知他……

　　“那就好，我先通知其他人了，具体的时间和地点我明天再告诉你……”

　　挂了电话后，李胜林又继续给小呼呼讲故事将他哄睡，然后走到他的书桌旁从抽屉里拿出来一个精致的小盒子将其打开，“希望智贤会喜欢吧……”

　　不过……

　　想想朴智妍的话，似乎还有很多人会去啊，所以看了看抱着小猫一起呼呼大睡的宝贝儿子，李胜林还真的有点纠结，到底应该是一家三口真正的团圆一次呢，还是为了让小家伙不那么无聊而把他扔在家里呢……


第七六七章 还是不让进啊……

　　两天的时间很快就过去了，虽然有些纠结，李胜林想来想去，觉得还是打算带小呼呼一起过去，毕竟在生日这么重要的日子里，或许能听到自己的儿子亲口说一句“生日快乐”应该是一件很幸福的事情吧……

　　所以……

　　“呼呼，咱能换套衣服穿么……”

　　上幼儿园的时候吧，也就那么回事，李居丽送给小呼呼的那套粉色的衣服穿了也就穿了，可是今天应该圈里人很多吧，小家伙要真的穿这身衣服过去，别人不知道这是别人送的，肯定以为是李胜林的品味问题了……

　　“不换，呼呼喜欢！”

　　对于穿衣服方面，随着小家伙的长大，是越来越没有商量的余地了，有时候小呼呼也会好奇，为什么他老爸的眼光那么差呢，选的衣服都是他不喜欢的……

　　“不换衣服，爸爸不带你出去玩……”

　　对于小呼呼，李胜林是真的没辙了，最后只好用这个来威胁他了……

　　结果……

　　“呼呼在家和猫猫玩，外面冷……”

　　人家根本就不在意，听了李胜林的话，小家伙兴奋的就要去找他们家的小猫玩了……

　　于是……

　　李胜林只好帮着满脸得意的小呼呼把那身衣服给穿上了，但愿别人不要以为他在《秘密花园》里玩灵魂互换而入戏太深了吧……

　　又用羽绒服将小家伙包成个粽子，李胜林这才带着他开车按照朴智妍发过来的地址，来到了李居丽生日PARTY的所在地，然后……

　　“对不起，你们不能进去……”

　　“为什么？”

　　不同的地点，但有着似曾相识的对话，不过却又有着不同的结局……

　　而之所以所是结局不同，也仅仅是饭店门口没有像之前的咖啡店一样立上一个不允许男人进的牌子，但是人家确实也是一个女性专用饭店……

　　然后……

　　“呼呼啊，一会别人问爸爸去哪了，你怎么说？”

　　“工作忙！”

　　“那礼物送给谁？”

　　“妈……居丽妈妈！”

　　“然后呼呼你要对她说什么？”

　　“生日快乐！”

　　虽然知道李居丽是故意又弄了个女权饭店来戏弄他，不过还是那句话，整体来说，还是他欠对方的多一些，而且人家估计都开席了，也不可能为了他一个人换饭店吧，所以在征得了门口招待的同意后，李胜林好好叮嘱了小呼呼一些话之后，就让对方帮着把小呼呼带到李居丽她们的所在地……

　　“李胜林你个混蛋，怎么就让小呼呼一个人跟着招待就过来了呢，如果他要是出了什么意外，我跟你没完……”

　　结果李胜林刚刚回到车里，就接到了李居丽怒气冲冲的电话……

　　“我也不想的啊，可是人家不让我进去……”

　　为什么不让进李居丽当然知道了，不过，“那你就不会给我打个电话出去接呼呼的么……”

　　“你说过，不让打……”

　　对于李胜林的智商，李居丽是真心无语了，就算不给她打，那朴智妍的电话总可以打的吧，这人怎么就这么笨呢，低下头看看活泼可爱的小呼呼，幸好小家伙是随她，不然将来肯定找不到老婆的……

　　其实李胜林当然不是那么没心没肺的人了，毕竟说到对小呼呼的关心，他是绝对不会输给李居丽的，这一切只是因为之前和招待说话的时候，透过落地镜，他恰好看到了躲在某个石柱后面观察他们的李居丽而已……

　　“那你现在在哪里？”

　　虽然李居丽一开始的打算确实就是再耍李胜林一次，所以她还特意和其他成员沟通了，不要找异性朋友过来，都是女人就好，唯独没有告诉朴智妍……

　　但是她却没有想到李胜林会带着小呼呼一起过来，而且看看小家伙脱掉羽绒服后露出来的那身粉色小衣服，李居丽的心一下子就软了不少……

　　“正准备开车回家！”

　　“哼，回去吧，回去吧！”

　　女人就是这么奇怪，一方面在整蛊李胜林不让他进饭店，另一方面，当听到对方要走之后，李居丽却有点不开心，虽然她也说不上是为什么，“等派对结束了，我会把小呼呼送回家的……”

　　这也就是她没有精力和条件照顾小呼呼，不然一定把小家伙给带回宿舍去……

　　而她之所以这么生气嘛，还有一个重要的原因，那就是……

　　“智贤，生日快乐！”

　　额，好吧，听了李胜林的祝福，好像这个生气的理由也不存在了……

　　……

　　“居丽欧尼，我……我陪你一起去送小呼呼回家……”

　　看着因为偷喝了酒而变得醉眼迷离的朴智妍，李居丽好笑的捏了捏她的脸，然后对其他几个成员说道，“你们带小吃货回宿舍吧，我自己送呼呼回家就好了……”

　　“真的没问题么？”

　　或许是当了队长后，真的刺激到了责任心吧，一直贪玩不着调的全宝蓝有些担心的问道……

　　“放心好了啦，不说了，车来了，我先走了！”

　　说着，李居丽抱着小呼呼就上了出租车，不是说她不想姐妹陪着，而是看了小呼呼送给她的礼物后，李居丽觉得应该和李胜林好好谈一谈了，一边想着，她不自觉的攥了攥拳头……

　　然后……

　　“小姐，我们好像被跟踪了……”

　　虽然开车的大叔不太认得现在年轻的IDOL，但是看李居丽的样子还是稍微有点眼熟，肯定是明星无误了，而明星被私生饭跟踪也是很正常的事，所以他觉得应该问问当事人应该怎么解决……

　　听了司机的话，李居丽还真的有点害怕，不会这么倒霉吧，“李胜林这个混蛋……”

　　很显然这一切都是因为李胜林的错，不然她是不是和姐妹们一起回宿舍了……

　　“嗯，爸爸混蛋！”

　　听了李居丽的话，小呼呼坚定的点了点头，都怪他老爸把他扔到这里，真的是无聊透顶啊，显然那一大帮NUNA神马的都拿他当玩具了，有这功夫他在家里和猫猫愉快的玩耍该多好啊……

　　不过……

　　似乎这辆车很眼熟的样子嘛，和李居丽一起回头的小呼呼突然发现这不是他奶奶的车么，他和老爸就是开这个来的，所以也不觉得李胜林是混蛋了，兴奋的拍着车窗，“爸爸，爸爸！”


第七六八章 让我们重新开始吧……

　　“你不是说你回家了么？”

　　抱着小呼呼做到了副驾驶上，李居丽似乎有些不经心的问道……

　　“迷路了！”

　　口不对心的家伙，所以……

　　“停车！”

　　“干嘛？”

　　虽然有些不解，但是李胜林还是按照对方说的，把车停在了路边……

　　将副驾驶的座位放倒，李居丽细心的将已经不知不觉间睡着的小呼呼放在后座上，然后打开了车门，“下车，有话和你说……”

　　有什么话在车里不可以说么，为什么要下车呢？

　　好吧，当在对方的催促下，没有多想就跟着下车的李胜林突然发现……好冷啊……

　　因为之前他一直待在车里开车空调比较热，所以李胜林早就把自己的羽绒服给脱掉了，现在看着将自己裹得严严实实的李居丽，他只能心里无奈的叹口气，这整人的方法，真的是信手拈来啊……

　　“这就是你送给我的生日礼物？”

　　虽然过生日图的是个喜庆，收礼物要的是心意，对于礼物的价值不应该有什么太多的要求，但是李胜林也太敷衍了吧，弄个“再来一罐”的易拉罐拉环就可以了么？

　　最关键的是，对方还弄了一个那么精美的盒子做包装，李居丽唯一庆幸的就是之前她怕李胜林送的礼物太贵重，根本就没有在众人面前进行拆礼物的环节……

　　“那个是小呼呼送给你的，和我可没关系……”

　　看着对方手中的拉环，李胜林笑了笑，他说的是实话，当知道是要给李居丽过生日的时候，小呼呼确实是准备送礼物的，选来选去，就将他之前喝过的饮料拉环给选了出来，毕竟小家伙已经连续中了五次奖了，在他看来拉环就是可以无限换饮料喝的，所以这个礼物真的是不可谓不贵重了，由此可见，李居丽现在在他的心里还是很重要的……

　　当然了，小呼呼也是有比较心里的，当他软磨硬泡的看到了李胜林准备的礼物之后就不开心了，所以小手一挥，换盒子……

　　听完李胜林的解释，虽然透过车窗什么也看不到，但是李居丽似乎还是看到了熟睡中小呼呼那可爱的小脸，“真是一个懂事的孩子，可惜……”

　　说着，李居丽拿眼睛瞥了一下李胜林，“就是有一个不靠谱的爸爸……”

　　然后……

　　“干嘛？”

　　李胜林不解的看着对方伸出来的双手……

　　“礼物！”

　　“呵呵，希望你会喜欢吧！”

　　李胜林很是随意的从兜里掏出来那个小呼呼在手工课上做的小纸盒然后递到了对方的手中……

　　这就是小呼呼一开始准备的礼物盒吧，看着手中那歪歪扭扭勉强看得出来是个盒子的东西，李居丽突然觉得这个东西可比之前的那个精美的盒子贵重得多，毕竟那个只是俗物而已，而这个则是满满的装载了小呼呼的心意，额，当然了，似乎小呼呼做盒子的时候还不知道李居丽要过生日呢……

　　李居丽小心翼翼的将盒子打开，看那动作，似乎是生怕损坏了小呼呼的作品一样，于是……

　　“胜……林，你这是什么意思？”

　　惊喜，惊讶混杂着更多的惊慌，就是李居丽现在真实的内心写照……

　　毕竟……

　　盒子里面是一个漂亮的钻石戒指啊，特别是上面那大大的粉钻，绝对是戳中了她内心的喜欢之情，但是显然钻戒这种东西被赋予了更多的寓意，所以李居丽真的有些不知所措……

　　“智贤，对不起！”

　　李胜林的表情前所未有的郑重，“让我们重新开始吧……”

　　365天一个循环，去年今日两个人走到了一起，李胜林希望今天之后，他们一家三口能够团圆，而且以后再也不会分开了……

　　不过对方的表现却有些出乎李胜林的意料，说实话，因为有以前的感情做基础，再加上李居丽病好之后的表现，他觉得两个人复合的概率还是很大的……

　　可是李居丽居然没有给他一个激动的反应，哪怕是害羞或者负气而走也好呀，结果人家只是低着头轻轻的抚摸着那个钻石，良久，这才抬起头看向李胜林，问了一个在他看来非常奇怪的问题，“你喜欢我么？”

　　这话说的多新鲜啊，如果他要是不喜欢她的话，当初两个人会走到一起么？

　　如果他要是不喜欢她的话，当初会冒着可能失去对方的想法，忍痛拿钱出来给对方看病么？

　　可是……

　　这一切说服不了李居丽，因为……

　　“胜林你没发现么，你说了好多个当初啊……”

　　这一刻的李居丽脸上没有了那种病好以来的调皮劲，双眼有些迷离，“我问的是你喜欢现在的我么，一个调皮，任性，还喜欢捉弄你的李智贤，而不是你记忆中那个温柔体贴，什么都以你为主的李居丽……”

　　说实话，李胜林还真的没有考虑过这个问题，固然病好的李居丽给他的感觉确实和以前有些不同，但是不管是因为曾经喜欢的感情作祟也好，还是因为责任感亦或者是愧疚心理的影响也罢，最近一直以来他想的都是两个人应该走到一起，然后他会用加倍的好，来弥补他过去的错误……

　　结果现在李居丽直接就把这个问题给挑开了，让李胜林变得有些措手不及……

　　或许这就是所处的角度不同带来的差别吧，在李胜林看来，无论什么样子的李居丽都是李居丽，都是他孩子的妈妈；而在李居丽看来却不是这样，也可能是下意识的吧，她会不自觉的将两个自己给区分开来，这也是在看完病之后，哪怕发现她仍然对李胜林有好感，但是却对复合一事避而不谈的原因……

　　或许……

　　是怕对方失望吧……

　　沉默了良久，李胜林抬起头，笑了出来，“或许你说得对，我对现在的你不太了解，但是你确定你了解我么？要知道当初的时候，我可是不知道你是小呼呼的妈妈呢……

　　所以……

　　让我们给对方一个了解彼此的机会吧……”

　　看着表情坚毅的李胜林，李居丽突然发现为什么哪怕是没有那些酶的影响，她还是会有些喜欢上李胜林了，固然他这个人傻傻的，笨笨的，但是当他说话的时候，却很容易让人感受到他的真心……

　　于是……

　　李居丽将戒指递还给了对方，“以后再说吧……”

　　“什……么意思？”

　　在对方惊讶的目光下，李居丽随手拦了一辆出租车，然后转过头对李胜林做了个鬼脸，“本小姐是说，从现在开始，你已经有资格追求我了！”


第七六九章 有些头疼

　　好吧，怎么看这个双十二没白过，似乎一切又走上了正轨，可是李胜林回到家后刚洗了个澡，打算看看新闻后睡觉的，就接到了李居丽的短信：

　　“之前说的话都不作数，李胜林你还是跟吉罗琳玩泡沫之吻去吧……”

　　说起来，无法否认，李胜林的作品虽然量比较大，但是质上还真心没的说，所以对于年轻的少女来说还是很有吸引力的，哪怕是李居丽也不例外，不过因为最近比较忙，前两天播出的《秘密花园》第九集和第十集她都没看……

　　结果回到宿舍上网一看回放，灵魂交换回来了不说，第十集还来了个不输给“仰卧起坐之吻”的“泡沫之吻”，这是闹哪般啊，特别是网上的那些评论看上去就更加让人闹心：

　　“李胜林，经典吻戏的保障……”

　　这让刚刚同意李胜林追求她的李居丽情何以堪啊，所以想都没想就给李胜林发了个短信过去……

　　对于这个问题嘛……

　　李胜林想了想，还是全当没看到，冷处理吧……

　　当然了，李居丽也就是傲娇那么一瞬间，毕竟这玩意也不是李胜林能决定的，更何况两个人不是还没再次走到一起呢嘛，以后有的是机会管他……

　　所以……

　　接下来的几天……

　　我们的朴智妍小童鞋发现了一个很重要的事情，于是在TARA凭借《YAYAYA》在《M！COUNTDOWN》中又拿了一位，在后台，她走到了李居丽的面前非常严肃的看着对方，“居丽欧尼……”

　　“怎么了智妍？”

　　该死的李胜林，是不是不会追女孩子啊，这都过去四天了，就知道发短信“累么”“吃饭了么”“注意休息”，说好的实际行动呢，说好的浪漫呢？

　　哎，果然是人无完人啊，毕竟每个女孩都憧憬过浪漫，李居丽现在自然也不例外，可是任谁也想不到在电视剧里将各种浪漫玩了个遍的家伙，现实当中却不擅长这些东西，所以此刻回答朴智妍的话，她说的是有气无力啊……

　　然后……

　　在对方惊讶的目光下，朴智妍摸了摸李居丽的脑袋，然后肯定的点了点头，“果然过了生日就长大了一岁，居丽欧尼你这几天懂事多了……”

　　固然李居丽不时还有些小腹黑，但是恶作剧的频率和程度都明显下降了好多，与其说是让人郁闷，或许说是让姐妹们在疲惫的工作中，多了一些快乐的时间更恰当……

　　而且她在照顾人方面似乎也恢复了当初的细心，比如对方生日过后的第二天早上，迷迷糊糊的朴智妍喝了李居丽递给她的水，这要是前一阵的话，里面肯定是加了料的，可是事实上那是一杯温度刚刚好的热水，后来听刘花英说，为了让她能起床后喝到合适温度的水，李居丽可是换了好几次杯呢……

　　所以此时此刻，朴智妍是真心觉得李居丽变得懂事了……

　　不过……

　　似乎她自己才是忙内吧，居然敢摸姐姐的头，所以，“朴智妍你给我站住……”

　　“HOHO，欧尼你抓不到我的！”

　　我们的小恐龙快乐的奔跑在希望的原野上……

　　当然了，李居丽并没有生气，她只是做做样子而已，其实她也知道对方会有这种感慨，因为嘛，很简单，想想也正常：

　　毕竟她本来就是一个在困难中也是乐观向上的活泼少女，结果因为心中莫名其妙的闯进去一个人，足足压抑了三年的本性，现在病好了，有些反弹而变本加厉也是正常的嘛……

　　而另外一个重要的原因那就还是和李胜林有关了，就像之前说的，她不知道李胜林会不会喜欢现在这个样子的她，可是这就是本性，不是说改变就改变的东西，索性还不如让对方把期待值降到最低，这样或许反而好一些吧……

　　所以她之前那么乐此不疲的捉弄队友，捉弄李胜林，多少也有些刻意为之的意思在里面……

　　但是之前那晚李胜林的话，多少打消了她的一丝疑虑，或许两个人都用真正的自己来面对彼此，才能更好的了解对方吧，因此，多少解开了一些心结之后的李居丽自然会照顾宿醉的朴智妍了，毕竟虽然之前的三年她的本性有些被压制，但是不得不说，那个温柔体贴的李居丽还是她自己，这就说明她的性格中本来就有着这样的一面嘛……

　　……

　　那边TARA的几个人去庆祝一张专辑当中两首歌拿到了一位，这边就有人对此跟李胜林进行抱怨了，是谁呢？

　　自然就是NFC娱乐唯一的一个在韩国活动的SOLO女歌手JUNIE了：

　　“社长，一位又被居丽欧尼她们给拿走了啊……”

　　说起来，JUNIEL已经回韩国好久了，虽然李胜林没有精力去照顾她，只送给她一个不能打歌的OST而已，但是NFC娱乐却对她不薄，特意请来了韩国知名作曲人赵英洙为她量身定做了一首单曲，结果却接连输给了气势日盛的TARA……

　　所以不得不说小姑娘被保护的很好，一个新人出道拿了第二就不错了，而且这还和最近NFC娱乐的艺人正是当红的时候，她这个小师妹也算是沾光不无关系……

　　“那是她们实力强，应得的……”

　　“可网上说……”

　　韩国这个娱乐圈就这样，有人FAN就有人ANTI，好巧不巧的《M！COUNTDOWN》是MENT旗下的节目，而CCM又是它的子公司，有些流言蜚语也正常……

　　“那你觉得你和TARA谁的表现更好一些？”

　　对于李胜林的问题，小丫头想了想，似乎明白了，然后礼貌的对李胜林鞠了一躬，“我去练习了，社长再见！”

　　真是一个上进的丫头啊，看着JUNIEL离开的背影，李胜林笑了笑，毕竟对方的天赋很不错，他相信只要对方保持住这种刻苦的态度，或许用不了多久就能拿到属于她的一位吧……

　　不过笑过之后就是继续头疼，头疼什么？

　　当然是头疼怎么追求李居丽了，毕竟两个人都是高曝光的艺人，如果确立了关系还可以偷偷摸摸的交往，但是现在重新开始的话，还真心有点难办了呢……

　　“如果可以像普通人一样该多好啊……”


第七七零章 需要付出的诚意

　　想做普通人？

　　对于当红艺人来说那就是一种奢望啊，毕竟普通人怎么可能和刘在石关系那么好呢，人家现在进李胜林的休息室根本都不用敲门的，直接都是推门而入……

　　当然了，他的这种行为自然吓了正在头疼中的李胜林一大跳，“在石哥你可吓死我了……”

　　“你怕我？”

　　听了李胜林的话，刘在石那油腻而又幽怨的目光再次飘了过来，“那我的演出费……”

　　“听说嫂子是个理财高手啊，我可真的是羡慕在石哥你……”

　　说着，李胜林装作很郁闷的摇摇头，“果然单身男人伤不起啊……”

　　不得不说，两个人现在一周最少能看到五次，然后李胜林就要被埋怨五次，所以现在他转移话题是越来越自然了……

　　当然了，以前李胜林每次生硬的转移话题都让刘在石很无语，其实吧，将钱交给老婆管理，他也没什么意见的，但是随着兜里之前没被上缴的钱越花越少，他现在是越来越体会到兜里没钱的难处了……

　　打报告申请？

　　目前刘在石还有些抹不开面……

　　等着发零用钱？

　　这倒是好主意，不过最近刘在石却悲催的发现，似乎他老婆根本就没有给他发零用钱的打算……

　　不过今天听到李胜林转移的话题，刘在石却有种瞌睡了就有人送枕头的感觉，“想告别单身了？”

　　这节奏不对啊……

　　看着刘在石那双眼放光的样子，李胜林坚定的摇了摇头，“没有，咱们还是讨论一下在石哥你的演出费怎么支付的问题吧……”

　　毕竟刘在石这个人可不光是在节目中喜欢给人制造粉红，这不，在撮合李胜林和宋智孝未果之后，在他不懈的努力下，因为《RM》通常都是周一拍摄的，他已经成功的将因为被李光洙起底而获封的“不良智孝”以及做任务的时候经常不会拐弯而错过线索的“直行GARY”打造成了不输给尹恩惠和金钟国的“周一情侣”……

　　而在私下里刘在石也是喜欢给人介绍对象的人啊，可别忘记了《RM》的第一期，池石镇就曾经悲愤的向刘在石抱怨为什么会给他介绍他的妻子，所以李胜林是真怕刘在石再给他介绍个女朋友……

　　毕竟……

　　韩国这奇葩的社会啊，关系亲近的前辈如果介绍相亲，基本上还是都要去的，成不成另说，但是这就是礼貌的一部分……

　　不过嘛……

　　显然刘在石今天找李胜林不是这个意思，但是看看他那有些抗拒的样子，想想最近自己受的苦，似乎给对方添添堵也是件不错的事，毕竟郑朱莉啊，申凤善他还是蛮熟悉的……

　　当然了，这都是以后的事，当务之急还是说正事吧，“MBC已经正式公布新台长上任的消息你已经知道了吧……”

　　“嗯！”

　　李胜林点了点头，这么大的事，他不可能不知道的……

　　“泰浩已经就你的问题，和新台长沟通过了……”

　　“结果呢？”

　　虽然离了MBC电视台他一样活得很滋润，但是现在李胜林已经不是一个人在战斗了，如果没记错的话，似乎正处在需要曝光度时期的宋仲基，陈文龙以及JUNIEL可是一次MBC电视台的节目都没上过呢啊……

　　不过听完刘在石说的话，李胜林还真的惊呆了……

　　简单来说嘛，就是人家新台长觉得李胜林这孩子还不错，封杀神马的实在是太儿戏了，对于一个在亚洲范围内有着很高人气的艺人，MBC电视台保护还来不及呢，所以……

　　《无挑》？

　　必须继续拍摄啊……

　　而且以后有好的电视剧剧本，也应该考虑一下李胜林这个从MBC电视台起步的自己人嘛……

　　这些都是好事，大好事啊，人家新台长是为了笼络属下也好，还是稳定人心也罢，反正对李胜林来说，对方确实是带着诚意扑面而来了……

　　所以……

　　人家的意思嘛，李胜林是不是也应该拿出来点诚意啊……

　　当然了，人家的要求也不高，哪里跌倒哪里爬起来，在哪里分手就在哪里复合，于是……

　　“让我和宝英再次上《我结》？这也太扯淡了吧……”

　　“错，是你而已，和人家朴宝英没有关系……”

　　刘在石纠正了李胜林的错误……

　　额，好吧，人家朴宝英和MBC电视台确实没有什么间隙，但是现在让他回去再拍《我结》，难道还换一个搭档？

　　那岂不是……

　　“二婚？”

　　问出来这个问题，李胜林自己都不确定……

　　“二婚怎么了，当初你亨敦哥和泰妍不就是这个样子的嘛……”

　　是啊，一晃都过去那么久了，他和宝英还真的就是接档郑亨敦和金泰妍的呢……

　　但是……

　　他现在正和李居丽是关键期啊，这个时候和别的女人一起拍《我结》的话，额，为什么要和别的女人一起拍啊，李胜林突然有一种豁然开朗的感觉，“女嘉宾由我选择没问题吧？”

　　“就知道你会这么问，这次又打算捧哪个妹妹了？”

　　听了李胜林的话，刘在石的脸上露出了笑意，然后……

　　人家笑容顿时一收，“不过非常遗憾的告诉你，关于这点没有商量，毕竟人家台长现在已经是让步了，如果让的太多的话，他以后还怎么管理属下啊……”

　　刘在石的话就犹如一盆冷水浇到了李胜林的头上……

　　好吧，他确实是可以拒绝这个提议，可是就像之前说的，李胜林现在不能只考虑自己了，哎，这个时候他甚至在想，NFC娱乐旗下的其他几个艺人如果人气差点该多好，他是不是就不用牺牲自己了……

　　没错，李胜林已经决定接下来这个节目，接下来就是考虑如何跟李居丽解释的问题了，他发现头更疼了，但愿对方能够理解吧，毕竟这只是工作而已……

　　“对了，什么时候录制？”

　　李胜林想知道他还有多少时间考虑解释这件事并且补救，不过显然刘在石不会放过这个调笑他的机会，“你这家伙就是嘴硬，虚伪啊，这么快就迫不及待了……

　　不过你还是先别着急了，毕竟《我结》和亨敦那个时候已经不一样了，所以想让你回归的话，还有一些必要的事情要做的……”


第七七一章 去MBC电视台

　　还有必要的事情要做？

　　李胜林想不到还有什么事情是需要MBC电视台做的，毕竟刘在石算是个桥梁吧，现在通过对方的传话，他已经点头了，那接下来还有什么事情呢？

　　然后……

　　第二天李胜林对于MBC电视台的新台长就两个字的评价，“够屌”……

　　至于原因嘛，看看MBC电视台的官网最新公告就知道了：

　　“……再有几个月《我们结婚了》这个节目马上就要三周岁了，在这三年里有很多出色的艺人参与了我们的节目，其中不乏一些让人印象深刻的夫妻，比如说‘生菜夫妇‘，‘蚂蚁夫妇‘……

　　当然了，因为各种各样的原因，这些大家所喜欢的夫妇却都已经下车了……

　　而因为一些复杂的情况，节目组却无法让这些人以夫妇的形式再次出现在大家面前，但是……

　　为了回馈广大粉丝对节目的支持，节目组向大家保证，在《我们结婚了》的三周年之际，一定会请回来一个大家都喜欢的艺人，然后组成一个全新的夫妇给大家带来其不为人知的一面……”

　　当然了，在这个公告的下面，自然就是一个个曾经参与过《我们结婚了》的艺人的选项了，那是给大家投票的……

　　不过这都是虚的，毕竟人家都直接联系他了，所以李胜林知道就算以他的人气不足以压制其他在这个节目中出彩的艺人，MBC那边只要随便修改几个数字就够了……

　　但是在李胜林看来，如果再多一个“我不想看以前的夫妇再次出场！”的选项就好了……

　　毕竟甭管是看腻歪了，还是不想破坏心中的经典，反正只要这个选项的比例足够高的话，考虑到收视率的问题，MBC电视台一定会打消掉原本的想法的吧……

　　随便选了个认识的徐仁英后，李胜林一边发动自己公司的员工一起努力，一边开始给自己的朋友群发短信，结果……

　　“大叔你是傻子么，这可是代表了你的人气呢，不说了，我要发动小伙伴给你投票了……”

　　小水晶的话确实有那么一点点道理，但是李胜林扪心自问一下，在《我结》里，他和朴宝英的表现，确实没有一些其他夫妇那么给力啊，就算输掉又如何，根本就伤不到人气的吧……

　　或许是因为小水晶发短信速度够快的原因吧，李胜林相信他收到的第一条短信只是特例而已，不过很显然现实给了他一个结实的耳光，几乎所有人都表示一定会坚定不移的投他一票的……

　　而没有这种表示的人嘛……

　　人家同样感谢了李胜林的提醒，不然还不知道这么有趣的消息呢……

　　果然求人不如求己啊……

　　“这交的都是些什么朋友，连老妈和彩林也胡乱凑热闹，哎……”

　　一边在感叹着，李胜林一边向楼上的NFC科技走去，既然靠发动群众不好使了，那么只好靠一些其他途径来解决问题了，毕竟如果有其他人艺人的票数很高的话，他相信MBC电视台也不会做太多的手脚，毕竟说来说去，人家找他李胜林干嘛，还不是为了收视率的嘛，既然有其他更好的选择，也没必要抱着他不放不是……

　　当然了，咳咳，到时候收视率如果不够高的话，那就怪不得李胜林了，反正人也不是他定的……

　　或许是想到了以后会发生的事吧，李胜林真的是感觉浑身轻松啊，然后……

　　“智贤你说什么？”

　　“我说让你别再鼓动智妍她们了，如果你真的被选上就去参加好了……”

　　“这……你……我……”

　　显然，对方的态度让李胜林有些措手不及，这节奏明显不对啊……

　　其实李居丽也没办法呀，既然MBC电视台有这个投票了，如果不出意外的话，或许最后被选中的基本上就是李胜林了，关于这点很多人都明白，同样这也就意味着，MBC电视台要对李胜林以及NFC娱乐解禁了吧，所以哪怕她心里确实有点不开心，也有些吃醋，还是非常理智的给李胜林打了一个电话……

　　哎，谁让他们都是艺人呢，就像之前李胜林想的一样，李居丽的心里也有些感叹，或许大家都是普通人该多好，有时候也就没有那么多的身不由己了……

　　李胜林不知道对方什么时候挂断的电话，就那么傻傻的站在通往NFC科技的台阶上，良久，他突然笑了起来，“还总说现在的你和以前的你不一样了，果然就是一个傲娇的傻丫头……”

　　所以……

　　“宇哲哥你吃过饭了么？不用上来了，直接去停车场吧，我现在要用车……”

　　“胜林去哪？”

　　等李胜林上了保姆车，韩宇哲一边倒车，一边好奇的问道……

　　“MBC电视台！”

　　这就是李胜林接完李居丽电话后的决定，既然人家可以体会到他的难处，并且为他着想的话，那他又何必畏首畏尾的再让对方不开心呢？

　　更何况，其实仔细想想，如果失去了《我结》这个平台，他和李居丽之间要想好好谈一场恋爱，还真的很困难啊……

　　所以现在MBC电视台的公告都发出来了，在李胜林想来，只要他再后退一步的话，那么对方也应该会答应他的这个小小要求吧……

　　这边李胜林正在去MBC的路上，那边TARA的宿舍里，几个女孩也在讨论着李胜林的第二任妻子是谁的话题，毕竟看看他那遥遥领先的票数，应该是不会有什么黑马出现了……

　　“居丽欧尼，你说这次会是谁跟OPPA一起拍《我结》呢？”

　　虽然朴智妍用的是疑问句，但是看看她的表情就知道了，小丫头自己正满心期待着呢……

　　不过很快一盆冷水就浇了下来：

　　“是谁都不可能是咱们TARA里的一员，因为恩静已经在拍摄《我结》了，一个组合不可能同时上两个人的……”

　　李居丽的这话虽然是说给朴智妍听的，但是又何尝不是说给她自己的呢，毕竟如果要说期待的话，她又怎么可能会没有呢……

　　所以她现在只能祈祷，祈祷李胜林的搭档是一个有分寸或者没有眼光的人，总之不要喜欢上他就好了，毕竟大家都是姐妹，恩静可是说过的，在录节目的时候，有的时候还真的有可能动心啊……


第七七二章 “杀人者的盛宴”

　　不过嘛，虽然李胜林是斗志高昂的去了MBC电视台，不过看了看时间，似乎人家台长已经下班了吧，更何况，电视台台长也是了不得的人物了，好像也不是他能随便见的吧……

　　所以虽然有一年多没有来过MBC电视台了，不过李胜林还是熟门熟路的找到了《无限挑战》的后期剪辑室，以他对金泰浩的了解，对方这个时候应该还在那里……

　　然后……

　　MBC电视台到底发生了什么没人知道，而《我们结婚了》三周年的特别企划引来的关注热度也被压了下去，至于原因嘛，或许是因为2010年高质量的电影比较多吧，再加上大钟奖今年改成了“普通人评审制度”，由观众来评选出心目中的十佳影片，然后除了最佳新人以及最佳导演以外，其他奖项都在这十部作品里产生，所以2010年的第四十七届大钟奖比往年晚来了一个月……

　　好吧，大钟奖迟来还算是有原因的，毕竟改制加上投票还是蛮浪费时间的嘛，大家可以理解……

　　但是青龙奖嘛，却没有什么理由的同样推迟了一个月，如果硬要说理由的话，那么或许每年它都在大钟奖之后开始也算是一个吧……

　　不过不管怎么说，相对大钟奖来说，这年的青龙奖还是被一部分人所诟病，不过看了看提名，似乎青龙奖今年倒是比那个普通人评审来的更合理一些，凑数的影片就没必要来打酱油嘛，看看人家《孤胆特工》，足足拿到了九项提名啊，真的很符合年度票房冠军的身价……

　　当然了，虽然无论是李胜林还是李贞凡导演都更加期待青龙奖，不过还是看看大钟奖那四个提名会不会有所收获吧……

　　“导演，看来这次大钟奖咱们真的就是走个过场了啊……”

　　虽然李胜林入围了最佳男主角，金赛纶入围了最佳女新人，小丫头的先不说，先看看他的那些竞争对手吧，李秉宪、宋承宪、崔岷植、朱镇模，一个个都是顶级男演员啊……

　　李胜林就纳闷了，这帮人怎么就扎堆复出呢，而且好巧不巧的，大家拍摄的还都是同一个题材的作品，用网友的一句戏言来说，这次的大钟奖就是“杀人者的盛宴”……

　　五个候选人，五个硬汉，五个犯罪片，这个最佳男主角的竞争，啧啧，是真心好看啊……

　　“呵呵，胜林你放心吧，你绝对没问题的，毕竟……哎……”

　　虽然是在安慰李胜林，但是李贞凡导演这声叹息中的那份遗憾之情真的是感人肺腑，毕竟《孤胆特工》可是年度票房冠军，可是在大钟奖这里，无论是最佳影片还是最佳导演，亦或者是最佳编剧，连提名都没有，这让踌躅满志的李贞凡导演情何以堪啊……

　　所以在他看来，他自己都这样了，哪怕为了让蛋糕分的好看一些，怎么也应该给他们一个重量奖项了吧……

　　“大叔你放心吧，有我呢，咱们不会空手而归的……”

　　作为李胜林的女伴一起走了红地毯的金赛纶有些哆哆嗦嗦的说道，不过，“咱们是不是先进去啊，真的好冷哦……”

　　“活该，谁让你不穿羽绒服的……”

　　“大叔，你见过穿羽绒服的女演员么？”

　　看着金赛纶那鄙视的神情，李胜林和李贞凡导演苦笑的对视了一眼，女人果然是一种神奇的生物，哪怕岁数不大，这爱美之心也足以压下一切困难啊……

　　“好了，走吧，小米……”

　　在《孤胆特工》剧组的座位上待了一会，发现金赛纶的脸色已经恢复了红润，李胜林捏了捏她的小脸站起身……

　　“干嘛去啊大叔？”

　　“当然是去拜访前辈了……”

　　“可是，大家不是竞争对手么？”

　　在金赛纶看来，大家既然都是敌人的话，那还为什么要笑脸相迎啊……

　　不过这句话她并没有说出来，只是在心里打了个问号而已，毕竟她相信李胜林是不会害他的……

　　可是在拜访了几个前辈后，金赛纶心里的疑问就变成了气愤，“大叔，你一定会拿到最佳男主角的，一定！”

　　金赛纶看向李胜林的目光充满了坚定……

　　“呵呵，借你吉言吧……”

　　李胜林笑的有些难堪，或许这才是现实吧，算起来，出道也快三年了，不得不说，他的运气很好，接触的，合作过的艺人都是脾气好的人，当然了，也有可能因为他已经不是新人了吧，已经有实力在这个圈子里抢食吃了，很自然的就给其他人带来了危机感，毕竟他是真的很年轻啊……

　　所以之前当他礼貌的带着金赛纶去见礼的时候，还真的没得到什么好脸色……

　　……

　　“颁奖典礼上半场马上就结束了，你们怎么现在才来……”

　　前面正在颁发上半场的压轴奖项，最佳新人，后台那边，几个急匆匆跑到的小姑娘还没喘口气呢，就被工作人员一顿大骂……

　　由不得工作人员不生气啊，大钟奖这是多重要的典礼啊，对方居然还能迟到这么久，说起来，他这还算脾气好的，换个脾气差点的，管她们是不是女IDOL呢，肯定一个大耳光就扇过去了，这就是韩国的等级制度……

　　“对不起，对不起！”

　　人家没扇耳光，不过TARA的经纪人林萱熙却自己打了个耳光并且鞠躬道歉，不要说什么路上堵车，大家都是在首尔混的，别人怎么就没有迟到呢，说来说去还是因为她们出发的太晚了……

　　“好了，好了，赶紧去换服装，你们的舞台我会往后稍微压几分钟的……”

　　看着留下这句话转身离去的工作人员，TARA几个人长出了一口气，“真是吓死我了，欧尼你没事吧？”

　　“别管我了，倒是你们没事吧？”

　　毕竟这七个丫头在来这里之前可是足足跑了一天的商演啊，这一刻，林萱熙是真的给金光洙给跪了，再这样下去，孩子们的身体吃不吃得消不说，这要是因为意外而耽误几个重要行程，那TARA以后在圈子里的口碑可就要大打折扣了……

　　不过虽然TARA的几个人确实身体很累，但是心情还是不错的，毕竟能参与电影节的演出，绝对是当红组合才有的待遇啊，更何况，除了刘花英以外，不提李居丽和朴智妍，其他人和李胜林也都认识好几年了，现在有机会在现场见证朋友创造历史，还真的蛮让人期待的啊……


第七七三章 出乎意料的结果

　　“大叔，你不回家么？”

　　“呵呵，大叔要在这里等朋友，小米你乖乖和妈妈回家吧，可别弄丢了你的奖杯哦……”

　　看着跟她妈妈离开时一步三回头的金赛纶，李胜林好笑的摆了摆手，然后心里有些感慨，没想到继他去年因为双黄蛋拿了最佳男新人之后，今年金赛纶也同样和当初在《花样男子》中有过一面之缘，饰演具俊表未婚妻的李敏贞分享了这一殊荣……

　　等到金赛纶彻底消失在视野中之后，李胜林靠在保姆车上，从兜里掏出来之前李贞凡导演临走时送给他的半盒烟，掏出来一支点上，不得不说，李贞凡导演真的是一个善解人意的人啊，这玩意还真的是李胜林现在需要的东西……

　　“早知道就不装13了……”

　　或许是去年他各种人气奖拿的实在是太多了吧，今年李胜林之前就明确表示不参与任何人气奖的评选，结果这次大钟奖他算是真的空手而归了……

　　虽然他一直在说竞争很激励，但是李贞凡导演考虑过的问题，李胜林也同样想到了，要知道《孤胆特工》可比李秉宪的那个《看见恶魔》多了足足近三百万观影人数啊，结果人家拿到了影帝头衔，哎……

　　希望导演说的是真的吧，毕竟他去年在大钟奖的气势太盛了，而且他入行的时间还是太短了，如果第一年拿最佳新人，第二年拿影帝，固然是创造了韩国电影届的历史，但是却也等于结结实实的扇了当代电影人一个耳光，毕竟……

　　不是所有人都喜欢做历史的见证者啊……

　　而显然一向喜欢和大钟奖唱反调，而且给了他们足足九个提名的青龙奖才是《孤胆特工》节目组的主战场啊……

　　李胜林正在那里胡思乱想，郁闷中加憧憬呢，突然“啪”的一声响起，手上一吃疼，下意识的把烟给丢在地上，“智……居丽，你们怎么来了？”

　　好吧，其实中场表演的时候，也是给大家一个休息的时间，李胜林又不知道今天TARA会过来，所以当她们上台的时候，他恰好去了洗手间……

　　不过这个时候TARA几个人也没有空挑理了，“胜林，你没事吧……”

　　熟悉的人，熟悉的表情，熟悉的问候，带来了更加熟悉的感觉，李胜林笑了笑，“没事的，更何况过两天不是还有青龙奖呢么，就算再不行，我还年轻不是么？”

　　然后……

　　“呜呜呜，都是我们的错，如果是KARA的前辈来，OPPA你一定会拿奖的……”

　　虽然李胜林说的也算是真心话，但是谁让他抽烟了呢，起码在朴智妍的印象里，李胜林这几年不是没有抽过烟，但是似乎却都是在非常郁闷的时候才这样做的，再想想她之前信誓旦旦的和姐妹们说，KARA能给他带来最佳新人的话，那么TARA一定能带来影帝头衔，尽管这没有什么必然联系，但是此时此刻，小丫头还真的有些自责了呢……

　　看着突然趴在李胜林身上失声痛哭的朴智妍，别说是他了，连其他TARA成员也真心有点不会了，虽然没有拿到奖确实是一件很遗憾的事情，但是也不用这么给力吧，这是大钟奖又不是奥斯卡，就算奥斯卡又如何，看人家小李子多淡定啊……

　　……

　　虽然李胜林算是看开了，但是看不开的人肯定不止朴智妍一个，那些支持李胜林的呼唤，以及很多客观中立的群众也都看不过去了：

　　“什么狗屁大钟奖，就是个闹剧，还普通人评审制度呢，说来说去，只是披上了一个相对公正的外衣而已……”

　　“终于知道为什么韩国电影都快连本土市场都被外国电影攻占了，表现好的影片得不到认可，表现好的演员得不到褒奖……”

　　“一群食古不化，墨守陈规的老头子，整天就知道资历资历，为什么就不能正眼看待一下年轻的导演和演员呢……”

　　不得不说，韩国的等级制度，固然是对他们社会的稳定有很重要的作用，但是相对的，就真的压制了很多年轻人向上攀登的机会，所以借着这次《孤胆特工》在大钟奖上的惨败而归，很多人也在变向的控诉这个让他们不喜的社会……

　　可是或许当他们有了向上的机会时，大家早就失去了当初的激情，也就蜕变成了制度的维护者了吧……

　　当然了，谁都知道颁奖的是组委会，和演员本身并没有什么太多的关系，但是李秉宪还是被一些李胜林年轻的脑残粉一顿很批，简直就是一个仗着前辈身份打压后辈的大坏蛋了，还什么《看见恶魔》，本身就是恶魔好不好……

　　好吧，虽然因为李秉宪对他的态度不是很好，李胜林也并不待见对方，但是不管怎么说人家也算是躺枪了，所以他还是象征性的呼吁了一下自己的粉丝，要控制自己的行为，至于大家听不听他就管不了了……

　　至于那些李秉宪的粉丝反过来喷他自不量力之类的话，李胜林全当看不见，脑残粉的世界是不可理喻的……

　　不过虽然网络上对于这届大钟奖的结果算是引起了轩然大波，但是出乎很多人意料的是，很多媒体并没有凑热闹的针对一些有争议的奖项而大肆报道，更确切的来说，应该是进行了冷处理……

　　而他们关注的焦点，也有意识的避开了《看见恶魔》和《孤胆特工》，反而着重报道这次大钟奖真正的赢家《诗》，一部夺得了最佳影片，最佳女主角，最佳男配角和最佳编剧的作品……

　　当然了，这部电影拿了这么多奖，除了因为票房上和《孤胆特工》差距太大而导致最佳影片有些争议以外，其他的奖项还真的算是实至名归，毕竟无论是在哪个国家，带着现实意义的艺术片似乎都会更受到评委的青睐吧……

　　所以……

　　趁着外面讨论的沸沸扬扬，而在家里躲清静的李胜林抽空看了这部电影之后，突然觉得，以后在剧本的选择上，是不是应该更注意下这种类型的呢，毕竟他可是打算三四年内就退休的啊，如果不拿出来这种作品的话，以他的年龄来说，拿大奖似乎真的有些难办呢……

　　不过这都是很久以后的事情，毕竟青龙奖不是还没开始呢么，如果直接摘得影帝头衔，那根本就不用纠结了嘛……


第七七四章 到底谁是笑柄

　　时间过的真的挺慢的，起码对于第三十一届青龙奖异常期待的人来说，这些天过的真的很煎熬，毕竟谁都想知道《孤胆特工》到底如何强势反扑，毕竟他们可是足足有九个提名呢……

　　所以说从大钟奖中收益的显然并不只是那些拿到奖的剧组，青龙奖也是另外一个最大的受益者，毕竟这些关注度在颁奖典礼播出的时候都转化成实打实的收视率了啊，而人家也没有辜负大家的期望，与其说这是一个电影的颁奖礼，或许说今年的它本身就是一部电影来的更加贴切：

　　“获得最佳技术奖的是……

　　《孤胆特工》朴正律，恭喜你！”

　　不得不说李胜林他们开了个好头，动作指导为他们赢得了第一个奖杯……

　　“获得最佳美术奖的是……

　　《侍女》李河俊，祝贺你……”

　　好吧，怎么看《孤胆特工》都不够美，倒是够血腥，所以入围本身就是个意外了，拿不到奖也很正常……

　　然后……

　　“《看见恶魔》……”

　　“《看见恶魔》……”

　　“《看见恶魔》……”

　　人家直接来了个音乐，灯光，摄影三连击……

　　咳咳，好吧，这些奖项都是次要的，拿不拿都无所谓……

　　不过……

　　真的很快就九去其五了啊……

　　接下来的最佳新人导演和李贞凡没关系，所以整个剧组都很随意的鼓了鼓掌……

　　然后上半场最后的高潮就到了：

　　“大叔，这不公平！”

　　“怎么了？”

　　“为什么李敏贞前辈又拿了最佳新人，而我连提名都没有呢？”

　　虽然之前就知道她没有入围，可是毕竟前几天才刚刚和李敏贞平分秋色，带着《孤胆特工》剧组唯一的一个奖项回家了，可是今天的差距怎么就这么大呢……

　　这个问题嘛……

　　李胜林也不知道，所以只好转移了话题，“最佳新人男演员要开始了，你说谁能赢？”

　　“崔胜贤OPPA！”

　　虽然TOP如果拿奖的话，作为朋友李胜林会很高兴，但是入围的同样的还有NFC娱乐的宋仲基呢，李胜林都不知道公司什么时候给他还安排了个电影角色，不得不说，似乎NFC娱乐发展的还真心不错呢，离开了SAH的自制剧都可以接戏了……

　　不过还真别说，小丫头这嘴还蛮灵的，看着在台上一直以冷冰冰面容示人的崔胜贤那哭泣的样子，李胜林是真心为他高兴，于是当对方走下台的时候，李胜林迎上去给了对方一个大大的拥抱，“恭喜你了，胜贤……”

　　毕竟李胜林对他还是蛮了解的，外表冷冰冰，内心却像个小孩子一样，现在BB都在日本活动，在这么重要的时候身边却没有一个好哥们一定会很失望的……

　　果然，李胜林的拥抱让TOP很受用，脸上难得的露出了一丝笑容，轻轻锤了他一拳，“如果你拿不到影帝，以后就别说认识我……”

　　因为TOP还要赶飞机去日本和BB的成员汇合，并没有在现场观看接下来的颁奖典礼，不过说到希望李胜林拿影帝的人，他们这些因为工作忙不可能像以前一样频繁联系的哥们，绝对是最坚定的，所以……

　　TOP又哭了……

　　虽然不能现场看，但是还可以用手机看直播啊，随着《苔藓》摘走了最佳男主角和最佳导演的桂冠，《结义兄弟》拿走了最佳影片的奖项，《孤胆特工》节目组输了，甚至输的比在大钟奖上还要惨，透过镜头看着他们剧组那一片死寂的样子，本就还没从激动中缓过来的TOP哭了也很正常的嘛……

　　更何况哭的又不是只有他一个人，不说还在自责中的朴智妍，也不算那些李胜林和电影的粉丝，单单镜头中一个男人的泪水就让很多人都有一种被戳中了泪点的感觉……

　　虽然两个人的岁数差距蛮大的，身份也不尽相同，但是李胜林还是非常理解的拍了拍哭泣中的李贞凡的肩膀，“导演，看开些吧，咱们下次再来……”

　　毕竟这部电影是李贞凡导演呕心沥血数年的作品，而票房的大卖更是让他有了很强的成就感，作为一个导演不就是希望自己的作品被大家所喜欢么，何况，青龙奖的九个提名，更是给了他巨大的希望，可是现实是残酷的，他们居然只拿到了最没有含金量的技术奖……

　　真的是应了那两句话，只猜对了开头，却没有猜到结局，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时啊……

　　听了李胜林的话，李贞凡导演也意识到自己失态了，随手抹了把脸，然后就跟变脸似的，从一副伤心的模样变成了冷笑，“没有下次了，我李贞凡以后再参加韩国任何一个电影评选这种闹剧，我的姓就倒着写……”

　　李贞凡导演是这么和李胜林说的，也是这么和记者说的，甚至用上了更加嘲笑的语气，“鉴于我们这些人只是小丑，只是笑柄，所以以后我绝对不会再参加这么高大上的颁奖典礼了……”

　　笑柄？

　　或许是吧，一群人兴高采烈的来了，然后又灰头土脸的走了，确实够可笑……

　　不过似乎更加可笑的却是青龙奖的评审们吧，如果这么一比较的话，其实大钟奖还算厚道了，起码人家不想给你奖就不送那么多提名，青龙奖倒好，能送的提名都送了，最后居然因为失误才让人家拿了一个小奖……

　　失误？

　　好吧，人家没有失误，但是不代表愤怒的观众不会去吐槽他们，而且青龙奖并不像大钟奖一样矛盾主要集中在最佳男演员上，而是红果果的对《孤胆特工》往死了踩啊，这下连一些其他获奖影片的拥趸都不乐意了，毕竟其实很多人也是看了《孤胆特工》的，也是贡献了票房的，现在这结果说明了什么？

　　说明观众都是瞎了眼了，说明观众传出来的好口碑都是因为大家欣赏水平不够高而已，所以现在人家青龙奖一条一条的拿出来，然后扇大家九次脸，然后证明，人家评审的眼光才是正确的……

　　所以继青龙奖因为大钟奖而创造了收视率新高之后，大钟奖反过来也因为对方，之前受到的非议都消失不见了，啧啧，不得不说，不愧是双星闪耀啊……

　　李贞凡导演将事情闹大了，然后就学着传说中的金基德导演找个地方隐匿不出了，结果就苦了李胜林了，毕竟他可没办法躲起来啊……


第七七五章 不需要那么多关心

　　“李胜林XI，不知道与去年在两大电影奖上屡有斩获不同，对于今年你却一无所获有什么看法？”

　　这些天李胜林真的是快被记者给折磨疯了，拍戏的时候能看到他们，回到公司还是遇到他们，唯一让他庆幸的就是韩国记者的节操还是还算好，基本上是绝对不会到艺人的私人住所蹲点的……

　　不过也就仅仅是节操不错而已，智商是真心不给力，翻来覆去就是这么几个问题，所以在和之前一样说了些什么“和前辈一起提名就是荣幸”，“现在还年轻，未来还有机会”等等一些官方回答后，李胜林都不用想就知道对方接下来的问题是什么了，果然：

　　“那对于李贞凡导演说的那番话，你不觉得有些不妥么？”

　　哎呦，李胜林有些诧异的看向了眼前这个年轻的记者，居然不是问有什么看法，而是把疑问句改成反问句来给他下套了，真的是个人才啊……

　　既然是人才的话，那就帮一把吧，毕竟前一阵网上不是还热议了关于年轻人被打压的现状嘛，但愿这个记者能出头吧，所以，“我想导演说的是气话，任谁遇到这种情况，失去点理智也是情有可原的嘛……”

　　这句话就是李胜林一直以来回答记者问题的标准答案，不过看了看眼前有些失望的记者，他接下来的话，才是那个甜枣，“不过我想或许颁奖礼来个改革也不错，那就是如果确认一个人不可能获奖的话，那就提前通知一声，如果有其他重要的事情，完全可以不用到场了……”

　　李胜林这话说的比较委婉，他相信这个有些兴奋的记者回去后也不会做什么修改就会发出去，而大家也不难解读出来他的意思，那就是明确表示了，以后如果不想给他李胜林颁奖就吱一声，别浪费大家的时间……

　　这么说会不会得罪评委？

　　虽然够委婉，但是得罪是肯定得罪了……

　　不过反正李胜林决定了，以后接片一定慎之又慎，没可能拿奖的剧本是绝对不接，而有可能拿奖的片如果再次被做下去就随他们的遍吧，反正到时候被打脸被骂的又不是他李胜林……

　　李胜林也不否认他这么说也是有声援李贞凡导演的意思，这两天两个人也通了电话，对方也表示了对影响他工作生活的歉意，但是李胜林听得出来，虽然不知道对方现在跑哪里散心去了，可是那声音中的疲惫感还是表明了李贞凡导演的压力很大……

　　“真的是没资格骂在石哥是烂好人啊……”

　　李胜林想了想，他这种行为和刘在石有什么区别，都是吃力不讨好，或许别人表面上会说他为人够义气，但是背地里还不知道怎么吐槽，骂他傻呢……

　　但是好人有好报吧，又或者是记者终于从他这里拿到了想要的答案，接下来的几天李胜林周围倒是肃静了不少，额，当然了，手机的铃声不算在内，因为他最近的短信实在是太多了啊……

　　朴智妍这个似乎还在因为她搅了风水而自责的丫头就不用说了，有事没事就发个短信问问李胜林的心里状况……

　　而和她一个组合的李居丽倒是没有这么做，而是时不时的发个小笑话，脑筋急转弯，亦或者是讲讲她又怎么整蛊了姐妹，看得出来，她只是用这些方法来转移李胜林的注意力，来让他放松一些而已……

　　“这丫头……”

　　所以每次李胜林看到她的短信都有一种好笑的感觉，毕竟虽然和以前相比，表达方式不一样了，但是确实还是蛮关心人的嘛……

　　而更让李胜林感到好笑的就是小水晶的消息了，每条短信开头照例都是大骂一顿两个奖项的评审，然后接下来还是吐槽李胜林，大概的意思就是他就不能争气点，表现的再好点么，明明应该用无可挑剔的实力来让对方无话可说嘛，所以骚年呦，以后一定要更加努力啊……

　　当然了，如果李胜林的水平也就仅仅如此了的话也没关系，小水晶会像帮他揍韩宇哲一样，将来拿了影后的时候一定会把奖杯扔在地上踩一脚，然后告诉评审，“这种东西，本小姐不稀罕……”

　　至于远在日本的韩胜妍却是和以前没有任何区别，该怎么问候就怎么问候，该怎么发牢骚就怎么发牢骚，或许这才是李胜林现在最想要的吧，他并不希望别人将他看成是失败者，当做是弱者，没必要对他有任何的关心……

　　可惜做到这一点的也仅仅是韩胜妍一个人，连刘在石他们这些人生阅历丰富的哥哥姐姐们似乎都没有看清李胜林的内心，所以他们的关心虽然让他感动，但是也让他有些逆反啊……

　　而目前来说，对于李胜林的逆反有所体会的人，大概也就是在年底这个重要颁奖季还要忙里偷闲和他一起拍戏的河智苑了……

　　“看不出来嘛，胜林你一点也没被那些破奖影响，演技是越来越棒了啊……”

　　这话说的是一定没毛病，又是和李胜林同仇敌忾，又是捧他的演技……

　　不过嘛，李胜林却没有像往常一样回个调侃或者是自嘲一类的，而是回了一句祝福，“希望NUNA你明天能拿到大赏……”

　　毕竟对于河智苑这种级别的演员来说，拿个最佳女演员已经算不得什么成绩了，在电视剧方面，只有超脱了性别的大赏，才是他们所追求的目标……

　　这么看起来的话，那么李胜林的这句话还真的就是祝福了么？

　　看看河智苑掐向李胜林耳朵上的手就知道了，她发誓这个家伙绝对是在恶心他，毕竟说起来，这些年基本上无论哪个电视台都一样，只有正剧还有历史剧才可以拿到大赏的，其他的类型根本就不可能，毕竟……

　　谁让整个亚洲都说韩国只能拍偶像剧这种没内涵的东西呢，为了那可怜的民族自尊心，人家起码要在奖项上做到高大上，至于影片是不是最受欢迎的，就不要计较那么多了嘛……

　　不过虽然在欺负李胜林，但是河智苑还是在暗暗祈祷，但愿第二天的奖项能给力一点吧，不然对于李胜林这种年轻人来说，打击就太大了……

　　或许这才是刘在石等人异常关心李胜林而忽略了他感受的原因吧，尽管他已经有孩子了，但是在人家看来，他本身就还是个孩子呢……


第七七六章 没意义的历史

　　李胜林并不知道他会被哥哥姐姐们当做是孩子，毕竟他觉得大家相处以来都还是很平等的啊，也就是在两三年前刘在石对他的帮助比较多一些而已嘛……

　　可是李胜林却忽略了一个事实，那就是年龄的问题，他认识的这些哥哥姐姐们，绝大多数都大了他五岁以上呢，而年龄越大的人就喜欢把比自己小的人看做是孩子，哪怕对方已经长大成熟了，也改变不了这种看法……

　　不过嘛，此时此刻他确实是像个孩子似的抚摸着手中他最不喜欢的人气奖奖杯，“哎，为什么人气奖必须要两个人一起领啊……”

　　毕竟不管怎么来说，这都是他2010辛辛苦苦了一年，得到的第一个奖杯，勉强就接受了吧……

　　坐在他左边的河智苑看着对方这个样子，是真心有点无语啊，明明之前电影的最佳男演员都似乎不在意的样子，结果现在却为了一个小小的人气奖而高兴，果然人的满意度是和期待值成反比的啊……

　　可是……

　　这只是河智苑的想法而已，有些人却对这个人气奖的奖杯羡慕得很呢，那就是坐在李胜林右手边的申敏儿了……

　　说起来当初李胜林出演两部电视剧还是让SBS电视台很高兴的，但是现在两部电视剧的质量都很高那就让人有些头疼了啊，所以索性就给李胜林一个左拥右抱的机会吧……

　　用看直播的网友的戏言来说，李胜林这是事业失意，情场得意，啧啧，真是要貌有貌，要身材有身材的两个美女啊，让人羡慕嫉妒恨的家伙……

　　反正很多人看了节目之后，因为之前李胜林在电影上的挫败而心生同情的人都把那丝同情给清除掉了，如果对方这种人也要被同情的话，那么他们还是去死好了……

　　当然了，有这种心里的大多是男性，而很多女粉丝则是在羡慕河智苑和申敏儿呢，毕竟李胜林现在正处在人生的低潮期呢，这个时候应该很需要人来安慰吧……

　　说来也奇怪，李胜林明明电影大卖，电视剧收视率高升，只是没有拿到影帝而已，居然还有媒体说他现在是低潮期，最关键的，还真的有人信，真是无法理解啊……

　　或许对于他这种拉风的男人来说，一年不拿三五个影帝视帝回家就是失败吧，果然太优秀也是一种错……

　　不过看电视的人也不全都是嫉妒李胜林或者羡慕河申二女的，也有对李胜林充满期待的，毕竟……

　　“居丽欧尼，你说胜林OPPA能不能创造历史？”

　　额，听称呼上，似乎说话的不是朴智妍啊……

　　事实也是如此，此时在TARA的宿舍里，问向李居丽的人是含恩静而已，而朴智妍嘛，透过几个人的手机就知道了，正孤零零的坐在KBS电视台演技大赏的现场呢……

　　说来这丫头也够悲剧的了，因为SBS这边有可能创造历史，李胜林今年虽然为KBS拍了《学习之神》但是还是没有去现场，而同样是因为李胜林可能创造历史，所以在TARA的宿舍里，其他几个成员也只是拿手机看KBS台，更多的注意力还是放在了电视上的SBS电视台演技大赏上……

　　“应该会吧……”

　　听了含恩静的话，李居丽也有点紧张，虽然比不上电影上第一年新人，第二年影帝来的震撼，但是在同一年度，同一个电视台，一举拿下优秀演技赏以及最优秀演技赏也是很吊的啊，毕竟这么多年了，不是没有人在一年里演一个电视台的两部剧，可是在一年里演两部大热剧，还真心就李胜林这一个人啊……

　　所以接下来，就看SBS电视台会不会在李胜林创造历史的路上，用力的推一把了……

　　……

　　《失之桑榆收之东隅，李胜林的逆袭》

　　《韩国电视剧史上第一人》

　　第二天大量类似的标题充斥了很多报纸版面或者网站的主页上，不得不说，媒体这种东西却是就是没有节操的东西，前两天李胜林没拿到影帝就是人生谷底，现在电视剧连个大赏都没拿到，就一下子又攀上人生巅峰了……

　　所以李胜林都放弃了没事看看关于自己的新闻的习惯，与其看他们在那里信口开河，还不如空闲时多在FANCLUB里多露露面呢，毕竟呼唤们才是真心支持他的人，更何况自从之前对方在天朝报纸上买了版面之后，双方的关系是真心好了一大块，不过似乎太好了有时候也不太好，这不：

　　“胜林OPPA恭喜你两部电视剧之后创造了历史……”

　　这就是被抽中的可以和李胜林说十句话的幸运粉丝说的第一句话……

　　“似乎算上人气奖和十大明星赏也赶不上高贞贤前辈的大赏吧……”

　　反正大家都是自己人，更何况对大赏表示憧憬也没什么错，就算传出去，外人最多也就说他好高骛远呗，反正经过《孤胆特工》的挫败，李胜林现在还真的就野心勃勃了呢，他以后不光要拿大赏，还要把三大电视台的大赏都拿个遍……

　　“没关系啦，胜林OPPA你还年轻么，一定会成功的，我们永远都支持你……”

　　多可爱的粉丝啊，以前怎么就忽略掉他们的好了呢，现在这样多好，没事聊聊天，让整个人都能从疲惫的状况中放松下来……

　　然后……

　　粉丝神马的最不可爱了！！！

　　“胜林OPPA，看典礼的时候，河智苑跟申敏儿都坐在你身边，你喜欢谁更多一些呢？和谁接吻的时候更幸福一点呢？

　　因为是两个问题，就算两句话好了……”

　　别说，这粉丝还真的够大气呢……

　　“你们喜欢哪个吻戏，我就在那个时候是最幸福的……”

　　虽然这话说的够酸，也够虚伪，但是不得不说，粉丝还真的就喜欢这种东西，这不，人家把最后几个宝贵的机会都用在了发表各种感叹句和惊叹词上了……

　　当然了，并不是所有粉丝都是这么感性的，接下来的几个粉丝相对来说就理智的多，话题也大多围绕李胜林拍戏的趣闻和辛苦以及2011年的行程规划等等……

　　因为这些话题回答起来都比较简单，李胜林自然乐得轻松了，索性还跟大家透漏了个消息，接下来，他会合JYP的社长朴振英有一个合作，大家不要太期待哦……


第七七七章 自甘堕落

　　对于李胜林和朴振英的合作，经过呼唤们对外的炫耀，还真的引起了很多人的关注，鉴于猩猩哥韩国知名音乐人的身份，大家普遍都认为两个人大概会合作一首歌吧……

　　不过现实也没让大家多等，当11年元月三日的时候KBS电视台播出的最新青春偶像剧《DREAM.HIGH》问世之后，大家这才恍然李胜林说的合作是怎么回事：

　　一个是艺校的校长，一个是在职老师兼教导主任，这可真是珠联璧合的合作啊……

　　额，不是说好的李胜林演男主角么，怎么变成友情客串了呢？

　　这也是没办法的嘛，那边《秘密花园》还在冲击国民电视剧呢，最后几集肯定是要精雕细琢的，李胜林的全部精力都投入进去了，根本就没有余力分心再拍第二部电视剧的嘛……

　　对于这点朴振英也理解，更主要的是，他一开始选择李胜林，也是希望借用对方的人气带他的女团，这个出发点并没有错，可是显然现在再让李胜林演男主角就是一个大错了，毕竟……

　　就算收视率上去了又如何，男主角的光芒太盛将其他的演员全都掩盖下去就反而不美了嘛……

　　所以鉴于猩猩哥这么善解人意，李胜林还是答应在这部电视剧中友情客串一次，并且隆重的向朴振英推荐了一个新生代当红小生——宋仲基……

　　这下朴振英就更没有什么意见了，毕竟对于这部电视剧来说，现在人气高涨的宋仲基还真的比李胜林要合适的嘛……

　　而且效果还真心意外的好，《DREAM.HIGH》一经播出就维持在15％——20％的收视率，这对于一个充斥着IDOL和新人的电视剧来说，不可谓不是一个奇迹了……

　　当然了，取得这么好的成绩，固然有李胜林跟朴振英合作这个噱头的原因，但是这也就是开头能带来点关注度而已，关键的还是电视剧的情节要足够棒，而显然这部描述IDOL成名前的练习生生活的电视剧还是很受广大粉丝追捧的，毕竟大家都想了解一下自己偶像以前是怎么过来的嘛……

　　于是很自然，朴振英的目的达到了，作为MISSA的主打忙内，裴秀智火了，从演员角度来说，一下子就上升到了和宋仲基一样的高度，所以有个好公司，在出道的时候能和不是高不可攀的人气演员搭戏，真的是快速上位最好的办法啊……

　　不过……

　　作为女主角的裴秀智现在还真的有点不开心呢，“老师你的电视剧不是已经结束了么，为什么不能在这里多拍摄一段时间呢？”

　　在剧组第一次见面的时候，裴秀智一下子就从背影里认出来了李胜林，要知道当初FEI的生日过后，她在公司还找了好久那个练习生呢，可惜却一无所获，所以在知道那个人就是李胜林的时候她还真的有些紧张的呢……

　　可是或许是感觉对不起猩猩哥吧，亦或者是李胜林对于裴秀智这个喜欢蹦蹦跳跳笑起来像个小兔子一样的小姑娘印象也不错，所以在时间允许的基础上，他不光在戏里面扮演对方的老师，在拍戏的间歇期也在演技方面指点了对方不少，于是现在裴秀智基本上都是用老师来称呼他……

　　但是说到电视剧结束了啊……

　　李胜林一下子就露出了黯然的表情，“没有达到国民高度啊，老师我很受伤，要找个没人的地方哭几天了，所以不能再拍戏了……”

　　说到这个还真心有点郁闷呢，39.7％一个非常尴尬的数字，如果李胜林没记错的话，他还因为类似的事情嘲笑过某个人呢，果然是现世报来得快啊……

　　当然了，听听他的语气也就知道了，虽然郁闷，但是李胜林也没有太郁闷，毕竟无法否认《秘密花园》是部成功的作品，而他也不差那么一个国民头衔，最主要的……

　　《孤胆特工》的失败，让他对类似的情况都有些免疫了……

　　不过李胜林确实是要休息一下，毕竟10年他是真心忙死了啊，基本上全年都是在剧组里度过的，所以短时间内他是真的不想再拍戏了……

　　“那我以后还可以找老师请教问题么？”

　　不得不说实战出来的经验是真心比科班的理论课给力的多，所以经过李胜林培训的裴秀智，还真的有点舍不得他这个老师了……

　　“呵呵，我只是休息一段时间而已，你当然可以随时给我打电话了，而且宋仲基的演技也很好的，你可以多问问他，恩静也不错，童星出身，在有些方面来说，我都不如她……”

　　留下这句话后，李胜林就告别了裴秀智，告别了这个《DREAM.HIGH》剧组，消失在了大家的视线当中……

　　如果不是他还准时出现在《RM》跟《无限挑战》中，观众都会以为他这个人都从人间蒸发了呢……

　　不过……

　　就因为李胜林似乎把经历都放到在了综艺上，又有一些演艺圈的前辈站出来指责他了，当然了，人家大部分人还都是带着善意的，以为他是被去年底的评选伤透了心而打算息影了，然后自甘堕落的去拍综艺……

　　看着一些前辈那些鼓励的话，有些甚至还拿自己当初的经历做例子，李胜林还真的有点感动，世上还是好人多，这些才是真正希望韩国的影视剧变得更好的人，不过是不是太看得起他这个人家口中的未来扛旗人物了，一个人还能带动一个产业？当他是比尔盖茨呢啊……

　　更何况……

　　人家别的演员休息一两年都是正常的，他这才休息了两个月不到啊，至于这么激动么……

　　其实这也不怪人家嘛，谁让李胜林出道以来都是以高产形象示人的，现在足足两个月没有听到他要拍摄影视作品的消息，大家还真的有点不习惯了……

　　然后……

　　李胜林又让这些前辈失望了，在堕落的道路上越走越远……

　　毕竟《我们结婚了》三周年纪念特辑评选已经结束了，李胜林毫无争议的被选为第一名，那么接下来，就是他再婚的时候了啊……


第七七八章 三周年纪念的夫妇……们？

　　不过毕竟仅仅是要拍了，但是还没有开拍呢，不过对于现在的《我们结婚了》这个节目，很多人还是很有讨论的欲望的，比如说……TARA……

　　当然了，随着票选的结束，现在确实有很多人在关注李胜林的第二任妻子是谁，而在网友自发的投票中，朴宝英还是遥遥领先的，虽然现实中离婚啊，再婚神马都很普遍，但是对于从一而终，很多人还是充满着憧憬的呢……

　　不过他们也不想想，李胜林如果要从一而终的话，那还有朴宝英什么事啊，早就去找孩子的妈妈去了……

　　虽然这个是在李胜林休息的期间关于他最热的话题，但是TARA此时此刻讨论的并不是他，而是同样参加了《我结》的含恩静……

　　“恩静欧尼你真的要下车了？”

　　在朴智妍看来，虽然她不喜欢李章宇表现出来的那种大男子主义性格而且还总仗着前辈的身份欺负含恩静，但是两个人现在正处在要进入高潮的阶段，怎么就和李胜林当初一样戛然而止呢……

　　这个嘛……

　　李胜林当初是有理由的，所以含恩静自然也就有她的苦衷了，而且《我结》节目组也爽快的同意让她下车了，毕竟任谁在拍摄的时候，总有一个人在周围高举着“恩静嫁给我吧”“恩静你们分手吧”“李章宇去死吧”这种类似的牌子还大喊大叫的，也拍不下去了吧……

　　而且这个人她还真的认识，就是跟着朴智妍去蹭饭吃的风华楼的老板，那个天朝人林鹤凡……

　　尽管节目播出的时候，相关镜头都剪辑掉了，但是消息怎么压得住嘛，所以看着网上那些热议，含恩静现在真的是亚历山大……

　　“那欧尼你喜欢那个厨师么？”

　　得到了肯定的答复后，朴智妍又问了一个问题，当然了，林鹤凡那个老板啊，估计是世家子的这些身份都被她华丽的无视了，厨师才是王道，所以……

　　她现在是真的希望含恩静喜欢他呢，这样的话，HOHO，以后口福大大的有了……

　　不过朴智妍可以忽略掉那些东西，含恩静又怎么可能忽略掉呢，按理说，林鹤凡绝对算得上是高富帅了，看样子对她也是真心的，如果说没有心动那一定是假话……

　　但是正是因为无法忽略对方是一个拥有良好家世的天朝人身份，两个人的差距太大，所以含恩静只能对着朴智妍摇摇头，毕竟王子和灰姑娘的故事永远只能发生在童话书和电视剧里……

　　当然了，含恩静也挺好奇的，无论怎么看林鹤凡都是一个很稳重的人，怎么就干出来这么冲动的事了呢？

　　原因嘛……

　　被鼓动的呗……

　　被谁鼓动的？

　　自然就是李胜林喽……

　　就像之前TARA自己分析时候得到的结论一样，一个节目里不可能同时有两个组合成员出现，那么李胜林既然想让李居丽登场，那么就只能想办法让含恩静谢幕了嘛……

　　所以他就找了个机会和林鹤凡喝了顿酒，然后仗着是含恩静朋友的身份，随便说了说含恩静不喜欢李章宇，以及她喜欢什么样的男人一类的话，然后被爱情冲昏头脑的林鹤凡自然也就义无反顾了呗……

　　看看现在的结果多好，含恩静人气大涨，李居丽出场也没了阻力，还没破坏CCM和MBC的良好关系……

　　至于林鹤凡嘛……

　　起码他表达了自己的心意不是……

　　不过……

　　李胜林是怎么说服MBC方面任由他选人的呢？

　　想要收获自然就要付出的嘛，鉴于双方曾经的不愉快合作，所以这次李胜林可是明确了双方的权利和义务，他向节目组保证，肯定服从一切安排，绝对毫无逆反……

　　对于这一点，在金泰浩引荐下认识的新PD不置可否，毕竟就算这样又如何，他们也不能难为李胜林，更何况万一这家伙再次撂挑子不干了，他连哭的地方都没有……

　　于是，李胜林又补充道，对方不放心的话，那么合同里可以加上一条，如果非要在拍摄的时间加上一个期限的话，他希望是一万年……

　　咳咳，这下无论是金泰浩还是新PD都懂了，所以人家也就放心了，在不损伤自己利益的情况下，成人之美这种事大家还是蛮喜欢做的……

　　所以……

　　“一晃我们的节目已经走过了三年的风雨啊……”

　　当最新一期《我们结婚了》播出的时候，首先出场的自然就是主持人了……

　　“是啊，更重要的是，在上一期节目里，无论是亚当夫妇还是鲸鱼夫妇以及牛奶焦糖夫妇都下车了，真的让人很不舍啊……”

　　“不过也更加让人期待三对新人都是谁了嘛……”

　　“也对，三周年，三对新人，真的是命运般的巧合，希望他们的见面也是命运般的邂逅吧……”

　　随着镜头一转，着急死的观众们终于可以不用看主持人在那里感慨了，毕竟虽然知道一定会有李胜林，但是大家是真心没想到好巧不巧的在同一个时间段会出现三对新人……

　　更主要的是……

　　无论怎么看李胜林都应该是最有人气的那个吧，那么很显然另外两对夫妇在节目组眼中是绝对够给力的……

　　然后……

　　“这不是TARA的练习室么，又有TARA的成员出场了，太赞了……”

　　“是啊，只是不知道这个人是李胜林的妻子还是其他人的，嘿嘿，如果是朴智妍跟其他人一起就好了……”

　　“楼上的你好邪恶！不过婚外情啊，偶也好喜欢……”

　　为什么TARA这么受欢迎？

　　说来说去，虽然现在尽管是女团爆发期，但是刨除去玩神秘的2NE1以及又从日本跑去天朝开新副本的KARA以外，剩下的女团当中，目前拿得出手的，也就是TARA，F（X）和少女时代了嘛……

　　当然了，看到又是TARA的时候，自然也就有粉丝在大骂节目组为什么不找少时或者F（X）了，不过尽管骂，但是这不妨碍他们对妻子人选的好奇，所以视线还是不由自主的跟着摄像机看向了正在排练舞蹈的TARA……


第七七九章 将悬念进行到底

　　然后……

　　大家觉得谁是妻子并不是现在应该关心的，更重要的是，虽然只是惊鸿一瞥，但是如果没看错的话，这应该是TARA的新舞蹈吧，而且蛮帅气的样子，难道新专辑已经被提上日程了么？

　　可惜没有人告诉他们答案，所以还是继续看节目吧……

　　“恩静欧尼，你又来任务了……”

　　说起来，拍摄的时候因为含恩静接到了通知，所以她并没有把她已经下车的消息告诉姐妹们，所以朴智妍的反应并不是假装的，而是真实的……

　　于是当含恩静笑着把任务卡念出来之后，别说小吃货了，其他人也都惊呆了，她们又有人上《我结》了？

　　而且……

　　这个时间段的话，朴孝敏等人还好，李居丽和朴智妍却是真的怦然心动了……

　　“新郎是OPPA么？”

　　好吧，大家也都知道朴智妍是怎么称呼李胜林的，所以观众看到这里并没有什么疑惑，而是有些了然，“还总说是哥哥妹妹的关系，看看朴智妍的表情吧，嘴都合不上了……”

　　可惜……

　　“不一定！”

　　不一定？

　　这是什么意思呢……

　　可惜没节操的节目组并没有告诉大家，所以观众朋友们只能一边在心里恨得牙痒痒的，一边继续看下去：

　　当然了，更重要的是，到底谁是妻子啊……

　　结果第一个被节目组PASS的就是朴智妍，谁让她还差几个月才成年呢……

　　然后……

　　“靠！”

　　在观众发自肺腑的一句暗骂声中，镜头一转就离开了TARA的练习室，于是F（X）又出现在大家的面前，不过不同于TARA那边给大家带来了无尽的悬念，刨除去三个未成年的，加上一个中性范的，似乎也就剩下一个宋茜了……

　　所以……

　　“V妈，祝你和大叔幸福……”

　　不得不说节目组在挑选拍摄时间方面做得非常好，之前也没露过口风，还真的没有人知道这次是三组嘉宾全换人了呢……

　　当然小水晶笑嘻嘻的表情可不是装出来的，毕竟李胜林会再次上《我结》是不争的事实，所以现在看上去他的妻子是宋茜的话，还真就让她放心了呢……

　　宋茜也没想到她居然也会被节目组选上，而且还是和李胜林搭档，那是真的再好不过了，毕竟对方人很好，还会说普通话，拍摄起来的话应该会很顺利吧……

　　可以说，虽然节目组挺没有节操的，但是观众也承认，人家确实给他们带来了不少的惊喜，不过惊喜就仅仅如此么？

　　显然不是了……

　　“请问，少女时代的练习室在哪里？”

　　随着节目组工作人员的一句话，观众沸腾了，我勒个去，这是三大女团一起出场的节奏么，要不要这么给力啊……

　　或许观众兴奋了，但是聪明的小水晶却不淡定了，这岂不是说不止一对新人么，那么她的V妈和大叔还不一定是一对呢啊，刨除去金泰妍的话，少女时代高人气还有好几个呢，所以她在祈祷，祈祷被选中的不会是JESSICA，毕竟哪怕是做节目，也会让她有一种想死的冲动……

　　然后……

　　既然节目组已经把节操丢掉了，那么就丢的彻底一些吧，反正观众们又没有看到少女时代的成员到底是谁……

　　当然了，这次大家就淡定多了，看样子接下来就是男嘉宾登场了，反正丑媳妇早晚要见公婆，他们倒要看看《我结》节目组能把悬念玩多久，有那时间吐槽他们，不如喝口水或者去趟洗手间呢，毕竟……

　　广告时间到了嘛……

　　不过拍摄的时候，李胜林可不知道他出场之前正好是广告，在摄像机的见证下，他正在一脸惊讶的看着面前的两个人，“容和，钟基哥，你们两个也是来拍《我结》的？”

　　不同于女嘉宾那边玩悬念，在男嘉宾这边，他们直接就把三个人凑到了一起……

　　而当广告之后重新看节目的观众，在和李胜林一起惊讶另外两个嘉宾身份的同时，也有点期待了，毕竟这么看来的话，似乎起码在开始阶段要告别分别拍摄的时代了，毕竟虽然这是一个假象结婚类的节目，但是事实上大家还是更喜欢看到更多的嘉宾在一起互动的样子……

　　当然了，这玩意就跟流行时尚一样，都是循环的，或许过一段时间大家又喜欢分别拍摄的镜头了……

　　“嗯，以后就要老板你多多照顾了！”

　　毕竟宋仲基也和李胜林拍过节目了，所以相对来说也少了许多那种和老板在一起的尴尬，倒是郑容和期期艾艾的有些不好意思，现在他居然要和偶像一起结婚了，这到底是应该感到幸福呢，还是应该别扭呢，真心是个问题啊……

　　这边三个人在咖啡店里随便聊着天，特别是李胜林和郑容和好久没见了，互相说了下工作的状况，越聊越专注，浑然没有注意到不知不觉间咖啡店外面停了三辆崭新的保姆车……

　　“命运是不可触及又确实存在的东西，所以请三位新郎选则自己中意的一辆车吧，你命中注定的妻子正在上面等着你……”

　　当李胜林接过提示卡，将内容缓缓的念出来之后，无论是郑容和还是宋仲基都惊呆了，虽然《我结》这个节目的配对大家都没有选择权，也不知道自己的另一半是谁，但是如果直接出现的话还好说，可是这种纯靠运气来选择的话，怎么感觉就那么别扭呢……

　　不过很显然，有这种感觉的只是他们两个人而已，所以在他们惊讶的目光下，李胜林放下提示卡就向外跑了出去……

　　这就是传说中的先下手为强么？

　　郑宋二人不知道，不过还是下意识的跟了出去，然后有些哭笑不得的看向对方，先跑出来又如何，一切不都还是未知的嘛……

　　真的是未知的么？

　　或许是吧……

　　反正李胜林出了咖啡店之后根本就没有任何迟疑，直接就奔着第一辆车就跑过去，当然了，在见未来妻子之前必要的礼貌还是要的，所以他很是矜持的整理了一下自己的仪容，这才敲了敲门……

　　“呵呵，马上就要见面了，居然还用变声器，你们真恶搞……”

　　李胜林好笑的看着镜头吐槽了一句，然后当他将车门拉开后，“怎么是你？”


第七八零章 命运真的很讨厌啊

　　由不得李胜林不惊讶啊，他没想到车里面居然不是李居丽，更不是TARA的其他人，而是少女时代的忙内徐贤，这到底是怎么回事啊，不是说好了让他去选择第一辆车的么？

　　相对李胜林的惊讶，徐贤就没有那么吃惊了，毕竟她遇到李胜林的概率最低也要有33％呢嘛……

　　不过什么叫做“怎么是你”啊，好像很不满意的样子，这让一直被欧尼们说死板，希望通过这个节目让自己变得更加感性一些的徐贤情何以堪啊，当然了，鉴于她长年都习惯了默默观察其他人，并且表面上装作懵懂不知的经验，所以徐贤的脸上并没有什么异色，而是很有礼貌的对李胜林行了一礼，“前辈你好，我们又见面了……”

　　好吧，虽然接触不多，李胜林还是听出来这丫头生气了，不然应该是叫做胜林OPPA的吧……

　　这边李胜林决定等拍摄休息的时候要去跟PD好好谈谈然后登上了保姆车，那边对于打开自己车门的是宋仲基，李居丽同样惊讶，或者说有些沮丧，莫非她和李胜林的缘分就那么浅么，为什么这个该死的命运就那么的讨厌呢……

　　毕竟想想当知道上《我结》是她的时候，心里那不可遏制的狂喜，以及在来的路上那充满期待的感觉，现实真是给她浇了盆冷水啊，如果她没被选中上《我结》该多好啊，如果她和以前一样拒绝又该多好啊，毕竟与其面对一个陌生的男人，并且亲眼看到李胜林和其他女人拍《我结》，李居丽觉得还不如在宿舍里睡觉呢……

　　相对于另外两对在见到自己的另一半后就有人心里不开心不同，在观众开来，显然宋茜和郑容和的见面更有趣一些，毕竟之前在咖啡店里，郑容和还和李胜林说他紧张神马的，结果现在六个人里属他表现的最积极……

　　而宋茜对他也没有什么不满意的地方，虽然她也不是一个弱势的女人，但是这种节目如果男嘉宾能有更好的引导能力的话，拍摄起来还是要更加轻松一些的……

　　不过嘛……

　　如果没记错的话，她是F（X）组合的吧，这个郑容和为什么总是不经意的说道少女时代的话题呢……

　　所以喽……

　　似乎三对夫妇都有对另一半不满意的人啊，果然抽签神马的是最不靠谱的东西……

　　……

　　“前辈，我们现在算是结婚了么？”

　　虽然不知道保姆车会驶向什么地方，但是徐贤谨记欧尼们的教导，上综艺的话，不管想不想说，但是必须还是要没话找话……

　　当然了，说这话的时候，徐贤脸上的红晕还是发自内心的，毕竟对于恋爱都没有经验的她来说，哪怕是假结婚，也实在是够羞人的了，而且再次打量了一下李胜林，身材外貌就不说了，为人很好，事业有成，而且基本上每年都有很大的进步，这么想来对方一定也喜欢自我开发类的书籍，这也就意味着两个人有共同语言，所以怎么看都很符合她心中另一半的要求嘛……

　　虽然满脑子都在想李居丽现在是什么情况，不过听了徐贤的话，看看对方那有些认真的样子，还真的是一个单纯的丫头呢，所以李胜林摇摇头，“我还没决定娶不娶你呢，你着什么急啊……”

　　“不是的，我……我……”

　　这下徐贤都快被李胜林给弄哭了，毕竟他这么一说的话，岂不是显得她很轻浮么？对于一个两年前还认为摸过手就不纯洁的人来说，李胜林的话让人家情何以堪啊……

　　然后……

　　演员的粉丝再多也没有当红IDOL的多，更何况一个男人一个女人，再加上徐贤那垂泪欲泣的样子，唰唰唰，李胜林迅速的被打上了“不绅士”“欺负女人”“臭不要脸”的标签……

　　虽然李胜林并不知道当节目播出的时候他被无数人所埋怨，不过看到徐贤的样子，他也知道这单纯的丫头似乎又想多了，所以匆匆忙忙的赶紧给对方赔礼道歉……

　　拿什么赔礼？

　　李胜林也不知道，反正翻了翻背包，只从里面翻出来一个红薯……

　　这还是他之前因为饿了，在咖啡店外面买的呢，感觉蛮好吃的，就多买了一个打算送给李居丽的，结果……

　　“哇哦，我相信这就是命运了……”

　　或许李胜林并不知道徐贤的喜好，他也没那工夫去关心这些，但是SONE们对自家的忙内当然是了如指掌了，所以当看到徐贤惊讶中带着惊喜的模样，他们突然有个感觉，是不是李胜林本来就喜欢徐贤的，然后抱着万一的希望买了红薯，然后梦想成真了呢？

　　这一刻，那些标签都被统统撕掉了，很明显那是李胜林被问到心里的傲娇之语嘛……

　　之前有观众觉得这次的夫妇可能会在开头的时候采取集体拍摄的套路，但是当车行驶到了拍摄地，看着那三栋漂亮的小别墅后，大家在感叹《我结》这是为了三周年下了血本之后，也不自觉的会想到，或许在接下来的日子里，这三对夫妇的交集应该不止在开头吧……

　　毕竟住得近不说，关键是似乎李胜林和其他五个人都有一定的交情，接下来的节目还真心有趣的样子啊……

　　而也就是这个时候一些聪明的观众也算是发现之前投票的用意了，原来并不是选择一个人重新出演那么简单，而是以这个人为核心，围绕他打造整个节目啊……

　　所以当李胜林绅士的扶着徐贤下车，看到全部组合后，他也才发现，似乎所有人都是熟人呢，接着在听到可以休息的提示后，他都没有跟宋茜还有李居丽打招呼，而是直接就奔着PD而去了……

　　毕竟虽然在车上他并没有表示什么不满，也很照顾徐贤的感受，并且有意识的给了对方一些表现的机会，但是他不会忘记，他和PD当初可是说好了的，他要跟李居丽一起的，而对方也答应了，可是现在的事实就是他被人家给骗了……

　　不过现在的他经历的多了，也不会那么冲动了，所以他现在只是想知道这是为什么，毕竟对方的这种行为比当初的石烨还要让他生气啊……


第七八一章 不敢给力的宋仲基

　　“胜林，你这是怎么了？”

　　PD的脸上满是惊讶，不过任谁看到他嘴角的那丝笑意，都知道他似乎很有些自得啊……

　　“PD，我想我需要你给我一个解释……”

　　就像之前说的，李胜林还是控制了自己内心的不满，说话的时候让声音尽量平静一些……

　　然后……

　　李胜林是真心被对方给出来的理由给折服了，没错，人家当初确实是答应让李居丽上《我结》，但李胜林也没明确表示要成为一对的啊，所以人家自然就怎么好看怎么安排了……

　　这……

　　李胜林承认，他当初确实没直说，而他也确实没想到会直接三组人全换了，所以哪怕明知道对方是摆了他一道，他也无话可说，就连让他选第一辆车，人家都给了彪悍的理由，徐贤的人气是三个女嘉宾里最高的，他们这完全是在照顾李胜林……

　　当然了，如果按照现在这个样子进行下去，虽然稳重不少的李胜林还是会继续拍摄下去的，但是想来因为逆反心理作祟，估计也会消极怠工的吧，所以在李胜林惊讶的目光下，PD突然搂住了他的肩膀，然后小声问道，“你和李居丽是不是……”

　　“对！”

　　李胜林也没什么好隐瞒的，毕竟在他想来，之前对方就应该明白了的啊，所以他就实话实说了，不过再看看PD的样子，李胜林又有点不确定了，莫非对方不是耍他玩的，这一切真的是意外？

　　“那你看到李居丽和宋仲基是一对有什么感觉？”

　　对于这个问题，李胜林都懒得回答，直接就是一个白眼送给了对方……

　　“这就对了嘛，其实她看你也是同样的感受，所以说爱情这东西一帆风顺的话反而不能长久，适当的经历写风雨才会让花开的更美丽……”

　　虽然PD洋洋洒洒说了一大堆，但是简单来说就是，现在这样的搭配也挺好的，李胜林更应该好好表现他优秀的一面，然后刺激对方的嫉妒心，可是……

　　让李胜林无语的是，他和李居丽之间经历的不是风雨啊，而是狂风骤雨，哪里还需要这些小把戏啊……

　　唯一让他庆幸的就是，李胜林本来打算把这个当做一个送给李居丽的惊喜的，所以并没有提前告诉对方，不然现在就不是PD有可能在耍他了，而是他实打实的耍了李居丽呢……

　　然后……

　　正在和其他人见礼的宋仲基自然被李胜林叫到了一边喽，毕竟该叮嘱的东西还是要叮嘱的，结果还没等他说什么呢，人家宋仲基就表态了，“胜林你放心吧，我会努力好好表现，不会给李居丽拖后腿的……”

　　此言一出，李胜林是差点直接给跪了，“我的意思是，你最好表现的不要太好……”

　　“嗯？”

　　看着宋仲基那傻愣愣的样子，李胜林叹了口气，然后表情有些严肃，“我的意思是，你们不要太亲密，知道了么？”

　　与其说这是叮嘱，不如说这是一个老板对属下的命令，所以看着说完这句话离开的李胜林，宋仲基先是有些疑惑，然后就是惊讶，最后就是庆幸，有些后怕的擦了擦头上的虚汗，再看看正和宋茜以及徐贤打招呼的李居丽，他是真的没想到，这个在车上有些沉默的女人，就是他未来的老板娘啊……

　　然后……

　　当节目正式拍摄的时候李胜林不由将目光投向了PD，对方确定这是《我们结婚了》而不是《情书》么？

　　而对方则回了他一个，这都是为他好，特意准备的项目，好好表现吧……

　　“作为丈夫，强健的体魄是必不可少的，所以证明你们的强大吧……”

　　如何证明？

　　太简单了，三栋小别墅，绕一圈的话，大概正好和体育场差不多，四百米，大家背着妻子跑就OK了……

　　“小贤，上来吧……”

　　或许真的能对他们的感情有促进作用吧，既然事情已经无法避免了，所以李胜林也就只能这么想了……

　　“没问题么，我很重的……”

　　看着蹲下去的李胜林，虽然有些害羞，不过徐贤还是咬咬牙有些害羞的伏在了他的背上……

　　其实也不应该说是重，而是因为徐贤比较高而已，身材又很好，和一般女孩子比起来，体重多一些也正常的嘛……

　　可惜……

　　她是不是忽略了两个人的MIC都是别在领子上的，虽然她说的很小声，但是观众还是会听得到啊……

　　但是这和李胜林无关，他只是想知道对方难道没有被别人背过的么，虽然看不到，但是很明显徐贤是把上身挺得直直的，然后双手也没有环着他的脖颈，而是撑在他的后背上，这下哪怕对方只有五十斤，实际上背起来也比一百斤困难的多吧……

　　好在李胜林的身体够棒，所以虽然对方给他增加了不少难度，但是在徐贤的一声惊呼声中，他还是揽住她的腿将其背了起来，相对的，郑容和和宋茜合作的倒是不错，两个人很快就摆好了架势，随时准备冲锋了……

　　不过嘛……

　　或许是李居丽那柔弱的外表下隐藏着的全是石头，亦或者是宋仲基真的不够给力，反正她刚刚在李胜林的眼神示意他不会吃醋，而有些放心的将手搭到宋仲基的肩膀上后，对方直接就向前踉跄了几步……

　　好吧，宋仲基算是将李胜林告诉他的话放在心上了，不过这表现的也太过了吧，任谁都看得出来他是假装的，最关键的……

　　这让李居丽情何以堪啊，岂不是显得她非常重嘛……

　　‘钟基哥，你可给点力吧，不然大家还以为咱们公司不给你饭吃，虐待你呢……”

　　李胜林也看出来对方有些谨小慎微过头了，所以只好出声提醒一下，毕竟他只是希望宋仲基注意点分寸而已，可是没不让对方正常的录节目吧……

　　可是嘛……

　　当领导的可以表现自己的大度，但是当属下的是绝对不能僭越的，所以接下来的正式比赛中，李胜林和郑容和双马当先的跑了出去，而宋仲基嘛，还是一步都没迈出去，毕竟他还是没敢把手搭在李居丽的腿上，结果气的李居丽的双手也不伏在他的背上了，而是没好气的拍了他几下……

　　不过当观众看到这里的时候，还真的没对宋仲基的表现有什么不满意，毕竟这是个真人秀嘛，看看对方脸上那尴尬而又害羞的表情，大家反而有一种眼前一亮的感觉，特别是对女粉丝来说，宋仲基的样子还真的有一种小受的感觉，唯一可惜的就是李居丽不是个男人……


第七八二章 还是被耍了

　　虽然李胜林的心思更多的放在李居丽的身上，但是就像提示卡说的一样，毕竟在场的有好几个女性呢，再加上也不知道郑容和吃错什么药了，当李胜林回过头看看情况的时候就看到了对方的那斗志高昂，一副不超过他誓不罢休的样子，所以嘛，在徐贤又一次的惊呼声中，他将伏在他背后的小姑娘又往上提了提，“趴好了！”

　　说完李胜林开足马力，直接就将郑容和远远的甩在了身后……

　　然后……

　　或许是速度太快了吧，徐贤不自觉的就用双手拦住了他的脖子，顿时两道刺骨的寒芒穿透了忙内的身体直接射在了他的身上，这……不应该啊……

　　李胜林非常的差异，毕竟他之前都和李居丽用眼神沟通好了，这只是一个节目而已，一些正常的身体接触也无伤大雅，毕竟他们就是吃这碗饭的人，更何况他这都拐弯了，对方的视线还怎么带跟踪的呢……

　　不过不管怎么说，李胜林还是第一位，而他和徐贤还真的没想到得了第一还有意外收获，居然还有权利选择自己心仪的新房，可是嘛……

　　或许是为了更贴近生活吧，反正夫妇两个人只有一个人有权利去选择，而这个新房也将划到对方的名下，而李胜林则是很大度的表示全按徐贤的意思来吧……

　　额，工作人员为什么问他后不后悔呢？

　　这有什么好后悔的，毕竟徐贤选的那个小别墅他也很中意，毕竟是唯一一个带小游泳池的嘛……

　　而看到李胜林这么做了，郑容和也将选择权利给了宋茜……

　　而输在起跑线上的宋仲基刚想也绅士一把，结果直接就被李居丽将房子送给他了，毕竟不能和李胜林一起录节目，她连点表现欲都没有……

　　既然老板娘已经表达了，那么宋仲基只好小鸡啄米般的点头表示感谢，结果让观众真的是有些遗憾啊，为什么李居丽不是强势一点的女人呢，不然两个人在一起一定会很有趣的吧……

　　选完房子就结束了？

　　那也太虎头蛇尾了，人家节目组很贴心的有来了两个小游戏来给做新郎的一些表现机会，不过嘛……

　　为什么肢体接触越来越多，越来越亲密啊……

　　这下徐贤害羞的一直摇头不说，李胜林也放弃了表现自己的想法，毕竟人家李居丽很克制，他再表现的话，就真心说不过去了，于是害羞少年宋仲基终于在接下来的游戏中抢到了一个第二名，当然了，代步车还是被李居丽送给了他……

　　而郑容和就开心了，他们得了好车不说，还拿到了全套的高档家电，这么一看的话，李胜林他们家的那个小泳池也没什么好的嘛……

　　不知不觉间，天色也逐渐暗了下来，就在大家都以为当天只要再拍摄几个进了房间后大喊几声“好棒”就结束的时候，节目组直接给他们扔了一个重磅炸弹：

　　“经过一天的接触，大家是不是对自己的另一半有了更多的了解呢，那是不是又发现真正适合自己的是另有其人呢？所以试婚到此结束了，接下来勇敢的对你心仪的他/她说出来你的爱吧……”

　　靠，靠，靠！

　　看到这个提示卡，李胜林这才明白，他是真的被人家PD给耍了，不过这个耍嘛，耍的让他很满意，很开心，所以那嘴角的笑意是真的隐藏不住了……

　　而显然对节目组的这种安排满意的不止他一个人，不过结果嘛，还是看大家背后的选择吧……

　　“对不起了小贤，感觉咱们的性格不太合适，所以我选择……李居丽！”

　　在节目组准备好的地方，李胜林看着自己面前的摄像机说道，“虽然我和居丽认识，但是彼此之间也不是特别熟悉，所以希望通过这次结婚，能够对她多了解一些吧……”

　　回到出发点，李胜林发现李居丽也正好同一时间到了，两个人不由相视会心一笑，两个人的未来，就从这个《我们结婚了》开始吧……

　　很快，大家也都陆陆续续的回到了出发点，不过或许是这算是一种变向的表白嘛，所以几乎每个人都不太敢看其他人的目光，似乎地上的蚂蚁搬家更有趣一些，当然了，最后一个回来的肯定是宋仲基了，毕竟老板娘是肯定不能选择了，实在是压力山大啊……

　　而徐贤也不能选，鬼知道他老板会不会从一而终呢，所以只剩下一个宋茜，可是他对人家的了解也仅限于是F（X）组合的队长而已，所以想了半天，还是憋出来一个理由，“希望感受天朝美女的魅力……”

　　终于到了宣判的时候了，而宋茜没想到她居然是第一个提到名字的人，不过听到结果后，她有些诧异的看向了目光躲闪的郑容和，两个人配合的蛮不错的啊，对方居然没有选择她……

　　于是在爱与被爱之间，宋茜还是选择了她在韩国的本家……

　　这个结果倒是让郑容和松了一口气，如果对方真要是选了他的话，那还就真心乱套了，固然他有喜欢的人，但是拒绝掉宋茜的话，还真的蛮不好意思的……

　　然后……

　　他就悲剧了……

　　同样是爱与被爱的问题，虽然对于李胜林的选择徐贤有些不解和不开心，但是她还是觉得李胜林和她更合适，毕竟李胜林是三个男人中，她唯一一个熟悉的人……

　　然后在徐贤郁闷的表情下，郑容和一脸微笑的走到了对方的面前，“希望我们以后能开心的度过每一天……”

　　毕竟人家李胜林和李居丽都互选了，他们这两个没人要的人，自然就只能自动配对了……

　　当然了，当结果出来后，李胜林算是被SONE给恨上了，他们的忙内有什么不好的，这个瞎了眼的家伙居然选择了李居丽，当然了，对于郑容和他们也不喜欢，他算那颗葱啊，和李胜林根本没法比，配得上徐贤么？

　　于是在观众恶毒的诅咒下，李胜林悲剧了，不，应该是他和李居丽一起悲剧了，因为……

　　似乎他们这对夫妇，没有车，没有生活用品，更没有房子，这可让他们怎么过日子啊……


第七八三章 终于有了属于二人的天地

　　不得不说李胜林和李居丽这唯一一对互选的夫妇要悲剧真的是让观众感觉很舒坦哪，哪怕是呼唤和黄水晶也感觉非常的期待，毕竟看到自家偶像吃苦也是粉丝的一大乐趣嘛……

　　然后……

　　“居丽，你说你一个女人装什么大方啊，没有车也就算了，没有生活用品可怎么过日子啊……”

　　不过当李胜林说这句话的时候，似乎忘记了他们两个连个窝都没有的窘况吧，更何况，当一脸开心的郑容和跟满脸小郁闷的徐贤往新房里搬东西，老天爷也非常给力的飘起了鹅毛大雪……

　　这……

　　都三月份了啊，表酱紫嘛……

　　看着李居丽那副他还有脸说人家的表情，李胜林知道，展现他男人魅力的时刻到了，于是……

　　“容和你是不是该谢谢我？”

　　“嗯，谢谢胜林哥你帮我搬家具……”

　　这个混蛋，以前面对他的时候是多么的热情啊，现在怎么就这么冷淡呢，不就是之前和小贤稍微亲密了点么，至于这么大的醋劲么，或许一开始李胜林还不知道是怎么回事，不过当知道了郑容和的选择，并且再回忆一下第一个游戏时感受到的那充满嫉妒的眼神，很明显嘛，原来郑容和这个家伙是喜欢徐贤的啊……

　　所以……

　　“为了你的幸福我可是故意没好好表现，为了你我可是特意没选择小贤，你说你是不是应该谢谢我呢？”

　　“胜……林哥，你可别乱说话啊……”

　　郑容和的表情明白无误的写着他被李胜林说中了心事，这下观众们也有些哗然了，这到底是真的呢，还是节目效果呢，不过想想徐贤那古板的性格，这对夫妇以后似乎也很有趣的样子嘛……

　　好吧，听李胜林这么一说，郑容和心里还真的有点感谢他，毕竟不管是因为什么原因，人家确实是没选徐贤嘛，不然两个人就是互选了啊，不过……

　　人家也是要过二人世界的，一点也不需要两个电灯泡，没看郑容和他们为了生活的好一点，连一号房都不要了么，这才仗着之前合作过的那丝情谊，把那套他非常喜欢的高档家电给换了过来，所以李胜林两口子想过来蹭房子住，门都没有……

　　这才一年多啊，郑容和这孩子就变得不可爱了，有异性没人性的家伙，于是李胜林又把注意力转向了宋氏夫妇这对土豪身上，毕竟无论怎么看，他们也不需要两栋房子，两辆车和两套生活用品吧……

　　好吧，人家确实是不需要，宋仲基也很想帮李胜林，不过当宋茜一个威胁的眼神飘过去之后，这家伙立即就怂了，毕竟人家尽管用不到那么多东西，但是也没有理由随便赠送给别人的吧？

　　不然这个世界早就成了均富的河蟹社会了……

　　“怎么样胜林？”

　　尽管一开始不知道李胜林打算做什么，不过看看对方之前的行为和表情，李居丽自然也不难猜出他的目的，所以此时此刻她是真的充满了期待……

　　毕竟……

　　哪怕是录节目，她也不想过的像个乞丐一样啊，想想之前大热的亚当夫妇一开始的那种生活状态，李居丽不自觉的打了个冷颤，与其像那两个人那样苦中作乐，还是离婚比较靠谱些吧……

　　不过虽然现实中他们的未来会怎么样谁也不知道，但是起码在节目中，他们这对夫妻应该会把日子过下去了，毕竟李胜林都亲自出马了，哪有搞不定的事情啊……

　　虽然三号房是最差的，但是总比待在雪地里过得要舒坦吧……

　　而且看着门口停着的那辆中档车，以及在李胜林的指挥下，由宋氏夫妇搬进来的那些虽差，但是却足够用的生活用品，李居丽真的有一种由地狱到天堂的感觉，而双眼也不自觉的有些崇拜的看向李胜林，这个家伙到底是怎么做到的啊，看看对方使唤人的那种惬意的样子，真心好给力的感觉，不过……

　　他不会是用老板加前辈的身份强压那对可怜的夫妻吧？

　　额，好吧，关于这个和她没有关系，反正只要自己的日子过得好就万事OK了……

　　所以那边三个人在干活，李居丽一扭头跑上楼开始打量他们的新房了，虽然这些都是假的吧，但是无法否认，她终于有了一个和李胜林专属的天地了……

　　……

　　等三对夫妇都简单收拾好了自己的新房之后，大家还以为拍摄总算可以结束了呢，不过结束确实是结束了，只是很可惜，是第一期放送的分量差不多够了而已，鉴于大家都是高人气的艺人，特别是少女时代，继KARA之后，也要去为大韩民国攻占日本市场了，接下来并不是那么容易六个人可以凑到一起，所以反正时间也不是太晚，于是PD决定还是把晚饭和临睡前的内容也都拍摄了比较好……

　　看着李居丽开心的哼着小曲在那里做饭的样子，李胜林觉得他付出的那些努力全值了，毕竟男人嘛，在外面拼死拼活还不是为了让家人过上好生活，更何况，他现在终于有机会光明正大的和李居丽在一起了啊，想想就让人感觉幸福，所以……

　　“胜林我求你了，你去看电视好不？”

　　毕竟再任由对方在厨房里帮倒忙，似乎他们当天晚上是不用吃饭了……

　　看看盘子里的土豆皮，再看看垃圾桶里的削好的土豆，李胜林讪笑的摸了摸鼻子，“那个……土豆的淀粉含量太多了，还是土豆皮比较合适……”

　　于是他还是哪凉快去哪待着吧……

　　不过……

　　“胜林，你要干什么去？”

　　正在脑海中勾勒丈夫在客厅看电视，妻子在厨房做晚饭美好画面的李居丽突然被李胜林的开门声打断了自己的思路……

　　“跑步！”

　　“跑步？”

　　“嗯，居丽你做的饭一定很好吃，我要多运动运动，然后多吃点……”

　　听着李胜林说完这句话，李居丽有些错愕，然后暗暗摇摇头，“这个家伙就知道胡闹……”

　　不过她嘴角的那丝笑意是怎么隐藏也隐藏不了的……

　　可是……

　　李胜林真的跑步了么？

　　跑是跑了，只是没跑几步而已……

　　那说好的运动呢？

　　或许李居丽看不到，但是当第二期节目播出的时候，观众可是全都看到了，在恍然而又好笑的同时，大家也不由在心里暗赞一句，李胜林还真的是个好男人啊……


第七八四章 背后的付出

　　好男人的标准是什么？

　　上得厅堂，下得厨房！

　　没看错，这不是在说女人，而是实实在在的在说男人，亦或者可以理解为是在说李胜林，毕竟……

　　此时此刻，他确实是在做这种事……

　　“老爷，夫人，请用餐……”

　　李胜林用当初客串尹恩惠的电视剧《拜托小姐》，临时从韩宇哲那里学的管家礼仪微笑而又恭敬的将匆忙做的简单的饭菜端到了客厅的餐桌上……

　　也许这才是大家觉得李胜林是好男人的原因吧，种种表现只是外在的而已，真正让大家有些感慨的是他在背后为李居丽默默的付出以及那份心意吧……

　　就像之前说的，别人的东西永远是别人的，想要的话，自然就要付出代价了，所以为了换取房子等一系列物品，我们的大老板，大前辈李胜林只能委曲求全的给宋氏夫妇做管家了……

　　“那个……胜林，要不你坐下来一起……”

　　很显然宋仲基现在的压力比和李居丽一组的时候还要大，他的老板居然为他服务，这让人情何以堪啊……

　　但是嘛……

　　当听到某人的轻咳声后，这家伙立即就把嘴闭上了，然后脸上一板，“李管家这里今天没你什么事了，你可以回家了……”

　　当然了，其实宋茜也不是盛气凌人的女孩，不过这在无节操的节目组面前都是浮云，既然宋仲基已经表现了小受的一面，显然接下来也不适合更换形象，那么为了制造看点，我们的天朝妹子自然就要给力些了，不过让李胜林当管家来换东西，倒是确实是她的主意，毕竟于私来说，这是之前在发短信的时候，小水晶知道了李胜林的夫人不是宋茜后，强烈要求她有机会就给他点难看，在无伤大雅的情况下，妹妹的情绪还是要照顾的……

　　而于公来说嘛，反正李胜林现在是香饽饽，和他出现在一个镜头里对提高曝光率还是很有帮助的，虽然这么做有点功利，不过宋茜大老远的从天朝跑到韩国来是为了什么？

　　还不是为了扬名立万嘛，所以这么做，也是理所当然的了，更何况，两个人怎么说也算是朋友，有时候给朋友挖个坑，下个套，还真的是一件让人身心舒爽的事情……

　　不过宋茜也知道不能一直扮演一个刻薄的女人，更何况她还是一个天朝人，所以该卖萌的时候还是要卖的，于是当李胜林倒退着离开了他们的2号房之后，宋茜兴奋的跳了起来，“太棒了，太棒了，胜林居然给咱们做管家啊，全国独一份呢……”

　　看着自己未来妻子的样子，宋仲基心里有些发苦，她倒是跟他老板是朋友，而且还是个女人，没什么关系，当然了，他也知道李胜林不是那种给人穿小鞋的性格，不过现在宋仲基正处在事业的高速上升期，不怕一万就怕万一嘛……

　　当然了，很快宋仲基就把李胜林性格大气不小心眼的想法给丢到一边了，毕竟，固然他的心里在发苦，但是他的嘴里更苦啊，鬼知道李胜林到底在菜里放了什么，这玩意还能吃么？

　　事实就是当然能吃了，没看到人家宋茜吃的就很香么，而且还在连声夸赞李胜林的手艺棒，也就是在这一刻，宋仲基发现这个天朝来的小姑娘还真的很坚强也很努力啊，所以他突然觉得自己之前在摄像机面前说的话似乎也不是瞎说的，他现在确实感受到了对方的魅力，也有了点想多了解对方一些的想法……

　　……

　　“胜林这家伙怎么还不回来，菜都凉了……”

　　虽然由于条件所限，他们家的这顿饭，比李胜林给宋氏夫妇还要简单，不过毕竟这还是李居丽第一次单独做饭给李胜林吃呢，所以想来想去，她还是穿上了外套，打算出去叫李胜林回来吃饭……

　　所以当李胜林打开自家门的时候，正好看到对方穿鞋的样子，这让为了逼真，刚刚狂做了一百个俯卧撑的他有些诧异，“居丽，你这是要干什么去？”

　　这个嘛……

　　说出去找他回来吃饭？

　　似乎很没有面子的感觉啊，所以……

　　“我要离家出走！”

　　一边停下了换鞋的动作，一边将外套再次脱掉，李居丽有些没好气的说道，不过这不是最给力的，最给力的是，恰好在这个时候，她的肚子叫了起来附和她，直接将李居丽弄了一个大红脸……

　　虽说有点不雅，但是别说李胜林了，就连观众看到这里的时候，都有一种感觉，真的是一个好女人啊，就是嘴上有点不肯服软而已……

　　所以，在李居丽惊讶的表情和惊呼声中，在观众看的时候荷尔蒙分泌加速的状态下，李胜林非常轻柔的给了对方一个拥抱，“谢谢你了，智贤……”

　　这还是李胜林第一次在不是只有两个人的时候叫出来她的本命，所以李居丽自然就是回敬了一个追魂夺命掐，“赶紧洗手吃饭……”

　　当然了，也就是这个时候，很多不熟悉李居丽的观众也是这个时候才知道，原来她的本名是李智贤啊，虽然这个称呼不像以往的夫妻间的昵称那样的亲昵，但是不得不说，似乎这样子更有实感……

　　“你之前不是说饿了么，怎么不多吃点？”

　　饿？

　　他之前确实是有点饿了，但是在给宋氏夫妇做饭的时候，身为一个称职的厨师，总应该先品尝一下自己做的东西如何吧，再加上回来时又迅速的做了那么多俯卧撑，李胜林要是有胃口反而才奇怪呢，不过……

　　“居丽你做的东西太好吃了，细嚼慢咽才吃得多嘛……”

　　虽然对于李胜林的回答有点疑惑，似乎对方好像确实是和出去前有点不一样的感觉，好像在隐瞒什么一样，不过李居丽还是笑着点了点头，管那么多呢，反正两个人能一起吃她做的饭就好了……

　　终于接下来又拍摄了下大家换上睡衣，然后有些尴尬的研究怎么睡觉之后，这次节目的录制终于是结束了……

　　“智贤……”

　　“怎么了？”

　　看到李胜林似乎有话要说，TARA的经纪人林萱熙很有眼力见的离开了，不说李胜林和CCM的关系一直都不错，更何况，以前他打过KARA的原经纪人在现在也不是什么秘密了啊……


第七八五章 招收练习生

　　叫住李居丽想说什么？

　　其实李胜林自己也不知道，他只是觉得现在两个人终于可以明目张胆的谈恋爱了，心里有些不平静，似乎就这么当着别人的面叫她“智贤”就是一种蛮让人开心的事情……

　　不过看到宋仲基和宋茜两个人向他们的方向走了过来，李胜林只好摇摇头，“我就是想叮嘱一下，回去的路上小心点，然后早点休息……”

　　“哼，还用你说，你还是小心点你自己吧，拜拜！”

　　虽然嘴上是这么说着，脚步也是在一点点迈向她的保姆车，不过李居丽还是不时的回过头看看李胜林，这个家伙怪怪的啊，不过傻傻的样子还蛮有趣的……

　　至于宋氏夫妇来找李胜林也没什么事，只是道歉而已，毕竟节目是节目，大家关系也不错，但是该做的还是要做的，谁让这个圈子就是那么的奇葩呢，谁也不知道自己会因为什么小事而得罪人……

　　而李胜林自然没有任何不满意，不光反过来感谢对方给了他表现的机会，更是对两个人找到了自己的角色定位表示了恭喜，并且指点了一下两个人今后应该怎么做……

　　然后……

　　这边刚刚送走了宋仲基和宋茜，那边郑容和又过来了，“胜林哥……”

　　“怎么了容和？”

　　虽然之前对方居然小气的拒绝了他两对夫妻公用一个新房的提议，白白浪费他好多体力去帮人家搬东西，不过李胜林还是大人不记小人过，有些关心的问道，毕竟郑容和的表情一看就很不好……

　　“你相信命运么？”

　　这还用问么，李胜林他都被命运玩了一遍又一遍了，怎么可能不相信呢，但是郑容和现在这种样子问他这个问题，再想想老早就跟他打招呼离开的徐贤，他有些恍然了，当然更多的是惊讶，毕竟看两个人的样子，似乎当天是第一次见面的吧，无论是郑容和一直暗恋对方，还是说他是对人家一见钟情了，在李胜林看来都是有些不可思议的，毕竟在他看来，这种东西还是日积月累来的更有实感吧……

　　所以他觉得对于这种事情他有些无能为力，毕竟似乎当初李胜林还向对方求教过感情方面的问题呢……

　　不过嘛……

　　看看对方那副不告诉他，就死活不放手的样子，李胜林想了想自从认识徐贤以来对她的印象，然后还是给了郑容和两个建议，至于行不行得通他就不知道了……

　　最主要的，两个当红IDOL啊，李胜林还真的不看好IDOL之间谈恋爱……

　　……

　　这边李胜林刚刚对郑容和有些感慨呢，第二天他就头疼了，头疼的原因嘛，那就是正在天朝发展的具荷拉给他打了一个电话，倒不是组合出了什么事，亦或者韩胜妍又来个生病住院神马的，而是因为当初签约的时候，李胜林在合同里填上了一条不干涉成员恋爱的条款，只需要向他报备就OK了……

　　说起来这个条款，他还真的没觉得岁数又不大，还正处在上升期的几个丫头会短时间内谈恋爱，当然了，具荷拉打来这个电话也不是说真的就是要报备，更多的还是让李胜林帮她把把关，毕竟她和在日本活动时认识的BEAST龙俊亨也只是刚刚互相有点好感而已，鉴于男性艺人的圈子和女艺人的圈子不一样，所以接下来一直休息的优哉游哉的李胜林又有事干了，那就是探查一下龙俊亨的口碑，比如说有没有花心啊，玩弄女人的风闻……

　　不过似乎具荷拉有些高估李胜林了，真的当她们的老板无所不能了，当然了，她想的也没错，李胜林以前是在YG混的，而BEAST的张贤胜也是YG出来的，透过他应该很容易了解的吧……

　　可是不说因为性格的原因，李胜林和对方并不是很熟悉，不然当初杨贤硕也不会为了团队的稳定性考虑淘汰张贤胜而留下了胜利，更主要的是这种打听人家队友隐私的事情，他怎么开的了口嘛……

　　所以……

　　当《WECHAT》在亚洲范围内的装机量越来越多，李胜林的事业越来越成功，经过记者持续不懈的努力，他过去的投资经历也被翻了出来，也就是这个时候，很多人才知道，原来这家伙还是CUBE娱乐的股东呢啊……

　　而这一天，很多CUBE公司的人突然发现，李胜林这个从来都没有出现的家伙，居然到了CUBE……

　　不过他来这里可没什么公事，所以只是以子侄礼拜访了一下洪胜成之后，就去看望他曾经的粉丝会长孙娜恩了，毕竟虽然APINK已经出道了，但是不得不说，还真心不够成功啊……

　　对于李胜林能过来看她，孙娜恩很开心，也很有成就感，这在姐妹面前实在是太有面子了，不过就像之前李胜林在丢失奖杯时不想人过度关心他一样，现在的孙娜恩同样不喜欢别人用同情的心态来跟她接触，所以话语间并没有那么激动，反而隐隐有催促对方没什么事赶快离开的意思……

　　这怎么难得到李胜林呢，毕竟他这几个月虽然有综艺和广告的行程，但是基本上已经闲到没事带着小猫一起跑圈锻炼身体了，谁让小呼呼那孩子太宠它了呢，一只好好的猎豹被他给养成了加菲猫，所以李胜林在来找孙娜恩之前，为了具荷拉的事，他还真的构思了不少理由呢，“娜恩你还不知道吧？”

　　看着李胜林那神神秘秘的样子，毕竟孙娜恩的岁数还小，还真的就被他勾起了好奇心，“怎么了？”

　　“我们公司要招收练习生了……”

　　“真的？”

　　毕竟练习生才是娱乐公司的根本啊，所以孙娜恩是真的为李胜林高兴……

　　“真的！”

　　李胜林确实说的是实话，虽然因为KARA一直在外面飘着，李孝利这个专属老师也有点不靠谱，但是不得不说南贤俊还是很给力的，用了大半年的时间处理完一些私人事情后，已经正式和NFC娱乐签了协议，就差对外公布了，而其他老师李胜林也没客气，直接就从YG开挖，谁让杨贤硕这哥讲情谊呢，这些年很多被淘汰的岁数大的练习生都被他给留下当老师了，挖他几个人反而是帮他卸下包袱嘛……

　　于是两个人的话题很自然的就转移到了练习生的培养上面，然后又顺便聊了聊男团，谈谈同在CUBE的BEAST也是应该的，再顺口问问里面的成员为人怎么样也自然很正常喽……

　　不过尽管李胜林的目的是探口风，但是不得不说孙娜恩对NFC娱乐招收练习生这方面很上心，还真的给他提了不少有用的意见，尤其是一些站在练习生角度考虑的问题，换成成熟的公司或许很难改正了，但是对于一家才刚刚准备起步的公司，还真算得上不错的创举呢……

　　然后……

　　具荷拉的事情先放一放吧，毕竟这只是孙娜恩的一家之言，反正她也不着急，李胜林离开了CUBE之后，直接就奔自家公司而去了，因为他发现他和金穆盛等人忽略了一个很重要的事情，似乎马上就要到各大公司招收练习生的季节了啊，作为一家毫无底蕴的公司，必须赶在他们的前面下手，不然好苗子妥妥的是一个招不到，抓紧点时间的话，或许一些人为了做两手准备来NFC面试，然后被录取后就舍不得离开了呢……

　　于是经过NFC娱乐上上下下的努力，仅仅用了三天，一切就都准备就绪了，然后……

　　“经过双方有好的协商，世界顶级舞者南贤俊先生正式决定加入本公司，并兼任舞蹈老师一职……”

　　这条消息多给力啊，南贤俊啊，大韩民国的舞王，在世界上都拿大奖的人，现在居然屈尊于NFC娱乐，这个李胜林到底有什么样的魔力呀……

　　然后第二天更给力的就来了：

　　“经过所有股东一致决定，本公司将正式招收练习生，我们欢迎所有有梦想的年轻人……”

　　应该说这就是NFC娱乐的宣传方法吧，在最近这个韩国娱乐圈比较平静的时候，用南贤俊吸引眼球，再用他做广告，毕竟公告里明明白白的写着，所有面试者都可以得到南贤俊在舞蹈方面的点评呢……

　　于是当一个礼拜后面试正式开始的时候，来报名的人数已经直逼两千人了，固然里面有一大半是来看离开韩国好几年的南贤俊的，但是哪怕只有十分之一，200人是真的来面试的，李胜林就满足了……

　　毕竟IDOL啊……

　　事实上还真的不需要太高的天赋，毅力，包装，宣传，以及那虚无缥缈的运气，才是决定能不能红起来的条件，至于天赋的话，只要差不多就OK了，当然了，对于有天赋的人，李胜林自然也不会往外推的……

　　而结果也确实让李胜林他们很满意，一个礼拜的面试期，他们居然已经签下来十多个练习生，李胜林真的有一种不真实的感觉，他们NFC公司咋就吸引来这么多人呢，然后……

　　就在李胜林等人决定收拾收拾出去吃饭庆祝的时候，似乎最后还来了个高潮……


第七八六章 有人破产了

　　这个所谓的高潮嘛，或许南贤俊没什么特别的感觉，也就只是觉得奇怪吧，毕竟面试了一个礼拜，还真的没有几个面试者是以组合方式出现的，而且还是一个混声组合，特别是那个男的明显已经是中年人了吧，这样的人也来做练习生？

　　最关键的是……

　　这几个人似乎根本就没有报名吧，而且面试的时间也已经结束了，规矩就是规矩，虽然其他五个女孩子看上去还是蛮不错的，不过大概还是和NFC娱乐无缘吧……

　　金穆盛是管理者，不适合拒绝人，李胜林是大热的公众人物更不适合这么做，所以南贤俊已经打算开口劝这几个人回去了……

　　不过他并不知道，李胜林和金穆盛不是不好意思开口，如果南贤俊只是奇怪的话，那么李胜林他们两个已经是惊讶到无以复加了，“罗……波哥，素雅NUNA你们这是……”

　　罗波的话，似乎自去年世界杯之后，两个人还真的也就见过两三次而已，但是也还是见了呢，但是朴素雅的话……

　　似乎从两年前这位大姐来了一句去感受时尚潮流去了米兰后就失踪了吧，李胜林还以为她已经失去了玩票的兴致，不给他当化妆师了呢，为此他还暗爽了好几天……

　　而更让李胜林惊讶的却是他们两个带过来的那四个小姑娘，或许另外两个他不认识，但是当年和他抢经纪人的方敏雅他不可能记不住，而他跆拳道老师的孙女金亚荣李胜林更不可能忘记了，而他如果没记错的话，似乎是去年吧，好像正好就是世界杯前后，她们不是从那个什么TEA公司出道了么，至于组合的名字嘛……

　　李胜林还真的就不记得了，反正混的比现在的APINK差得多呢……

　　“你们一会一定要好好表现自己知道了么？”

　　没有理会李胜林的惊讶，罗波转头对几个小姑娘吩咐了一声，然后给李胜林打了个眼色，就和朴素雅先离开了面试的房间……

　　“拜托你了贤俊哥，我先出去一下……”

　　好吧，看在李胜林是老板的面子上，再加上几个小姑娘虽然没有任何开心或者激动的表情，但是身上的气质还蛮不错，南贤俊想了想还是点点头，就破例这一次吧……

　　……

　　“胜林是这样的……”

　　看到李胜林跟了出来，罗波整理了一下语言开口了，不过……

　　虽然他对罗波为什么拉着人家一个已经出道了的组合来他们公司面试有些好奇，但是看看正一脸温柔的站在对方身边的朴素雅，李胜林觉得如果没记错的话，她应该是个百合吧，这两个人什么时候走到一起了啊……

　　这么想着的李胜林不自觉回了下头，似乎透过墙壁，他可以看到里面的方敏雅，当初那个丫头不是对罗波很有占有欲的么？

　　好吧，李胜林确实是一句话都没有说，但是他的动作和目光实在是太传神了，对面的两个人想不明白都难……

　　不过这也不是什么丢人的事，没什么好隐瞒的，听罗波将事情娓娓道来，李胜林的心里在了然的同时还真的有些惊讶：

　　当初的朴素雅确实就跟他想的一样，给他当化妆师就是无聊闲的，后来出国一溜达就玩HIGH了，索性就懒得回来给他打工了，然后去年因为她堂妹出道这才回国，也就和去给方敏雅应援的罗波重逢了……

　　不过让李胜林吃惊的是，这位姐居然还是一个充满爱心的人，并且挺能吃苦，居然在那之后就开始跟着罗波天天东奔西跑，然后或许是被罗波给感动了吧，日久生情之下，连取向也正常了……

　　“那敏雅她们这是……”

　　八卦心理已经被满足，接下来就是正事了……

　　然后……

　　“你自己看吧……”

　　李胜林有些不解的接过来对方递过来的报纸，有话直说呗，这是要干嘛啊，幸好对方用记号笔做了标记，不然他还真不知道要看哪里，接着他也算是明白罗波为什么不直说了……

　　因为这份报纸的版面设计，就红果果的揭露出来娱乐圈激烈的竞争和残忍的本质啊……

　　这是一份娱乐报纸，日期恰好就是NFC娱乐宣布南贤俊加盟的第二天，这条消息还是当天的头版头条呢，不过在这份报纸的后面版面的一个角落里，同时刊登了另外的一条消息：

　　“DREAMTEA娱乐公司由于经营不善，日前宣告破产！”

　　这么一个角落里的新闻，或许很多人都不会注意到，但是却意味着，很多人的梦断了，很多人的梦醒了，同样还有很多的人失业了……

　　如果不是罗波拿出来这份报纸，李胜林还真的不知道什么时候才能知道这个消息，想想之前老师的拜托，他还真的于心有愧呢……

　　可是……

　　“为什么？”

　　虽然娱乐圈竞争很激烈，小公司的日子也很难熬，但是说句难听的话，只有饿死的IDOL，没有饿死的公司，反正韩国这种地方，连个小仓买开业都会请艺人来表演，虽然钱少了点吧，但是一个出道了的组合还是勉强可以维持一个公司两三年的……

　　“还能为什么，都是素珍他们的脑残社长急功近利呗……”

　　说到这个朴素雅就来气，语气上也恢复了几分彪悍之气……

　　说道李胜林，或许很多韩国人都不会忘记，那个时候还是08年，因为一次超市中和刘在石的偶遇，他第一次出现在了大家的视野中，然后接下来一首《小酒窝》直接让沦落到去他店里打工的韩胜妍知名度大增，一举带活了已经濒临解散的KARA……

　　而现在KARA已经成为NFC娱乐旗下最赚钱的艺人，毕竟李胜林因为有了《WECHAT》这个聚宝盆之后，虽然也接广告，但是却少了很多，相对的，KARA现在在日本天朝两国混的风生水起，各种商演不断，或许人气还输少时一筹，但是说道赚钱的话，还真就不一定谁多谁少呢……

　　这是近的，往远了说，当年的《情书》《XMAN》救了神话，火了SJ，这些活生生的例子都告诉各个经济公司一个道理，那就是综艺绝对是出名的捷径……

　　然后DREAMTEA的社长，也就是方敏雅以前的老师，就跟入魔了一般，商演也不跑，天天疏通关系让她们上综艺，日子过得跟当年的韩胜妍一模一样，可惜人家遇到了李胜林，而女孩日的几个丫头却没有那么好命……


第七八七章 杀熟

　　等事情都弄明白了之后，李胜林也算是知道对方两个人为什么带这四个丫头过来了，应该说，朴素珍和方敏雅确实是GIRLS.DAY的成员，而金亚荣还有那个叫做李惠利的小姑娘只是练习生而已……

　　现在公司都黄了，还G什么DAY啊，组合的其他成员的舞台梦算是醒了，回家的回家，上学的上学，而GREAMTEA旗下的练习生也要自谋出路了，所以罗波也算是帮这四个平时关系不错的小姑娘找个出路吧，毕竟……

　　对很多公司来说，普通的练习生还是比扑街IDOL要好的多，哪怕后者的实力更强……

　　可以说，如果不是BEAST这个被CUBE凑出来的回炉组合混的还不错，哪怕朴素珍和方敏雅跟他们的关系更好，罗波也不是带她们过来的……

　　然后……

　　“走吧！”

　　“走？”

　　“嗯！”

　　看着李胜林疑惑的样子，罗波神秘的笑了笑，“送你个礼物……”

　　“呵呵，那我倒是要看看了……”

　　李胜林突然觉得罗波和朴素雅两个人凑到一起还不错，一个取向正常了，另外一个似乎也开朗了不少，不再总封闭自己了，起码今天的穿着打扮可比对方在南非的时候利索的多……

　　……

　　不得不说，DREAMTEA的那个校长转为社长的人以前还真的算是蛮富裕的，可是一失足成千古恨啊，为了他呕心沥血打造的GD组合，虽然没有荡产吧，但是也确实算是倾家了……

　　而此时此刻展现在李胜林面前的小楼就是因为对方还不起银行贷款而差点被人家给收走的原DREAMTEA公司的所在地，“罗大哥，你……”

　　虽然知道罗波接手这里肯定比市价要低一些，但是似乎罗波虽然现在的身价随着李胜林的发展而提升，但是也妥妥买不起的吧，更何况就算买得起，他也送不起啊……

　　最最关键的是，李胜林真心觉得这小楼对自己来说根本就没啥用嘛……

　　“先一起进去看看再说……”

　　听了对方的话，李胜林有些一头雾水的跟了进去，然后……

　　李胜突然觉得罗波和朴素雅两个人怎么就跟售楼小姐一样呢，似乎在推荐他买房子一样，不过不得不说，以前在YG的时候没有什么感觉，金穆盛在这些方面就更不如他了，所以现在听了两个人讲解的每个房间的用途和规划，李胜林突然发现NFC娱乐虽然把原先的高利贷公司和下面的一层一起买了下来，但是似乎还真的不适合做经纪公司啊……

　　于是……

　　“胜林，怎么样，满意么？”

　　“嗯，真的谢谢你了罗波哥！”

　　“大家都是自己人，客气什么，来，把合同签了吧……”

　　这哥真是好人啊，连房屋转让合同都准备好了，可是……

　　“3000万韩元的月租？”

　　看看合同的甲方，是NFC慈善基金，李胜林也明白了，这不是罗波给他的赠送，而应该是NFC慈善基金正常的商业投资运作，所以租给他也没关系，不过似乎……

　　这里也不是什么好地段，满打满算都用不了2500W，这么明目张胆的杀熟也太狠了点吧……

　　而且没记错的话，之前聊天罗波自己也说了，这个楼大概花了四十亿左右，算一算的话，这位哥岂不是打算收十年租就收回成本了？

　　“我们NFC娱乐出五十亿买下来如何？”

　　亲兄弟明算账，尽管都叫NFC，但是性质还是不一样的，所以NFC慈善基金前前后后一个礼拜的时间收益25％绝对是投资界的翘楚了，不过……

　　“不卖！”

　　虽然转转手就赚了10亿，但是这里市价怎么也有60亿了吧，还真当他是傻子呢啊，罗波是绝对不会同意的，一句话，愿意租就租，不租拉倒，反正他是皇帝女儿不愁嫁，而NFC娱乐现在那地方根本就不合适，现在练习生都招了，他倒要看看李胜林怎么办……

　　不得不说，这家伙够坏啊，为了利益最大化，不光作为朋友不提醒一下李胜林和金穆盛，毕竟当初他们也是跟罗波通过电话的，而且他还特意赶在最后一天出现，表面上是不想让几个小姑娘曝光在大家的视线当中，但是李胜林相信，罗波绝对是故意的……

　　“你就不怕我不收那几个丫头么？”

　　说出来这句话，李胜林也算是妥协了，毕竟罗波对NFC娱乐太了解了，别看风光，但是底子太弱，现在不知道有多少人等着看笑话呢，而练习生的培养也不是一蹴而就的事情，而过了初期的兴奋感，或许招收的那些人也有可能人心思动，所以弄一个专业的练习场所也算是传达一个积极的信号吧……

　　更何况其实算上装修以及匹配性，这里三千万一个月的话，也不见得就比其他的地方贵，而且这个交易公布出去的话，对NFC娱乐和NFC慈善基金也都有一个宣传作用，毕竟联系这么紧密的两个实体之间却没有玩猫腻，还是蛮有节操的……

　　李胜林已经都妥协了，却没想到人家的回答不是那句“你舍得么”，而是鄙视的看着他，“你敢么？”

　　说着，罗波还指了指墙上挂着的金亚荣的照片，很显然这哥们做的功课比李胜林想象的还要充分……

　　当然了，签合同这种事李胜林觉得还是让金穆盛来做比较合适，毕竟现在罗波为了慈善基金已经入魔了，天知道这家伙会不会在合同里做手脚啊，不过当他们三个人回到公司后，金穆盛去招待罗波二人，李胜林却发现南贤俊的表情似乎不太好……

　　“怎么了贤俊哥，那几个丫头不行么？”

　　李胜林还真的不了解几人的水平如何，不过看南贤俊的样子，似乎扑街也情有可原啊……

　　“或许是离开韩国太久了吧，我觉得我好想不太适合担任舞蹈老师……”

　　原来南贤俊是被打击到了，倒不是说几个丫头的表现好到逆天，但是却也展现了良好的功底，可是这样的一个组合都扑街了，那现在大热的那些组合又是什么样的实力啊，所以他感觉自己有点和时代脱节了，哪怕还是要做老师，看来也要先冲下电……


第七八八章 推荐的书

　　听了南贤俊的话，李胜林真的有些惊呆了，那几个丫头真的这么屌，捡到宝了？

　　毕竟虽然这些年娱乐圈的IDOL素质要比之前高一些，但是也没高出来多少，既然南贤俊对她们的评价那么高，这不是说明那是蒙尘的珍珠嘛，所以说，3000W一个月租小楼是真心便宜啊，或许几个丫头才是罗波送来的真正礼物吧……

　　……

　　“不行了胜林，我不能喝了……”

　　虽然关于原DREAMTEA娱乐的小楼李胜林也觉得不贵了，但是无法否认罗波这个家伙还是良心大大的坏，所以一行人晚上吃饭的时候，李胜林灌起酒来是毫不手软……

　　“来，我跟你喝……”

　　说来这还是李胜林第一次跟朴素雅喝酒，不过对于对方的酒量他是深有体会啊，看看已经卧倒的金穆盛就知道了，虽说这哥的酒量不是很给力吧，但是这么快就被人放倒了，真的是很让他的战友失望……

　　而且似乎朴素雅的话有魔力一样，之前似乎还有些撑不住的罗波一下子也精神了起来，“来，胜林，咱们继续喝……”

　　看到这种情况，李胜林突然觉得自己是不是应该找个道士算算卦呢，现在似乎又被人给耍了，很明显他和金穆盛那点小心思已经被人给看穿了，反过来还被人家摆了一道……

　　于是……

　　原来一切反动派都是纸老虎嘛，看着那对都不行了的狼狈为奸的家伙，李胜林有些感慨，之前他都差点认怂了，不过想想大家好久没见，还是不要那么矜持了，醉死就醉死吧……

　　结果没想到那两个人原来早就都快撑不住了，之前明显是在诈他的，不过……

　　没有任何交流的两个人居然配合这么默契，还真的很让人羡慕啊……

　　然后……

　　似乎只有他们四个当年就认识的人过来一起吃饭，这现在三个人倒下了，舒服了，睡着了，却让李胜林情何以堪啊……

　　……

　　“啊！！！”

　　“啪！”

　　李胜林也不知道现在是什么时间，反正他觉得很困，喝了酒还要照顾别人，现在还有些头疼，不过他还是被这尖锐的女声以及巴掌声给吵醒了，迷迷糊糊的披了件上衣，李胜林打开卧室的门，正好看到对面的客房里一前一后走出来的罗波和朴素雅，“你们这是在做什么啊，爱的也太特别了吧……”

　　早知道就不把他们带回家，随便扔个酒店就好了，累死人不说，还不让人好好休息……

　　看着留下一句“两个混蛋”摔门而走的朴素雅，李胜林稍微清醒了一些，这是神马节奏，两个人不是都已经心有灵犀，你侬我侬了么，怎么睡一张炕上之后咋这么大的反应呢……

　　结果，咳咳，人家只是在精神上接受了罗波而已，实际上对男人还是很抗拒的，不过看看罗波那挂着鲜红掌印却在微笑的脸庞，李胜林突然觉得他这又提供场地，又帮着创造机会的媒人，是不是也应该收点好处费啊……

　　不过很可惜，好处费倒是没有，任务，额，应该说是建议吧，倒是有一个，那就是……

　　“胜林你最近既然时间比较空闲的话，没事就多看看书吧……”

　　这……

　　李胜林觉得自从之前发生《我结》下车事件，感觉应该站在更高的地方看问题之后，或许因为时间的关系看的不是特别多，但是他也确实一直在充实自己啊，对方为什么还这么郑重的说一下呢？

　　“或许胜林你也有一个慈爱的心，但是有些东西，你不亲眼所见，永远不知道这个世界是什么样的……”

　　说着，罗波的表情有些怜悯，有些感叹，又有些憎恨，“不打扰你休息了，有空看看我去年送给你的那本书吧……”

　　好嘛，真是不是一家人不进一家门，一个把他吵醒，一个用这种表情留下这么一句话，李胜林要是能继续睡得着才奇了怪了呢，不过那本书啊……

　　似乎早就被小呼呼拿去一张张的撕掉然后给小猫垫窝去了吧……

　　所以……

　　说下书名再走能死啊，现在这样，李胜林也不好意思再问哪……

　　……

　　“来，小猫乖，出来吃好吃的……”

　　“喵哦”

　　不得不说，小猫越来越像加菲猫了，之前在他的强迫之下还能跟着李胜林一起跑两步，现在似乎除了小呼呼叫它以外，这家伙基本上是不会离开窝了……

　　最可气的是，小呼呼真的给它惯出臭毛病来了，吃东西都喂到嘴边，结果现在李胜林拿牛肉都不好使了……

　　哎，真是敬酒不吃吃罚酒啊，无奈之下，就别怪李胜林不客气了……

　　“喵哦”

　　“嗷哦”

　　毕竟小猫也快一岁了，或许平时的时候还能记得学猫叫，不过当它被李胜林拎着脖子拿它拖地板之后，小家伙也HOLD不住了，本能的就把自己本来的声音给吼了出来，然后……

　　嗯？

　　不拖地了？

　　小猫抬起头疑惑的看了一眼李胜林，结果人家居然去它的窝里翻东西，原来不是出去跑步啊，早说嘛，怪浪费感情的，于是小家伙再次用懒洋洋的目光看了下对方，发现人家确实没有继续折腾的意思之后，直接两眼一闭，哪里都一样，睡觉……

　　这边小猫都已经想起鼾声了，那边李胜林在它的窝里翻了半天，却一点收获也没有，毕竟这玩意哪里有那么容易找啊，不是已经碎的不成样子了，就是被蹭的看不清文字，又过去了二十多分钟，他才有些惊喜的找到一句清晰的话，这还等什么，赶紧去NAVER吧……

　　“《熔炉》？”

　　好奇怪的名字啊，当李胜林历尽千辛万苦终于知道书名后有些诧异，这玩意肯定不可能是炼钢的书籍了，讲社会关系学的？

　　这种书多了去了，虽然有用，但是也没必要值得罗波强烈推荐吧，更何况作者还是个女的，虽然不歧视吧，但是在李胜林的心里，这本书的价值似乎更低了……

　　不过当他看了书的简介之后，李胜林终于明白罗波为什么要向他推荐了：

　　“这是2005年3月14日19：20左右发生于光州一所聋哑障碍人学校中性暴力事件的真实故事……”


第七八九章 入魔的宣泄

　　不得不说，韩国真的很小啊，而主要的东西也都集中在首尔附近，所以李胜林从网上订购了一本《熔炉》之后，当天他就收到了这本书……

　　而当他翻开书看到序言之后，这才明白，或许简介说的对，这确实是描写的05年的事情，但是事实上却是用回忆带出来从2000年到2004年发生在那些孩子身上的悲惨遭遇……

　　……

　　“咦，今天似乎少了个人啊……”

　　又到了一个《RM》拍摄的日子，GARY突然像发现了新大陆一般……

　　“一直以为GARY你的眼里只有智孝呢，没想到居然还知道少了个人……”

　　看着GARY那种虽然尴尬但是明显刘在石说对了的表情，宋智孝是真的受不了了，狠狠的掐了他一把，不过人家根本没在意，就那么傻笑着……

　　不理这边周一情侣在那里秀恩爱，刘在石转头继续看向摄像机，“接下来，有请我们的嘉宾……李胜林……”

　　嗯？

　　李胜林？嘉宾？嘛意思？

　　然后当节目播出的时候，观众不由莞尔一笑，原来嘉宾是带着李胜林面具出场的，“大家好，我是李胜林……”

　　好吧，这只是一个小玩笑而已，所以当嘉宾把面具揭下去之后，大家这才发现，原来这个人是通过《成均馆绯闻》以及《DREAM.HIGH》人气大涨的宋仲基……

　　“原来是仲基你呀，胜林怎么没来？”

　　不得不说在《RM》这个节目里，NFC娱乐是真心很强势啊，国民MC刘在石，人气之王李胜林以及ACE智孝，现在李胜林不知道为什么没来，换的人还是NFC的……

　　“那个……胜林他身体有些不适，所以就让我过来了……”

　　虽然无论是刘在石还是宋智孝都是自己人，甚至和李光洙在私下里也是好朋友，但是宋仲基还是有点紧张……

　　这边宋仲基跟着节目组紧张的拍摄《RM》，那么那边李胜林真的病了么？

　　如果心病也算病的话，那么他确实是病了……

　　“呼呼别闹，去找你的小猫玩去……”

　　“不要！”

　　爬到坐在沙发上的李胜林腿上，小呼呼很是坚定的摇摇头，“猫猫胖胖不好玩，爸爸看书不好玩，陪呼呼玩！”

　　小家伙真是自食恶果了，让他有事没事就喂小猫，结果现在人家是想和他一起玩都有心无力，跑不了两步就累的趴下了……

　　看着小呼呼那可爱的表情，李胜林不自觉的笑了出来，小孩子啊，真的是上帝的杰作……

　　然后李胜林的脸又冷了下去，可是有些人居然辜负了上帝对他的信任啊，将视线再次回到手中的书上，随着作者的文字，李胜林再一次把自己代入到了十年前……

　　这已经是他第四遍看这本书了，每看一次，他都有更多的感受，同情，悲愤，憎恨，这些情绪一遍又一遍的在他心头循环往复，可是他却找不到宣泄口，然后就会再次重新带着希望翻看这本《熔炉》，虽然他知道不可能，但是却总是奢求，奢求结局是不一样的，之前都是他的幻觉而已……

　　所以看书看入魔了的李胜林哪还有心思去工作啊，更何况……

　　虽然福利院和孤儿院不一样，但是却有很多相似的地方，所以李胜林总是会不断的回忆起上辈子的事情，透过这本《熔炉》，他好像突然之间明白了很多……

　　然后……

　　“我不行了胜林，咱们休息一下吧……”

　　如果是个女人这么气喘吁吁的说这话，或许会给人带来无限的遐想，不过虽然现在韩宇哲的眼神同样有些迷离，但是他和李胜林的取向都是正常的，而他之所以这么说，还是因为他已经不知道第几次被李胜林在擂台上给击倒了……

　　更主要的是……

　　他们两个这次可是真打啊，天知道李胜林吃错了什么药，根本不防守，就是往死了进攻，而且被打之后似乎还更加兴奋，所以哪怕李胜林被击倒的次数比韩宇哲还要多，但是韩宇哲还是有些坚持不住了……

　　这就是李胜林的发泄方式，每一个直拳仿佛打的都是那个姓侵的校长和行政室长，每一个勾拳打的都是那个变态玩弄男童的教师，而他的摆拳打的就是那些为了私人利益，哪怕明明知道这些事情都发生了，但是不但视若无睹反而还包庇这些罪犯的征服人员……

　　而被打的时候……

　　就是他代入主角时，或许因为对于这一切无能为力，而希望用身体上的疼痛来压制内心的伤痛吧……

　　“那今天就算了吧……”

　　李胜林突然发现跟韩宇哲打也没什么意思，所以看了看时间发现时间也不早了，“那宇哲哥你回家休息去吧，明天一早过来接我……”

　　听了对方的话，韩宇哲在感觉轻松的时候也有些好奇，“胜林你明天不是没行程么，要车干什么？”

　　“出门！”

　　“去哪里？”

　　“光州！”

　　……

　　虽然李胜林出发去了光州并不在首尔了，但是首尔却还在流传着他的传说，毕竟不说本来NFC旗下的艺人就很给力，现在又加入了南贤俊，并且开始招收练习生，很明显这家小公司或许未来也很有可能成为韩国娱乐业的巨头公司之一吧……

　　而现在NFC娱乐前脚招收了练习生，后脚就开了公司的练习生分部，实在是够给力的啊，虽然这个DREAM.TEA公司的原址或许风水不太好吧，但是当NFC娱乐和NFC慈善基金的交易公布之后，大家都觉得好人会有好报的，再差的风水也不会妨碍李胜林这个好人……

　　不过……

　　这个家伙真的是好人么？

　　如果是以前的话，大部分人还是不会有什么异议的，不过现在嘛，是不是应该打个问号呢？

　　毕竟……

　　李胜林在公司开分部的大喜日子没有出现就够奇怪的了，结果还用自己的新闻把自己公司的头条给压了下去，也实在是有点说不过去嘛，更何况他的这条新闻啊……

　　“李胜林由于暴力殴打他人已经被光州广域市当地警方行政拘留……”


第七九零章 新到的剧本

　　李胜林真的打人了？

　　没错，他确实是这么干了，想想那些或因为人脉关系，或因为金钱的力量而没有收到法律制裁的家伙们，李胜林就气不打一处来，既然官方不给力，虽然事情也过去好多年了，但是作为一个有良知的人，他觉得这个社会还是需要私刑的……

　　所以现在李胜林是真的给当地警方出了个大难题啊，看看外面那些闻讯而来的记者数量吧，比他们警察局里的警察还多，而打人的那个家伙你说他认罪良好吧……

　　李胜林的态度确实不错，对于自己的打人行为供认不讳……

　　说他的态度不好吧……

　　看看这家伙在干什么：

　　“你这个混蛋赶紧录笔录回去养伤，我出去后好继续揍你……”

　　在警察局里还这么威胁受害人，这也实在是太嚣张了吧……

　　想到这里，录笔录的警察不自觉的看向了一脸头疼表情跟着一起过来的韩宇哲，如果不是这哥们拦着李胜林，或许受害人就算不说被打死也会被打残吧……

　　他们怎么就这么倒霉呢，你说他李胜林一个大明星想打人玩的话换个地方不好嘛，干什么来他们这小地方，这不是给他们的平静生活添乱呢么，果然公众人物神马的最讨厌了……

　　而被李胜林打的这个人嘛，就是《熔炉》里那个猥亵男童的变态教师，更让李胜林气愤的是，这个混蛋居然还在那个学校当老师，根本就没有让他多费时间去寻找……

　　想到这里，李胜林示意韩宇哲从他的包里把那本翻看了很多遍的《熔炉》拿出来扔到桌子上，目光冷冷的扫了一遍屋子里的警察，“别跟我说你们不知道这本书里发生的事，告诉我，那个混蛋警察是谁……”

　　这个嘛……

　　听了李胜林的话，很多人都不自觉的躲开了他的目光，毕竟小说只是小说，那个警察人物只是一个缩影而已，这里很多资历比较老的人，当初或多或少的都对那个福利院的事情睁一只眼闭一只眼，现在很明显李胜林这个大明星吃饱了撑的又翻旧账，傻子才站出来承认呢，毕竟有时候这种明星说出来一句话比法院的判决书还好使呢……

　　……

　　“告诉我，另外两个混蛋在哪里，不然，或许我的钱更多啊……”

　　对方不是靠钱压人么，不是找牛逼律师么，不是玩假释么，李胜林等律师来帮他办了保释手续后，活动了一下因为之前被铐住而有些酸疼的手腕走到了那个眼神惊恐的家伙面前……

　　然后……

　　当着警察的面，李胜林一脚就踹了过去，女马的，干什么用这种眼神看着他，当初那些孩子是不是也是这种目光，那这个混蛋怎么还下得去手的，哦，对了，李胜林突然想起来什么事，将受害人扶起来然后在大家惊讶的目光下帮对方整理了一下衣领，然后又是一拳打了过去，“这话是你说的吧，挨打的时候也要将礼貌，你的礼貌呢……”

　　这个……

　　好像是人家作者为了更突出这家伙的可恶而进行的艺术加工吧……

　　于是……

　　继续加保释金吧，反正警察是不敢也不想行政拘留李胜林，而看着他那霸道劲，有些心思活络的人甚至在想，是不是应该找找人调离这个是非之地呢……

　　……

　　当李胜林离开警察局的时候，面对蜂拥而至的记者们，李胜林只留下一句“无可奉告，自己调查”后就带着韩宇哲以及律师一起坐上了保姆车，毕竟打人也是需要体力的，他都一天没吃饭了，怪饿的，更何况……

　　金穆盛刚才来了一个电话，告诉他别在外面瞎晃悠了，赶紧回公司吧，有急事，不然李胜林绝对会像电影《孤胆特工》里一样，在警察局里叫外卖……

　　“金大哥，有什么事不能在电话里说，还把我叫了回来……”

　　要知道，那个变态老师已经开口了，另外的两个混蛋虽然一个病逝了，但是另外的一个还活得好好的呢，反正广域市又不大，稍微努努力就找的到……

　　关于李胜林为什么那么冲动的打人，金穆盛通过韩宇哲也有所了解，所以也没有多问，而是递了一个剧本给他，“你看看吧，刚刚送过来的……”

　　虽然李胜林觉得他最近没什么心思接拍电影电视剧，但是既然金穆盛都收了下来，那就两个可能，不是剧本好就是编剧名气大，结果剧本的名字就让他有点诧异，很简单，一个字《弓》……

　　编剧：金韩民……

　　这……

　　莫非这年头电影导演都喜欢自己写剧本了么……

　　不过李贞凡导演珠玉在前，李胜林对金韩民也没有什么歧视心里，不过如果他没记错的话，这个金导演好像是一个拍摄恐怖片的吧，这种电影找他来干嘛啊……

　　好吧，虽然当事人已经回去了，不过出于礼貌李胜林还是耐着性子看了下去，然后……

　　刚刚看了开头，李胜林就有点不想接这个电影了，因为这是一部历史剧，如果说日本人在历史方面只是否认二战相关的内容来粉饰自己的话，那么或许对于天朝人来说，韩国是同样的可恨，特别李胜林在成均馆大学还有门功课是《天朝古代史》，反正里面的东西和李胜林以前知道的一点都不一样……

　　历史这种东西吧，其实哪个国家的都一样，都会把自己写的稍微好一些，但是显然韩国这个国家更激进，直接把整容技术融入到了历史当中，修改的面目全非……

　　而这部《弓》的故事背景恰恰就是满清入朝的时间点，往好听了点说，满清属于明朝治下，虽然对于汉族来说，那是异族入侵，但是从国家角度来说，也算是人民内部矛盾吧，这么想就舒服多了，反正不管怎么说，这都已经是天朝历史的一部分了，李胜林真的不敢想象韩国人拍出来的历史片里对天朝有怎样的描写……

　　毕竟……

　　似乎李世民可是被他们打得落花流水还被射瞎了一个眼睛呢……

　　而对于因为杀朝鲜人杀的尸横遍野，而被古代韩国人崇拜的薛仁贵，反正李胜林是没怎么在韩国人编纂的历史书上看到，对得起那些先辈因崇拜对方而以薛为姓么……

　　不过当李胜林继续看下去之后，发现这部《弓》并没有在历史上多做文章，反而是一部个人英雄主义的动作片，而且还是玩弓箭的，这下李胜林还真的稍微有了点兴趣……


第七九一章 又开始发福利

　　在金穆盛惊讶的目光下，当李胜林看完剧本后，他又重新看了一遍……

　　这还是李胜林从看《熔炉》养成的习惯，似乎同样一本书，每一遍看的时候都有不同的体会……

　　射箭这种东西之于韩国，就如同乒乓球之于天朝一样，绝对是受到广大人民群众喜爱的一个体育项目，所以看过第一遍之后，李胜林就有一个感觉，那就是这部电影的票房肯定低不了……

　　而他之所以决定再细读一下剧本，就是因为李胜林想再品味一下人物的塑造以及情节的发展，毕竟对他来说票房数字已经没有太大的意义了，那个去年失去的影帝头衔，才是他接下来需要追逐的目标……

　　“胜林怎么样，接不接？”

　　发现李胜林将剧本合上之后，金穆盛有些好奇的问道，反正这些东西他不了解，工作人员说这剧本很好，就是不知道李胜林这个更专业的人士有什么样的看法了……

　　“说什么时候开拍了么？”

　　虽然不关他的事，但是听了李胜林的话，金穆盛还是有些尴尬，“其……其实，这部戏已经开拍了……”

　　那对方这是什么意思？

　　一部已经剧组都搭起来的电影还找他来干嘛，莫非主演是张东健和裴勇俊这些人啊，不然李胜林实在是想不到对方有什么理由让他不演主角……

　　结果嘛……

　　人家确实是找李胜林演男主角南伊的……

　　原来之前这个角色是由和金韩民导演合作过《极乐岛杀人事件》的朴海日扮演的，不过弓箭手本就是轻灵飘逸的职业，想想西方神话中那些精灵吧，无不善使弓箭作战，所以南伊这个角色对演员的身手要求还是非常高的……

　　当然了，既然是一部追求快节奏的古装动作片，那么拍戏的时候显然也就更容易受伤了，而朴海日好巧不巧的就成了那个倒霉孩子，于是金韩民导演就悲剧了……

　　毕竟电影这种东西妥妥的不是拍戏上映那么简单，背后涉及着很多环节，比如说发行方既然把这部戏安排到了暑期档的8月份，那么错过这个时间点短时间内就别想再上映了，所以别看还有好几个月，但是刨除去剪辑需要的近两个月，时间上真的非常赶啊，更何况有身手有演技有人气的演员，不是那么容易找的啊……

　　可以说，如果李胜林要是拒绝了这个剧本，那么金韩民导演就只能去一些不出名的人里面撞大运了……

　　而金穆盛之所以感觉尴尬，主要还是这样的话，李胜林不就是有一种给人做替补当备胎的感觉了么，但是很显然他多虑了，影视这东西嘛，剧本写的再详细也是需要演员去自我发挥的，所以没有谁是谁替补只说，甚至可以说，换个演员的话，完全就是另外一部电影……

　　当李胜林笑着给金穆盛解释之后，心里也有些好笑……

　　南伊，男一……

　　金韩民导演真的是懒到家了啊……

　　然后……

　　接下来又是呼唤们领福利的时间了：

　　“最近在看一部书，很有感触……”

　　这就是李胜林在FANCLUB里面的留言，自然引得一众粉丝的好奇了，纷纷问他看的是什么书，大家也很想看，结果他们得到的只是一个莫名其妙的答案：

　　“过几天你们就知道了……”

　　然后这几天之内李胜林11年头几个月赚的钱又缩水了不少，毕竟十五万左右的粉丝数量啊，人手一本《熔炉》的话，算上快递的费用，以及因为库存根本就那么多，出本社赶工加印，零零碎碎下来，将近十亿就没了……

　　之所以这么做，李胜林的目的肯定就是不纯的，毕竟他和金韩民导演已经沟通过了，马上就要去剧组报道了，那么接下来他也就没时间去给那些当初犯错的人应有的惩罚，所以，咳咳，作为一个公众人物号召粉丝去打人也不好，不过李胜林相信看了他的粉丝看了《熔炉》之后，肯定会有正义感强的人站出来，就算不会动手吧，但是骂也能骂死那些混蛋们……

　　当然了，李胜林这么大动作的发福利，媒体想不知道都难，纵然他之前打人的原因无论是警方还是当事人都守口如瓶，但是对他的形象还是有很大损伤的，不过现在嘛……

　　“那个人一定是咎由自取……”

　　毕竟一个做慈善花了数百亿，回报粉丝也以十亿计的人，怎么可能是一个暴徒呢……

　　对于呼唤们的待遇，其他艺人的粉丝自然是羡慕异常了，不是说那本书值多少钱，关键是李胜林的心意啊，毕竟人手一本，可比抽奖神马的有诚意的多，所以每当呼唤们在他们面前显摆的时候，这些人只能酸溜溜的说一句，“你家李胜林钱多……”

　　于是……

　　出版商又发财了，原因嘛，李胜林送的东西很多呼唤都是舍不得用的，太有纪念意义了啊，而他们又想知道偶像推荐的书是什么内容，所以自然要重新再买一本喽，很自然的，《熔炉》这本老书现在火得一塌糊涂糊涂，买涨不买跌，哪怕是为了跟得上潮流凑热闹，也有很多随大流的人贡献了自己的力量……

　　因此数年前发生的悲剧再次呈现在很多人的面前，而他们中的大部分人都和李胜林一样，对于这一切都感到非常的愤怒，但是却有一种无处发泄的感觉，所以一股巨大的能量似乎正在酝酿着，等待着爆发……

　　不过发生了这些事，李胜林却很奇怪，奇怪金穆盛的反应，以这哥们的性格，不说劝他吧，而且花的不是对方的钱，但是怎么也应该露出心疼的表现吧，为什么总用崇拜的眼神看着他呢，怪肉麻的……

　　而且接着这家伙似乎对SAH那边的发展更上心了，有事没事就往张弘范那里跑……

　　然后……

　　李胜林突然接到了尹恩惠的电话，对方居然约他吃饭，而那期期艾艾的语气……

　　如果对方不是说有个老朋友想见他的话，李胜林还以为尹恩惠要给他介绍女朋友呢……

　　不过，老朋友啊……

　　李胜林还真的想不起来是谁呢……


第七九二章 原来之前算炒作啊……

　　而到了尹恩惠订好的饭店，看到对方说的老朋友，嗯，还真的是有够老的……

　　至于说朋友啊……

　　如果认识了没多久，只说个几次话，然后三年多没见了也算朋友的话，那么多方就是李胜林的朋友了……

　　所以……

　　“孔侑哥，真的好久不见了……”

　　没错，对方就是当初和尹恩惠一起拍摄《咖啡王子一号店》的男主角孔侑……

　　人与人之间，认识之后不相处又怎么成为朋友，毕竟孔侑在拍摄完《咖啡》这戏之后，只圈了几个月的钱就去服兵役了，两个人之间错过了成为朋友的最佳时间，所以，李胜林这话说的虽然热情，但其实也蛮疏离的……

　　当然了，虽然是孔侑请尹恩惠从中间牵线搭桥的，不过他却比李胜林更加的感慨，毕竟虽然李胜林取得的一切成绩他都知道，但是真正的当两个人见面之后，看着整个人气质大不一样的对方，孔侑真的很难把李胜林和07年那个带着孩子的颓废老爸划上等号啊……

　　所以一个不知道说什么，一个不知道怎么说，这就苦了尹恩惠了，毕竟她的性格虽然外向，但是也不是那种能中单带节奏的人，于是……

　　“我说你们两个大男人能不能痛快点，胜林你就直接问孔侑OPPA找你干什么，孔侑OPPA你就直说你要干嘛，跟你们两个坐一起，我都快憋死了……”

　　既然节奏带不起来，那就只好直接把对方中路打爆了吧……

　　“那我就直说了吧……”

　　不得不说，当过兵的人就是不一样，很显然当孔侑下定决心之后，整个人给人的感觉中也多了一丝果敢，“胜林你很喜欢《熔炉》这本小说吧？”

　　“嗯！”

　　这没什么好说的，毕竟最近这几天这个花边新闻也算是蛮热的，不过李胜林倒是有些好奇对方问这个干嘛……

　　“那不知道你是打算自己演还是找别人演男主角姜仁浩这个角色……”

　　哦，原来是说这个啊……

　　额，说的这是什么？

　　他什么时候说过要把《熔炉》改变成影视剧啊，更何况这玩意的版权在人家小说作者那里，和他又有什么关系啊，不过别说，李胜林突然发现这个小说改编成电视剧是妥妥的没前途，但是弄成电影的话，还真心不错的样子，之前怎么没想到呀，亏他还是个演员呢……

　　不过显然李胜林沉默的样子，被人家理解为他这是不好意思拒绝了……

　　所以孔侑的表情很是有些郁闷，其实早在09年，他在部队里晋升的时候，上司送了他一个礼物，就是这本叫做《熔炉》的小说，也就是从那一刻起，他就有了一种想出演其改变电影的想法，可惜……

　　经纪公司是不可能为一个还在服役的人付出太多资源的，而等他退伍之后，因为要恢复状态和人气，也一直没有去忙这件事，结果当现在他有想法有时间了，改编权却被别人给买走了……

　　尹恩惠既然做中间人了，自然也就知道孔侑所求何事，所以她真的觉得这不是什么事，不然她不可能让李胜林难做的嘛，“胜林啊，为了这部电影的宣传，你都砸进去不少钱了，如果再不开拍的话，到时候钱可是打水漂了……”

　　或许孔侑最近一直在忙活《熔炉》改编权的事不知道，但是李胜林自己要去接拍金韩民导演的电影尹恩惠是肯定知道的，而因为《熔炉》这本小说最近被李胜林给炒得火热，自然就有聪明人想到了去弄改编权，结果却发现早就被NFC娱乐给买走了……

　　所以李胜林的大手笔大气魄是真的让很多人刮目相看呢，到底是年轻人脑子活，原来电影炒作可以这么玩的啊……

　　而尹恩惠这么说，就是点一下李胜林，你自己都没时间拍了，还死攥着电影不放干嘛，做做人情多好，而且还是孔侑主动送上门的，身为NFC娱乐的股东，尹恩惠觉得自己还是很为公司着想的，毕竟，咳咳，送上门的人肯定便宜，更何况孔侑的人气和演技，完全没问题嘛……

　　“呵呵，我之前只是在想什么时候开拍比较合适，能有孔侑哥你来演姜仁浩这个角色实在是再好不过了……”

　　虽然李胜林还是一头雾水，不过既然孔侑和尹恩惠都这么言之凿凿的说改编权在他手里，那估计就是真的了……

　　……

　　“谢谢你了胜林……”

　　“呵呵，应该是我谢你才对，放心吧孔侑哥，邀约合同明天就发到你们公司去……”

　　离别的时候，李胜林有些感慨，说道对这部小说的热爱之情，似乎还是人家孔侑更多一些啊，不过这样也好，如果只从演技上来说，李胜林觉得自己也HOLD的住，不过从表演风格来说，还真的是孔侑更适合这个角色……

　　“孔侑OPPA，别忘了，打折的哦……”

　　说起来……

　　自从加入NFC娱乐以来，因为有李胜林这么一个花钱如流水的老板，虽然公司规模越做越大，但是尹恩惠是一分分红都没有拿到呢……

　　于是第二天，NFC娱乐丢出来两个重磅炸弹：

　　第一条就是NFC娱乐作为投资方，SAH为制作方的小说《熔炉》改编同名电影即将开拍，导演张弘范，主演孔侑+X？

　　X，什么意思？

　　用开会时李胜林说的话就是，反正大家也不知道找谁来演，现在看过这个小说的人那么多，所以干脆将一些重要角色列出来，交给大家投票算了……

　　而导演张弘范嘛，其实他自己都没想到众人会一致决定选他，其实理由也很简单，这种偏压抑和灰暗的电影本就是学院派擅长的，而法国的学院派更是电影节中的翘楚，由张弘范这个法国海归来执镜实在是再合适不过了……

　　而第二条嘛，自然就是李胜林将接替朴信阳出演已经正式被命名为《最终兵器：弓》的这部电影了……

　　所以当广大人民群众开始为自己心目中的角色投票时，李胜林又一次坐上了飞往去天朝的飞机……


第七九三章 一个月的时间

　　而坐在飞机上，李胜林也算是明白为什么这部电影在历史上表现的那么正了，原来有部分场景是要在天朝拍摄的啊，这还不算，虽然从射箭这个项目来说，韩国确实是处在世界的顶端，不过那用的都是现代反曲弓，或者是复合弓，跟古代用的弓箭还是有区别的，而在这方面的研究上，韩国是拍马也比不上天朝的，所以因为时间比较紧张，李胜林是要边学习边拍戏了……

　　不过此时此刻李胜林却没有功夫对于即将再次踏上天朝土地而感慨，反而是在埋怨金穆盛，“金大哥，你说你把《熔炉》的改编权都买下来了怎么不和我说啊，你是不知道我那天和孔侑哥有多尴尬啊……”

　　听了李胜林的话，金穆盛不由自主的再次感到他之前对对方起了崇拜之心，绝对是浪费感情，亏他还以为李胜林又展现了其在策划方面的天赋呢，没想到居然是瞎猫碰到死耗子……

　　“我早就把合同扫描件都发到你邮箱了好不好……”

　　邮箱？

　　他又不是企业管理者，没事用什么邮箱啊，所以李胜林压根就没养成过这习惯，更何况，“这事当面说不是更好么？”

　　当面说？

　　毕竟那个时候《熔炉》还没火，去南非的来回旅费都快赶得上改编权了，金穆盛图个啥呢……

　　原来NFC娱乐买下改编权的时候，正好是李胜林去南非看世界杯的时候，而金穆盛之所以买下来改编权嘛，还是因为李胜林之前跟他聊天时候说的，大概意思就是未来公司越来越大，艺人肯定越来越多，光指望剧本上门或者面试是肯定不够用的，所以遇到喜欢的小说或者漫画，只要价格不高，不用矜持，直接下手，以后拍不拍再另说……

　　而罗波自然也不单单是将这本书推荐给李胜林了，在他去南非之前就送给了金穆盛一本，所以本着宁可错杀绝不放过的原则，金穆盛自然就下手了，咳咳，当然了，李胜林不知道的是，金穆盛给他发的那封邮件里是绝对不止这一部改编权的，尽管基本上其中大部分都可能一辈子无法面世了，但是不管怎么说，这么一本《熔炉》就够本了……

　　……

　　因为时间是太赶了，尽管大家都在天朝，所以李胜林也没有功夫去看看KARA现在发展的怎么样了，更何况，如果从直线距离来说，似乎天朝东北的话，比韩国离正处在天朝南方的她们还远呢……

　　然后……

　　呼唤们又开始买版面玩了……

　　不过这次倒不是韩国粉丝干的，正好相反，是天朝的粉丝在韩国买的版面，还是中英韩三种语言，只是内容变了而已：

　　“我们会照顾好胜林OPPA的，你们放心吧……”

　　于是李胜林无奈之下，又开始用企鹅微博直播他吃东西的照片了，幸好这次粉丝们很给力，东西种类多了很多不说，而且给他送来的时候就已经按照保质期跟分好了，按照正常人的食量就尽管放心吃吧，肯定不会过期的……

　　就这样……

　　李胜林又开始关注朝鲜半岛的局势了，当然了这和去年底的延坪岛炮击事件无关，毕竟都过去好久了，但是他却两辈子第一次希望韩国统一，原因嘛，很简单，那样的话，东北和韩国来回飞的时候是不是就可以直行，不用转道轻岛了……

　　而这一关注李胜林就关注了一个月，甚至连小呼呼的生日他都没赶上，还是李居丽借着讨好丈夫孩子的情节，单独拍摄《我们结婚了》，带着小家伙去游乐园玩了一天，没想到反响还是异常的好呢……

　　不过很可惜，却和李居丽的关系不大，主要原因嘛，就是人家小呼呼早就和朋友约好了，生日要一起过，所以录制节目的当天，李居丽是被折腾坏了，毕竟无论是宋智雅的妈妈还是小哲哲的妈妈都不想出现在镜头中，所以只好由她一个人来照顾已经四周岁的三个调皮小家伙……

　　用她后来给李胜林打电话时候说的话就是，“跑行程的时候还能在车上眯一会呢，结果照顾三个捣蛋鬼连眨眼的时间都没有……”

　　当然了，照顾小呼呼是天经地义的事情，而且想想宋智雅和小哲哲那张口“呼呼妈妈”闭口“呼呼妈妈”的样子，跟李胜林打电话抱怨的时候，李居丽语气中的幸福感还真的很强烈呢……

　　而在拍摄自己电影的同时，李胜林同样在关注着《熔炉》的拍摄进程，可以说他不管是在韩国还是在天朝，基本上每天都要跟张弘范通电话，毕竟这部电影他真的不是为了钱去的，冥冥中，真的很有使命感，他只是想让很多人去关注这些弱势儿童，告诉大家他们的经历有多悲惨，然后……

　　李胜林也不知道他还能做什么了……

　　而不止李胜林在关注《熔炉》这部电影的进展，这一个月来也没什么大事报道的记者们也自然很关注它了，确切的说是一直在关注着两部几乎同时开拍又都和李胜林关系颇深的作品，这倒是让《最终兵器：弓》的导演金韩民感到很开心……

　　虽然他和朴信阳的关系更好，但是不得不说，在演技上因为风格不同，也不太好下结论谁更好，但是显然拍起动作戏来，李胜林无疑要给力的多，更何况选个演员还赠送媒体宣传，真的对得起付给李胜林的那比朴信阳还要高的演出费啊……

　　一个月的时间说长不长，说短不短，但是对于来回奔波的李胜林来说，这一个月过的还真的挺充实的，而充实过后嘛，自然就是疲惫了，当然了，疲惫的人肯定不止他一个，所以金韩民导演很贴心的给大家放了一天假，尽管他们下飞机的时候已经下午三点了……

　　不过其他人可以休息，李胜林却没办法休息了，《无挑》那边缺席的话，无论是他本人还是观众都习惯了，无伤大雅，《RM》的话，最近比较闲的宋仲基一直在代班，表现的不说有多好，不过也算得上及格，所以加上在宋茜面前演小受，这个家伙的人气又提升了不少……

　　但是《我们结婚了》这个节目是不能再拖了，毕竟这一个月里，他们这对夫妇就拍了一个妻子探班加上一个居丽带孩子，能用的素材马上就没有了，不管如何今天都要弄出来两三期的分量，所以李胜林刚刚下了飞机，就接到了节目组递过来的任务卡……


第七九四章 惊喜与惊吓

　　“在丈夫出差工作的期间，妻子一直做到了自己的本分，并且还照顾好了丈夫的孩子，所以身为丈夫的你，现在回家了，自然应该送给对方一个难忘的惊喜以示感谢了……”

　　惊喜？

　　这不是难为人嘛，真玩意李胜林是真的不擅长啊，所以他只好将求助的目光递向了工作人员，亲，给点建议吧……

　　不得不说《我结》节目组现在对李胜林是真心厚道呀，于是在将摄像机关闭之后，坐在李胜林的保姆车里，他的担当VJ还真的给了他一个建议，“听说，我只是听说啊……”

　　说着VJ还四处打量了一下李胜林的保姆车，确认没有窃听器之后，这才继续说道，“上次李居丽XI带三个小朋友去游乐场玩的时候，发现小孩子很喜欢玩海洋球，有些感慨，似乎说了一句，如果我们住的是一号房该多好啊，等天暖和的时候，就可以带小呼呼一起玩了……”

　　看着说完这话就满脸疑惑的又把摄像机扛起来的VJ，李胜林心里有些感慨，这有什么好奇怪的，人家智贤是小呼呼的亲妈，有什么事都想着宝贝儿子也是应该的吧……

　　“呵呵，我想我知道送什么给居丽了……”

　　当VJ将摄像机重新打开后，李胜林全当之前什么都没有发生，仿佛就是刚刚念完提示卡一样，不得不说，对于怎么剪辑方便，混到他这种程度的人还真的蛮有心得的……

　　不过说完这句话，他的脸就苦了下去，毕竟那房子是人家徐贤和郑容和的，哪有那么容易就要过来啊……

　　而结束了这段例行公事的《我结》拍摄，就到了做私事的时候了，所以疲惫的李胜林大大的伸了一个懒腰，然后发了一条短信，“我回来了！”

　　发给谁的？亦或者是群发的？

　　反正无论是李居丽还是朴智妍都没有收到这条短信……

　　而为什么这两个人在一起，不对，应该是TARA的七个人全都坐在一辆车里，而这辆MBC电视台的工作车，则正跟在李胜林的保姆车后面不远处，而且……

　　透过监视器，她们可以很清楚的看到李胜林车内发生的一切……

　　原来，其实节目组本来的安排是，疲劳的丈夫回到家里，想和妻子说说贴心话，然后被突然造访的六个大姨子小姨子给搅了好事，而且这还不算，李胜林还要受到她们的刁难……

　　然后……

　　作为妻子的李居丽还没心疼呢，宁可叫李居丽“嫂子”也绝对不叫李胜林“姐夫”的朴智妍不干了，可怜巴巴的对PD表示了自己的不满，结果没想到《我结》节目组现在真的是节操满满啊，根本就没责难小姑娘，没问题，不过为了拍摄下去，小姑娘必须想出来一个情节……

　　可是还没等朴智妍歪着小脑袋想出来什么好玩的东西呢，TARA其他几个成员来了精神，你一言我一语的各执己见，最后还是身为队长的萌宝蓝站了出来，“让我们看看国民好男人会为了自己的妻子做到什么程度吧……”

　　毕竟李胜林当管家的那段镜头已经播出了，在引起观众热议的时候，李胜林本就多到数不清的国民头衔又多了一个，既然队长发话了，那么其他几个成员也就之好顺着她的思路补充了，而工作人员说的那个“听说”，就是出自含恩静之口……

　　而这一切居然发生在短短的三分钟之内，所以当李居丽反应过来的时候，那边PD都派人去做新的任务卡了……

　　不过虽然李胜林的行为让她很感动，但是身为女人，李居丽还真的很想知道他这次会这么做，所以也就算是默认了吧，当然了，在她的心里，最希望的结果就是对方仗着前辈的身份强行把1号房给要过来，那样的话轻松不说，他们还真的可以住那个有泳池的房子了呢……

　　然后……

　　李胜林就如救星一般出现在了郑容和的面前，很可惜，这个救星似乎很不给力的样子，“家里做菜酱油没了，你们继续忙，我去2号房那里问问，再见……”

　　“胜林哥你别走，酱油我家有……”

　　说着，郑容和发挥出了200％的战斗力，生生的把李胜林给拖到了屋子里，“哥你先坐，我去给你拿酱油……”

　　这个混蛋郑容和，果然学坏了啊……

　　这不是拿他当替死鬼么，李胜林心里不由暗骂了一句，虽然他是打算来换房子的，但是当郑容和打开房门的一瞬间，他就知道此地不宜久留，毕竟金泰妍，SUNNY，崔秀英，加上林允儿，这四个人凑在一起的战斗力实在是强悍到恐怖啊，李胜林宁可带着李居丽睡大街，也不想在这个被动的节目里遇到这几个人……

　　而看到这期节目的观众就感到很幸福了，TARA全员，少时的一大半，再加上李胜林和郑容和，真的是星光熠熠啊……

　　“那个……家里的菜要糊了，我先回去了……”

　　反正李胜林是一点幸福的感觉都没有，发现郑容和跑进厨房就没有出来的打算，他是直接决定走人了……

　　“切～”

　　TARA那边齐齐发出了一阵嘘声，这国民好男人也太不给力吧，不就是少女时代么，至于那么紧张么，好吧，不得不说，在所有女团的心里少时都是赶超的目标，竞争心理还是蛮强烈的……

　　然后她们就知道为什么李胜林要逃了：

　　“胜林OPPA你别着急走，咱们聊会天……”

　　说着崔秀英直接跑过来双手死死的把他按在沙发上，想跑，没门……

　　“胜林OPPA你觉得我们家小贤是一个怎么样的女孩？”

　　“纯真，可爱，善良，懂事……”

　　反正他又不可能真跑，所以李胜林只好舍命陪君子了，不过他说的这些话到都是实话，在他看来小姑娘除了有些过于古板之外，绝对是每个当父母都喜欢的孩子呀……

　　不过他好像又忘记了两个人的年龄差不多，所以……

　　“那你当初为什么不选我们家忙内……”

　　“欧尼，我，我，我去厨房找酱油……”

　　好嘛，两个主人都跑了，就剩下两拨客人面对面了……

　　所以现在似乎摆在李胜林面前的就剩下两条路了：

　　要么，他把少女时代的几个人给弄走……

　　要么，他被少女时代的几个人给玩死……


第七九五章 游泳池不要了

　　“贤，你怎么也过来了……”

　　“我……我是给胜林OPPA找酱油的……”

　　“哦，那一起找吧……”

　　于是被郑容和当做坐垫的围裙又展开一半，然后从一个人坐变成了两个人坐……

　　别说，如果把背景从厨房换成草地的话，少男少女抱膝并排而坐的画面还是挺美的……

　　不过似乎两个人说的话题却并不是那么美，“贤，对于现在正在发生的经济危机你有什么看法？”

　　也就是李胜林不在这里，如果在的话，一定一巴掌拍死郑容和，“贤”啊，这种鸡皮疙瘩掉一地的称呼也就算了，当时他明明告诉对方的是徐贤的性格应该会是喜欢成熟有思想的人吧？

　　难道成熟就是要聊金融危机？

　　然后……

　　郑容和就真的悲剧了，他只是这两天看了看新闻知道点皮毛而已，结果当徐贤背书一般说了一大堆之后，他发现自己根本就接不上话嘛，哎，果然取巧是要不得的……

　　不过也算他倒霉吧，谁让联合国秘书长潘基文最近刚刚针对这个话题接受了采访呢，而好巧不巧的对方又是徐贤的偶像，这下郑容和简直比之前面对四个大姨子还尴尬……

　　于是……

　　救星又来了……

　　“容和开门，人都走了……”

　　好吧，李胜林的话郑容和是绝对不会相信的，不过徐贤却是把门给打开了，然后扫了一眼客厅，在松口气的同时，神情有些沮丧，“欧尼们怎么也不打声招呼就走……”

　　“谁让你和容和在厨房一待就是那么久，还以为……哎呦……”

　　谁说老实丫头就不会打人的……

　　迎着郑容和那不可思议的表情，徐贤的脸一下子就红了，也不搭理李胜林二人了，直接就跑到了卧室，然后……

　　“啊”

　　“贤，你怎么了？”

　　说着郑容和就要过去看看，结果直接就被李胜林给拽住了，“你是傻子么，小贤明显是害羞了，你过去干嘛……”

　　仔细想想，还真的是那么回事，所以郑容和有些尴尬的挠了挠头，“胜林哥你等一下，我这就去给你拿酱油……”

　　靠，李胜林再次抓住了郑容和，这小子果然够坏啊，是个人都知道那个打酱油只是借口，怎么看他都是有事才过来的，结果郑容和这就是打算直接装傻充愣了啊……

　　于是，李胜林晓之以理动之以情的把自己去的请求都说了出来，结果嘛，郑容和自然是不肯答应了……

　　“容和，这样好么，我可是帮你把你那些大姨子给忽悠走了啊……”

　　“我又没让哥你这么做，更何况我还有觉得没机会讨好大姨子很遗憾呢……”

　　哎，作为一个有节操的人，李胜林觉得还是弥补他的遗憾比较好……

　　所以当李胜林把卧室的门打开后，郑容和傻眼了……

　　“没想到容女婿你这么有心啊……”

　　“那我们就给你个讨好的机会好了……”

　　“小贤等一下，我有事和你说……”

　　郑容和会拒绝他，李胜林早就有心里准备，所以之前在少女时代对他发难的时候，李胜林直接就把郑容和给卖了，说的东西亦真亦假吧，反正就是这个人虽然还不错，但是很会讨好女人，真的很为小贤担心啊……

　　然后嘛，李胜林还是觉得徐贤这种乖孩子还是比较好说话的，不就是换个房子么，也不是什么大事……

　　“不行的！”

　　徐贤一脸严肃的摇摇头，“当初房子是你让给我的，而且说过不后悔的，你这么做是违约……”

　　这边卧室里，李胜林苦口婆心的在给倔强的徐贤做工作，外面少时的几个丫头，正在对郑容和进行暴风骤雨般的提问：

　　“什么时候喜欢我们忙内的？”

　　“和小贤结婚有什么感受？”

　　“听说你是个玩家，也会这样对我们小贤么？”

　　“听说你谈一次恋爱就写一首歌，那以后你还打算写几首这种歌呢……”

　　可以说问题一个比一个尖锐，但是很可惜，人家郑容和根本就是充耳未闻，毕竟他老婆正和一个男人在卧室里，当丈夫的也是能淡定的起来就出鬼了……

　　这样啊，那么……

　　“似乎比起《孤独的人》小贤更喜欢《那个人》……”

　　“嗯，黄泰京明显比姜新禹更讨小贤喜欢……”

　　“成熟稳重，长得又帅，啧啧……”

　　“还知道小贤喜欢吃红薯，第一次见面就送红薯，哇咔咔……”

　　这谁还忍得了啊，虽然知道李胜林和徐贤一定是再说换房子的事情，不过郑容和还是被激的占了起来，打开门一看……

　　“李居丽前辈，你……”

　　好吧，郑容和只是听到了门铃去开门而已……

　　然后嘛……

　　他不敢去看看卧室里李胜林和徐贤在干什么，透过监视器，李居丽可是看的一清二楚，看着自家男人那憋屈的样子，李居丽怎么还忍得了，直接推开卧室的门，把惊讶的李胜林给拉了出来……

　　很快李胜林的惊讶就转变成了恍然，原来这丫头一直在看着的啊，然后就是甜蜜，毕竟之前当徐贤拿出来她几个欧尼写给她的建议之后，李胜林是真心给跪了……

　　好吧，他来这里是有事相求很明显，然后本来李胜林还以为和几个人达成了折腾郑容和的统一战线了呢，结果在人家眼里，他本身也属于被压榨的阶级……

　　如果说在宋氏夫妇那里，他还算是一个很有身份的管家的话，但是如果答应这些条件，那么他简直就成奴隶了，还是一个要帮助女主人欺负男主人的恶奴，不过为了得到游泳池，李胜林还是打算答应的……

　　但是现在拨开云雾见青天了，不用委曲求全了，所以在被李居丽拉着要离开一号房的时候，李胜林突然转过头说道，“你们之前不是问我为什么没选择小贤么？”

　　说完，李胜林搬过李居丽的肩膀，双眼深情的看着她，“因为智贤没有你们这样的大姨子……哎呦，智贤你等等我，我开玩笑的……”

　　这个混蛋，李居丽拍了拍有些发烧的脸，还以为能说出来什么情话呢，结果李胜林这家伙居然说了个笑话……


第七九六章 简单的篝火晚会

　　如果说李胜林只是跟大家开了个玩笑的话，那么在李胜林看来李居丽接下来的行为就是跟他开了个玩笑，只是这个玩笑开的比较大而已……

　　“这是房子的钥匙和车钥匙，还给你们，我们家胜林辞职了……”

　　好吧，当李居丽潇洒的在二号房说下这句话，扔下钥匙转身离开之后，宋氏夫妇是直接被震慑住了，而迟来一步的李胜林就想哭了，这一号房没要来不说，现在连三号房都没有了，难道他们要睡大街么……

　　这个嘛，李居丽还真的没想那么多，尽管只是录节目，但是她还是觉得对方太欺负人了，至于归还宋氏夫妇钥匙嘛，只是冲动之下的结果，所以在把钥匙扔出去的那一瞬间她就后悔了，不过天大地大面子最大，于是听了李胜林的话后，李居丽无所谓的摆了摆手，“反正天气也暖和了，睡帐篷也无所谓……”

　　可是他们现在连帐篷都没有咋办啊……

　　这……

　　实在是太简单了，反正无论是李胜林还是李居丽都不会对TARA几个人说他们现在连房子都没有了，丢不起那个人，于是本着大小姨子来温居是件非常重大的事，不能随便招呼，所以在李胜林的建议下，李居丽的支持下，他们决定开一个篝火晚会加露天烧烤……

　　然后纯洁的六个小姑娘就被这对无良夫妇给忽悠的满脸兴奋的去捡枯树枝烂木头去了，至于李胜林二人嘛，美其名曰为了让其他人体会到两个人的真心，他们要亲自去采购食材……

　　于是……

　　“OPPA，咱们就拿这些东西做烧烤么……”

　　当李胜林夫妇提着大包小包回来，朴智妍一脸兴奋的打开袋子之后，完全是惊呆了，除了火腿肠就是面包，哦，还有饮料，这也太坑了吧……

　　“那个……怕你们着急饿了，所以比较仓促……”

　　一边说着，李胜林的目光不由瞟向李居丽，姑奶奶啊，就算房子咱不要了，那辆小破车留下来也好啊，不然至于步行了十五分钟才遇到一个食杂店么……

　　不过嘛，篝火晚会这种东西都是重在参与的，吃东西差不多也就OK了，所以当火堆燃起来之后，不管是抱怨东西不好吃的朴智妍，亦或者是对未来生活充满了担心的李胜林夫妇都不自觉的露出了开心的笑容，毕竟大家都不是普通人，一辈子也不见得有几次和朋友们坐在火堆旁聊天，唱歌，跳舞的机会啊，尽管只是在啃烤焦了的面包而已……

　　但是……

　　谁说他这些小姨子好伺候的，李胜林一定跟他拼命……

　　好吧，其中有一个是大姨子，只是身高和长相太萌了，总让人忘记而已，这不，全宝蓝又开始卖萌了，可爱的小脸一板，“胜林啊，现在你已经和我们家居丽结婚了，是不是应该叫声NUNA来听听啊……”

　　虽然全宝蓝要比李胜林大，但是就她那长相，再过十年小呼呼都不会叫她NUNA了，所以李胜林同样板起了脸，“我以前辈的身份正式告诉你……”

　　额，这个时候摆什么前辈谱啊，太无趣了吧，不过谁让这是事实呢，所以李胜林此话一说，TARA的几个人都下意识的坐直了身子，哦，当然了，李居丽不满的哼了一声，而朴智妍嘛，突然发现其实烤火腿肠还是蛮好吃的，浑然没在意发生了什么事……

　　“居丽是素妍的，素居CP才是王道，宝蓝你就不要痴心妄想了……”

　　说道偶像组合，就不得不提队内CP这个东西，很简单，几张合影，几个亲密一些的动作，就足以让粉丝产生无限遐想，然后就唰唰唰的带动两个人的人气……

　　这不，这边李胜林正说着话呢，那边李居丽和朴素妍的手已经不知道什么时候牵到一起了……

　　然后李居丽就在心里把李胜林给骂死了，虽然组合发展的很好，但是人气还是有些差距的，而朴素妍这个无综艺无影视剧的主唱最近的人气都快和刚入队的刘花英差不多了，所以之前买东西的时候，她就悄悄的跟李胜林提了一下，尽可能的多给朴素妍一些镜头，但是……

　　这个混蛋绝对是故意占人家便宜的……

　　只见李胜林一边和全宝蓝说着话，一边走到了李居丽和朴素妍的身后，然后突然得意的揽住两个人的肩膀，“所以和居丽结婚真的是一件幸事啊，还带买一送一的，啊……”

　　这种混蛋话都说得出来，不挨揍就出鬼了，当然了镜头也非常给力的把朴素妍那羞红的脸庞给拍了下来，很多对TARA不太了解的人这才发现，除了曝光率一直很高的朴智妍等人以外，这个唱功不错的主唱，长得也挺漂亮的嘛，而且之前还是少女时代的预备成员……

　　额，都不了解TARA了，怎么会知道朴素妍的过往呢？

　　原因嘛，就是之前李胜林的痛呼声实在是太凄厉了，自然就把刚从1号房那边告别而出的少时几个人给吸引了过来，想想这几个丫头之前干的那些事，李胜林是毫不犹豫的拒绝了对方要加入的请求，额，好吧，人家似乎是和朴素妍在说话……

　　然后自然就将过去的经历稍微带出来一些了，所以说啊，并不是IDOL们总在节目里说那些大家都知道的事情，而是毕竟有新饭不了解这些嘛，大家就当温故而知新好了……

　　而随着少时的加入，这个篝火晚会也更热闹了一些，或许在舞台上大家是竞争对手，但是私下里嘛，大家也都是年轻的少女，还是比较有共同语言的，毕竟……

　　艺人其实也是蛮孤独的……

　　不过明明是在录制《我结》，这怎么就成了私下里了呢？

　　原因嘛，很简单，李胜林和李居丽还要继续拍摄其他的镜头，就不能陪大家一起玩了……

　　可是……

　　拍篝火晚会不是很有趣么，拍其他的干什么啊……

　　好吧，问这个问题的是PD，而提出建议的人就是李胜林，鉴于这家伙的不良历史，问这个问题的时候，PD的脸上绝对挂着这个世界上最最温柔的笑容……

　　原因啊……

　　李胜林是这么说的，“在这里住帐篷实在是太丢人了，所以我们要去找宿营地……”


第七九七章 再回首尔塔

　　而听了李胜林的解释，显然最惊讶的不是PD，而是李居丽，毕竟就算真的露天席地也只是做做样子嘛，就像之前过的非常苦的“亚当夫妇”，人家不也就只是装的嘛……

　　可是现在看李胜林的样子，这是要玩真的？

　　或许吧，谁知道了……

　　反正如果不是透过MIC，后面的工作人员敦促李胜林把车开的慢点，李胜林早就开着这辆节目组大发慈悲借给他们的车跑没影了，很明显，他有很明确的目的地啊……

　　所以……

　　“胜林，咱们到底要去哪里啊……”

　　“你猜呢……”

　　“猜你个……”

　　咳咳，要淑女，要淑女，李居丽深呼吸了一下，“猜你会悲剧……”

　　好吧，李胜林确实是悲剧了，鬼知道MBC电视台是怎么搞的，弄个破车还没油了……

　　然后……

　　不止李居丽发现了，包括工作人员也发现了，其实悲剧的不是李胜林，而是他们，因为……

　　“反正也不远了，智贤咱俩走过去吧……”

　　“不要！”

　　看着李居丽气鼓鼓的小脸，李胜林不得不再次感叹，这语气，这表情，真的是和小呼呼一模一样啊，咋就遗传的这么好呢……

　　于是他下意识的捏了捏，“乖哦，爸爸有惊喜送给你……”

　　咳咳，很自然的这段话掐了没播，理由嘛，绝对不是李居丽暴打李胜林太有损IDOL形象了，实在是这句话说的太邪恶了……

　　两个人，一个打，一个躲，一个追，一个跑，然后……

　　“胜林，你们等等，这里是《我结》，不是《RM》……”

　　没办法啊，《我结》的VJ都习惯慢速拍摄了，人家小两口一下子玩HIGH了，他们就跟不上了……

　　不过不得不说，当李胜林他们跑到地方的时候，这些工作人员还是一直跟上了，或许这些人也是很有天赋的嘛……

　　然后……

　　李居丽非常诧异的看向微笑着的李胜林，毕竟当初的那一晚大概是她最深刻的之一吧，她是不会忘记大熊座天使指引她寻找到宝藏的过程的，现在又来到了首尔塔的话……

　　这个家伙想死么……

　　虽然对方那天晚上的表白让她很感动，但是似乎李胜林不知道用的什么办法闹得那个大规模停电，同样让她心有余悸啊……

　　现在的话，鬼知道这个家伙会不会再玩一次很好看的灯光秀啊……

　　“又到了这里啊……”

　　其实李胜林的心里远比李居丽还要复杂，毕竟说起来，当初让一切开始的是他，又亲自斩断的还是他，其实之前MBC电视台新台长的那句话还是很有道理的，在哪里分手就在哪里复合……

　　虽然他和李居丽不可能去那个咖啡店了，不过李胜林还是觉得，就在这里，首尔塔上，两个人真正的再次重新开始，或许才是最好的结果吧……

　　“是啊，时间过的真快……”

　　趁着工作人员还没上来，李居丽的思绪也越发的清晰，一只大笨熊，一个古怪的电话，以及一个温暖的拥抱，嗯？

　　怎么还真来了个拥抱，这家伙要死啊，摄像机马上就要上来了……

　　“别闹！”

　　李胜林紧了紧怀中挣扎的丽人，“咱们还有五分钟……”

　　不用多说了，李居丽对李胜林不时冒出来的乱七八糟的手段已经有点免疫力了，更何况似乎南山塔就是他家开的，想怎么玩就怎么玩……

　　五分钟其实并不短，但是两个人谁也没说话，就那么静静的享受这温馨，不过似乎哪里打开的方式不对的样子啊……

　　而五分钟同样也不长，因为很快《我结》的工作人员就跟了上来……

　　“放手啊，摄像机都拍到了……”

　　李居丽突然想起来哪里不对了，似乎她只是答应了对方给他一个追求她的机会而已，结果这个混蛋居然趁着她神思不属的时候占她便宜……

　　“没关系，他们不会拍咱们的……”

　　额，两个人录节目，不拍他们拍什么？

　　然后……

　　“轰”

　　“噼里啪啦”

　　烟花，又见烟花，但是却不是普通的烟花……

　　看着漫天的五彩缤纷，李居丽不自觉的捂住了自己的嘴，李胜林这个混蛋就不能让她省省心么，说实话，烟花非常漂亮，而且更让她感动，虽然只是简单的人形，但是她看得出来，那就是她和李胜林……

　　更何况，烟花表现出来的或许别人看不太出来，但是李居丽却认得出来，那是两个人曾经在一起的那一幕幕幸福的时光……

　　可是……

　　观众也大概猜得出来，两个人应该发生过什么吧……

　　特别是最后的那句烟花拼出来的话：

　　“智贤，对不起……”

　　如果说两个人在一起的时候，李胜林最遗憾的事情，那就是当初的圣诞节两个人放的烟花本来是给韩胜妍准备的，尽管李居丽当时很高兴，但是他的心里却一直压着个石头，所以他早就决定送给对方一个只属于他们两个人的烟花……

　　而为了这个特制的烟花，他足足准备了一个月，而下飞机时候发的那条短信，就是发给洪灿民的，反正不管节目怎么进行，他最后都会把李居丽带到这里的……

　　“智贤，这段时间辛苦你了，对不起……”

　　或许观众会理解为这是李胜林对这一个月的愧疚，但是他相信，对方明白他说的是什么，然后在李居丽不可置信的目光下，李胜林轻轻的牵起来对方的手，从兜里掏出来当初就要送给她的钻戒，“现在我们已经结婚了，这是我欠你的结婚戒指……”

　　拒绝？

　　不说这是在录节目，更何况，平心而论，李胜林做的也算够多了……

　　但是接受的话……

　　李居丽真的感觉两个人现在还没到那种程度，这发展的有点太快了……

　　“希望我们的未来像烟花中那样美好，但却不像烟花一样转瞬即逝……”

　　终归是在录节目，李胜林只好违心的解释了一下，再次将对方拥入怀中，轻轻的吻在了李居丽的额头上……

　　观众看到这里会有什么反应PD不知道，不管是认为两个人很甜蜜也好，认为两个人很浪漫也罢，但是他却知道，李胜林又给他出了一个大难题，“李胜林你个混蛋，要么你们两个明天给我公布关系，要么你就给我拿出来一个合适的解释，上个节目而已，你弄个这么大的钻戒到底是怎么想的……”

　　送戒指没关系，其他两对夫妇早就送过了，但是这个价值不菲的戒指是实在不适合在节目中出现啊……


第七九八章 试探与承认

　　听了PD的话，李胜林还没有什么反应呢，李居丽的脑子却是“嗡”的一下，“公布关系”……

　　这岂不是说PD知道他们的两个人的关系么，怎么会这样……

　　所以她的第一反应就是想逃跑……

　　可惜李胜林这个混蛋抱得太紧了……

　　第二反应就是下车……

　　但是好像很不现实的感觉……

　　最后的反应嘛……

　　那就是李胜林这家伙虽然脑子笨笨的，但是好像办事蛮靠谱的，他既然和PD公布了关系，那就一定有他的原因，不过这么一想的话……

　　“啊”

　　李居丽娇羞的把脸埋在李胜林的怀中，这岂不是说他们之前的互动在工作人员眼里并不是表演，而是实实在在的么，这让人情何以堪啊……

　　但是李胜林会解释么？

　　其实这个问题在送戒指之前他就有考虑过，不过想来想去，还是决定不解释，一切都顺其自然，观众们愿意怎么想就怎么想，粉丝愿意怎么看就怎么看，毕竟……

　　他们两个又不能隐瞒一辈子……

　　这也算是一点点试探舆论的底线吧……

　　既然李胜林都这么坚持了，李居丽还在那里害羞不已，PD想了想也就认了，大不了把之前的特写镜头删了，播出的时候改用远镜头好了……

　　……

　　结果节目播出的时候，确实引起了不小的反响，或许一开始大家还在关注李胜林两个人以后会住在哪里，慢慢的被那灿烂的烟花雨给吸引了目光，最后自然就是那暗淡的夜晚也无法掩盖其光芒的粉钻戒指了……

　　“看看这期节目吧，从一开始两个人的表现，到那个烟花以及最后的戒指，他们两个人要不是情侣，我直接从首尔塔上跳下去……”

　　“还用看这期节目？以前的证据就海了去了好不好……”

　　不得不说，网友的能力是无穷的，虽然李胜林和李居丽一起出现在公众面前的时候不多，但是也不是没有，从第一次李胜林骑摩托车送她去医院开始，这两年下来，还是有不少影像的，所以单独列出来的话，还是很有说服力的……

　　但是有肯定的自然就有否定的，理由就简单的多了，李胜林本身就是一个极其优秀的演员，在综艺里表现的真一点不是很正常么，而且看看李居丽的表情吧，明明是惊讶大于惊喜，如果是恋人的话，怎么可能会这样呢？

　　而至于最引起争议的戒指嘛……

　　“李胜林《我结》中用的同款戒指，不要三千万，不要三百万，甚至连三十万都不用，什么三万？那是不可能的，只要2999韩元就可以带回家，大家还等什么呢，包邮哦亲……”

　　看着视频里那同样漂亮的戒指，无数人意动了，这么好看的戒指这么便宜？

　　这个广告李胜林也看到了，当时就斯巴达了，他送李居丽的那个戒指还真的是三千多万买的呢，现在玻璃制品已经可以做的这么真了么？

　　好吧，似乎差评也不少，这个说实物和照片不符，那个说质量太差，带了几天就掉色，但是不管怎么说，这种无良商家的出现，还是给李胜林和李居丽的热度降了降温……

　　不过李胜林也算是看出来了，更多的人并不在意他恋不恋爱，只是怀疑真实性而已，但是似乎TARA的粉丝和呼唤们相对来说就不那么淡定了，大家都是朋友还好，如果是恋人的话还是算了吧……

　　但是人的底线都是用来突破的，李胜林相信随着他和李居丽之间的报道增多，慢慢大家也就会习惯了吧，更何况，第二波试探来了，直接就把李胜林他们的话题给压了下去：

　　“NFC娱乐和CUBE娱乐正式对外承认，KARA的具荷拉和BEAST龙俊亨是恋人关系，据悉，他们是……希望大家能一直支持他们……”

　　龙俊亨这个人嘛，经过李胜林漫长的打听，结论就是不说多优秀，但是也不赖，既然具荷拉看对眼了，那么他也没什么好反对的，正好看看粉丝们有什么样的反应……

　　结果……

　　李胜林发现似乎KARA没有什么代表性啊，之前的苦难经历的太多了，粉丝早就磨练出来了，更何况，咳咳，人家还一直把他和韩胜妍往一起凑呢，所以对于具荷拉恋爱了，大家只是惊讶一下，然后发个祝福就当什么事都没发生……

　　倒是BEAST那边很有代表性，龙俊亨的个人粉丝数量一下子锐减了不少，而且很多人还转变成了两个人的ANTI，看上去还蛮吓人的呢……

　　综合考虑了一下，李胜林觉得还是不要太操之过急了，慢慢来吧，更何况这种事也要考虑一下李居丽的感受……

　　不过对外他可以慢慢来，对内的话，似乎李胜林必须给个说法了……

　　“胜林你跟妈说实话，你跟那个李居丽是不是来真的？”

　　“是！”

　　“哦，那就好……嗯？”

　　李妈妈还以为跟以前的绯闻一样都是假的呢，可这次咋还是真的了呢，“不行，我不同意！”

　　“为什么？”

　　正在给小呼呼穿衣服的李胜林手上动作不由一停……

　　不说在父母眼里自己的孩子是最好的，而且在李妈妈看来，她的想法绝对够客观，说句不好听的话，现在朴宝英她都觉得不适合李胜林了，原因嘛，就是，“她配不上你……”

　　这是李妈妈的观点，也是很多中立的粉丝和呼唤的看法，毕竟李胜林是一个有自己的高科技企业，并且还是如日中天的演员，真的不是一个小小的IDOL配得上的……

　　“或许吧……”

　　李胜林笑着继续给小呼呼穿着衣服，然后捏了捏小家伙的脸，“但是我认为她是最适合给小呼呼当妈妈的人……”

　　“为什么？”

　　理由啊……

　　李胜林深吸了一口气，有些事情确实不应该再隐瞒了，起码不应该和家里人隐瞒，“因为她是呼呼的生母……”

　　“这……这……”

　　李妈妈很想说这不可能，太超现实了，李胜林不是不知道孩子的妈妈是谁么，现在怎么两个人又凑一起了呢……

　　说出来真相之后，李胜林感觉整个人都轻松了好多，当然了，他也知道李妈妈现在脑子很乱，所以他也没再多说什么，抱着小呼呼就出门登上了保姆车……


第七九九章 全家来拍戏

　　“爸爸，去哪儿？”

　　上了车之后，小呼呼这才发现似乎这不是去幼儿园的路啊……

　　“爸爸带你去玩……”

　　“不去！”

　　小呼呼坚定的摇摇头，最近在幼儿园他过的是越来越开心了，毕竟大一岁了，就往上调了一个班，咳咳，这就意味着多了不少三岁的小朋友，这对已经把同龄段的孩子都欺负个遍的三个小家伙来说，简直就是一个待开发的大宝藏啊……

　　虽然小家伙没说原因，但是李胜林大概也猜得到，毕竟呼呼他们老师给他打电话的频率越来越高了，以前还碍于他是公众人物说话比较矜持，现在嘛，说的也算是隐晦，就是说他李胜林唱歌跳舞演戏不是都不错么，家里还是书香门第，那就赶紧培养下孩子的兴趣点吧，让他有个释放精力的途径……

　　对于这点嘛，李胜林是不置可否了，毕竟这一年幼儿园年下来，小呼呼已经懂事不少了，反正在家还是蛮听话的，也知道关心人了，至于在外面是什么样子的嘛，眼不见为净好了，不过培养孩子的兴趣确实是个不错的主意……

　　所以今天李胜林就是带小呼呼去《最终兵器：弓》剧组拍戏的，对于童星来说，四岁嘛，刚刚好……

　　……

　　“胜林啊，还是算了吧……”

　　在剧中饰演南伊对手的清军大将柳乘龙拍了拍李胜林的肩膀，“孩子不喜欢就别强求了……”

　　哎，看着在那里和好久没见的小猫玩的不亦乐乎的宝贝儿子，李胜林苦笑着摇摇头，“嗯，前辈说得对……”

　　李胜林就奇了怪了，呼呼小时候明明很喜欢镜头的，也很听话的，额，现在倒也不是怵怕镜头，人家就是懒得配合，看来演戏是没什么前途了，嗯，这点随他妈，明明演了好几部电视剧了，结果一点反响都没有，自己不说都没人知道……

　　不过……

　　小猫？

　　而且还好久不见？

　　这个吧，还要从一个多月前说起了……

　　原来这部电影当中有一段情节就是，南伊将清军引到一个老虎出没的地方，借它之威好逃避追杀，不过剧组上哪里找老虎去啊，本来金韩民导演是打算直接用CG随便弄一个算了……

　　结果后来男主角换成了李胜林，他自然也就想到了他们家可是养了只豹子呢，所以，人家随便动了动笔，野兽也就从老虎变成豹子了……

　　可是当他看到小猫的真容之后直接就惊呆了，这只硕大的加菲猫还不如用CG老虎呢，所以这一段时间可是苦了小猫了，直接就被李胜林给扔到了宠物减肥营，咳咳，尽管它这只宠物有点奇怪吧……

　　所以吧……

　　今天带小呼呼来也就多了一个用意，毕竟李胜林的话小猫不一定听，还是要小呼呼出马才好使，更何况，瘦下来的小猫虽然眼神很温柔，但是一起搭戏的演员还是很害怕的，所以当小呼呼兴奋的骑到瘦身成功的小猫背上之后，大家心里也托底了不少，果然是一个驯化成功的豹子啊……

　　然后……

　　“胜林，你能不能让小……猫，叫的野性一点，这也太……”

　　说实话，当现在的小猫出现在他眼前的时候，金韩民导演还是很满意的，可是这李氏父子把它驯化的成功过头了吧，叫小猫就够恶搞的了，结果小家伙一出场就来了个“喵”，电影里可是要它吓人的，这出来卖的什么萌啊……

　　不过这话跟他说也没用啊，那是小呼呼的宠物，所以李胜林只好把导演的意思转达给了他的宝贝儿子，结果小家伙的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，小手紧紧的将小猫的脑袋搂在怀里，警惕的看着他老爸，“猫猫，猫，应该喵！”

　　“喵！”

　　“乖哦！”

　　小呼呼满意的摸了摸小猫的头，这对活宝啊，别说其他人了，就连因为拍戏比较赶而有些着急的金韩民导演都不自觉的笑了出来，“算了，喵就喵吧，后期用配音好了……”

　　所以当电影放送的时候，出现在观众面前的就是一只出场吼声不次于老虎的威风凛凛的猎豹，当然了，大家早就知道这只豹子是李胜林家的，所以不由有些感慨，这么吓人的玩意怎么能家养呢，然后……

　　当DVD开始销售的时候，买了DVD的观众直接就笑喷了，毕竟DVD里面是有拍摄花絮的，看着被小呼呼骑着跑来跑去的小猫，再听听原版里的那声“喵”，李胜林家又多了一个国民头衔，当然了是送给小猫的，“国民萌宠”……

　　不过这都是后话，当务之急还是拍戏，所以当李胜林化好妆穿好戏服走出化妆室的时候，小呼呼立即被他老妈给附身了，“爸爸，不好看，丢人……”

　　这……

　　李胜林再次审视了一下自己，不就是衣服土了点，造型颓了点，胡子多了点么，再怎么也用不上丢人这个词吧，果然孩子越大越不可爱，最关键的是怎么能这么说他老爸呢，所以……

　　“猫猫，救命，咬爸爸！”

　　一边感受着他老爸对他的疼爱，小呼呼一边对着犬坐在一旁的小猫喊道，结果……

　　“喵”

　　小猫好像突然发现自己的尾巴很有趣，于是一转头开始玩追尾巴的小游戏，毕竟它也是有记性的，这个情况以前也发生过，结果似乎它好像刚凑过去就被李胜林一个眼神给吓住了，所以还是不要做那种吃力不讨好的事情了……

　　额，猫猫，不好使啊，那就换一个好了……

　　“妈妈，救命，爸爸欺负呼呼！”

　　“你就叫吧，叫破喉咙也不会有人来救你的……”

　　“是么？”

　　“当……额，智贤你怎么来了，呵呵……”

　　“妈妈，打他，欺负呼呼，猫猫来，咬爸爸！”

　　真的是救星来了啊，小呼呼赶紧从李胜林那里挣脱了出来跑到李居丽的身后，末了还没忘再次使唤一下小猫……

　　别说，动物的直觉还是很敏锐的，明显是它<呼呼<李胜林，现在又来了个>李胜林的存在，那还有什么好犹豫的……

　　“喵～”

　　“喵……”

　　果然有人撑腰还是不如自己实力强来的重要啊……

　　不过……

　　李居丽不是探过班了么，怎么又拍这玩意，不怕观众审美疲劳么？

　　结果……

　　人家也是来拍戏的，当然了，也顺手拍一下《我结》吧，毕竟《弓》这个电影很耽误时间，所以李胜林他们夫妇的素材又快没有了……


第八零零章 都是平常事

　　“导演，这……”

　　对于能和李居丽一起拍戏感觉很有点意思，不过李胜林还是一头雾水的找到了正突然对小猫产生了无限兴趣的金韩民导演，“这么突然加个角色不合适吧……”

　　虽然当李胜林实际加入了剧组之后，发现这部电影吧，其实好像没有剧本里写的那么好，甚至可以说，金韩民导演的拍摄能力还是弱于其编写剧本的能力，但是却也不算差，现在一个成熟的影片突然加个人进来，怎么看都不合适吧……

　　“看过《神雕侠侣》么？”

　　额，不得不说韩国三十到五十岁的人基本上都是受香港文化影响长大的，所以对于金韩民导演说出来金庸的名著，李胜林并不是很奇怪，但是话题转移这么快就有点让他错愕了，不过他还是点了点头……

　　切，真是不可爱的家伙，金韩民没想到李胜林居然知道这部小说，平白无故让他少了一个显摆的机会，“那侠之大者，为国为民这句话听过没？”

　　“郭靖在襄阳对杨过说的……”

　　确定无误了，确实不是一个可爱的小伙子，金韩民虽然郁闷还是给李胜林解释了一下，“这部电影中的主线就是南伊为救慈人所做的一切，但是这有些太狭隘了，所以我决定加个角色，让他明白，有能力，不光要保护自己人，也要保护其他人……”

　　泥煤……

　　李胜林发誓，导演不是收了MBC的钱就是从CCM那边拿了好处，随手多救个人，主角形象就升华了，这是什么狗屁逻辑……

　　不过念在加的这个人是李居丽，李胜林摇摇头也就认了，希望不会影响整部电影的节奏吧……

　　……

　　“嗖”

　　“啊”

　　南伊手持弓箭骑着一匹漂亮的枣红色马到了刚刚被他救下的女人面前，“你没事吧……”

　　“求求你救救我的孩子吧……”

　　一边是要追查清军的行动线索还救自己的妹妹，一边是一个可怜的女人，南伊很是有些纠集，不过小时候爸爸的教导让他平添了一种为国为民的责任感，“你的孩子怎么了？”

　　然后……

　　“他被清军抓走了，我找不到他了，求求你一定要找到他，并将他养大成人……”

　　这下不仅仅是南伊惊讶了，连扮演者李胜林都有点不会了，这咋还有种托孤的感觉呢，都怪导演咋就不跟他说清楚，还整个自由发挥，靠……

　　好吧，还真的是托孤了，说完这句话女人的目光不由自主的看向了远方，放佛她的孩子正欢快的向她跑过来，就这样含笑而去了，死因？背后中箭了……

　　拍完了这场戏，李胜林想吐槽都找不到说辞了，不过想想之前的情节，一个人杀了个清兵所有人就敢于反抗，一个陌生女人的托孤就让主角升华，咳咳，似乎韩国观众大概还真的会接受这种表现方式……

　　“妈妈，漂亮，爸爸，丑！”

　　“CUT”这个词小呼呼还是明白这个意思的，听到导演喊这句话之后，立即兴奋的跑了过来，围着李胜林和李居丽不停的转圈，似乎还是这样三个人在一起比较有趣一些……

　　不过可不一个漂亮一个丑呗，人家李居丽穿的是贵族女性的服装，而本就颓废的李胜林经过一番战斗，造型就更加让人不敢恭维了……

　　如果是换做以前看到小呼呼跟李居丽似乎更亲一点，李胜林可能还会吃醋，不过现在他是由衷的替李居丽感到开心，同时也感谢《HB》和《我结》这两个节目，不然他们这一家人的相处哪里能这么自由啊……

　　但是不管怎么说，这还是《我结》夫妇第一次在结婚后出现在同一个影视作品中，虽然没有什么太多的暧昧互动，但是看着一家人在拍戏间歇期在一起吃饭的样子，说实话，没有宋氏夫妇那么浪漫，也没有红薯夫妇那么纯真，可这种一家人温馨的感觉，似乎是另外两对拍马也赶不上的……

　　或许这才是《我们结婚了》吧，其他的夫妇嘛，叫做《我们恋爱了》还差不多……

　　“胜林你没事吧……”

　　虽然这部《最终兵器：弓》一直被媒体炒的蛮热的，说是拍摄各种辛苦，但是李居丽上次来探班的时候拍的还是室内戏，而且还是南伊和男二一起去喝花酒的场景，与其说是在受罪，不如说是在享受，所以当时她是恨得牙痒痒的……

　　但是现在看着李胜林胳膊上那血淋淋的伤口，她就是非常的心痛了……

　　说来也巧了，当初李胜林和朴宝英一起上《我结》的时候，对方来探班的时候他也是胳膊受伤，之后因为他那个狼头纹身还引起了一场舆论风波，结果现在又是胳膊受伤了……

　　不过似乎两次受伤还是有区别的，上一次是工作人员的疏忽而造成的意外，而现在嘛……

　　“乘龙哥，你过来一下……”

　　“干什么胜林，喂喂喂，你脱我衣服干嘛，你老婆还在这里呢，性急也找个没人的地方捡肥皂嘛……”

　　别看这哥平时挺严肃的，只要和他熟悉了就会发现，其实柳乘龙也是一个蛮爱开玩笑的人……

　　然后……

　　“啊”

　　当李胜林将柳乘龙的双臂露了出来后，李居丽不自觉的低呼了一声，连一起拍摄的《我结》工作人员都下意识的倒吸了一口凉气，看看那些伤口很明显都是新伤啊，再想想李胜林刚才在树林中奔跑被石头绊倒而划伤的手臂，甚至别忘了，之前的男主角朴信阳就是因为拍戏受伤而不得不退出的，这部电影拍摄的难度可想而知啊……

　　“所以说这点小伤根本就没事……”

　　李胜林一边说着一边将胳膊伸向了李居丽，以前都是韩宇哲帮忙的，现在老婆来了，谁还让男人给包扎啊……

　　“居丽，你用点力，快一点……”

　　“你给我闭嘴，老实待着……”

　　“哦……”

　　看着自家老爸那委屈的样子，小呼呼颠颠的跑来过来，伸出食指在自己的小脸上刮了刮，“爸爸不听话，妈妈骂，丢人……”

　　“喵”

　　作为呼呼的忠实根本小猫也不忘用小爪子摸了摸自己的脸……

　　“哈哈～”

　　不得不说，今天小呼呼跟小猫的到来，还真的给《弓》这个一直很压抑的剧组带来了不少欢声笑语……


第八零一章 百想艺术大赏

　　因为TARA马上又要出新专辑了，所以李居丽也不能在剧组里多待，更何况虽然现在TARA多了个刘花英这个主力RAPPER，但是不得不说，《我结》真的是一个捧人的好节目，所以李居丽的人气又上扬了不少，再加上她的唱功这两年又有了长足的进步，所以她在这次新专中的担子还是蛮重的……

　　不过她可不是一个人走的，美其名曰，小呼呼其他几个妈妈想他了，所以李胜林想了想也就同意了……

　　至于跟屁虫小猫嘛……

　　还是乖乖的留下来装老虎吧，毕竟这个家伙要是出现在其他场合里，警察直接把它给击毙了也没什么好奇怪的，鬼才管它是不是宠物呢，反正长的还是足够吓人的……

　　……

　　不知不觉时间就到了五月底，然后哪怕《最终兵器：弓》这部拍摄到最关键期的剧组也再次放了一天假，而原因嘛，那就是韩国最重要的影视综合类颁奖典礼，百想艺术大赏开始了……

　　当然了，一般的情况下，剧组也不会停拍的，比如说09年的时候，李胜林正好在拍摄《国家代表》，而10年的时候嘛，他又在拍摄《我的女友是九尾狐》，两个剧组都没有停工，原因也很简单，剧组里都没有入围的人去凑什么热闹啊……

　　09年也就算了，10年的时候李胜林虽然嘴上没说，但是心里还是蛮郁闷的……

　　而11年就不一样了，无论是之前的电影《孤胆特工》还是SBS台的两部电视剧，在去年都取得了收拾和口碑上的双丰收，更何况鉴于去年底李胜林和李贞凡导演被人耍了一遍又一遍，导致一个放话说不给奖就别浪费大家时间，另外一个干脆就直接说以后再也不参与电影颁奖典礼，所以李胜林还真的就接到了筹委会的通知，明确告诉他，一定会有重量级奖项颁给他的，尽管放心……

　　所以嘛……

　　“李贞凡导演，似乎您之前说过，不再参加任何电影颁奖典礼，今天……”

　　“百想艺术大赏作为一个最公开公正公平的颁奖典礼……”

　　好久没出现在公众面前的李贞凡导演倒是确实比以前的意气风发要憔悴一些，不过当天的话，精神头看上去还是很好的，“它是一个综合性的……”

　　额，似乎很有道理的样子，但是很明显对方是知道今天定有所获所以才出现的，所以记者也没办法说李贞凡导演食言而肥，百想确实是综合类的……

　　“李胜林XI，之前你说过……”

　　好吧，当李胜林和李贞凡导演一起出现的时候，记者就已经瞄上他们了，毕竟颁奖典礼和这两个人有太多不得不说的故事了啊……

　　“我好想确实说过……”

　　李胜林似乎考虑了良久才想起来自己曾经说过的话，然后耸耸肩，“可是我最近比较闲，所以来凑个热闹打个酱油散散心也是不错的……”

　　又是有个保证拿奖的混蛋……

　　而且还是一个耍臭无赖的混蛋，看着李胜林和李贞凡导演那相视一笑的样子，记者恨得牙痒痒的，一丘之貉狼狈为奸的家伙，诅咒你们还是什么都拿不到……

　　同样的，因为百想艺术大赏是一个综合性颁奖典礼，所以其实像李胜林这样电影和电视剧都有入围的演员其实并不在少数，所以在座位的安排上，组委会也就没有什么强制性的要求了……

　　当然了，大部分人还都是一个剧组坐在一起的，不过还是有很多人是按照朋友的亲疏远近来坐的……

　　“TOP，这边，过来……”

　　不得不说，不愧是当初在YG的时候演技课成绩仅次于李胜林的人，继青龙奖之后，凭借《到炮火中去》这部影片，TOP再次入围了最佳新人男演员奖……

　　“前……前辈您好……”

　　当然了，虽然在演员上TOP确实是李胜林的后辈，但是他这个120度的鞠躬显然不是送给李胜林的，而是送给李胜林身边的河正宇的……

　　“不用这么客气！”

　　河正宇笑着拍了拍TOP的肩膀，“既然是胜林的朋友，叫我一声正宇哥就好了……”

　　说着河正宇有些感慨的看向了李胜林，“YG不是真的要转型吧，出了你这么一个家伙不说，现在又来了一个，干脆新人奖以后改成YG出身奖得了……”

　　“大叔，我不是YG的，不要乱说……”

　　显然，再次入围了最佳新人女演员奖的金赛纶还是一如既往的小尾巴般的跟在李胜林的身后……

　　“哈哈，在说什么呢，这么热闹……”

　　不知不觉间，李胜林他们这个小圈子的人越聚越多，然后一个人的声音就直接把李胜林给惊呆了，有些诧异的回过头，“振英哥，你怎么也来了……”

　　虽然在韩国娱乐圈朴振英确实是响当当的人物，但是一个影视圈的集会，他这么一个歌手兼作曲人来干嘛啊……

　　“嘻嘻，老师你不知道吧，因为社长和我一样都入围了新人奖……”

　　“真的？”

　　李胜林摸了摸裴秀智的脑袋有些不可思议的看向了朴振英，得到了肯定的答案后，“噗哈哈，振英哥我看好你……”

　　不为其他，就凭百想艺术大赏让朴振英入围最佳新人，李胜林对组委会的好感就唰唰往上升，必须给三十二个赞……

　　简单的给周围的人互相介绍了一下后，作为一个在圈子里混了三年的人，李胜林也有义务帮着后辈多引荐几个重要的人物了……

　　额，好吧，作为前辈的话，他也没那么好心，但是作为老板的话，李胜林带着宋仲基到处溜达就情有可原了，天知道这个家伙到底是大器晚成还是厚积薄发，反正李胜林也不得不承认，宋仲基现在确实是NFC里发展的仅次于他和尹恩惠的，人气和声势还真的不差09年的他多少啊……

　　而且不得不说宋仲基的小受脸还是蛮吃香的，反正当李胜林把他引荐给一些熟悉的导演和编剧的时候，对方都还是对宋仲基蛮看好的，“好好加油，以后一起合作，不要输给胜林这个老板哦……”

　　然后……

　　“感觉怎么样？”

　　李胜林突然问了宋仲基这么一个问题……


第八零二章 要逆天么

　　“嗯，老板你的人脉很广，面子很大……”

　　宋仲基很是崇拜的点了点头，虽然李胜林比他小，他也一直知道李胜林发展的很好，但是当今天跟着他走了一圈之后，他才真正的感觉到了对方的能量……

　　可是……

　　李胜林又不是小呼呼他们母子，哪里会问这个自恋的问题啊……

　　额，似乎拍马屁拍错地方了啊，就是的嘛，老板既然取得了现在的成绩，那还是很注意事业上的发展的，所以这次宋仲基这次就没那么肯定了，而是有些尴尬的摸了摸头，不知道这么说会不会有些伤士气啊，不过他确实是这么想的，“我觉得最佳新人男演员，应该会是朴有天吧……”

　　当然了，如果单单一个《成均馆绯闻》的话他肯定会被压制，但是这不是还有李胜林让给他的《DREAM.HIGH》嘛，所以宋仲基也不是没有机会……

　　但是……

　　这和李胜林有半毛钱的关系啊……

　　“我是问你和宋茜拍《我结》也好久了，你对她感觉怎么样……”

　　“那个……我先去趟洗手间，有什么事回来再和老板你说……”

　　额，切！

　　看着落荒而逃的宋仲基，李胜林不屑的撇撇嘴，果然是小受，然后给小水晶发了个短信，“宋仲基说他对宋茜感觉不错，只是他是家里独子，不能做上门女婿，很遗憾……”

　　“哦，那大叔你可以回家睡觉了，反正也拿不到奖，拜拜，我要继续跑行程了……”

　　这丫头越来越不可爱了，不过又是行程啊，李胜林不得不佩服S.M的造星能力，随着四月的新专《匹诺曹》的强势，F（X）这个组合妥妥的站在了女团前五的行列了啊……

　　不过……

　　最近女团这个圈子真的是太平静了，除了少时和2NE1这两座大山，其他翻来覆去说的不是F（X）就是TARA啊，4M以及MISSA和其他几个新女团，似乎很多人都忘记了，还有一个叫做KARA的女团要在韩国回归了呢……

　　“胜林，听说最近KARA要回归了？”

　　额，谁说大家都不关注KARA的，起码朴振英就很关注，毕竟MISSA现在正属于上升期，他是多么怀念没有KARA存在的日子啊，可是现实就是这么的残酷……

　　当然了，哪个组合成名不是千军万马杀出来的啊，所以这种事朴振英他也看得开，而他之所以和李胜林说这个话题嘛，主要还是因为他真的感觉和这里有些格格不入，还是和李胜林一起聊聊音乐方面的东西比较轻松一些……

　　“嗯，大概七月底吧……”

　　泥煤……

　　听了李胜林的话，朴振英再看得开也有一种想哭的感觉，如果他没打听错的话，七月初TARA要回归，现在KARA又要七月底回归，这两个ARA要夹死七月中发专辑的MISSA么……

　　“那主打曲是出自谁之手？”

　　虽然很多东西都是保密的，但是这玩意要想打听也不难，所以朴振英问的也不算冒昧，毕竟实话实说，随着女团井喷期的到来，还真的火了不少作曲家，比如说新沙洞老虎一类的，可是……

　　“我……”

　　李胜林这话一出口，朴振英心里就托底了，他不否认李胜林的创作才华，但是毕竟对方更擅长情歌亦或者是摇滚一类的，但是很明显女团的这种电子舞曲并不是他的强项，不过，咳咳，李胜林好像是个大喘气，“和秋元康先生一起写的歌……”

　　这下朴振英对KARA的回归就从托底变成不置可否了，单说名头，秋元康肯定是大名鼎鼎的，不过对方擅长的也都是日式歌曲，可是KARA这是要在韩国回归啊，对方HOLD的住么？

　　不过两个实力作曲家，联手打造一个不同以往风格的歌曲也不是不可能，所以想来想去，朴振英还是蛮愁的，不过愁过之后就是兴奋，毕竟MISSA的主打歌就是他写的，狭路相逢勇者胜，如果几个丫头如果真的从TARA和KARA的夹击下杀出一条血路来，那简直就跟秀智的演员之路一样，真的是一步登天啊……

　　……

　　“喂，导演，你不会被人给耍了，又要空手而归了吧……”

　　似乎两个人也算是共患难了吧，不知不觉间，其实李胜林和李贞凡导演的关系好了很多，所以说话的语气上也随意了不少……

　　当然了，这也不算无的放矢吧，反正电影上的最佳导演和最佳编剧都已经过去了，和李贞凡也就半毛钱的关系，因为他入围了……

　　倒是电视剧方面，虽然《秘密花园》的申宇哲导演没拿到最佳导演，但是金恩淑编剧可就是笑容满面了……

　　“切，着什么急啊，拿不到最佳男主角你就等着哭鼻子去吧……”

　　然后……

　　“正宇哥恭喜你！”

　　因为《黄海》这部电影的上映时间不符合去年大钟奖和青龙奖的评选范围，所以在最佳男主角的竞争上，一直都没有河正宇什么事，不过现在他拿了将，李胜林是由衷的替他开心，不说人家演的本来就好，关键是，李秉宪没拿到奖就万事OK了，不过……

　　“喂，导演，李秉宪前辈为什么一点失落的表情都没有啊……”

　　不得不说，李秉宪和《看见恶魔》就是李胜林和《孤胆特工》的世仇了……

　　结果李贞凡导演像看傻子一样的看李胜林，“你不知道百想艺术大赏是有最终大赏的么？”

　　所以……

　　“获得第四十七届百想艺术大赏电视剧部门最佳男主角的是……《巨人》郑宝石，恭喜你！”

　　当这个奖项颁出去之后，最开心的显然不是获奖者郑宝石了，而是正兴奋的挥舞了下拳头和周围人拥抱的李胜林，毕竟……

　　如果百想艺术大赏组委会是有节操的，不拿他当小丑的话，那么既然说李胜林会拿奖，那么剩下来的也就是电影大赏和电视剧大赏了啊……

　　“不会吧……”

　　当直播进行到这里的时候，观众们不由自主的轻声嘀咕出来，毕竟实话实说，这届百想艺术大赏还真的够公平，甚至可以说每个奖项都颁的毫无争议，那这么说来……

　　“哪怕只拿一个奖，李胜林这也是要逆天啊……”


第八零三章 最年轻大赏获得者

　　“接下来，有请凭借《晚秋》一片刚刚获得电影最佳女主角，来自天朝的汤唯小姐为我们公布第四十七届百想艺术大赏电视剧部门的最终大赏获得者……”

　　不得不说，因为在这届百想艺术大赏的评选期出了很多好片，所以这次的颁奖典礼还真的是星光熠熠话题十足……

　　不过……

　　似乎所有的风头还真的都被这个因出演李安导演的《色戒》而一举成名的外国人给抢走了，其实李胜林也挺纳闷的，他有些不理解，为什么韩国这么一个相对排外的国家怎么就突然那么崇拜一个天朝女演员呢，可以说在这段时间里，估计全智贤这种层次的女星都要暂避其锋芒，不过这些和他也没关系，如果不是因为这个女人要颁奖，李胜林都懒得去想这些……

　　毕竟……

　　虽然一直声称男女平等，但是不得不说，不管是在亚洲还是在欧美，男演员的地位还是要高女演员一个档啊……

　　“说实话，让我来颁这么重要的奖项，我真的有一种受宠若惊的感觉……”

　　照例的，越重要的奖项废话也多，反正这么关键的时刻观众是不可能换台的，还是继续玩悬念骗收视率吧……

　　“那不知道汤唯小姐更看好谁能拿到大赏呢？”

　　“玄彬！”

　　“额……”

　　显然主持人被汤唯不按套路出牌弄得有点愣神，虽然他们两个人一起合作的《晚秋》吧，但是这个是电视剧部门的大赏啊，和玄彬有半毛钱关系嘛……

　　“呵呵，开玩笑的，他还是在兵营里好好服役吧……”

　　又是一个当红男艺人服役，又是无数粉丝的心碎，所以说，大概男艺人和女粉丝是对韩国兵役制度最反感的两个团体了吧……

　　而对李胜林来说，虽然他才二十二周岁，还有六年的时间做缓冲，不过兵役啊，还真的是一个让人讨厌的东西呢，他可不想在小呼呼10—12岁的成长期不在孩子的身边，所以回头应该研究研究怎么，咳咳，合理规避兵役的问题了……

　　然后……

　　汤唯和主持人这一聊三分钟就过去了，虽然不长，但是却急死了很多关心这个奖项的人了，不过相对来说，李胜林此时此刻倒还算轻松，毕竟或许电影竞争的比较激烈，但是电视剧方面还真的对手不多，更何况郑宝石已经拿了视帝，再次环顾一下周围，确实没什么有实力的竞争者了……

　　“哇哦……”

　　当汤唯打开信封之后，不自觉的惊呼了一声……

　　嗯？

　　莫非有意外？

　　或许是吧……

　　“获得第四十七届百想艺术大赏最终大赏的是……《秘密花园》李胜林，恭喜你！”

　　“YES！”

　　虽然知道自己十有八九会拿奖，但是真听到自己的名字之后，那种狂喜感还是不由自主的涌上心头，不过这不是庆祝的时候，所以李胜林只是跟身边的几个朋友拥抱了一下之后，就……

　　根本没走台阶，直接单手扶住舞台的边沿，一个翻身就直接上去了……

　　“恭喜你！”

　　汤唯礼貌的和李胜林拥抱了一下，“这是我见过最棒的上台方式……”

　　“其实你不用说英文的，普通话我也没问题……”

　　不得不说李胜林现在心情大好之下，不自觉的就秀起了他的中文，“其实也没办法，最近被追杀的次数太多，习惯性走直线了……”

　　“是那部《最终兵器：弓》的电影么？”

　　或许之前汤唯可能对李胜林不是很了解，但是到了韩国，要参加韩国的颁奖典礼，必要的功课还是做的，所以别说李胜林了，只要是稍微有可能拿奖的人，对方的作品她现在也是如数家珍……

　　“是啊，希望到时候大家会喜欢吧！”

　　李胜林点了点头，宣传这么一两句话就够意思了，毕竟好多人还等着他说获奖感言呢……

　　不过嘛……

　　虽然他的获奖感言说的蛮不错的，可是似乎关注的人却没什么心情听，因为现场的人都在心里感慨，这后浪来的太猛烈了，而电视机前和网上的观众就更不淡定了，毕竟……

　　“李胜林真的逆天了啊……”

　　毕竟百想艺术大赏可不是最近几年新冒出来的那几个杂牌子小典礼，而是实实在在的韩国最大的颁奖典礼啊，“韩国金球奖”的名头不是闹着玩的，而在其47年的历史中……

　　还从来没有人在22周岁这个年龄拿到过大赏……

　　而这些人当中最开心的莫过于呼唤们了，毕竟虽然他们知道自己加的偶像很屌，之前甚至还有可能拿大钟奖和青龙奖的影帝，但是现在当李胜林真的拿了这个大赏之后，他们还是有一种不真实的感觉，似乎应该再过几年的话比较合理吧……

　　不过仔细想想，其实也还是蛮合理的，虽然李胜林入行时间短，但是从作品数量和质量上来说，真的不比那些混了好多年的人差，而且他这也不是一步登天，拿过新人奖，拿过配角奖，也拿过SBS的视帝，更经历过颁奖礼的失意，所以现在拿到大赏并不算过分的……

　　如果说这些粉丝们是没有实感的话，那么正待在公司里看直播的金穆盛就不是实感不实感的问题了，而是非常的反感，而原因嘛……

　　就是NFC娱乐的电话都快被广告商打爆了……

　　什么？

　　李胜林要专心于事业，已经很长时间不怎么接广告了？

　　切，还不是嫌弃以前的产品不够档次么，现在尽管放心，绝对是韩国顶级品牌或者世界品牌的韩国区甚至亚洲区的代言合同……

　　还有问题？

　　李胜林最近拍摄电影和综艺太累了，接下来需要休息？

　　靠，说来说去，不就是嫌钱少么，尽管放心，大家都是明白人，代言费在20亿以下的话，绝对不来找你们……

　　“金社长，大家都不是第一次合作了，你现在这样子让我很难做啊，毕竟厂商那边的电话都快把我给打爆了……”

　　这玩意就是一层虐一层，娱乐公司被广告商骚扰，广告商被厂商烦……

　　可以说，这个广告社的社长和金穆盛说出来的这句话，真的代表了很多人的心声……

　　不过嘛……

　　虽然金穆盛已经决定了，正好接下来李胜林也没接什么剧本，时间大把大把的，所以这些天价代言是肯定要接的，但是天可不是只有一层啊，所以……

　　“还是看完直播再说吧……”


第八零四章 历史崭新的一页

　　由不得金穆盛不矜持嘛，虽然20亿是一个很难让人拒绝的价格，不过很显然，25亿甚至30亿不是更让人心动么？

　　而听了金穆盛的话，电话那头的广告商的神情也不由一动，没错，确实应该看完直播再说，如果李胜林真的继续创造历史的话，虽然其代言身价铁定再爆升一大截，不过这对于他们来说反而是喜闻乐见的事……

　　毕竟……

　　这些钱又不是他们花的，而且相对的中介费也要高出不少的嘛……

　　之前有说过，李胜林之所以在青龙奖和大钟奖铩羽而归，有没有其他的原因谁也不知道，但是无法否认的是，有些人并不希望自己成为历史的见证者……

　　但是对于百想艺术大赏这个涉众面更广的颁奖典礼来说，他们的定位就和之前的两个奖项有所区别，如果说那两个电影奖因为更加的“专业”，而其结果往往让观众们吐槽不已的话……

　　那么百想就更多的是站在观众的欣赏角度来评奖，当然了，人家的专业素养方面也是无可挑剔的，不过终归少了很多利益的牵扯……

　　所以……

　　他们并不介意自己成为历史的创造者，又或者说是帮助别人成为历史的创造者，毕竟所谓的历史啊，记录啊，不就是用来被后人改写和打破的么，如果连这个都想不通，死守不放的话，还何谈进步呢……

　　于是……

　　“获得第四十七届百想艺术大赏电影大赏的是……《孤胆特工》李胜林，恭喜你！”

　　说起来，当拿了电视剧大赏的时候，李胜林没有想过自己创造了最年轻获奖人的历史，更多的还是觉得之前一年的付出得到了最大的认可而已……

　　而电影的大赏，他要是说没有奢望过，那是不可能的，但是想想之前接连输给李秉宪，现在影帝又是河正宇，所以他觉得估计这次的百想艺术大赏应该还会是李秉宪夺魁……

　　不过看看对方现在那难看的脸色，李胜林真的有一种不现实的感觉，或许最年轻这个历史他没有什么感觉，但是在同一届颁奖典礼中同时拿到电影和电视剧两个大赏，这绝对是史无前例的吧……

　　……

　　《最年轻的大赏获得者，第一个双料大赏获得者》

　　《韩国影视圈的新历史》

　　《百想艺术大赏崭新的一页》

　　“在刚刚结束的第四十七届百想艺术大赏中，李胜林一扫去年的颓势，一举摘下电影和电视剧两个大赏，对于这个结果，即在情理之中又在意料之外，毕竟大家实在是无法忽略他的年龄问题……

　　看着在舞台上留下激动泪水的李胜林，笔者不禁扪心自问一下，22岁的时候，我到底在干什么呢？

　　而李胜林却已经超越了无数的前辈，踏上了其演艺生涯的第一个高峰……”

　　可以说，根本就不用等到第二天，当天晚上无论是现实中还是网络上都炸锅了，李胜林这个家伙怎么这么快就翻身了呢，之前不是还说他在低潮期么，现在这一下子有人生巅峰了啊……

　　不过普通人毕竟不是这个圈子的人，对于李胜林创造历史中的历史也就只是感叹和惊讶而已，大家该夸的夸，该骂的骂之后也就明白了一件事，那就是李胜林现在真的是最顶级的演员了……

　　而这个圈子里的人嘛，李胜林当天晚上还没离开百想艺术大赏的举办地就感受到了变化，不管是虚情还是假意，在场不管认识不认识的，反正都一一过来对他表示了祝贺……

　　而前辈们也没用以往那种“我看好你”的语气来和他说话了，更多的还是平等的对话，“希望以后有机会一起合作”等等……

　　而本就以李胜林为目标的后辈们心里就更加复杂了，以前还指望超越李胜林呢，现在是真的只能仰望了啊，所以对他的态度也就更加恭敬了不少，毕竟……

　　不是人人都能创造历史的啊……

　　不过在演艺圈李胜林这是创造了历史，演员们都惊讶无比，不过作为歌谣界的代表人物，朴振英相对来说就看淡的很多，毕竟满打满算李胜林这大概也就和歌手三冠王差不多吧，他可是见证过赵容弼和金钟国两个大满贯歌手呢……

　　所以在告别的时候，朴振英只是在对李胜林表达了恭喜之后，还挺替对方遗憾的，“可惜NFC娱乐不是上市公司，不然这下市值起码翻两番……”

　　而和李胜林关系更好，收获了影帝以及最佳影片的河正宇和李贞凡对他的期望自然就更高了一些，“如果胜林你的新电影不是很差的话，大概年底的时候，你又会丰收了，可以说在韩国的话，到时候你能拿的奖就拿遍了，所以……”

　　按理说，双料大赏啊，真的应该好好庆祝一下，不过还是过几天吧，毕竟《最终兵器：弓》已经到了最关键的时期，现在不是放纵自己的时候，所以坐在保姆车上，李胜林只是给朋友们群发了个短信，感谢大家对他的支持，过一阵会有个庆功宴，大家一定要赏脸参加，然后……

　　李胜林直接就把手机丢给了韩宇哲，“宇哲哥今天晚上麻烦你了……”

　　“放心吧，没问题！”

　　正在开车的韩宇哲用余光看了看李胜林扔到副驾驶座位上的手机，眼皮不由自主的狂跳了几下，这帮趋炎附势的家伙……

　　由不得韩宇哲不吐槽啊，毕竟李胜林现在在演员这个圈子里真的不一样了，所以之前那些人在对李胜林表示祝贺的时候，也没有忘记留下自己的名片好交个朋友，而现在这一下子输入几百人电话号码的重任就直接交给他了……

　　而且不做还不行，毕竟天知道以后这几百个人里会不会有谁能派上用场……

　　然后……

　　李胜林就悲剧了……

　　毕竟发生了这么大的喜事，李居丽总要亲自打电话恭喜一下的吧，结果当她熬到半夜终于把其他人都靠睡着了，满怀期待的拨通了李胜林的电话后，居然是韩宇哲接的，这是什么意思，是对方根本就没把她放在心上呢，还是现在屌炸天了就嫌她烦了呢？

　　好吧，她也知道这么想有点无理取闹，但是该生气还是要生气的……

　　所以……

　　接下来几天李胜林在剧组的表现，真的是让导演和其他演员刮目相看啊，这个年轻人创造历史也不是靠什么运气，就冲对方这踏实稳重的性子，不拿奖反而没天理了……


第八零五章 刘在石的担心

　　“智贤啊，不是跟你解释过了嘛，我不是故意躲你，而只是让宇哲哥帮着输入名片而已的嘛……”

　　拍戏的休息期，李胜林赶紧掏出手机给李居丽又打了个电话……

　　“我知道啊，可是我就是生气喽……”

　　听了对方的话，李胜林不由莞尔一笑，这么说的话，那就是根本就不生气了嘛，“智贤你这是蛮不讲理……”

　　“哇哦，胜林你好聪明，说对了呢，我就是蛮不讲理了，我就是生气了，怎么地吧……”

　　还能怎么地？

　　“皮鞭，蜡烛，绳子我都准备好了，你看可以不？”

　　“你……你流氓！”

　　电话那头的李居丽听了李胜林的话，脸腾的就红了，虽然两个人还是发生过深入接触的，不然也不会有可爱的小呼呼，可是李胜林这个混蛋说的都是什么啊……

　　“不就是打算邀请你晚上去骑马玩牛仔游戏么，咋还变流氓了呢，最近很流行的啊……”

　　李胜林这话说的是要多无辜有多无辜，不过他这也不算是鬼扯，因为《最终兵器：弓》这部电影需要大量的马匹来进行拍摄，所以很自然的就和人家的工作人员有了交流，结果现在首尔附近还真的蛮流行晚上点着火把玩牛仔游戏的呢……

　　不过那都是蛋疼的人才干的事，李居丽连睡眠最近都保证不了，哪有心思玩这个啊，所以嘛……

　　“你告诉我，你颁奖典礼是怎么哭的，我就原谅你！”

　　“真情流露，情难自禁！”

　　这话李胜林说的是斩钉截铁，腰杆都不自觉的挺直了不少……

　　“说实话！”

　　“兜里揣了个洋葱，上台前用手捏了一下……”

　　“哈哈，你这个混蛋，就知道讨好粉丝，哼，不说了，拜拜！”

　　原来在李胜林参加百想艺术大赏之前，有呼唤就整理了一下他这两年参加各种颁奖典礼的影像合集，结果发现他无论是得奖还是不得奖，尽管看的出来是开心还是失落，但是和其他艺人那种痛哭流涕的表情相比，总有一种对这些奖项不是很上心的感觉，也让他们这些当粉丝的总有种情感投入不进去的感觉……

　　所以本着一切为了粉丝着想的原则，李胜林还是想出来这么一个不是办法的办法，结果嘛，似乎效果还不错……

　　反正他这一哭粉丝有什么感觉他暂时不知道，倒是舆论对他是赞声一片，而对这个最满意的就是百想艺术大赏的组委会了，毕竟李胜林这么一哭，不是显得他们的奖在对方的心里很重要么……

　　所以现在李胜林在百想创造了历史，肯定会有记者采访相关人员的，结果人家的回答都差不多，“李胜林自出道以来，虽然演过一些暖男角色，但是更多的还是硬汉或者偏冷的形象，这说明他的演技很棒嘛，特别是在《孤胆特工》里，他只是最后在见到小米的时候才哭了啊……

　　所以说李胜林不是一个很容易流眼泪的人啊……”

　　咳咳，泥煤，见过不要脸的，没见过这么不要脸的，鬼知道李胜林那天是不是感冒难受的，就知道往自己脸上贴金，不过记者还是洋洋洒洒的写下来一篇《硬汉也有柔情时》来歌颂李胜林取得的成绩……

　　不过事情都有两面性，有人欢喜自然也就有人忧了，同样是李胜林创造了历史，但是有些人，而且是亲近的人，就不是那么高兴的起来，这不，结束了一天的拍摄，李胜林又被刘在石给叫到了公司……

　　“呵呵，在石哥你叫我回来什么事，不是想单独恭喜我一下吧……”

　　做人不能恃宠而骄，所以在外人面前李胜林还一直保持着矜持而又礼貌的微笑，不过面对自己人，他就没必要压抑自己这几天那异常开心的笑容了……

　　说实话，刘在石确实为了李胜林高兴，更为自己的眼光而自豪，毕竟不管怎么说，对方是他给引入圈子里的，现在对方成为了注定被写入韩国历史的演员，他真的是感到荣辱与共，所以最近这几天在面对外人的时候，他也是一直笑得合不上嘴，张口“我弟弟胜林”闭口“胜林我弟弟”，可是……

　　“胜林你给我交个底，《RM》和《无限挑战》这两个节目你还会不会上了……”

　　毕竟演员这个身份在韩国娱乐圈实在是太高端了，而之前就有些演艺界前辈指责李胜林拍综艺而不务正业，结果现在李胜林已经半只脚登天，所以别说那些演艺界的前辈了，就连两个节目组都感觉他们这王牌综艺配不上李胜林这个双料大赏获得者了，更何况演员达到一定程度都是要减少自己曝光度的，要用神秘性来提高自己的身价，而李胜林现在就处在这个阶段……

　　“当然拍了，最近不是因为这部电影给闹的么，这才让仲基哥代替我录《RM》，也就是《无挑》不适合加陌生人，不然就让文龙替我去那边了……

　　等到忙完这个电影之后，我肯定是要归位的，而且也用不了几天了，毕竟我可舍不得在石哥你……”

　　刘在石的意思，李胜林自然明白，而之前金穆盛拿着一大堆广告代言合同到他面前的时候，也和他提过这个问题，不过李胜林想了想还是决定继续录下去，毕竟他本身就是综艺起家的，做人能不忘本还是不要忘本的比较好，更何况他也不知道还会在这个圈子里混几年，也完全没必要玩什么神秘了……

　　得到了李胜林的肯定答复，刘在石还是很高兴的，毕竟作为综艺人，他是不觉得综艺天生就比电影电视剧要低一等的，更何况李胜林这孩子说的话虽然有拍马屁的嫌疑，但是真的让人听着舒心啊，“呵呵，《无挑》那边先不急，不过《RM》这边你可要快点回来，过几天可是有重量级嘉宾来呢，你一定会喜欢的……”

　　额……

　　看着刘在石带着神秘的微笑离开，李胜林还真的有点诧异，他会喜欢的嘉宾，还是重量级，莫非是张东健？

　　倒不是说李胜林有多喜欢张东健，只是出道的时候，总会被问道最喜欢的前辈这种问题，而他当初就随口说了这么一个他上辈子就知道的韩国演员……


第八零六章 配不配得上的问题

　　就这样，李胜林带着接下来可能会在《RM》里见到张东健的心思又全情投入到《最终兵器：弓》的拍摄当中……

　　“嘶！啊！”

　　不得不说，这部电影拍摄的实在是太辛苦了，整部戏中一大半都是在山林里拍摄的，而且这还是部古装片，既没有登山鞋，也没有运动鞋，就穿着草布鞋拍摄的话，虽然拍摄场地都有工作人员非常细心的清理掉了尖锐的石头，但是奔跑时候不知道什么时候踩到的凸起，还是会让人感受到足底按摩的快感……

　　“喂喂喂，胜林你这个家伙年纪轻轻的身体那么棒，没事乱嚎什么……”

　　“没什么！”

　　李胜林无所谓的耸耸肩，看着正在揉脚的柳乘龙，“只是看到乘龙哥你踩到石头很疼的样子，下意识的做个配音……”

　　“你个混小子！”

　　或许是电影马上就要杀青了吧，大家脸上的笑容也越来越多，而且拍戏的休息时间也多了不少，毕竟疲劳也会提高受伤概率的，如果这个时候哪个主演再受伤的话，金韩民就连哭的地方都没有了……

　　“对了，胜林你过来……”

　　坐在地上的柳乘龙对李胜林招了招手……

　　“干嘛？”

　　李胜林非常警惕的看着对方，之前对方也是发生过类似的事情，结果他过去好心帮忙，结果被这个无良的大前辈给顺势拉倒了，由不得他现在不小心……

　　切，被看穿了啊……

　　不过柳乘龙确实有事想问李胜林，所以看了看周围没人关注他们后，他才小声的说道，“胜林，你觉得彩元这丫头怎么样？”

　　“哥，你可是有老婆的人，不能干这种事，哎呦……”

　　靠，不就是说了句实话么，怎么还带丢石头打人的……

　　“我是说你，我看彩元这丫头不错，你们两个不交往一下试试？”

　　这……

　　到底是搞毛啊，为什么拿了个双料大赏之后给他介绍对象的人多了那么多呢，李胜林无语的摇摇头，“乘龙哥，我也是有老婆的人啊……”

　　“那不是录节目嘛，更何况，那个李居丽只是个IDOL而已，也配不上你啊，你看咱们彩元多好，女大三抱金砖……喂喂，胜林你干嘛去，先把我拉起来啊……”

　　女大三抱金砖……

　　人家智贤也大三岁好不好……

　　不过IDOL啊……

　　李胜林就搞不懂了，演员，IDOL，亦或者综艺人，不都是娱乐圈的么，为什么韩国这个社会就要区分出来这么明确的等级制度呢……

　　不过这都是外人的看法，李胜林只要想做，也不会太在乎，但是他老妈和他老爸那边就有些烦了……

　　特别是当李胜林拿了双料大赏之后，李妈妈的嘴角是越来越上翘了，虽然艺人这种职业在韩国社会地位还是不够高，但是如果达到能写入历史的层次的话，那就绝对值得骄傲了，更何况李胜林还是两个公司的老板呢……

　　但是这又涉及到李居丽的身份问题了，自从那天李胜林说过对方是呼呼的亲妈后，李妈妈真的查了好多李居丽的资料，看着对方和她宝贝孙子非常像的脸庞和神态，她的心里很复杂……

　　虽然她不介意对方的家境一般，而且似乎对方的品性也不错，当初也是她儿子犯的错，但是娶个这样的儿媳妇，李妈妈还是觉得有点丢人……

　　而李爸爸的观点就更简单了，“不行就是不行！”

　　李胜林清晰的记得那天晚上他老爸老妈的样子，更加清晰的记得，他从来没有觉得他妹妹李彩林是那么的可爱，因为她说了一句很短但是却很有分量的一句话，“我也是IDOL……”

　　好吧，虽然李彩林还是更喜欢韩胜妍，但是她老哥都开诚布公的说出李居丽是小呼呼的妈妈了，所以她的立场也就变得中立了，但是老爸老妈突然间变得古板还是让她有些反感，这样的话，岂不是说她以后想嫁个普通人都难了么……

　　所以家庭会议之后，李妈妈一锤定音了，暂时先就这样吧，多给她点时间来整理下思路，然后……

　　有机会的话，李胜林就把李居丽领回家一趟吧，她要当面再看看这个她孙子的妈妈配不配当他们李家的儿媳妇……

　　“喂，胜林，想什么呢，不会生气了吧……”

　　不知什么时候柳乘龙走了过来，拍了拍李胜林的肩膀……

　　“呵呵，没有，只是最近给我介绍女朋友的人多了些，有点怕了，更何况我对文彩元前辈没有什么意思，所以乘龙哥你就不要乱点鸳鸯谱了……”

　　“那是应该的，谁让你是绩优股呢！”

　　所以不得不说，男人真的是事业更重要，最开始的话，李胜林是个单身爸爸，绕不开孩子，所以算不得良配……

　　慢慢的事业一点点上来了，大家觉得虽然带着个孩子吧，但是仔细想想也不是不能接受的……

　　现在？

　　管他有没有孩子，有几个孩子……

　　看着脸上挂着矜持笑容的李胜林，柳乘龙真的很感慨，22岁而已，双料大赏，而且借着这股势头，这部《最终兵器：弓》上映的时候，肯定有不少加成，票房一定低不了，这样的话，年底的时候，如果大钟奖和青龙奖如果不脑残或者下半年再出什么绝世佳作的话，李胜林这家伙真的有可能一年之内把三大电影奖给全拿了呢……

　　再想想自己，最佳男配倒是拿了好几个，可是不知道什么时候能走到主角的位置上啊……

　　就这样，男一号在心里想着什么时候，如何把李居丽带回家并且让他的爸爸妈妈喜欢上她，男二号在心里憧憬着将来成为男一号并且期待着那个影帝奖杯，《最终兵器：弓》也到了最后一场戏，麦田里最后的箭术对决……

　　“呀呀呀，不拍了不拍了，你们两个是故意的……”

　　这是一出展现主角弧线箭射术的戏，而剧中站在两个射手中间的南伊的妹妹慈人的扮演者文彩元自从加入这个剧组以来第一次发脾气了，虽然用的是弓，但是箭却假的不能再假了，但是这两个混蛋绝对是在故意整她，只是摆个POSE而已，干嘛还真射箭，而且还全都打在她的身上……

　　“呵呵，手滑了……”

　　“我也是……”

　　在一阵打闹的欢声笑语中，演员们的任务终于全都完成了，接下来的两个月就是幕后人员辛苦工作的时候了……

　　而李胜林也就是仅仅休息了两天就回到了《RM》的拍摄中，他倒要看看这个重量级嘉宾是谁……


第八零七章 这个玩笑不好笑

　　结果到了《RM》录制的当天，李胜林见到了嘉宾之后，也不得不承认对方绝对算得上是重量级嘉宾，但是想想刘在石那信誓旦旦的李胜林一定会喜欢，他就有些不置可否了……

　　如果说到最受韩国人欢迎的世界级球星，那就一定是C罗莫属了，毕竟他不光是李胜林的朋友，更重要的是，他以前和最受韩国欢迎的球星做过队友……

　　而这个最受韩国人喜欢的球星，就是效力于英超曼联队的朴智星，也即是今天《RM》的嘉宾……

　　“胜林你不是曼联的球迷么，现在见到曼联的球员了，怎么说不出话来了……”

　　“实在是太没有实感了，朴智星啊，是真人啊，我太激动了……”

　　“额，那个胜林呀，节目还没开拍呢，不要用荧幕表现好不好……”

　　看着刘在石和朴智星那尴尬的样子，李胜林笑了笑，并没有行什么鞠躬礼，而是给了朴智星一个拥抱，“一直听克里斯蒂亚诺那家伙说你是亚洲最强球员，今天终于见到真人了……”

　　说起来吧……

　　其实朴智星在曼联整体的表现还是不错的，但是李胜林不会忘记，似乎接下来对方的表现是越来越差，然后就被曼联给甩卖了……

　　当然了，作为一个曼联的球迷，李胜林不是这么势利的人，但是上辈子身为一个天朝人，对于朴智星在欧洲取得的成就，他是一点那种同为亚洲人的骄傲和自豪都没有，就是在心里暗骂国足不争气一万遍，然后对朴智星各种羡慕嫉妒恨……

　　在欧洲生活了多年的朴智星并没有介意李胜林的西方礼，而且对于对方的话，朴智星还是很喜欢听的，虽然他和C罗做过队友，但是档次差距太大了，人家可是金球奖得主呢，现在从C罗的朋友嘴里听到了人家对他的肯定，由不得他不开心……

　　不过嘛……

　　现在不是聊曼联，更不是聊C罗的时间，而朴智星今天来录制节目可是带着任务来的，所以他有些歉意的看向了一旁的刘在石，“不知道可不可以安排一个安静的房间，我有些话想和胜林XI说……”

　　“嗯，稍等！”

　　虽然刘在石和李胜林一样的诧异，不过还是叫过来一个《RM》的工作人员说了一下对方的要求……

　　……

　　“胜林，我这么叫你没问题吧……”

　　“嗯，您是前辈，当然没问题……”

　　“这句前辈我可担当不起啊，不介意的话，叫我一声智星哥好了……”

　　听了李胜林的话，朴智星笑了笑，“如果从旅欧的时间来看，你还是我的前辈呢，听说你以前在里昂少年队踢球的？”

　　“额……是和卡里姆在一起玩了两年……”

　　这是搞毛啊，对方要单独和他聊天李胜林就够诧异的了，现在怎么又净说些足球的话题呢，咳咳，虽然有点自恋吧，但是出于礼貌，对方是不是应该先恭喜一下他拿了百想的双料大赏啊……

　　“那你对韩国足球的发展怎么看？”

　　“亚洲顶级，世界……咳咳，准二流吧……”

　　其实李胜林很想说四流的，不过毕竟对方是国脚，而且韩国要是准二流的话，或许四流这个名额还能让给天朝了呢……

　　“我是说在国内，你觉得足球发展的怎么样……”

　　这个啊，虽然对方越说李胜林越糊涂，但是他不否认，足球确实是他喜欢的话题，所以想了想后，“很不错啊，联赛我关注的稍微少一些，但是大学生联赛确实有很多人踢得很不错……”

　　“你是说你自己么，10年大学生联赛的最佳球员……”

　　听了朴智星的话，李胜林也有些不好意思，要是他真的踢完了所有比赛的话，李胜林觉得拿个最佳球员他也没什么尴尬的，可是他当时踢球只是为了散心，后来直接就撂挑子不干把成均馆大学给坑了……

　　而且也是到了今年他才明白颁给他那个最佳球员的用意，鬼知道为了出场比赛签的那个出场协议还有那么多内容，凡是入选了最佳阵容的人，组委会有权使用其肖像权来为联赛进行推广，而最佳球员嘛，大概也是考虑到李胜林毕竟是个高人气的艺人，使用他的肖像权人家有些过意不去了……

　　不过也不怪人家出此下策，毕竟别看韩国是亚洲足球强国，但是韩国第一运动却是棒球啊，就像《RM》之前就有两期因为转播棒球比赛而停播，而亚洲最高水平的足球俱乐部比赛《亚冠》，虽然韩国俱乐部表现的很好，但是球迷想看电视转播基本上就是做梦，因为同时间段，电视台宁可放两支烂队打棒球，也不会给足球让路……

　　想想也是理所当然的，把李胜林之前说的话综合一下吧，韩国队也就是世界三流，而他们的棒球却是世界一流，08年北京奥运会的金牌可不是开玩笑的……

　　所以……

　　“智星哥，你……你刚才说什么？”

　　李胜林掐了掐自己的大腿，他一定是在做梦，不然就是进屋的时候，门打开的方式不对，这也太玄幻了吧……

　　“我代表韩国足协，国奥队主教练洪明浦，以及我本人邀请你参加国奥队的集训，为冲击奥运会而一起努力……”

　　好吧，这次李胜林确实是听清了，不过还是用手指了指自己的，“你说我？智星哥你这个玩笑一点都不好笑……”

　　其实朴智星也觉得足协这事办的挺扯淡的，不过足协说的也有道理，招入李胜林更多的还是提高韩国足球的关注度，更何况他球踢的确实不错，一举两得不是很好么，反正大学生入选国奥队本就是正常的，也只是李胜林恰巧的有个当红艺人的身份而已……

　　所以为了韩国足球的发展，接下来朴智星对李胜林发动了潮水般的攻势，不过虽然李胜林擅长进攻，但是防守也还是蛮不错的，所以在将对方的招数一一化解之后，他无奈的叹了口气，“智星哥，你真的给我出了个难题啊，让我考虑一下总可以吧……”

　　考虑，李胜林当然要考虑了……

　　虽然天朝国足被他骂了一万遍，但是如果他们和韩国队踢比赛的话，李胜林还是会毫不犹豫的支持前者……

　　所以他决定必须要想出来一个让对方无法拒绝的理由，不然这种吃力不讨好的事他是绝对不会做的……

　　至于说荣誉感？

　　韩国人的荣誉感和他有半毛钱的关系啊……


第八零八章 一切为了受伤

　　“李胜林！”

　　“啊，在石哥你叫我？”

　　看李胜林那迟钝的模样，刘在石抬起手，然后咬咬牙，又放了下去，虽然他是一个好脾气的人，但是作为前辈并不代表他不会打人，而李胜林那个老板的身份对于他这种层次的人来说也是不会在意的，不过对方真的是非常非常亲的弟弟，这让刘在石有些下不去手……

　　“胜林你，哎……”

　　拿手指了指李胜林，刘在石无奈的叹了口气，“这就是你说的会回归节目，这就是你说的好好表现么，你看看今天的节目里你到底都在做些什么，与其让你这么糟蹋节目，还不如让仲基再回来呢，起码他的态度就比你好的多……”

　　这……

　　要怪就去怪朴智星啊……

　　本来对方的话就够让李胜林头疼的了，结果这哥们录节目的时候，只要有机会就跑到李胜林身边来一句“国奥队”，他要是能表现的好才奇了怪了呢……

　　“哎，在石哥你放心吧，我大概是之前拍电影太累了，调整两天就好了……”

　　如何逃避韩国国奥队的征召这种事情，李胜林是不能跟刘在石说的，毕竟他要是实话实说的话，就刘在石那性子估计能直接找人把他给绑了送到国奥队的集训地……

　　“那你自己看着办吧……”

　　李胜林这么说了，刘在石也相信对方确实是状态有问题，不过他还是有些担心，担心节目播出后观众会对李胜林的表现不买账，说他拿了奖就飘飘然，不用心做综艺了……

　　然后……

　　这期节目播出的时候，还真的没有人对李胜林不佳的表现进行抨击，反而是对他进行了大量的鼓励，而刘在石呢，其实在节目录制的第二天就知道李胜林会没事了，也知道他不在状态的原因了……

　　怎么知道的？

　　李胜林又不可能告诉他……

　　看新闻呗：

　　“……韩国足协正式公布了接下来征战伦敦奥运会男子足球亚洲区第三阶段预选赛的二十五人大名单……引人注目的是，上赛季大学生联赛的最佳球员，效力于成均馆大学的李胜林第一次入选国奥队，期待他接下来能为大韩民国冲奥贡献自己的力量……”

　　当李胜林一大早被刘在石的电话叫醒看到这个新闻之后，他下意识的擦了擦眼睛，他女马的，这是要带小呼呼出去玩的六月一日，不是小呼呼的生日四月一日，这玩笑开的有点大了吧……

　　“智星哥，不是说给我时间考虑的么？”

　　李胜林二话没说直接一个电话就打到了刚刚交换过号码的朴智星那里……

　　“那个……呵呵，我以为你那只是谦虚的嘛，毕竟这种事谁会拒绝啊，更何况第三阶段报名截止日期也马上到了，不说了，我还有事……”

　　没节操的混蛋！

　　听着电话中的忙音，李胜林差点气的把手机给摔了，这不是赶鸭子上架么，除非这个时候他受伤不能踢球了，不然他要是不出战的话，以韩国人那极端的民族情绪，他直接能被人给骂死……

　　嗯？

　　“我真他女马的是个天才啊……”

　　往墙上狠踢一脚？

　　十指连心，似乎有点太疼了……

　　要不学韩胜妍当初的样子，把刀扎到脚面上？

　　似乎也不合适，弄重了划不来，弄轻了过几天就好了……

　　更主要的是，人家前脚刚公布了消息，他后脚就受伤，或许普通人不知道内情，但是朴智星和足协的人是肯定会明白原因的，平白无故的得罪了一大票人还是不合适……

　　所以……

　　“公众面前意外受伤……”

　　“公众面前意外受伤……”

　　一边喃喃自语，李胜林一边准备下楼吃早饭，然后……

　　“哎呦，妈你打我干嘛……”

　　“想什么呢，没看到小猫被你踩到爪子了么……”

　　这……

　　李胜林讪笑的抬起了脚，然后轻踢了一下“喵”的一声缩回爪子的小猫，这个败家玩意，被人踩到爪子了就不能有点血性然后在他腿上咬一口啊，不然是不是就不用去踢球了……

　　……

　　“爸爸，起来，出去玩！”

　　小呼呼爬到躺在沙发上李胜林的身上，然后小手不满的拍打着他老爸的脸……

　　“你和小猫去花园玩吧，让老爸我死在这里好了……”

　　李胜林现在真的是心如死灰啊，刚刚吃早饭的时候，他突然想起来，自己的本职工作还是个艺人嘛，之前金穆盛可是帮他接了一大堆广告呢，这玩意总不能违约吧，然后时间一冲突，哇咔咔，实在是太完美了，可惜理想很丰满，现实很骨感……

　　对于李胜林这么迫切的要求工作金穆盛很诧异，不过还是笑着告诉他，广告商那边已经得到通知了，他的广告都不着急拍，等以后有时间再说，没关系……

　　所以现在李胜林哪还有心思带小呼呼出去过六一啊……

　　“不嘛，不嘛！”

　　小呼呼一边说着一边开始学会撒娇了，对着他老爸笑了笑，然后亲了一口，“呼呼很乖，爸爸带呼呼去游乐场……”

　　咦，娱乐场似乎蛮不错的样子啊……

　　李胜林兴奋的把宝贝儿子抱了起来，“呼呼最乖，爸爸最喜欢你了！”

　　“咯咯，呼呼喜欢爸爸！”

　　“喵～”

　　看着李胜林父子那其乐融融的样子，小猫也不由开心的凑了上来，这是要出去玩的节奏么，带上它一起好了，结果……

　　“喵……”

　　不带就不带嘛，踢猫干嘛……

　　“好好的看家，有坏人来了就扑上去吓走知道了么……”

　　“喵王～”

　　嗯？

　　这是什么叫法？

　　“猫猫看家，狗狗！”

　　到底还是小呼呼给李胜林解释了一下……

　　看着学着狗一样坐在门口还伸出舌头的小猫，李胜林不知道是该佩服小呼呼天才般的创意呢，还是应该惊叹小猫的聪明劲呢，不过不管怎么说……

　　好好的一只猎豹，从被小呼呼拿六个手机换回来的那天起，就注定了要被玩残的命运啊……

　　于是留下小猫看家后，李胜林是毫无遮掩的开着C罗送的那辆兰博基尼就带着小呼呼去游乐场了，受伤嘛，当然要让大家都知道了……


第八零九章 亚洲梦想杯

　　李胜林能不能如愿受伤没人知道，不过当他开着那辆拉风的兰博基尼和小呼呼出门没多久就被人发现了，然后……

　　“李胜林拿出你和C罗对飚时候的气势，我看好你，加油……”

　　不得不说，随着李胜林的球技通过综艺节目以及大学生联赛一点点表现出来，不同于当年和朴宝英拍《我结》时候，有粉丝呼吁让他进国家队结果被一大堆人讽刺，现在对于他进入国奥队，大部分人还是持肯定意见的……

　　就算专业一些的球迷，也就是感觉他因为没踢过职业比赛大概体能有些不够，而且和队友的配合是个问题，但是以他那华丽的技术，如果作为替补的话，绝对是一个改变场上形势的奇兵啊……

　　而此时此刻被球迷私底下封为韩国国奥队奇兵的李胜林正满脸郁闷的看着他的宝贝儿子，“呼呼啊，你看碰碰车多好玩啊，砰砰的撞……”

　　“不要，呼呼要玩木马，转转，漂亮！”

　　其实吧，小孩子喜欢漂亮的东西，玩玩旋转木马也没关系，可是为什么把李胜林精心挑出来的各种他要是努努力有可能受伤，而小呼呼又异常安全的项目都给否决了呢……

　　难道说让李胜林骑木马坠马？

　　那他拍摄《最终兵器：弓》都快练就的人马合一不就成了笑话了么……

　　空中脚踏车失足摔下来？

　　好吧，李胜林觉得以他的伸手确实能让自己的伤势在可控范围之内，但是这意味着把小呼呼一个人留在上面么？天知道小家伙会做出什么事来……

　　至于摩天轮就更不用说了，道理都是一样的，不过……

　　李胜林突然有些奇怪的看向他的宝贝儿子，“呼呼啊，为什么咱们只玩这三个项目？”

　　结果……

　　一个鄙视的眼神飘了过来，小呼呼掰着手指头，“呼呼小，爸爸带呼呼玩，呼呼长大，呼呼带雅雅玩……”

　　咳咳……

　　看着小家伙那一本正经的样子，李胜林是真的给跪了，小小年纪是跟谁学的这些……

　　“妈妈说的！”

　　有这么当妈的么，儿子才四岁啊，就开始教他泡妹子了么，额……

　　李胜林突然想到了一个可能，“呼呼啊，妈妈还教你怎么和雅雅玩了么？”

　　“嗯！”

　　想到这里小呼呼肯定的点点头，然后笑了笑，“妈妈聪明，爸爸笨！”

　　这可是小家伙的肺腑之言啊，反正按照妈妈教的办法，雅雅和他关系越来越好了……

　　“告诉爸爸，爸爸给你买冰糕吃……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“先买冰糕……”

　　……

　　“呼呼啊，可以告诉爸爸了吧……”

　　“妈妈说，秘密，不许告诉爸爸……”

　　看着小呼呼对他调皮的做了个鬼脸蹦蹦跳跳的又去木马那里排队后，李胜林无奈的摇摇头，这熊孩子，才和智贤接触了几次啊，怎么一下子就变得这么聪明了呢……

　　额，不对，应该是他这个当老爸多年来持续不懈的教导才让小家伙厚积薄发的，嗯，就是这么回事……

　　反正不管怎么说，李胜林算是明白了，这并不是李居丽在教小呼呼如何泡雅雅，而是在教自己去泡，额是去追求她的办法嘛……

　　所以心情大好之下，李胜林也渐渐忘记来游乐场的初衷，整个人都沉浸在和宝贝儿子的愉快玩耍当中，毕竟……

　　其实这还是李胜林两辈子第一次过六一儿童节呢……

　　然后……

　　就是之前录制的《RM》因为时效性而被提前播出了，在加上这两天接受采访的时候，朴智星也说了他是在录制节目的时候，向李胜林发出来的邀请，所以看着节目里李胜林那呆呆傻傻的样子，特别是每当朴智星和他交错而过后，他那有些无奈的样子，大家不但不觉得无聊，反而真心觉得这个样子的李胜林反而很有趣呢……

　　而就在大家感慨这期节目的内容，期待李胜林接下来在国奥队表现的时候，作为当事人的他却正和刘在石以及朴智星等人登上了飞往泰国的班机……

　　而原因嘛……

　　就是蛋疼的朴智星这家伙举办了一个什么《亚洲梦想杯》慈善足球赛，然后……

　　《RM》的众人要帮着推广不说，还要自己贴钱，毕竟人家是做慈善的嘛，咳咳，好意思不表示表示么……

　　当然了，其实这本来和《RM》这个综艺也是没什么关系的，最关键的是，虽然《RM》在国内确实干不过《两天一夜》《无限挑战》这种节目，但是不得不说其新颖的游戏形式在海外还是很吃得开的，甚至可以说是海外影响力第一的韩国综艺也不为过……

　　所以为了巩固其在海外的影响力，节目组一直就有拍摄海外特辑的打算，而这次和朴智星合作的《亚洲梦想杯》就是一次尝试，如果效果不错的话，完全可以推广到其他地方嘛……

　　比如说李胜林在天朝的人脉关系就不错，完全可以帮忙牵牵线啊……

　　所以此时此刻坐在飞机上的李胜林并不知道《RM》PD的主意已经打到了他的身上，而他正在和坐在一起的朴智星说话，“智星哥，你是说真的，我们这些RM也是有机会上场比赛的？”

　　“呵呵，当然的了，别人不一定踢多久，但是胜林你起码要给我踢半场，让我好好看看能和C罗对飙球技的大学联赛最佳球员是什么样的水准……”

　　毕竟朴智星还真的没见过李胜林踢球，而小场啊，虐菜呀，并不能直观的看出来一个人的水平，而泰国国家队，还真的是一个不错的检验对象呢……

　　同时看看李胜林那兴奋的样子，朴智星心里不由有些莞尔，到底是喜欢足球的年轻人，这么多年没踢过上档次的比赛，一定憋坏了吧……

　　“放心吧智星哥，我一定会非常非常努力的……”

　　李胜林这话绝对不是说着玩的，他真的要发挥出全部的实力，甚至当他知道接下来要有《亚洲梦想杯》这个环节的时候，他这两天还在家熟悉了下球感呢……

　　不过他不是不打算进国奥队的么？

　　这么强烈的表现欲望真的很好么？

　　如果李胜林听到这个问题一定会回答，“很好，非常好！”


第八一零章 隐藏摄像机？

　　既然是难得的《RM》首次海外特辑，那就不可能只是单单的踢一场足球赛就完事的了，不在泰国把这些RM们折腾的死去活来，那是肯定值不回飞机票钱的，所以李胜林他们一行八人刚刚走出曼谷的素万那普机场就被《RM》的工作人员给拦了下来……

　　可是……

　　八人？

　　怎么少了一个呢？

　　原因嘛，就是朴智星到了泰国后还有一些事情要去做，比如见见朋友啊，协调一下组委会，再来个推广神马的，所以暂时就只能和李胜林他们说拜拜了……

　　不过这个时候RM众人已经没空去感叹朴智星在休赛期也不得清闲，而是一个一个开始大步流星的往前跑了……

　　“在石哥，咱们为什么要跑……”

　　都已经跑出去有20米了，李胜林这才突然想起来这个关键的问题……

　　“我怎么知道，不过没看智孝已经在跑了么，那咱们跟着肯定没错……”

　　不得不说，女人的第六感，起码宋智孝的第六感真的是强大无比，说实话，之前做节目的时候，李胜林他们也没有太让着她这个唯一的女性，但是人家就凭着对游戏超强的直觉，反而赢了不少次，“ACE”之名可不是白叫的，所以不知不觉间宋智孝的行为已经成了RM的风向标了……

　　但是显然这次大家都白跑了，毕竟大家已经被节目组坑了不知道多少次了，所以看着地上那条黑线，是个人就知道这玩意有问题，谁敢做第一个吃螃蟹的人啊……

　　于是……

　　“胜林，你怎么推我……”

　　“不好意思光洙哥，手滑了……”

　　看着李光洙那委屈的表情，李胜林毫不在意的擦了擦手，不得不说，自从郑氏姐妹来过之后，在RM里各种手滑真的是层出不穷，而李光洙就往往都是那个倒霉的孩子，所以对于李光洙的遭遇大家都已经习惯了，暗暗给李胜林点了个赞，发现确实没什么危险之后，大家这才一个一个小心翼翼的趟过了那条黑线……

　　结果……

　　“到底是哪个嘉宾用这么无聊的方式进行分组啊……”

　　李胜林他们还真的挺好奇的，说来最近似乎也没什么知名艺人来韩国活动，而要是从韩国来的话，不是应该和他们坐同一个班机么……

　　这种按照过线顺序进行分组真的很无聊么？

　　三秒钟后，似乎一大半RM成员都觉得不无聊了……

　　……

　　“没想到居然是智恩你过来当嘉宾……”

　　“嘻嘻，我也没想到会和OPPA你分到一组呢……”

　　看着在那里聊天聊得不亦乐乎的李胜林和IU，李光洙突然觉得自己责任感好重，一个好久没上节目状态不好，一个是嘉宾不熟悉节目流程，很显然他才是肩负着代领大家走向胜利的那个人，什么背叛，什么不实都是过去式了，从这一刻开始他就是核心了，所以李光洙脸上难得的挂上了严肃的表情，“咱们是不是应该出发去抢行李箱……”

　　虽然不知道节目安排这个环节的用意，不过很显然，先下手为强是千古不变的真理……

　　不过……

　　“光洙哥你怎么还在这里，拿行李一个人就够了，难道你打算让智恩也辛苦的跑动么……”

　　“那胜林你怎么……”

　　看着理直气壮的李胜林，刚刚燃了起来的李光洙一下又萎了，“我现在就去……”

　　然后……

　　“光洙哥，你让我怎么说你啊，难道你想让智恩输掉比赛么……”

　　发现对方只拿过来一个下等的箱子，李胜林实在是想不吐槽都难啊……

　　而IU则是很配合的露出来一个可怜巴巴的表情，虽然她还在《英雄豪杰》这个节目里是固定嘉宾，但是真人秀的话，她还是比较陌生的，所以只要跟着李胜林一起走肯定是没错的……

　　其实并不是李胜林这么不讲道理，而是李光洙的形象就是这个样子的，谁和他凑到一起，最简单的套路就是欺负他，然后……

　　哪里有压力哪里就有反抗：

　　“那为什么你自己不来抢箱子……”

　　说着李光洙满脸的悲伤，对方知道他之前被人欺负的有多惨么，人家哪队不是三个人一起行动啊，越想他是越生气，幸好，还有观众知道他的苦衷，所以在李胜林满脸堂皇的注视下，李光洙将头转向了摄像机，“仲基你在哪里啊，我好想你……”

　　毕竟那是唯一一个录节目不欺负他，反而还被他欺负的好人啊……

　　“对不起队长，我以后不敢了……”

　　嗯？

　　队长？

　　瞬间李光洙又燃起来了，“没关系的胜林，接下来咱们一起努力，一定会让IU小姐获胜的……”

　　看着主动去其他两队那里打探情报的队长，李胜林轻轻推了推IU，“智恩，学会了么？”

　　“嗯，打个巴掌给个甜枣……”

　　IU小鸡啄米般的点了点头，不过很快就换上了一脸疑惑的表情，“可是咱们不会输掉比赛么？”

　　“呵呵，你就放心吧，第一个游戏绝对不会太重要的……”

　　说道对《RM》游戏的了解，李胜林敢说自己是第二，也就宋智孝敢说自己是第一了，所以人家也是溜溜达达的随便拿了个中等箱子而已……

　　然后……

　　靠，外面发生了什么事？

　　果然三个箱子没什么区别，上等箱子也只是早出发五分钟而已，但是听着机场外那巨大的欢呼声，剩下的两队不由对视了一眼，“呵呵，一定是隐藏摄像机……”

　　“没错，节目组真是煞费苦心啊……”

　　出身于NFC娱乐的双巨头都已经下结论了，大家也就按下了内心的好奇……

　　接着……

　　当宋智孝，GARY以及HAHA一起出去的时候，如果没听错的话，似乎欢呼声更大了不说，持续的时间也更长，所以李胜林更加坚定了这是隐藏摄像机的想法，毕竟刘在石和金钟国两个人的人气就应该可以压下来他们三个人了吧……

　　“好了，咱们出发吧……”

　　不知不觉又过了五分钟，终于轮到李胜林他们出场了……

　　嗯？

　　看着亦步亦趋的跟着李胜林的IU，再低头看看自己的脚步，李光洙突然发现不对劲啊，“喂，胜林，我才是队长啊……”


第八一一章 队伍核心转移

　　如果说刘在石他们出来的时候现场有150分贝，宋智孝一行人有180分贝的话，那么当李胜林他们三个人走出来的时候，反正李胜林是没有什么感觉，因为……

　　出于自我保护的本能吧，李胜林突然发现自己好像都有些暂时性失聪了……

　　看着那一个个被高举的大幅度照片，看着那一张张写着他名字的应援牌，李胜林真的有一种不现实的感觉，没错，隐藏摄像机，一定是隐藏摄像机，他不由再次在心里感叹一下节目组的大手笔，雇佣这么多粉丝，得花多少钱啊……

　　毕竟……

　　李胜林不会忘记，当初他可是把某个人从韩国给赶到了泰国呢，而人家现在在这个大本营还真混的如鱼得水，所以于情于理来说，似乎他不应该在泰国受到这么大的追捧吧……

　　更主要的……

　　李胜林下意识的看了看已经惊喜的合不上嘴的李光洙，虽然他没有任何瞧不起对方的意思，但是无论怎么看李光洙这个背叛与不实的代名词都不应该受到这么大的追捧吧……

　　虽然没办法统计具体数量，但是简单的用眼睛扫一下，李胜林估计自己的应援牌也就比李光洙多不到1/3，而对方的粉丝数量却妥妥的完爆了在韩国高人气的刘在石和金钟国等人……

　　“胜林，你看到了么，他们叫我亚洲王子，亚洲王子啊……”

　　好吧，虽然李胜林在腹诽这是节目组弄得隐藏摄像机，但是看着那上千人的规模，他知道这一切都是真的，然后坐在节目组准备的出租车上听着李光洙的话，他是真的不知道该怎么回答了……

　　亚洲王子？

　　虽然这哥不笑的时候还算有点帅吧，但关键是节目里，李光洙可是一直在傻笑或者各种猥琐搞笑，泰国的粉丝们到底是用怎样的一种心里给了他这么一个称呼呢……

　　李胜林是不知道怎么回答李光洙，而IU就是满脸的不可思议了，要说在韩国的话，她的人气已经不是爆李光洙几条街的问题了，根本就不是一个次元的，但是怎么到了泰国后都没人搭理她，如果追捧李胜林也就算了，但是再次看看车窗外那些高喊李光洙名字的粉丝们，IU下意识的捏了捏自己的脸……

　　“智恩你就别捏了，这不是梦，看来光洙哥确实是有咱们以前没发现的闪光点……”

　　不得不说，李胜林现在是越来越照顾粉丝的情绪了，虽然不是自己的粉丝吧，但是他决定了，起码在这期节目里还是真的以李光洙为核心吧，也算是对得起这些泰国粉丝的应援了，不过……

　　“妈呀！”

　　“啊啊啊！”

　　“好可爱啊……”

　　因为IU是坐在后座中间的，所以李胜林和李光洙都下意识的又往两边挪了挪，这年头到底是怎么了，为什么女人一个比一个胆子大呢？

　　原来刚才正好是一个红灯，然后外面跑过来一个李胜林的粉丝要送他礼物，于是他很自然的就打开车窗接了过来，可是好巧不巧的，泰国这个湿热的气候，还真的适合爬行动物生存啊，居然从树上掉下来一只小蛇到他手臂上……

　　这么突然的话，李胜林也是吓了一跳，然后下意识的一甩胳膊，蛇就飞到李光洙的脸上了……

　　结果不同于两个男人被吓得不敢动弹，也不知道IU这丫头哪里来的胆子，居然满脸兴奋的把小蛇从李光洙那里抓到手里，一边抚摸着一边还有些感叹……

　　《RM》中的三大权力中心之一的李胜林做核心？

　　直接从背叛者到亚洲王子的李光洙做队长？

　　还是算了吧……

　　“智恩慢点，地有点不平……”

　　到了曼谷的考山路市场，李胜林赶紧下车为他们的领头人探路，“光洙哥，别愣神啊，还不快扶一下大小姐……”

　　“我个子高，我替IU小姐遮太阳……”

　　一边说着李光洙一边跑过来用手为人家遮挡阳光，“胜林你快扶住大小姐啊，这是队长的命令……”

　　“嘿嘿，我自己能走路的，OPPA你们不要这样好不好，怪不好意思的……”

　　看着李胜林和李光洙那一唱一和的表演，IU憨憨的笑了笑，果然和别的节目不一样，《RM》真的很有趣啊……

　　然后小丫头眼珠子一转，“胜林OPPA，你帮我拿一下小青……”

　　“嘶”

　　看了看还在IU手中对自己吐信子的“小青”，李胜林倒不是有多怕这条无毒的小蛇，但是对于这种滑腻的爬行动物，他是真的有点反感，然后……

　　“哎呦”

　　李胜林捂着自己的大腿有些诧异的看向目光李光洙，这哥胆肥了啊，没事聊骚金钟国不说，现在居然还敢跟他炸刺……

　　“看什么看，这是大小姐和队长的双重命令……”

　　如果是平时，处在食物链底端的李光洙还会有点顾忌，但是现在很明显，在IU面前，李胜林比他强不到哪里去，还有什么好怕的……

　　“胜林OPPA你最好了，帮帮忙吧……”

　　你看人家IU多会说话，不知道他李胜林吃软不吃硬的么，不过当他接过“小青”后看着IU那得意的样子，李胜林突然发现，之前是不是在机场里教了她什么不该教的东西……

　　“胜林OPPA，我要那个帽子……”

　　“光洙OPPA，那个小扇子不错，你拿给我看看……”

　　不得不说，考山路这里确实有很多惹人喜欢的小玩意，然后现在IU被他和李光洙捧成大小姐了，自己跑跑腿也没关系，可是这个大小姐要不要小女孩性子爆发啊，他们是来做任务的，不是来逛街的吧……

　　“那个……胜林啊……”

　　像两个保镖一样跟在IU身后的李光洙突然对身边的李胜林开口了……

　　“嗯？”

　　“小青死了……”

　　小青？

　　什么小青？

　　早就放弃了做任务，在烈日炎炎之下跑腿跑到麻木的李胜林有些发愣，然后低下头看看自己的右手，咳咳，之前似乎有些太专注买东西了，不知不觉间把蛇给捏死了……

　　然后……

　　“光洙哥，你先把大小姐买的东西放一下……”

　　“哦！”

　　“智恩啊，不好了，小青被光洙哥给掐死了……”

　　李胜林将手里的死蛇往李光洙身上一扔，拿起地上的东西就一边跑一边开始大喊大叫，毕竟……

　　背叛又不是李光洙的专属技能……


第八一二章 知名度差距

　　“任务：请在考山路市场找到懂得KPOP歌曲的外国人来一起做指手画脚的游戏……”

　　也不知道是李光洙好运，还是IU是幸运星，当知道自己心爱的“小青”死了之后，小丫头又不能真的对两个前辈发脾气，所以郁闷之下就想找个地方坐下来平静一下不开心的心绪……

　　结果不得不说小姑娘还是个有品位的人，当李光洙狗腿的在茶馆里大喊了一声“waiter”后，看着周围的那些摄像机以及“R”标志，三个都已经忘记任务为何物的人这才发现，这里居然就是接任务的地点……

　　然后……

　　在PD无语的眼神下，李胜林他们三个人还真的点了壶茶水和果仁在那里休息上了……

　　原因嘛，固然有IU很伤心，两个跑腿的很累的要素在里面，也不否定外面那大大的太阳对于没涂防晒霜的他们来说是一个巨大的考验，关键是正好李胜林他们接到任务的时候，刘在石三个人带着一对外国情侣回来，这种免费观摩的机会，傻子才会错过呢……

　　“智恩，一会你负责记下来题目，然后思考一下轮到咱们的时候应该怎么比划……”

　　“嗯，知道了OPPA！”

　　小蛇嘛，前后在手里也不到半个小时，能有多少感情，所以听了李胜林的吩咐，IU坚定的点了点头……

　　“然后艰巨的任务就要交给光洙哥你了，我可以相信你么？”

　　看着李胜林那前所未有的郑重表情，李光洙也不计较对方抢他队长的职责了，“胜林，你说吧，让我干什么……”

　　“咳咳，一会在石哥他们比划的时候，我觉得哥你应该向外国客人展示一下什么叫做亚洲王子的舞蹈……”

　　“没问题！”

　　“噗”

　　IU是真服了这两个人了，居然用那么严肃的表情说这么搞笑的事情，毕竟李光洙那僵硬的分解动作舞蹈通过《RM》这个平台可是声名远扬啊，那是亚洲王子？

　　亚洲小丑还差不多……

　　不过……

　　“那OPPA你干什么？”

　　干什么？

　　看了看外面那火红的太阳李胜林叹了口气，“当然是出去找了解KPOP歌曲的外国人了……”

　　……

　　不理后面刘在石在那里大喊他们这队耍赖皮不讲理，走在考山路上，用一种做任务的心态来观察的话，李胜林这才发现，这里的外国人好多啊，然后当他摘掉了IU给买的大太阳帽整理了一下TSHIRT打算去和人家搭话的时候……

　　“哦，上帝！你是李，韩国李！”

　　结果还没等他打招呼呢，反而是人家先把他给认出来了……

　　最关键的是……

　　李胜林好巧不巧的遇到的大概是一个旅游团，瞬间他就被一帮外国人给包围，连负责跟拍他的VJ都被挤到了圈外……

　　“嘿，李，我看过你和C罗的视频，你是职业球员么？”

　　好吧，虽然有不少人知道李胜林和C罗是朋友，也在YOUTUBE上看过那期他和C罗对飚球技的《无限挑战》，但是对于更多看热闹的人来说，还真的不会太仔细的去查一下他的本职工作是什么……

　　“不是！”

　　李胜林一边给这几个外国友人签名，一边笑着摇了摇头，“不过过几天我会踢一场友谊赛，就在泰国，有兴趣看一看么？”

　　听了李胜林的话，这个德国来的小伙子耸耸肩，“很遗憾，你知道的，旅游是要做好预算的，我们的经费肯定不够……”

　　不得不说，这就是西方人和传统东方人观念的区别，很多时候，他们只是觉得是该旅游的时候了，就会拿起背包出发，而预算也是非常紧张的，并不会有太多额外的花销，而东方人则更多的是在经济很宽裕的时候才会旅游，并且往往一次游玩之旅就变成了购物之旅……

　　“呵呵，告诉我你们的酒店地址，稍后我让人给你们送几张票好了，一定要来捧场啊……”

　　说着，李胜林轻锤了一下对方的胸口，说实话，这只是第一届亚洲梦想杯而已，而且足球在泰国也不是什么大热的项目，所以其实门票空余出来很多，朴智星当纪念票送给李胜林他们好多的，没想到还能废物利用……

　　留下对方的地址，和这群来自德国和比利时的游客挥别之后，看到又可怜巴巴跟过来的VJ，李胜林这才反应过来，似乎忘记问对方知不知道KPOP了……

　　然后……

　　李胜林和他的VJ就悲剧了……

　　毕竟一直跟着《RM》节目组的泰国粉丝还是很多的，只是一直怕打扰他们拍摄而比较矜持而已，可是当他们发现李胜林很好说话，还给那些外国人签名之后，大家还有什么好犹豫的……

　　于是当李胜林背着一个好不容易找到的正在做足底按摩听过KPOP歌曲的意大利女人回到任务地点后，在制服了李光洙打算找李胜林这个罪魁祸首算账的刘在石等人直接就笑喷了，“哈哈，就算天气热胜林你也不用把衣服都撕开嘛，多有伤风化啊……”

　　看着其他人调笑的目光，再看看IU羞红脸捂着双眼的模样，李胜林苦笑着摇摇头，只能说泰国的粉丝还是比较理智的，没有像西班牙球迷那样把他和C罗给扒光了，所以现在衣服虽然裂了很多口子，但是却还维持住了整体框架，也确实凉快了不少……

　　但是再凉快也无法回复李胜林背着一个大洋马走了好几百米那急速消耗的体力，不过好在IU这丫头虽然不敢看李胜林，但是指手画脚这个游戏玩的还不错，外国友人对知名电影也很了解，所以李胜林他们这到的最晚，做任务最不用心的队伍，居然是第一个完成任务的……

　　鉴于李胜林已经那么辛苦了，所以李光洙自告奋勇的要去背外国友人把其送回去，可惜，却被对方给拒绝了，原因嘛……

　　“URE.STRONG.AND.SEXY！”

　　这就是李胜林咬牙被人给送回去的时候对方下的评语，既强壮又性感？

　　他现在是感性的想撞墙啊，再这么玩下去，第二天别说踢半场了，估计连十分钟他都踢不了……

　　坐在去下一个任务地点的车上，虽然李胜林是在痛并郁闷着，但是一旁的李光洙和IU就羡慕不已了，虽然他们一个是亚洲王子，一个是韩国的国民妹妹，但是想想不时来一句“嘿，李”打招呼的外国人，他们发现这个知名度的差距实在是有点大啊……


第八一三章 一切为了……度假？

　　不过接下来的游戏还是比较轻松的，应该是节目组充分的考虑到了大家那急剧消耗的体力，而特意为RM们准备的美食之旅，毕竟每到一个地方品尝当地美食都是不容错过的一个项目嘛……

　　当然了，任务还是要做的，那就是每支队伍都得到了一张任务卡，上面用韩语发音写上了三种当地小吃的名字，大家只要买对了，然后回来吃掉就OK……

　　可是……

　　这个任务对RM来说还是有一定难度的，毕竟韩语只有一声，而泰语却有五个音，音译的话并不是那么的标准，所以哪怕因为这里出名，当地人接待过大量的外国游客，但是也不是那么容易就猜得出来李胜林他们说的是什么，这样的话，买错吃的东西也是很正常的……

　　不过……

　　“胜林，你确定你买的这个东西是对的么？”

　　“放心吧光洙哥，你应该知道我的外语很好的……”

　　这……

　　看着提着食物往回走的李胜林，李光洙掰着手指头算了算，对方这话说了有三四次了吧，而且外语好和泰语好是可以划等号的么？

　　然后……

　　“智恩哪，好吃么？”

　　“嗯，很好吃！”

　　李胜林说的含糊，IU同样是用嘟囔的声音回答了他……

　　“嗝～”

　　李胜林打了个饱嗝，看看手中剩下的两百块泰铢，大概还能买四份小吃，“智恩，你等等，我再去买点其他的好吃的……”

　　“嗝，谢谢OPPA！”

　　听了听两个人的对话，再想想他们这队吃掉的那些东西，李光洙要是再不知道李胜林是故意买错的，一切都只是为了满足口腹之欲的话那就真的成了傻子了……

　　可是谁让他是队伍的最底层呢，IU和李胜林都不可能听他的话，李光洙知道，这个任务他们是输定了，所以……

　　“胜林，帮我带一份在石哥他们刚才吃的那个炒米线……”

　　既然已经输定了，那就不要亏待自己的肚子了……

　　然后……

　　“不行，这不公平，我强烈要求重赛！”

　　当这一天的比赛结束之后，因为李胜林他们花费的钱多，而且最后一个游戏又是收入最低的，他们自然就成了垫底的队伍，而失败了自然就要受到惩罚了……

　　其实说来说去，这次的泰国特辑还是围绕朴智星的那个《亚洲梦想杯》展开的，虽然RM会有人上去踢球，但是显然不可能所有人都上，所以如果第二天晚上的正式比赛算决赛的话，那么次日白天的游戏就是淘汰赛，而今天的项目嘛，就当是小组赛吧……

　　看看正在那里拿最后的奖金又买了不少宵夜请大家吃饭的李胜林和IU，李光洙一下子就斯巴达了，李胜林属于直接进入决赛的选手，前面这些乱七八糟的游戏输赢无所谓，而IU是个女孩，根本不可能上场，这么说起来，悲剧的不就是他一个人么，所以在听了PD公布的惩罚措施之后，他是直接不干了……

　　毕竟能和职业球员，甚至是大牌球员一起踢球的机会，那是可遇而不可求的啊，现在就这么稀里糊涂的失去了资格，任谁都会有怨言的……

　　好吧，其实李光洙也知道既定的结果是不可能改变的，他这么说更多的还是出于节目要求，反正不管公正与否，失败的一方是必须要表示强烈抗议的，但是……

　　“我觉得应该给光洙哥一个机会……”

　　“嗯，我也认为光洙OPPA不应该被淘汰……”

　　天知道是不是良心发现了，李胜林和IU这对今天的吃货居然帮李光洙说话了……

　　然后更让李光洙惊讶的事情发生了，不，应该是大家都吃着李胜林他们队伍买的小吃，有点吃人家嘴短的感觉，居然所有人都同意了让李光洙参加第二天的角逐……

　　所以这哥们是腰不酸背不痛了，嘴上也不发牢骚了，狗腿的开始给这个揉揉肩，给那个倒杯水，接下来又帮其他人夹个菜神马的，殊不知……

　　所有人都在用怜悯的目光看着他，毕竟……

　　无论怎么想，他都妥妥是第一个被淘汰的那个人啊……

　　……

　　“这么说来，今天就咱们七个人了么？”

　　第二天一大早酒店的大厅里，开始录制节目的刘在石有些感慨，他是不知道该羡慕李胜林可以呼呼睡大觉了，还是应该替他可惜要一整期节目露不了脸了……

　　而此时此刻的李胜林并没有和刘在石想的一样在睡觉，而是比他们起的更早，正坐在酒店附近的一家饭店里吃早餐，“靠，志钟，灿民你们不会自己去点吃的啊，哥我白天要录制节目，晚上还要踢球的，你们还好意思抢我早餐……”

　　“切，我们要是会说英语的话，还用得着吃你的么，你是不知道和两天我们这日子过的……”

　　一边抱怨着，洪灿民一边从李胜林盘子里又抢下来一个煎蛋……

　　好吧，为了自己这点破事，还把两个哥们从韩国折腾到泰国来，李胜林也觉得有些不好意思，所以又点了两份早餐后，这才问道，“那托你们两个办的事怎么样了？”

　　“有钱，好办！”

　　看着洪灿民嘴里塞得满满当当，支支吾吾半天没把话说明白，崔志钟擦了擦嘴给李胜林吃了个定心丸，不过……

　　“哥，你为什么要这么做啊？”

　　为什么啊……

　　虽然两个好基友用心的帮他把事给办好了，但是毕竟人家和李胜林不一样，属于土生土长的韩国人，有些想法肯定还是跟他有很大区别的，李胜林知道他如果不说理由，尽管不会影响大家之间的感情，可是终归不美，所以他还是给出来一个对方非常喜欢的理由，“你们两个小子当年不是总问我在法国时候的事，想知道法国妹子好看不么？”

　　这是理由？

　　肯定不是啊，不过两个人还是不由回忆起数年前三个人那青葱的岁月，时间过的真快啊，然后……

　　理由就来了：

　　“所以接下来，咱们三个就去法国度假，可别说我这个当哥的不照顾你们哦……”


第八一四章 三个裁判

　　“太棒了，哥，撒狼黑油……”

　　看着扑上来的洪灿民，李胜林好笑的一闪身轻踢了他一脚，“你和志钟今天就别乱走了，收拾收拾东西明天一起去法国……”

　　说着，李胜林看了看时间，“不说了，我要回去录节目了……”

　　录节目？

　　那边刘在石不说他们是七个人录么？

　　当李胜林打了个充满当地特色的小摩的回到拍摄现场的时候，正好看到躲在一旁的朴智星和IU，等工作人员帮着他别上了MIC后，李胜林接过台本对两个人笑了笑，“好了，该裁判出场了，不然今天的节目要乱套了……”

　　……

　　“咦，胜林你怎么也来了，哇哦，还有智星和IU你们……”

　　看着一身裁判服的三个人，刘在石等人真的有点斯巴达了……

　　“自我介绍一下……”

　　李胜林将脖子上挂着的哨子放到嘴里轻吹了一下，“我是今天的主裁判李胜林……”

　　“我是边裁朴智星……”

　　“我是第四，不对，我是第三裁判IU……”

　　既然都要围绕足球来展开这期的节目，那么作为参与者，刘在石等人显然不适合做MC了，所以李胜林他们三个人虽然化身成裁判，但是实际上干的还是MC的活……

　　不过李胜林和IU还好说，这种事没少做，但是朴智星相对来说就尴尬了不少，最关键的是……

　　他明明只是一个边裁而已嘛，虽然比赛中有时候主裁判确实是需要征询边裁的意见，但是李胜林给他递包袱的频率也太快了点吧，虽然台本上都有台词，但是才刚刚过了两个游戏环节，朴智星已经是满头大汗了……

　　“胜林啊，我只是个球员而已，你能不能让IU多接点话，她更需要曝光度嘛……”

　　多么绅士的一个人啊，可惜一切都要向收视率看齐，所以李胜林毫不犹豫的拒绝了朴智星的提议，“比起我和IU的话，观众朋友肯定会更加喜欢看到智星哥你另外一面的……”

　　“嗯嗯，我没有关系的……”

　　曝光率？

　　IU现在是一点也不缺，“移动的小型企业”这个名头可不是盖的呢……

　　所以……

　　接下来朴智星头上的汗水更多了……

　　“要想和大韩民国的队长朴智星一起踢球，自然要找到跟他更有默契的人了，所以，下一个比赛项目就是，咳咳，朴智星的理想型世界杯……”

　　李胜林此话一出，朴智星一下子就斯巴达了，这是什么破游戏，和其他人有什么关系啊，不过看着IU正拿着小本本跑过去记录RM成员们的预测结果，他算是明白这个游戏是怎么玩的了，然后……

　　李胜林仿佛是要去拿IU的记录结果，侧身躲开摄像机的拍摄，面向朴智星用嘴型比划了一下……

　　这样啊……

　　朴智星点点头表示明白，原来做个节目还有这么多故事呢……

　　“哇哦，啧啧，看不出来智星哥你是这样的人……”

　　在录节目之前，李胜林也不知道当天都会有什么游戏，其他人亦是如此，所以这次的拍摄还真的是真人秀，没有什么串通的结果，结果除了被淘汰的李光洙和池石镇，剩下的五个人居然给了五个不同的答案……

　　而摄像机也非常给力的将IU那娟秀的字体呈现在观众面前，大家也明白李胜林为什么感慨了，这岂不是说朴智星在每个人的心里形象都不一样，俨然是一个博爱的花花公子了么……

　　不过……

　　KARA，TARA，F（X），和2NE1？

　　当朴智星用最快的速度说出来他最喜欢的四个女子组合之后，李胜林有点惊讶了，他刚才明明让朴智星要选择少女时代的啊，毕竟不管怎么说，少时确实是现在最受国民欢迎的组合，如果朴智星也喜欢少女时代的话，一定会让很多观众产生共鸣的……

　　不过这四个组合还算好吧，除了少时，也就这四个最给力，所以虽然满心疑惑，不过李胜林还是将节目进行了下去，“KARA和TARA，要淘汰哪一个呢？”

　　“TIME！”

　　听了李胜林的话，刘在石赶紧喊了一个暂停，迎着大家不解的目光和李胜林那真是多管闲事的眼神，他赶紧解释了一下，“胜林这家伙是在坑你啊智星，选胜出，是说明你更喜欢，选淘汰，则是你更讨厌，虽然结果是一样的，但是解读起来就不一样了……”

　　然后……

　　“智星哥，我真的没想那么多，这种坏心思只有在石哥才会有的，你要相信我……”

　　一边嘴上解释着，李胜林一边到处跑躲闪着朴智星的追打，于是……

　　“啊，胜林你踩到我的脚了，还有我的眼镜……”

　　随手将眼镜丢还给对方，李胜林歉意的一鞠躬，“对不起在石哥，我有些太慌张了……”

　　不过嘛，看看刘在石那更加痛苦的面容，李胜林似乎鞠躬的时候把脚移开的话更有说服力吧……

　　其实虽然说是由比赛选出来能参加晚上《亚洲梦想杯》的成员，但是具体谁能上，大家心里也都有杆秤，刨除去老幼病残妇，也就只剩下金钟国和GARY这两个身体素质最好的成员了……

　　所以接下来的游戏也没什么出人意料的结果，最多也就是姜GARY找到了他失散多年的弟弟，来自朝鲜的足球运动员郑大世，其实李胜林还纳闷呢，为什么朝鲜那个国家能出来一个这么自由的人呢，结果和朴智星聊过之后他才知道，原来郑大世是在日本出生的，而在日本居然有三种朝鲜半岛的人：

　　其一就是入了日本籍的韩裔，代表人物就是乐天和软银的创始人了……

　　其二就是韩国籍人士了……

　　最后就是二战之后滞留于日本，但是却支持北方朝鲜政权的人，而郑大世就是这部分人的后裔……

　　关于这点李胜林还蛮佩服他和他的祖父辈的，毕竟自私一点来说，无论是韩国籍还是日本籍都比选择朝鲜籍的好处要多得多吧……

　　当然了，在录制完当天的节目李胜林找到朴智星可不是聊郑大世，而是为了表示感谢的，毕竟人家可是在理想型世界杯上选择了KARA呢，以他的人气来说，这对即将回归的她们来说，绝对是一个巨大的促进作用……

　　不过……

　　当李胜林走近球场更衣室之后，他知道，接下来就是要战斗和决定命运的时刻了……


第八一五章 为了小呼呼套近乎

　　“前辈你好……”

　　“老板好……”

　　额，当李胜林和朴智星说说笑笑后面带着浑身僵硬的金钟国和GARY走近更衣室，还没等看清里面的人呢，直接跑过来两个人对他行了一礼……

　　“咦，仲基哥你怎么也来了……”

　　SHINEE那个崔珉豪的老爸以前是韩国国脚所以过来一起凑热闹还算情有可原，李胜林倒是真没想到宋仲基也来了，而且也没人告诉他啊……

　　结果……

　　“咳咳，一会好好表现吧……”

　　当宋仲基拉着他走到一旁耳语了一番之后，李胜林是真心佩服死对方了，嗯，对了宋仲基现在也算是火了，作为一个有节操的老板确实应该给人家修改一下合同了，毕竟……

　　原来之前公司给宋仲基接了一个越南的行程，旅费是需要公司掏的那种，可是正好《RM》要在泰国录制，作为一个代班李胜林三个月的人，终归要过来看看吧，然后……

　　回韩国的时候，节目组好意思不帮着订张机票么，这一下子NFC娱乐又小剩了一笔钱……

　　接下来李胜林在朴智星的引荐之下又认识了一些韩国足球界的前辈，虽然他嘴上是恭恭敬敬，不过心里就有些不以为然，不说对方水平如何，关键是他以后又不踢球，和这些人妥妥的没有交集，这不是浪费感情嘛，不过……

　　“宋钟国前辈你好……”

　　“哼！”

　　虽然李胜林那表情要多真挚有多真挚，那礼节要多标准有多标准，可惜，换来的却是一声冷哼，和一个转身离去的背影……

　　这……

　　“胜林你和前辈他……”

　　作为中间人，朴智星有点尴尬，两边都是他的客人，怎么客人之间还有矛盾呢，都不是一个圈子的，不应该啊……

　　“呵呵，智星哥你不用担心，宋钟国前辈只是有些没转过弯来，慢慢就好了……”

　　“噗嗤！”

　　等朴智星去和其他人打招呼的时候，李胜林实在是忍不住笑喷了，这个女儿控宋钟国实在是太可爱了，不就是小孩子间搂搂抱抱亲亲么，这醋劲可真大，然后居然还迁怒其他人……

　　……

　　“喂，不就是丢了一个球么，你有什么好皱眉头的，而且这只是个友谊赛而已……”

　　虽然宋钟国不想搭理李胜林，可是这个家伙实在是太不要脸了，就跟个牛皮糖似的跟着他，不好好跟RM坐在一起，非要呆在他身边观战，美其名曰，向前辈学习……

　　“呵呵，没事，我只是在想等我上场了应该怎么踢……”

　　李胜林肯定不能和宋钟国说实话的，不过他编的这个理由倒是让对方很满意，虽然宋钟国不知道李胜林实力如何，但是这种阅读比赛的态度倒是比很多职业球员还要好，于是也就暂且放下了内心对李氏父子的不满，耐着性子还指点了对方两句，“你看他们的后卫，虽然速度很快，但是两个中后卫却并不默契，其实空挡还是很大的，只要……”

　　虽然对方说的东西李胜林都懂，但是他也不否认，自己毕竟不是职业选手，虽然技术比宋钟国好，但是有些问题看的确实没有对方深入，更何况就算是为了小呼呼的幸福，他也要做出一副洗耳恭听的样子啊，结果……

　　现场突然爆发的欢呼声打断了他们的教学，莫非又进球了？

　　好吧，似乎真的进球了，比分已经变成2：0了，但是似乎这巨大的欢呼声是因为宋仲基和崔珉豪上场了，不得不说，虽然宋仲基只是代班三个月而已，但是《RM》那强大的海外影响力，还是让他得到了现场观众的热烈支持，然后李胜林就明白为什么他这个成均馆大学的前辈会让他多用心踢校队比赛了，看对方那不亚于他校队队友的技术水平，李胜林不难猜出，原来宋仲基以前也是成均馆大学校队的啊……

　　不过嘛……

　　“哼，虎父犬子！”

　　上场之后宋仲基的表现不说多好，但是也没有什么疏漏，但是崔珉豪就不一样了，传球传不好，停球停不住，更是因为他的一个失误，让对方打入了第三个入球，所以由不得宋钟国不生气，而且虽然是友谊赛，但是半场失三个球，也真够丢人了，更何况宋钟国本就是一个后卫，对于防守自然有着不一样的执着了……

　　……

　　“为什么钟国OPPA和GARY.OPPA还不上场呢？”

　　眼看半场都要结束了，站在看台上加油的IU有些不解的问道……

　　“你不知道所有的RM都只在比赛的最后十分钟登场的么？”

　　“啊？哦……”

　　IU脸上那遗憾的表情实在是想掩饰都掩饰不了，所以刘在石也没继续打趣她，“不过胜林这家伙今天不算RM，大概下半场一开始就会登场了……”

　　“YEAH，那咱们赢定了！”

　　也就幸好这是场友谊赛，不然别看IU的人气足够高，但是这句话要是播出去的话，肯定妥妥的招人黑，这么说的话不就是否定了其他队员的付出了嘛……

　　当然了，或许其他几个成员只是在心里暗暗期待李胜林接下来能有精彩的表现，而亲眼见证了李胜林和C罗对飚，并亲身感受到他那压迫式气场的刘在石和HAHA对视了一眼，两个人的脸上都不由露出了兴奋以及痛快的表情？

　　这是自然的喽，不被李胜林虐过就不知道他有多强，所以在他们看来，接下来泰国明星队的后卫就要倒霉了啊……

　　下半场对方的后卫会不会悲剧谁也不知道，但是随着主裁判的一声哨响，上半场比赛确实是结束了，然后……

　　正和朋友们说说笑笑走下场的朴智星是悲剧了……

　　“你就是这么当队长的么，太极虎的斗志呢，输的这么难看还有脸笑，还有你们，一个个还是俱乐部和国家队的主力呢，踢的都不如两个艺人……”

　　“嘿，李，他们在说些什么？”

　　或许大家都和C罗的关系不错吧，所以朴智星在曼联的队友埃弗拉和费迪南德悄悄的把李胜林拉倒一边问道……

　　“那个BOSS说这些人踢球太差，配不上和你们做队友……”

　　好吧，大家都是职业球员，谁踢的什么样都心里有数，听李胜林这么一翻译，两个抱着打酱油心态得过且过的曼联成员也有些不好意思了，幸好教练不在，不然哪怕是友谊赛他们也死定了，所以两个人分别给了李胜林一个拥抱，“下半场咱们回敬他们五个球……”


第八一六章 兴奋的外国老头

　　看着一下子眼神都变得不一样了的两个人，李胜林也多少燃起来了一些，这就是他最喜欢的曼联队队员啊，他之所以喜欢曼联，并不是说它踢得有多好，正是因为曼联那永不服输的精神，以及那一次次被别人认为不可能出现的大翻盘，所以，0：3落后？那还真不是个事啊……

　　接下来中场休息的时候，宋钟国这个大前辈直接就兼任了主教练一职，一些韩国联赛的大牌球员，他是能批的就批，能换的就换，而表现不如人意的崔珉豪也没逃过他的魔手，用宋钟国的话来说就是，“与其继续给你老爸丢人，还不如在场下好好学习一下别人是怎么踢的……”

　　……

　　“啊，快看快看，胜林OPPA登场了……”

　　这……

　　还用IU那么激动的告诉大家么，听着现场那山呼海啸的“李胜林”呐喊声，虽然看到这期节目的观众的感触并没有刘在石他们这些身在现场的人感触深，但是大家一样被惊呆了，这好像是在泰国的比赛吧，对手似乎是泰国明星联队吧，怎么这就变成李胜林的主场了呢？

　　而作为当事人的李胜林显然就更加的惊讶了，走出球员通道，听着现场那巨大的欢呼声，他不由笑了出来，然后礼貌的对着全场的观众挥挥手，鞠了一躬，结果不言而喻……

　　“哎呦”

　　李胜林摸了摸自己的头，满脸不解的看着虽然没带队长袖标，但是却别谁说话都好使的宋钟国……

　　“刚才不是还直皱眉头呢么，怎么就这点欢呼声就飘飘然了，告诉你，泰国队可是四个后卫全换了，而且据说是他们国家队的主力，你这个前场指挥官要是踢不好，我立即把你换下去……”

　　“呵呵，你就放心吧……”

　　换后卫才好，不换后卫李胜林还笑不出来呢……

　　……

　　“下半场朴智星队的进攻起色了不少啊，特别是后上场的那个克里斯蒂亚诺的朋友，技术和意识都很不错，原来也不是一个哗众取宠的人，而且帕特里斯跟里奥表现也好了不少……”

　　“哼，反正等集训的时候……”

　　“阿嚏”

　　看到李胜林招手要球，正准备给他传球的埃弗拉突然打了一个喷嚏，怎么在泰国这么热的地方还感冒了呢，虽然他不是无心的，但是这脚球确实踢呲了，正当他准备表示一下歉意的时候……

　　“李胜林”

　　“李胜林”

　　虽然全场在高喊李胜林的名字，但是他却没有进球，只是在球要出底线的时候一个倒钩给救了回来而已，不过接下来的鲤鱼打挺加转身加速追球却将他良好的身体素质给展现了出来……

　　“不是说这家伙是个演员么，怎么速度这么快……”

　　一个红鼻子的外国老头摆摆手打断了他的助手，“别说话，看看他接下来怎么处理……”

　　怎么处理？

　　因为李胜林速度够快，当他从身后超车，将对方后卫的球抢下来的时候，球还在禁区里呢，当然是脚后跟磕球转身加爆射了……

　　这是一个多么精彩的进球啊，连李光洙这个家伙都被兴奋的IU赠送了一个庆祝的拥抱呢，可惜……

　　“到底不是职业球员，这个时候应该传给那个虽然技术不太好但是却处在空位的15号球员……”

　　十五号？

　　宋仲基？

　　显然对方并不知道他不是球员啊，但是却知道李胜林是演员……

　　“爵士，只要球进去就好了吧……”

　　“这是运气！足球固然离不开运气，但是更重要的是配合，这个孩子还需要雕琢啊……”

　　越说这个红鼻子苏格兰老头嚼口香糖的速度越快，他紧张了？

　　那自然是不可能的，很明显他老人家这是兴奋了啊，助手觉得自己如果没记错的话，对方上一次这么兴奋，还是看到了当年的C罗吧……

　　没错，这个被称为“爵士”的红鼻子老头就是现任曼联队的主教练弗格森，毕竟他已经兢兢业业干了二十多年曼联队的主教练了，还从来没有给自己放过假，今年也不知道怎么了，就心血来潮到了泰国度假，然后好巧不巧的，他的几个弟子居然还在这里召开了慈善比赛……

　　然后……

　　他觉得这趟亚洲真的没白来啊，居然遇到了一个这么天才的球员，啧啧，看看这传球，这过人，这节奏的掌控能力，哦，还有那精准的远射功夫，虽然经验上差了一些，但是弗格森相信，只要给他两年时间，他一定能把李胜林打造成一个加强版的斯科尔斯，要知道，那可是世界顶级的中场大师啊……

　　不过……

　　他是不是忘记了，李胜林只是一个艺人而已，并不是一个职业球员啊……

　　其实弗格森不是忘记了，而是根本就不在意，毕竟C罗是他最得意的弟子之一，因为经济的原因，他将其卖掉了，但是不代表他不关注C罗了，而作为一个家长式的主教练，弗格森管的可是非常宽的，比如说他的弟子都和什么样的人做朋友，所以他知道李胜林是一个曼联球迷……

　　这样说来，一个热爱曼联，喜欢踢球的孩子，接到了曼联的邀请，对方有可能拒绝么？

　　于是不知不觉间，弗格森已经给李胜林打上了曼联预备球员的标签，然后……

　　“这个混蛋，等集训的时候，我一定好好教教他怎么阅读比赛……”

　　听着弗格森的自言自语，他的助手有些不明所以，三个曼联球员表现的越来越好啊，再加上那个演员，四个人都已经把泰国队的防线肢解的七零八落了，这还有什么让人不满意的呢……

　　弗格森当然生气了，在他看来李胜林这家伙就是傻子，都3球2助攻了，踢球还不知道收敛点，而且还反复突破泰国队那个23号的后卫，这不是找踢呢么，不过看看场外第四官员举起的换人牌，他还是长出了一口气，他的心肝宝贝终于要下场了，然后……

　　“啊！”

　　悲剧发生了，当李胜林再一次试图过掉对方后卫的时候，直接被人家铲到了脚踝，然后痛苦的摔到在了球场上……


第八一七章 一切都是阴谋

　　“呵呵，没想到胜林踢球这么棒，以前和我们踢球时候都是在放水啊……”

　　和GARY准备一起被换上场的金钟国也不紧张了，反而还有功夫和对方开玩笑，“只是可惜胜林要下场了，不然咱们也有可能进球呢……”

　　正当两个人说话的时候呢，现场爆发了一阵巨大的嘘声以及喧哗声，所以当金钟国转过头的时候，就发现正捂着脚踝满脸痛苦的李胜林，以及正在被队友护着躲避暴怒的宋钟国追打的泰国队23号球员……

　　“钟……钟国哥怎么办？”

　　显然GARY对这种情况没有任何心理准备，有些不知所措……

　　然后……

　　他就知道该怎么办了……

　　都说金钟国是能力者，是老虎，不过那只是录节目而已，说实话他已经收敛不少了，所以虽然不知道这段镜头会不会被播出，但是《RM》的摄像机却忠实的记录下来什么叫做猛虎下山势不可挡，所以那个泰国队的23号虽然躲过了一个钟国，但是却没有躲过另外一个更加强壮的钟国，直接就被一脚踹翻在地……

　　看到这一幕，别人怎么想的李胜林不知道，也不想知道，他只知道他很解恨，“麻痹的，不是说好了做做样子的么，居然还真他女马的下狠脚啊……”

　　其实这就是李胜林让崔志钟他们来泰国的原因，毕竟他们家和泰国这边一些地下势力还是有点联系的，而众所周知，亚洲是赌球集团渗透最深的地方，买通一个球员在友谊赛里做点手脚，实在是再轻松不过了……

　　所以他们连当地医院都已经疏通好了，直接来个假证明，而李胜林之前又给本泽马打过电话说是帮着遮掩一下，然后大家就可以一起在法国度假了，对于这点本泽马也没什么好拒绝的，毕竟当初在里昂少年队的时候，他和李胜林就经常各种装病找借口，现在这只是再回忆一次青葱的岁月而已……

　　可惜……

　　现在事情似乎闹得有点大，慈善比赛变成了暴力赛场了……

　　“爵士，爵士你要干什么？”

　　看着正脱衣服挽袖子就要冲下看台的弗格森，助手赶紧抱住了他……

　　“放开我，我要杀了那个刽子手，要知道李只是业余球员啊，身体肌肉根本就不足以保护他被职业球员侵犯……”

　　想了想，弗格森也知道不是冲动的时候，不过还是不解气的踹了一脚座椅，“那个混蛋要是毁了我的宝贝，我和他没完……”

　　不得不说，一个泰国球员能被世界著名教练给记恨上，也算是上辈子烧高香了……

　　……

　　《“刽子手”“杀人犯”，泰国人毁了我们的瑰宝》

　　这是一个资讯的时代，SBS电视台这边播不播出，什么时候播出这期《RM》还没决定呢，李胜林被恶意铲伤在其朋友本泽马的引荐下已经飞往法国手术的消息已经传遍了整个韩国……

　　对于比赛中途金钟国和GARY恶意袭击对方球员，韩国媒体没歌功颂德就不错了，自然是不会抨击的，更何况他们已经受到了惩罚，那红牌可不是开玩笑的，而且国际足联还可能给他们两个全球禁赛的呢……

　　而突然出现在亚洲媒体面前的弗格森的一番话，更是把这件事推向了高潮，“像李这样的天才球员，就应该离开亚洲这种野蛮暴力的足球荒漠，曼联才是他应该待的地方……”

　　这一下李胜林在足球圈又火了，而且不是因为他是C罗的朋友，而是靠他的球技，如果说以前关注他的都是球迷的话，那么现在一些豪门俱乐部也打起精神来了，如果他真的像弗格森和C罗说的那么好，能不能买来不说，但是研究一下总没错，说不定什么时候这家伙就穿一身曼联的队服出现了呢……

　　当然了，随着弗格森的言论被世界各大体育媒体转发，泰国足协就悲剧了，要知道对方可是直接把这件事上升到了亚洲足球形象的高度，这个黑锅他们可背不起，必须成立专项小组立案侦查……

　　能查出来什么结果现在谁也不知道，但是这个黑锅还没摘下去呢，韩国媒体又把一个大黑锅扣在了他们头上：

　　《阴谋，一切都是泰国人的阴谋》

　　这个报道一出，立即得到了大量韩国民众的认可，谁让一切都那么巧呢，在《亚洲梦想杯》的当天，正好是奥运会亚洲区预选赛第三阶段的抽签仪式，而韩国队和泰国队又正好是一个小组的，这边刚出结果，那边就换后卫，接着又把韩国国奥队的核心给废掉了，其心可诛啊……

　　虽然李胜林一场比赛没踢过，但是得到弗格森爵士称赞的球员，得到一个核心的头衔也是无可厚非的嘛……

　　不过还真别说，接下来两天泰国方面还真的查出来不少东西，李胜林也算是明白为什么对方真的下死脚了，原因嘛，确实有人用钱收买了那个球员，可是似乎是两拨人啊，其一是韩国方面过来的，虽然媒体在猜测到底是ANTI呢还是李胜林得罪谁了呢，但是他知道是自己的好基友……

　　而另一拨就是泰国当地的了，至于是谁，人家还是没查出来，但是，呵呵，似乎猜出来不难吧……

　　不过对李胜林来说，这也无所谓了，反正当初还是他这边做的过了一些，而且他相信对方接下来在泰国的形象也要掉一大块了，所以此时此刻，他正微笑的抱着克里斯蒂亚诺在对方的脸上“吧嗒”亲了一口……

　　当然了，这个克里斯蒂亚诺可不是C罗，而是这个自恋的家伙那个被他起了一模一样名字的儿子，小C罗……

　　“李，虽然我们是朋友，但是我觉得你这次做的很不对……”

　　C罗这个家伙固然自恋，而且也很爱玩，但是不得不说，对于足球他是真的非常热爱，而且职业素养也绝对是球员的楷模……

　　“喂，你有点同情心好不好，我可是真的受伤了……”

　　李胜林指了指自己打着石膏的腿，虽然并不严重，大概休息一个月左右就好了，不过必要的保护措施还是要的……

　　“切，懒得理你！”

　　C罗俯下身摸了摸自己儿子的脑袋，“乖乖听叔叔的话知道么，爸爸去给你买牛奶去……”

　　“嗯！”

　　看着C罗离去的方向，李胜林感慨的捏了捏小C罗的脸，真是个单纯的孩子，对方老爸明明是找洪灿民那几个混蛋泡妹子去了，居然留下他这个伤号在沙滩上看孩子……


第八一八章 坑朋友的C罗

　　“小C罗，来跟叔叔学，爸爸是坏蛋，爸爸是色狼，泡妞都不想着叔叔……”

　　不过大概李胜林说的是英语，小C罗听不懂，所以只是歪着小脑袋愣愣的看着李胜林……的身后……

　　“咯咯，爸爸！”

　　当然了，这话绝对不是小C罗的葡萄牙语，而是李胜林异常熟悉的韩语……

　　而这个声音又这么的熟悉……

　　幻觉一定是幻觉，李胜林都已经给老妈报过平安了，过几天就回韩国，不用过来看他，不过他还是下意识的转过头，别说还真是自家宝贝儿子那可爱的小脸……

　　然后李胜林那刚刚露出兴奋之情的脸，一下子就苦了下去，因为……

　　小呼呼是被一个满脸怒气冲冲的女人抱在怀里的，而这个女人的身后还跟着几个不忍直视接下来场面的工作人员，以及两台印着MBC《我结》字样的摄像机……

　　“智贤，我刚才是在开玩笑的……”

　　“智贤，你要相信我啊，我真的是瞎说的……”

　　看着李居丽那越来越冰冷的脸，李胜林真是欲哭无泪，天知道他是不是吃错药了，怎么到了法国这个浪漫的地方，人也变得不正经了呢，而且只是逗逗孩子而已，结果还撞枪口上了……

　　“咯咯，爸爸！”

　　这次……

　　倒不是韩语，而是小C罗的葡萄牙语了……

　　不得不说C罗真的是一个值得深交的朋友，人家并没有忘记李胜林这个伤员因为行动不便而在帮他看孩子，所以……

　　这不带着两个金发碧眼身材惹火的法国妹子一起回来的么，可比那三个进入温柔乡后就不记得朋友的家伙可够意思多了……

　　“克里斯蒂亚诺，给你介绍一下，这是我的妻子，李智贤……”

　　李胜林也不知道是该生气C罗把他往花花公子的形象又推了一把，还是应该感谢他回来的及时，起码李居丽不好意思再冷脸生闷气了，反正他是一边说着一边搂过李居丽的肩膀……

　　不过……

　　《我结》的工作人员就不知道现在他们是应该拍摄呢，还是应该当做什么都没看到呢，李胜林这边还好，两个大人抱两个孩子，而小呼呼正在那里逗弄小不点的小C罗……

　　但是C罗那边就有点太给力了吧，一手搂着个美女，另外一面一个美女还在帮他递冰水，这也太有碍风化了吧……

　　“你……你好，我……OPPA，OK！”

　　看着李胜林和李居丽那惊讶的目光，C罗得意的一笑，“怎么样李，我的韩语说的不错吧？”

　　何止是不错啊，简直是逆天了，《我结》的PD决定了，这种镜头必须播，C罗都说韩语了，这是全宇宙都是韩国的佐证啊，至于对方那些不拘小节的行为大家就无视好了……

　　……

　　“智贤你怎么来法国了，TARA不是马上就要回归了么……”

　　毕竟《我结》也不能只在沙滩拍摄吧，热不热是个问题，关键是VJ已经无数次的下意识把摄像机从李胜林这对夫妇身上转移到了沙滩上那一个个比基尼美女身上，所以在李居丽的搀扶下，李胜林他们一行五人还是回到了海边由本泽马包下来的别墅里……

　　“哼，我再不来的话，是不是你就要给小呼呼领回去一个法国妈妈了啊……”

　　虽然嘴上这么说着，不过李居丽看着李胜林那打着石膏的左脚，还是担心的加了一句，“你的脚真的伤那么严重么？”

　　这就是由NFC娱乐公布的法国专家确诊的伤情，脚踝粉碎性骨折，三个月内需要静养，半年内无法进行剧烈活动，鉴于在报名截止日之前，李胜林是妥妥的恢复不了了，所以韩国国奥队的主教练洪明浦只能遗憾的对外宣布将李胜林剔除国奥队的大名单，这一下韩国民众在遗憾的同时也就更加想知道远在法国的李胜林现在是什么样子的……

　　会不会因为失去了为国效力的机会而伤心欲绝呢？

　　所以带着民众巨大的期待，最适合接触李胜林的《我结》节目组砸锅卖铁也要来法国喽，而李居丽也同样眼不见心不信而点头同意来拍摄，结果这个混蛋的精神状态比想象中的好了无数倍……

　　因为李胜林他们俩是真实的情侣，《我结》节目组也都知道了，因此这个时候并没有拍摄，而是在征得了他这半个主人的同意，出去拍摄别墅的外景了，所以李胜林也就实话实说了，“智贤你不要跟别人说啊，其实我这伤用不了一个月就能好……”

　　“那你……”

　　“呵呵，其实你不跟着节目组来，我也打算叫你过来，因为我想让你知道我长大的地方是什么样子的……”

　　还是那句话，韩国人的民族观念太强，对于任何人李胜林都不能说实话，所以有时候说谎也是没有办法的事情……

　　“就会甜言蜜语，哼，骗你的法国妞去吧……”

　　虽然嘴上那么说着，不过李居丽脸上终于挂上了甜蜜的笑容，但是……

　　C罗的一句话就让她笑不出来了：

　　“对不起小姐，你可以离开一会么，我有些事情要和李说……”

　　虽然C罗说的还算客气吧，但是脸上那疏离而又不耐烦的表情，无不表明了他的……不屑？

　　没错，就是不屑，因为李胜林是他的朋友，C罗自然了解了一下韩国娱乐圈的情况，而显然李居丽这种IDOL就是属于底层的那些人，最关键的是，C罗见多了小明星借着他们这种人气偶像上位的例子，态度好了就才怪呢……

　　“喂喂，克里斯蒂亚诺，智贤可是我的妻子，你不能用这种语气说话，不然咱们可是连朋友都没得做了……”

　　“嘿，李你能不能别闹了，我知道你们这是在录节目，都是假的，既然你不想她离开那我就直说了吧，刚才卡里姆他们说今天不回来了，我一会也要出去，那两个美女就给你留下来了，小C罗你不用担心，一会会有保姆过来，还有你的脚有伤，要注意一下体位，这点我有经验，其实你只要……呜呜呜……”

　　还是那句话，这家伙虽然够朋友，但是绝对是把李胜林往火坑里推而不自知的那种人啊……


第八一九章 妈妈在和爸爸玩游戏

　　“你个混蛋，智贤她是我女朋友，你刚才都说了什么啊……”

　　李胜林也顾不得自己受伤了，赶紧单脚跳到C罗身边捂住了他的嘴……

　　不过他很快就松开了C罗的嘴，因为……

　　李居丽已经直接冷着脸一转身往门外走了……

　　于是在C罗惊讶的目光下，行动不便的李胜林直接就从前腰变成了守门员，一个鱼跃飞身就抓住了李居丽光洁的脚踝，“智贤，都是克里斯蒂亚诺那个混蛋瞎说的，我真的是无辜的……”

　　“放手！”

　　“不放！”

　　这个时候谁放手谁是傻子，一边说着李胜林一边抬起头希望用自己真挚的目光将自己的内心专递到李居丽那里，不过……

　　“啊”

　　C罗捂着脸转过头去，那画面太惨，真是让人不忍直视了，但愿李胜林那张帅气的脸庞还能保留下来吧，他C罗的朋友可是没有长得丑的……

　　“智贤，送脚啊，不要踩了……”

　　一边说着，李胜林也顾不得抓住对方不松手了，直接来了个标准的双手抱头防踢动作……

　　李居丽是这个气啊，这个混蛋交的都是什么狐朋狗友，果然近墨者黑，这才多久没见就学坏了，随随便便抓人家敏感的脚踝还不够，居然还借机偷看，咳咳，要知道她今天可是穿的裙子啊……

　　然后……

　　天使出现了……

　　小呼呼本来正在里屋好奇的看着那个睡着了的小弟弟，还伸出手捏了捏对方的小脸，嗯，手感真不错，怪不得那么多人都喜欢捏自己的脸呢，原来这么有趣啊，然后他就听到了他老爸的惊呼以及求饶声……

　　“妈妈讨厌，欺负爸爸，让开！”

　　当小呼呼跑到房厅的时候就看到了惨绝人寰的一幕，于是赶紧跑过去一边推搡李居丽，一边还在喊叫着，这也就是他现在和对方关系不错了，不然脾气暴的小家伙肯定是直接上手上脚上“滚开”了……

　　不过不管怎么说，小家伙的出现，还是让羞臊不已的李居丽找到了突破口，不然她真的除了继续轻踩李胜林都不知道该做什么了……

　　“呼呼啊，妈妈是在和爸爸玩游戏呢，不是欺负爸爸……”

　　天大地大孩子最大，李居丽可不能让自己在小呼呼的心里减分，毕竟目前来说，在孩子的心里，她的地位拍马也比不上李胜林的……

　　当然了，说这话的时候，她也没有忘记递给李胜林一个威胁的眼神……

　　“呼呼啊，妈妈说的没错，爸爸确实是和妈妈玩游戏呢……”

　　由C罗这个坑货搀扶着站起来，迎着宝贝儿子那不是很相信的目光，李胜林轻抽了一下嘴角，还是给了一个肯定的答案，毕竟，虽然李居丽后来确实没用力，但是她下意识的第一脚，可是真没惯着李胜林啊……

　　结果……

　　在李胜林和李居丽惊讶的目光下，小呼呼走到他们身边一人踢了一脚，他倒不是要一起玩，而是在教育他那不靠谱的父母，“老师说，打人玩，不好，爸爸妈妈不乖……”

　　要知道连最喜欢打打的小呼呼现在在幼儿园都很少打人了呢，更多的也就是抢人家东西啊，或者人家待的好好的直接就跑过去推倒，反正打人这种事情他是不会做的了……

　　因为韩国到法国真的要飞好久，所以不知不觉间小家伙也有点困了，所以下意识的向他老爸张开了双臂，然后……

　　他就被李居丽给抱了起来，“呼呼啊，妈妈带你去睡觉……”

　　说起来，她还从来没有哄过小呼呼睡觉呢，所以此时此刻，李居丽真的是激动中夹杂着兴奋，连李胜林这个让她恨得牙痒痒的家伙看上去也不那么碍眼了……

　　迎着李居丽那拜托的目光，听着小呼呼那不满的“呼呼要听爸爸讲故事”的抱怨，李胜林笑了笑，“呼呼乖哦，妈妈会讲很多故事呢，比爸爸好……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　看着自己宝贝儿子那怀疑的眼神，李居丽肯定的点了点头，她没有撒谎，虽然孩子一直不在身边，但是这些年她从来没有放弃过当一个好妈妈的念头，所以儿童故事书，她真的看了不少呢……

　　当李居丽母子走进卧房之后，看着李胜林那呲牙咧嘴的样子，C罗不由笑出声来，“李，你现在的样子帅多了……”

　　“滚，还不是你这家伙给害的……”

　　“那个……”

　　C罗有些尴尬的又看了看卧房的方向，“哈哈……我还有事，先走了……”

　　好吧，这家伙是真的不知道该怎么面对李胜林那幽怨的目光了，所以只好三十六计走为上，当然了，这次这哥们还算靠谱，没有忘记把那两个正在打网球的法国妹子给带走……

　　然后……

　　李胜林就收到了一条短信，“一会我妈会来带小C罗去她们那边别墅的，不用感谢我，祝你有一个愉快的夜晚，记得我告诉你的体位啊，千万别伤上加伤了……”

　　这个混蛋……

　　李胜林将手机放回桌上，目光下意识的瞥了一眼卧房，哎，还是算了吧……

　　……

　　“你们是不知道当时我有多尴尬啊……”

　　虽然李胜林他们这一大帮人将度假地点放在了戛纳，不过此时此刻C罗却是在离戛纳不远的国中之国摩纳哥跟洪灿民他们几个在发牢骚，但是……

　　似乎这哥们放弃了自己的猎艳之旅而跑到这边来并不是发牢骚的，而是为了吐槽李胜林的，“哈哈，李的女朋友真的是太赞了，当时那场面，啧啧，你们没看到实在是太可惜了……”

　　“其实……”

　　洪灿民犹豫了一下，“那个李居丽就是小呼呼的妈妈……”

　　关于这点，李胜林不光和家里人说了，也渐渐的扩散到朋友圈，或许接下来就是公司的艺人了，而洪灿民也知道李胜林的想法，所以觉得也没必要隐瞒这两个外国友人……

　　“妈妈？我知道啊，呼呼一直这么叫……”

　　然后C罗一口酒就喷出来了，如果他没记错的话，李胜林跟他说过，小呼呼是对方在酒吧一夜情的产物吧，现在这个女人居然又找上门来了？

　　设身处地的想一下，C罗觉得他是绝对不会接受小C罗的妈妈的，毕竟那个女人全都是为了钱啊，所以一边这么想着，他就有些发愁了，到底应该怎么才能让这个女人离开他的朋友呢……


第八二零章 重走里昂

　　不过那都是以后的事，或许李胜林自己是当事人，有些内情C罗觉得自己这个外人或许还是不知道吧，更何况……

　　到了摩纳哥这个有钱人的天堂，大家可是来享受的，令人不愉快的事，还是丢到脑后去吧……

　　这边他的四个好朋友在摩纳哥的赌场玩的不亦乐乎，那边李胜林面对突然一下子变温柔的李居丽就有点不知所措了，“智贤，你……别这样，我害怕……”

　　此时此刻，李胜林就犹如一个做错事的孩子一般，没想到家长不但没有怪他，而且还给他买了好吃的，可是他已经不是孩子了啊，所以，在李胜林看来，这似乎更像是死囚吃的断头饭……

　　“好了，你就放心吧，我不生气了，你可是我们大韩民国的英雄呢……”

　　显然口不对心这种事不光李胜林会干，李居丽也一样信手拈来，不过倒不是她不想说实话，而是因为现在《我结》的摄像机又开始工作了，所以做节目的话，还是要矜持一点，不过……

　　她是真的被李胜林感动到了……

　　所以在推着坐在轮椅上的李胜林漫步在别墅的花园里，在对方看不到的角度下，李居丽看向他的目光充满了愧疚，心痛与佩服……

　　而原因嘛，就是在临睡前小呼呼一边不满的挥舞着小手，一边嘟囔的，“妈妈笨，爸爸讲过，呼呼要爸爸讲故事……”

　　之前说了，李居丽一直都在为了成为一个好妈妈而努力，她也一直觉得虽然孩子不在她的身边，但是她做出的准备，一定要比李胜林这个当爸爸的要多，但是事实给她浇了一盆……温水……

　　要说工作的繁忙程度和压力，起码去年的李胜林要甩她好几条街，可是就在这样的状况下，对方仍然没有忽略对孩子的照顾，不得不说，这真的是一个让她骄傲和自豪的男人啊……

　　说起来，李胜林和李居丽这对夫妇随着节目播出的增多，观众们都有一个统一的结论，那就是精彩程度远输于另外两队夫妇，而李胜林的表现甚至还不如和当初和朴宝英一起的时候好，但是大家还真的很喜欢他们……

　　虽然有时候这对夫妇也有点搞笑，但是看搞笑的话，还不如去重温亚当夫妇呢，所以大家看的还是两个人不时露出来的那种默契和温馨，比如现在，两个人除了一开始说了一句话，就这么静静的在花园里走了半天，这种淡淡的幸福感，真的让人欲罢不能啊……

　　当然了，随着《我结》慢慢的播出，似乎也越来越少的人来品评两个人配不配亦或者是否是真的恋爱了，大家只要在节目里看得到这完全不同于以往的“温馨夫妇”和他们一起品味着生活中的点滴不就够了么？

　　“回去吧……”

　　“嗯！”

　　……

　　“呼呼快别跑，不然妈妈就生气了……”

　　不得不说，异国的风光已经完全将小家伙给吸引，看什么都新鲜，不过小呼呼也是懂事的，虽然是在疯跑，但还是围绕着他老爸和老妈转圈玩的……

　　而此时此刻，这幸福的三个人已经离开了法国的海边度假圣地戛纳，到了法国中部的城市，也就是当初李胜林一家待过的地方，里昂……

　　“呵呵，智贤你就放心吧，周围这一片很少有车经过的，小孩子活泼点好……”

　　“哼，你就知道宠孩子……”

　　一边推着李胜林的轮椅，一边体味着一家人在一起的幸福感，李居丽不满的嘟囔了一句，然后再次抬起头打量这与其说是里昂，不如说是乡下的小镇，原来孩子的爸爸少年时期就是在这里长大的啊……

　　“爸爸，呼呼要吃蛋糕！”

　　或许是小家伙玩的饿了吧，亦或者是小镇上的糕点屋做的东西确实很香，反正小家伙也不跑了，知道他老爸受伤了不适合扑上去，就一边双手抱拳一边笑着向李胜林开始撒娇了……

　　结果……

　　“不行，呼呼你刚吃过饭，不能吃蛋糕……”

　　小呼呼抬起头小眼睛斜了一眼李居丽，哼，呼呼没听到，然后小家伙又把目光投向李胜林，“爸爸，呼呼饿，爸爸最好了……”

　　随着孩子逐渐的长大，也越来越会选择对自己有利的东西，不过小家伙也蛮纳闷的，以前明明是爸爸坏，妈妈好，现在怎么就突然反过来了呢……

　　“智贤推我过去吧，这家店的东西确实很好吃，推了我这么半天，你也稍微休息会吧……”

　　“你……哎……”

　　真不知道这个家伙到底是脚伤了还是脑子伤了，怎么就这么心软了呢，不过这嘴倒是越来越甜了，所以李居丽的脸上还是挂上了笑意……

　　“苏菲大婶，来三份马卡龙，两杯咖啡，一杯牛奶，就在这里吃……”

　　“哦，稍等……”

　　因为小镇不大，大家都认识，所以听了李胜林的话，老板娘头都没抬，一个转身就往后厨走去……

　　或许因为还没到时间吧，所以这个小镇的糕点屋兼咖啡厅并没有什么人，李胜林一家三口也就随便找了个背光的地方坐了下来，然后……

　　“爸爸！伯伯！”

　　刚刚被李居丽抱到座位上的小呼呼，眼尖的一下就从那满满的照片墙里认出了当年还青涩的李胜林和本泽马的合影，而当李居丽正打算也看一看的时候，直接就被李胜林抓住胳膊给揽到了怀里……

　　“呀，你干嘛啊……”

　　李居丽顿时满脸羞得通红，这家伙越来越过分了，摄像机还跟着呢，怎么就这么放肆……

　　当然了，李胜林并不是在占便宜，而当节目播出的时候，观众们对于李胜林的行为也是在理解的同时报以了善意的嘲笑，毕竟他拦得住李居丽，却拦不住摄像机，只见照片中年少的李胜林一头红发，而本泽马则是一头紫发，艳倒是够艳了，但是两个人的表情，是真的很傻啊……

　　不过大家也不得不佩服小呼呼，到底是亲儿子，这要是一般人，还真的认不出来那是李胜林小时候呢，起码，苏菲大妈是这么认为的，“咦，原来是外国客人啊，没想到我苏菲索玛已经这么出名了，看照片么，呵呵，那个紫发的小孩就是我们小镇的骄傲，在皇马踢球的本泽马……

　　而他旁边那个红头发的小鬼头和你们一样是亚洲人，不过后来搬走了，好多年没……

　　李小子你这个混蛋还敢回来，赶紧把赊账的256.34欧元还我，不然我去找你妈妈……”


第八二一章 欠账的臭小子

　　虽然李居丽听不懂两个人说的是什么，但是看着那个苏菲大婶似乎是认出了李胜林以及那满脸愤怒的表情，还有李胜林那错愕中带着尴尬的样子，她也不难猜出来这里面一定有故事，于是还在李胜林怀里的她伏到对方的耳边问道，“她说什么呢？”

　　轻轻拍了拍李居丽的后背，李胜林摇摇头，“等会再和你说……”

　　当然了，一边说着，李胜林也没忘记把对方放下地，毕竟抱了这么半天，咳咳，怪热的不是……

　　然后李胜林一脸严肃的看向了糕点屋的老板娘，“苏菲大婶，如果我没记错的话，应该是198欧元吧……”

　　也不知道为什么，李胜林那段时间的记忆一下子变得清晰无比……

　　“这……物价难道不涨的么，欠钱难道不要利息的么？”

　　没错，这个论点确实很站得住脚，李胜林根本就无法反驳，但是对方似乎忽略掉了最关键的一点，“似乎每次都是我和卡里姆一起赊账的吧，为什么苏菲大婶你只算在我头上……”

　　“我就是喜欢卡里姆那孩子，你管得着么……”

　　说道这里两个人都不自觉的笑了出来，看到李胜林的脚受伤了，苏菲索玛俯下身给了李胜林一个拥抱以及吻面礼，“时间过去的真快，十年啊，你都长成大小伙子了……”

　　“但是大婶你可没变，还是和当年一样……”

　　十年容颜未老，这对女性来说是多大的赞美之词啊，可惜人家并不领情，不满的给了李胜林一个暴栗，“我一直有减肥的好不好，十年下来，我足足瘦了十磅……”

　　这……

　　谁能看得出来250磅和260磅的区别么……

　　“爸爸，好吃，呼呼喜欢……”

　　或许李居丽还在惊讶她男人和那个重量级法国大婶的关系熟络，不过小呼呼就没心思管那么多了，不得不说这家店的马卡龙做的确实好吃，小家伙吃的是赞不绝口啊……

　　李胜林笑着对小呼呼招了招手，然后将自己的宝贝儿子抱到怀里，“这是我的儿子，叫做呼呼，是不是和我以前一样的可爱……”

　　“啧啧，真的是个漂亮的孩子，不过与其说像你这个小混蛋，不如说像孩子妈妈这个大美女……”

　　在东方，李胜林有孩子的年龄算早的了，不过在法国这就很正常了，所以苏菲大婶也没什么好惊讶的，而且虽然不知道摄像机是录什么节目，但是看之前李胜林和李居丽那亲昵的动作，她不难猜出几个人的关系，更何况，小呼呼确实是和李居丽更像一些嘛……

　　或许这也算是旁观者清吧，先入为主确实很影响人们对事物的看法，就跟当初的李胜林一样，有时候有些观众也会发现李居丽和小呼呼长得有些像，但是大家也都没多想，可是如果这段节目要是播出去的话，没准苏菲大婶的话就会提醒很多人了呢，所以李胜林事后还是交代工作人员这段掐了别播……

　　对于李胜林的要求，《我结》的工作人员与其说是惊讶，大概还是恍然更多一些吧，自从知道李胜林和李居丽的关系之后，他们看李居丽和小呼呼就觉得不对劲，现在只是侧面又证明了一下而已，不过他们也不是靠劲爆新闻混的记者，所以还是揣着明白装糊涂吧，毕竟和李胜林维持好关系远比出卖他带来的利益更大……

　　不过这都是后话，现在大家都被李胜林和苏菲大婶的法语给侃的晕头转向……

　　留下了电话，李胜林在表示以后还会回来这里度假，并希望苏菲大婶以后有机会给他一个做东的机会后，李胜林就带着仍然迷迷糊糊的李居丽和心满意足的小呼呼离开了对方的糕点屋……

　　既然已经拜访了苏菲大婶了，索性李胜林决定把以前所有的邻居都走访一圈算了，不得不说，小镇虽小，但是购物还是很方便的，似乎每户人家都做着一些小营生，看着李胜林和所有人都关系很好的样子，李居丽在骄傲的同时，也有点奇怪，似乎有几个词每个人都会跟李胜林说啊……

　　于是在李胜林又在炫耀他的宝贝儿子的时候，李居丽拿出手机，按照自己听到的音，一点点试着去搜索，然后……

　　“嘻嘻，小混蛋，欠账的臭小子……”

　　“智贤我都说了，这些钱都是卡里姆那家伙欠的，你可不要在镜头前抹黑我的形象……”

　　所以说资讯时代神马的最讨厌了，居然让一个不懂法语的人查得出意思来，这让人情何以堪啊，更何况，又不是李胜林不还钱，而且他还要把本泽马那个家伙的钱一起还了呢，结果人家根本就不要，用一些比较了解现在李胜林的人的话来说就是，“想想吧，不管李小子你以后是演戏还是踢球，我都可以骄傲的和别人说，我是韩国李和本泽马的债主……”

　　不得不说，吹牛这玩意是不分肤色和国界的……

　　“走吧，智贤，咱们回去吧……”

　　正一边推着李胜林，一边用手机翻看刚才从李胜林以前邻居那里拍下来的对方小时候照片的李居丽听了他的话，抬起头看了看天色，又看了看路边那英法双文写的指示牌，有些奇怪，“为什么不继续走了呢，我还想看看你以前踢球的地方呢……”

　　没错，再往前走不大一会就到了里昂少年队的训练场了，或许李居丽很好奇，借着摄像机跟着他们一起游览了这个法国小镇的观众也很好奇，但是李胜林是真的不想回去，虽然那段踢球的日子很开心，但是他同样忘不掉教练对他的歧视，最关键的是，通过本泽马李胜林知道，当初那个混蛋不但没有卷铺盖走人，反而因为在少年队这几年培养的人才越来越多而升职了……

　　“我累了，医生说要注意多休息……”

　　“哦……”

　　看着李胜林那有些郁结的眉头，李居丽没有再多说什么，而是点点头，把轮椅一转，推着他就要往回走，然后……

　　他们就被人叫住了……


第八二二章 今晚不要走

　　“胜林，你没事吧……”

　　回到酒店里，先给小呼呼洗了个澡，然后将其哄睡后，李居丽并没有回到自己的房间，而是走到了客厅里，有些担心的对李胜林问道……

　　“呵呵，我没事……”

　　虽然李胜林是在笑着，但是李居丽不难听出对方语气中的那丝郁闷，而她虽然当时听不懂那个中年法国人说了什么，但是看对方的样子以及李胜林当时那难看的脸色，她知道肯定不是什么好话，所以看着李胜林那强颜欢笑的样子，她不由走过去坐在李胜林的身边挽住了他的胳膊，希望能给对方一点安慰吧……

　　那到底发生什么了呢？

　　《我结》的摄像机忠实的记录下来之前发生的一切：

　　“呦，不是我们的亚洲超级天才，被弗格森爵士看好的韩国李么……”

　　“教……教练，你好……”

　　接下来两个人说的内容是什么就不言而喻了，一个继续看不起李胜林，一个却要在摄像机面前维持自己的形象，李胜林的郁闷可想而知了，不过对方说他的亚洲体质太容易受伤，如果是欧洲球员的话，被铲那么一下最多也就三个月就康复了倒是让李胜林有些哭笑不得，如果对方要是知道真相的话，会不会有一种被打脸的感觉呢？

　　但是此时此刻，坐在客厅里，李胜林并没有生气，毕竟当年他还小的时候都学会当对方的话是在放屁了，现在更不会太记挂在心里，他是在愁，愁自己又在说大话了，到底还是年轻啊：

　　“希望奥运会的时候，有机会和法国队碰到一起……”

　　当李胜林听到对方说自己现在已经是法国国奥队主教练的时候，多年的积怨还是让他说了这么一句和宣战差不多的话……

　　虽然节目还没播出，但是李胜林知道，这种内容，他是没有权利去要求节目组掐掉不播的，而以韩国人的性格，李胜林拿脚都猜得出来会引起什么样的反应，这不是相当于把自己架到火堆上烤么？

　　其实只要努力了，失败了，也不是什么大事，最关键的是，虽然李胜林现在住在韩国，说着韩语，也习惯了韩国的身份和生活，但是要让他穿着韩国队的队服去踢比赛，他的心里还真的有点反感……

　　当然了，天朝足球队他就更不会参加了，不说人家不收归化的外籍人士，而且李胜林可担心在队内训练的时候就被人真的把腿给踢折了……

　　说来说去，还是对韩国这个国家没有归属感啊……

　　看着李胜林不说话就这么静静的坐着，脸色不断变换，虽然不知道为什么，但是发现时间也不早了，于是李居丽站起身，“时间晚了，我先回去了，胜林你也早点休息吧……”

　　然后……

　　李居丽惊讶的发现她的手被人拉住了，而对方说的话就更让她惊讶了，“智贤，今天不要走好不好……”

　　这个混蛋，到了法国果然就学坏了，听了李胜林的话，李居丽的脸不由再次羞红了……

　　不过大家都是正常男女，加上李居丽和李胜林的关系本就不一般，甚至连孩子都有了，所以要说她在那一瞬间没有心动绝对是假话，不过虽然孩子都有了，但是也仅仅是因为当初那一次误会，所以她觉得身体上如果再次接受对方，似乎还没到时候，于是她张张嘴就想拒绝，可是……

　　这个满脸迷茫，彷徨，而双眼又露出祈求神色的人就是那个她心中接近完美男人形象的李胜林，怎么一下子变得这么柔弱了呢，所以这一刻，李居丽的母性本能发作了，转过身顺势将李胜林的脑袋搂入怀里，“别担心，我不走……”

　　这一刻李胜林真的很无助，其实一直以来，他的思维方式都夹在天朝人和韩国人之间，其实这并没有什么，好几年他不都过的好好的么，但是现在现实的情况却将他一步步的推向了要到选择立场的时候了，李胜林知道，因为种种原因，他只能选择后者，但是他却迈不过良心上的那道坎，哪怕没有任何人知道这一切……

　　所以他抓住李居丽，只是本能的想在这个最困惑的时候身边有个人陪着他度过心里的煎熬，以及那么一点点的依靠吧……

　　“胜林你是在担心什么？”

　　“我……不知道……”

　　看着李胜林那欲言又止的样子，李居丽不知道对方在隐瞒什么，不过还是按照自己的思路说了下去，其实在她想来李胜林还是因为不是球员而被选入国奥队，心里压力太大了，“虽然我不是很懂，但是我知道你球踢的很棒，也就是你不稀罕，如果你要是做职业球员的话，肯定比那个什么C罗要厉害，而且比他更受欢迎……”

　　虽然误会解开了，但是李居丽是真的不喜欢C罗，那个家伙就是典型的狐朋狗友，慢慢的一定会把她男人带坏的，所以今后她的人生准则就是防火防盗防C罗……

　　不过……

　　这句“更受欢迎”怎么有一种酸溜溜的味道呢，这丫头的醋劲也太大了吧，哪怕有些郁结，但是李胜林的心情还是不自觉的稍微好了起来一点，然后对方的下一句话，直接就让他有点惊呆了，“智贤，你说的是真的？”

　　“什么真的？”

　　显然，李居丽都不知道自己之前都胡说了些什么，反而被李胜林之前那一惊一乍给吓了一跳……

　　“就是你刚才说的那个奥运会拿名次的那个……”

　　这个啊……

　　李居丽笑了笑，“嗯，我相信以胜林你的实力，一定会代领韩国队创造历史的，到时候只要拿到奖牌，直接就连兵役都可以免除了呢……”

　　免除兵役？

　　韩国这么扯淡的国家，居然还有这么给力的政策？

　　不过……

　　踢足球拿牌免兵役，这应该是比较冷门的政策吧，毕竟就韩国那实力，这都属于炼狱难度了，所以，“智贤，你怎么知道的这么清楚？”

　　看着李胜林那揶揄的眼神，李居丽怎么还不知道对方的意思，娇羞的锤了对方一拳，“你个混蛋，就知道欺负我，放我下来，我要回去了……”

　　原来不知什么时候，李胜林已经将她抱到了怀里……

　　既然踢足球这么有利可图，那么李胜林也就没那么多的心里包袱了，人不为己天诛地灭嘛，不过他会放李居丽走么？

　　应该不会的吧，毕竟……

　　“你答应了，今天留下来陪我……”


第八二三章 情到浓时……

　　不得不说，同样的一句话，在李居丽听来，已经没有了之前的那种无助的祈求感，而是带着无尽的诱惑和暗示……

　　这一刻……

　　她是真的想离开，毕竟说起来，他们的第一次也不是那么美好的，更何况她还没做好心理准备呢，怎么也应该来个花前月下，玫瑰铺炕吧？

　　可惜……

　　李居丽似乎只是心里没做好准备而已，她的身体似乎就不那么听话了，浑身无力不说，两支手臂还不自觉的揽住了李胜林的脖颈……

　　然后……

　　“别，别在这里……”

　　一番湿吻之后，看着李胜林嘴边挂着的不知道是谁的口腔分泌物，李居丽不由的将自己埋到对方的怀里，也就是屋子里除了两个人那急速加快的心跳声没有其他杂音，不然李胜林还真的听不清对方在说什么……

　　感受着怀中那动人的娇躯，李胜林的身体也越来越热，咳咳，自然是该有的反应也就会有了，更何况这几年他真的是一个人在过日子啊，一开始带孩子还好，没那精力也没那些乱七八糟的心思，后来认识了李居丽，但是心里却还挂念着孩子的妈妈，然后真相大白了，两个人又分开了……

　　现在终于没有什么再阻隔在两个人中间的东西了，额，当然了，衣服不算，所以此时此刻，李胜林的脑海中不自觉的想起来之前C罗说的那些体位神马的，但是……

　　他的脚受伤了啊，这种情况，他总不能把对方放下来说一句“自己走去卧室”吧，而受伤的他也确实没有能力将李居丽抱进卧室，所以嘛……

　　反正声音那么小就当什么都没听到好了……

　　于是……

　　李居丽就发现李胜林那大手开始不安分的游走在她的身上了，她想要抗拒，她现在的要求并不高，只是不想在客厅里而已，可是还是那句话，身体比大脑更知道自己需要什么，所以虽然她是在不安分的扭动着娇躯，但是实际上似乎却是在让对方的双手更加方便的行进而已，然后……

　　“啪”

　　一个非常重要的束缚物，离开了它本来应该存在的地方……

　　接下来嘛……

　　两个人的呼吸声都不自觉的急促起来，而看看地上地上那一件件增多的或是李居丽或是李胜林的衣物，然后要发生什么事就不言而喻了……

　　看着月光挥洒下，对方那迷人娇躯泛起的丝丝荧光，李胜林的眼神有些痴迷，“智贤，你好美……”

　　果然男人的甜言蜜语永远是女人无法抗拒的毒药，迎着李胜林那真挚的目光，李居丽不自觉的再次揽住对方的脖颈，让其靠的更近一些，轻轻在他的耳边吹了口气，“傻瓜……”

　　同样的，女人的一句“傻瓜”对男人来说就是最好用的能量剂……

　　“来了……”

　　“嗯，轻点……”

　　很明显，李胜林的这个来了真的是包含了无穷的激动和兴奋之情，而李居丽的声音中则是在期待中带着无尽的紧张和甜蜜……

　　然后……

　　就真来了……

　　小呼呼来了……

　　“爸爸，妈妈，你们在干什么？”

　　天知道是白天玩的太兴奋了，还是今天睡的太早了，亦或者是老爸不在身边睡不踏实，反正迷迷糊糊的小家伙推开了并没有上锁的房门后就看到了让他惊讶的场景……

　　这一刻……

　　李胜林和李居丽真的斯巴达了，特别是李胜林，看着他那因为受到惊吓而直接晕了过去而浑身瘫软的弟弟身影，心里不由有些打鼓，似乎这种情况下，对方很有可能再也不会醒过来了啊……

　　然后……

　　在李胜林和李居丽惊讶的目光下，小呼呼将自己身上的小睡衣给脱到一边然后就向他们二人跑去，“爸爸妈妈坏，呼呼要玩游戏……”

　　虽然不明白是怎么回事，但是小呼呼猜得出来，他老爸老妈一定是要玩一个非常好玩的游戏……

　　结果嘛……

　　“啊”

　　“啪”

　　“流氓！”

　　听着李居丽的尖叫，感受着自己脸上的火辣，看着对方仓皇拾起地上的衣服跑进卧室的背影，李胜林有些欲哭无泪，似乎之前是两个人你情我愿的吧，他怎么就变流氓了呢？

　　于是……

　　“啪”

　　“啊”

　　两个声音响起的顺序不对，结果自然也就不一样了：

　　“妈妈救命啊，爸爸打呼呼，呼呼疼……”

　　“啪”

　　“呜呜呜，妈妈救命，爸爸疯了……”

　　在小呼呼看来，他老爸确实是疯了，以前打屁屁的时候也没这么疼啊，今天怎么就这么狠心呢……

　　不过很可惜……

　　他老妈正娇羞的把脸埋在被子里感叹果然恋人不能随便出去旅游，大脑都变得不正常了，哪有心思听小呼呼在喊些什么啊……

　　所以这天小呼呼是悲剧了，不过他不知道，他老爸打他也是为了他好，毕竟撞破别人好事这种行为，不分年龄和身份都是要遭天谴的，李胜林打他是为了帮他赎罪，嗯，李胜林就是这么想的，绝对不是因为气恼亦或者是尴尬神马的……

　　可是……

　　当第二天一大早，李胜林在先确定了他弟弟睡醒而松了一口气之后，看着身旁还挂着泪痕睡觉的宝贝儿子，李胜林在心疼与后悔的同时，也是真的在遗憾……

　　毕竟前一天晚上那绝对是千载难逢，可遇而不可求的机会，而发生了这么尴尬的事，直接就将下一次的游戏难度从新手上路提高到了炼狱级啊……

　　而事实也是如此，当他们离开里昂，去《我结》的下一站拍摄地巴黎之后，李胜林发现，他和李居丽之间不止隔着一层尴尬，而且对方还总是在躲闪着他的目光……

　　所以李胜林觉得《我结》这个节目实在是太烦人了，两个人这个时候要是能缓一阵再见面是不是就好多了，可是为了这个该死的节目，却让他们无法逃避彼此，神马卢浮宫，艾佛尔铁塔都成了浮云，如果这期节目用四个字来形容的话，那就是“味同嚼蜡”，不过幸好之前发生了李胜林遇到以前的教练这件事，所以观众也没多想，觉得李胜林心情不好是应该的，而李居丽只是不知道应该怎么安慰他吧……

　　这还不是最让李胜林头疼的事，最让他闹心的是，小呼呼现在不光不搭理他了，面对李居丽的时候也没什么好脸色，由不得小家伙不生气啊，爸爸妈妈玩游戏不带他就算了，结果一个打他，一个当做没听见就太气人了，所以……

　　“我要回家找奶奶！”


第八二四章 拒绝

　　小呼呼一个一哭二闹三打滚，死活非要回家找奶奶，虽然让人头疼，但是也算是办了一件好事，尽管《我结》节目组觉得难得到了国外，应该多拍摄一些素材，不过现在孩子不配合，李胜林又要留在法国观察一段时间来确定恢复状况，再加上TARA的回归日期越来越近了，所以大家坐在一起沟通一番后，也就决定了这次《我结》的拍摄到此结束了……

　　“智贤，送呼呼回去的时候，好好表现下吧，咱们的事情我都和家里人说了……”

　　不得不说，虽然因为小呼呼的出现，让两个人多了点尴尬，不过当李胜林拉住了李居丽的胳膊打算叮嘱一下的时候，却不免回忆起之前发生的事情，一句话来说就是，这个家伙不纯洁了……

　　“啊啊，我知道了……”

　　如果是平时的话，李居丽一定会告诉对方，他说的都是废话，就不想想当初也是她把小呼呼带出来的么，不过现在嘛，她只是慌张的点点头，然后有些羞红着脸挣脱李胜林的手就跑开了……

　　……

　　“卡里姆，克里斯蒂亚诺那个混蛋呢……”

　　看着李胜林那怒气冲冲的样子，本泽马坚定的摇了摇头，“我不知道！”

　　出卖朋友这种事，他是绝对不会做的……

　　不过李胜林也同样是的他的朋友嘛，所以对方如果顺着他的视线找到了那个大衣柜就不怪他了，只能说明李胜林实在是太聪明了而已……

　　“嘿，李，误会误会，我也是为了你好嘛……”

　　当李胜林打开了衣柜后，就看到一脸尴尬的C罗抱着他的儿子小C罗正在里面啃面包呢……

　　这个混蛋啊……

　　李胜林真是不知道他现在到底是应该生气，还是应该觉得好笑，俯下身一把抢过小C罗，“你个混蛋死不死没人管，虐待孩子干嘛……”

　　由不得李胜林不生气，前两天李居丽他们回韩国的时候，C罗也颠颠的跑过来送机了，然后在征得了李胜林的同意后，还单独和李居丽谈了一会，然后当时两个人说了什么李胜林不知道，不过之后李居丽看向他的目光绝对是伤心中夹杂着不可思议……

　　幸好，接下来李居丽也不知道是想通了还是想证明一下，又给李胜林打了个电话，这才真相大白：

　　C罗这个家伙居然打着李胜林的旗号告诉李居丽，她接触他不就是想要钱么，直接说个数，肯定会满足她的，以后不要再接近他们父子了，当然了，必要的协议还是要签的，比如放弃对孩子的监护权等等……

　　本来李胜林当初就真的干过这种事，现在C罗又来个揭伤疤，哪怕疑点重重，当时李居丽的脑子也嗡了一下，还是回到韩国后想起来李胜林的表现这才反应了过来，所以现在C罗在她的心里已经不是狐朋狗友级了，而是成了超超级大反派……

　　但是还是那句话，C罗虽然是个巨坑，但是他的出发点确实是为了朋友好，所以哪怕已经被这混蛋坑了不止一次了，李胜林发现自己还真是贱啊，也就是嘴上说着生气，心里倒还真的有点感动，还他女马的帮人家照顾孩子……

　　然后……

　　“有事说事，没事回你的衣柜睡觉去……”

　　“有人想见你一下……”

　　“不去！”

　　反正李胜林算是明白了，无论C罗的出发点是什么，只要涉及到他，那么最后肯定是一个悲剧的大坑……

　　“怎么，我这个老头子就这么不招人待见么？”

　　“教练你来了……”

　　“爵士您好……”

　　“我……靠……”

　　听着身后那陌生的声音，看着C罗和本泽马那恭敬的表情，李胜林回过头之后直接就惊呆了，弗格森怎么还真的来了呢……

　　对方对他有好感这点李胜林也知道，当时他还拿着报纸打趣C罗呢，毕竟在弗格森的口中，他可是比当年的C罗厉害多了，不过在他看来不是人家客套就是媒体报道失真，毕竟这新闻最开始是韩国那边传出来的，夸张神马的太正常了，现在对方不是真的找他去曼联踢球的吧……

　　别说……

　　他还真猜对了，而且弗格森还是带着诚意扑面而来的，要知道朴智星就是亚洲最顶级的球星了，是一个在欧洲冠军杯都证明了自己的球员，而他在曼联的工资也确实不低，360万英镑，这已经高过不少世界级球星了……

　　而弗格森爵士居然给李胜林开出来300W英镑年薪的五年合同，每年递增20％，看对方那意思，这还是考虑了韩国的国情呢，不过尽管放心，进球奖，助攻奖以及肖像权方面不会亏待他的……

　　“教练，这个工资标准配不上李啊……”

　　300W英镑换成欧元也就四百多万，无论是C罗还是本泽马，拿的工资都比这个高得多，所以在C罗看来，300W英镑是真心有点低了，毕竟李胜林的水平他了解的很清楚……

　　“你给我闭嘴！”

　　虽然C罗已经转会了，但是弗格森的吹风机还是非常好使的，“而且你不知道合同是可以改的么，李一场职业比赛没踢过，你让我怎么从老板那里要钱……”

　　不过……

　　本泽马看看弗格森偷偷给C罗比的那个大拇指，再看看自己队友那得意的样子就有点斯巴达了，这就是李胜林给他讲过的双簧吧……

　　“也对！”

　　C罗点了点头，然后满脸微笑的看向低头沉思不语的李胜林，“嘿，恭喜你了李，第一份职业合同就是曼联这样的顶级豪门，希望以后在正式比赛当中，咱们再一决胜负……”

　　这点C罗到还真没说谎，不得不说，随着足球技战术的进步，明星球员的比例也越来越少了，别看他讨厌梅西，但是实话实话，现在他们两个还真的是高手寂寞啊……

　　“哼，你小子别得意，你还是先在西班牙把梅西压下去吧，不然过两年，有资格挑战李的人就不是你了……”

　　听着C罗和弗格森你一言我一语的在那里聊未来，沉思中的李胜林抬起头，微微一笑，“对不起了弗格森爵士，我想我不适合曼联队……”


第八二五章 还是签约了……

　　看着怒气冲冲离开的弗格森爵士的背影，C罗和本泽马不约而同满脸惊讶的看向李胜林，这哥们好屌啊，敢这么和弗格森说话……

　　发现两个朋友都看向他，李胜林无所谓的耸耸肩，“是他非要让我说理由的，所以我只是说出来我认为正常的合理要求罢了……”

　　真是见过不要脸的，没见过这么不要脸的，李胜林那是合理要求？

　　C罗两人不由在心里掰着手指头数了数：

　　首先，训练神马的太累了，一周三天，一天一个小时也就差不多了……

　　其次，他喜欢吃天朝菜，所以饮食方面就不要控制他了……

　　第三，他是个念家的人，于情于理，半个月总该给他一个假期回家探亲吧？

　　第四……

　　……

　　好吧，以上所有的这些都可以用李胜林是普通人，还没有一个职业球员的态度，或许慢慢就可以改正，勉强……额，似乎勉强也说不过去，但是这家伙最后那条“需要拍戏的时候，绝对不踢球”肯定是用来恶心人的，人家都给你职业球员合同了，莫非还想继续当演员吗，这是闹哪般啊……

　　“李，你到底是什么意思啊，你不是喜欢足球的么，为什么不答应呢？”

　　“赚的钱少……”

　　这糊弄鬼呢啊，虽然薪水确实不算多，但是只要踢得好，工资会涨得吧，再加上李胜林那外貌，以及远东那巨大的市场，C罗都不敢保证将来他们两个人谁挣得多呢……

　　“好吧好吧，我说实话！”

　　看着对方都不相信的样子，李胜林叹了一口气，“足球对我来说只是兴趣而已，如果当职业的话，也就失去了踢足球本来的初衷了吧，我想对于这点你们两个应该深有体会……”

　　或许所有的人一开始踢球都是出于兴趣，但是慢慢的呢，往好听了说是追求更高的荣誉，而更加现实的来说就是赚更多的钱……

　　钱？

　　李胜林不缺……

　　荣誉？

　　他更不觉得自己需要这些东西，更何况，实话实说，别看C罗和本泽马都挺爱玩的，但是当初在韩国的时候，李胜林就见识到了什么叫做职业球员的自律性，扪心自问一下，他真觉得自己做不到……

　　所以与其将来痛苦，还不如根本就不踏出那一步，好好过现在的小日子呢……

　　人各有志，虽然对于李胜林还是不选择走职业球员这条路有些遗憾，不过C罗和本泽马也不会强求什么，更何况现在还是度假期间呢，所以……

　　“李，你的女朋友已经回去了，你也终于解放了，走吧……”

　　一边说着，C罗就要推着李胜林的轮椅往外走……

　　而李胜林自然知道对方是什么意思，所以他是控制，再控制，终于还是控制住了，摇摇头，“你们出去玩吧，我有点累，想休息了……”

　　啧啧，那遗憾的语气啊，真的是怎么也掩盖不了……

　　“哈哈，这可由不得你，不合群可不是好事，走喽，崔和洪可是都已经促好几次了……”

　　……

　　一晃李胜林他们来法国已经玩了半个多月了，而他的脚伤恢复的也不错，虽然石膏还没有摘掉，但是更多也是装装样子吧，不过不管怎么说，该聚的聚了，该玩的玩了，大家也不是闲人，人家踢球的也要开始赛季前的集训了，李胜林也要回韩国拍摄那些身体条件允许的广告了……

　　就这样，挥别了C罗和本泽马，李胜林带着有些恋恋不舍的崔志钟和洪灿民踏上了飞回韩国的飞机，然后……

　　他们坐的这般飞机不是大韩航空的，而是一家英国航空公司的飞机，这就意味着他们是没必要把手机关机的，毕竟全世界各大航空公司研究了五十年也没确定无线信号会真的影响到飞机上的电子设备正常运行，再加上现在各种波段屏蔽技术的提升，所以从08年开始欧盟就已经逐渐解禁了飞机上不允许通话的限制……

　　当然了，一切还是安全为上，就在李胜林想起来还是关掉手机比较好的时候，他接到了一个电话，“你之前说的是真的？”

　　“假的！”

　　李胜林是绝对没想到这个时候还会接到弗格森这个倔老头的电话，毕竟那天对方可是被他给气走了啊，所以说才是个倔老头，他都摆明了是拒绝的意思了，对方居然还不放弃，李胜林是真的给跪了，所以没有什么好犹豫的，全都否定掉……

　　当然了，弗格森来这个电话也不是说要答应李胜林那过分的要求，不过还打算邀请李胜林加入曼联是真的，而且还是三百万英镑的薪水，一分不少……

　　于是……

　　当李胜林用手机签了一份电子文件，还在数万英尺的高空上的时候，曼联的官网就公布了一个重磅消息：

　　“很高兴的告诉大家一个消息，继门将德赫亚之后，俱乐部刚刚签约了一个充满创造性的中场球员，他就是来自韩国的李胜林……”

　　按照正常的惯例，接下来就是球员曾经的履历了，而曼联官网也确实是这么做的，不过当一些不太关注李胜林的曼联铁杆拥趸还在好奇韩国朴什么时候又冒出来一个给力的同胞的时候，官网下面李胜林那华丽的履历直接就把大家给雷死了……

　　什么？最佳新人？

　　尼玛的电影奖项……

　　不过长得倒是蛮帅的，确实配得上曼联的7号球衣，但是咱现在是需要中场大师，不是要花瓶啊，哪怕他们从视频里发现李胜林的技术不错，不过这也无法掩盖其是一个业余球员的本质吧，曼联什么时候沦落到这种程度了，幸好……

　　后面明确写上了，李胜林只是曼联的荣誉队员，这是曼联俱乐部对他这个曼联粉丝的回馈而已，当然了，俱乐部还是象征性给了他89号的球衣，或许接下来在一些表演赛或者是友谊赛以及一些商业活动上大家可以看到他的身影……

　　虽然从竞技角度上来说，李胜林不能加盟解决球队的中场组织问题，但是不要忘记，曼联的商业推广部是全世界最好的，从当初弗格森要引进李胜林开始，人家就开始调研了，结论就是，这哥们哪怕一场比赛不踢，别的地方不说，在远东的话，起码能让曼联现在的商业收入翻一番，这一点是朴智星完全比拟不了的，所以弗格森这才给李胜林打了这个电话，而且……

　　万一哪天李胜林回心转意了，那么荣誉队员就成了正式队员吧……


第八二六章 国民睡美男

　　按理说，荣誉队员签约也是签约嘛，不是来个媒体见面会，但是开个新闻发布会也好吧，所以李胜林是真的没想到曼联会这么快就公布消息，总应该等他伤好一些有空飞去英国的时候再说嘛，于是……

　　“胜林哥，我们先走了，你多保重……”

　　也不知道到底是李胜林成全了曼联，还是曼联造就了李胜林，反正当他们刚刚下飞机，就被机场外那黑压压的人群给惊呆了，看到这种情形，洪灿民和崔志忠转身就告辞了，反正李胜林又不是没手，自己一样可以玩得转轮椅，更何况，因为最近对李胜林的监视比较松而没有跟去法国的韩宇哲也不知道什么时候走了过来……

　　“李胜林XI，请问你……”

　　“李胜林XI，你会不会……”

　　……

　　“不好意思，胜林还没有伤愈，而且刚下飞机很疲惫，暂时不接受任何采访……”

　　一边说着，韩宇哲一招手，突然冒出来几个保镖，帮着他们分开了上前的记者以及兴奋的粉丝……

　　就算这样，足足用了将近半个小时，李胜林才坐上保姆车离开了仁川国际机场……

　　“呼，吓死我了，到底是怎么回事啊……”

　　“你被吓死了？是我们都被你吓死了好不好……”

　　一边开车，韩宇哲一边没好气的说道，然后这才将事情娓娓道来……

　　听了韩宇哲的话，李胜林一方面惊讶曼联方面出手的速度之快，另外就是惊讶韩国民众的反应了，韩国又不是没有在曼联踢球的人，而且还是正式队员呢，甚至朴智星都带过曼联的队长袖标呢，至于这么大惊小怪么？

　　弄得李胜林以后再想大规模的给粉丝派福利都要犹豫一下了，本就十好几万人了，现在居然又翻了一番：

　　说起来，李胜林的粉丝本来就杂，有综艺粉，有影视粉，还有喜欢他的歌曲的，现在就连球迷也过来凑热闹了，这也实在是有点太给力了吧……

　　借着这股巨大的东风，之前已经算是用天价代言费签李胜林的厂商算是占便宜了，所以纷纷通过广告商给NFC娱乐递过话来，简单来说就是，李胜林就辛苦点，咱尽快把广告拍了吧，不过不用担心，人家也是有人情味的，只要把脸露出来，李胜林就算躺着拍摄也没关系……

　　既然人家都这么客气了，那么李胜林觉得自己也没必要太矜持是不是，于是接下来被广告圈内部戏称为“李胜林时刻”的盛况到来了，对韩国老百姓来说，真的是忽如一夜之间啊，电视上播出的广告，路边的广告牌，网上的弹窗，亦或者手机应用的推送，到处都看得到李胜林或躺着，或趴着，或坐着，以及靠在墙上的各种形象以及各种他代言的产品……

　　还有数据帝做了一个统计，在接下来短短的一个月里，足足有十三个李胜林代言产品的广告走入了人们的视线，甚至有人开了个玩笑，“也就是这些产品都是大品牌，知名度足够高，不然都用一个代言人，都容易记错广告……”

　　但是不管怎么说，这些产品和李胜林也算是强强联合，李胜林得到了惊人的酬劳以及类似于论坛屠版般的曝光度，而厂商也在看着那节节攀升的销售额笑的开心不已，这钱都没白花啊……

　　不过好笑的是，李胜林是因为“受伤”而无法正常拍摄而已，但是接下来的一段时间却出现了大量的跟风静态广告，可惜，大部分的效果却并不尽如人意，于是……

　　又一个国民头衔来了：

　　“国民睡美男”……

　　……

　　“啧啧，这就是国民睡美男啊，不知道被粉丝看到会有多伤心……”

　　既然最近因为还在“养伤”并不适合做正常的活动，所以这段时间里，李胜林除了去拍摄那些悠哉悠哉的广告外，就完全化身为一个幕后工作人员，基本都泡在SAH影视制作公司的剪辑室……

　　他倒是也想找李居丽出来约会，可惜TARA这张专辑的《ROLY-POLY》火得一塌糊涂，拿了好几个一位就不用说了，各种综艺和商演多的简直不像话，可以说，最近这段时间风头最劲的就是李胜林和李居丽这对《我结》夫妇了……

　　再加上小呼呼还在生他老爸的气不怎么搭理他，李胜林也就不想在家里待着，更重要的是……

　　那天打了小呼呼之后，他就忘记叮嘱他的宝贝儿子了，结果现在想想他老妈看他的揶揄眼神，李胜林就更觉得那个家最近是待不下去了……

　　所以吃在剪辑室，睡在剪辑室，李胜林现在的造型是直逼07-08年的时候啊……

　　“咔嚓”

　　一边说着，孔侑一边掏出手机给李胜林照了张相上传到自己的推特上，“大家猜猜这是谁？提示，这是我在剪辑室遇到的人……”

　　“呀，孔侑哥，你知不知道我这张脸现在值多少钱，你这是在侵犯我的肖像权……”

　　“切，我这是为了电影做宣传好不好……”

　　“行了，你们两个混蛋能不能消停一会，让我多睡一会……”

　　这就是这几天，SAH剪辑室里的写照，可以说，对于《熔炉》这部电影，最了解的就是李胜林，孔侑以及张弘范三个人了，所以尽管前两人是演员，但是也还是参与到了电影的剪辑工作当中，而这互相不断的吐槽，就是他们之间交流的方式，因为……

　　这部电影实在是太压抑了……

　　说到这里，就不得不说到张弘范的拍摄手法，那通篇压抑紧张的黑色气氛，真的很致郁啊，而且最后的结局还是光明败给了黑暗，让人的愤怒无从发泄，而他们这几个负责剪辑的人，如果再不自找点乐子的话，或许真的会被憋疯吧……

　　当然了，因为这部电影实在是太压抑了，说实话，对于票房，几个人已经不抱任何希望了，唯一能争取的也就是希望能唤醒更多人的同情心吧，不过……

　　李胜林看了看一边刷牙一边再次看母带的张弘范，或许这种有思想的电影能帮这个家伙带来一座奖杯吧……


第八二七章 打架事件

　　其实说起来，这部《熔炉》算是李胜林私人投资的吧，不算那些赠送的书籍，算上上映前后的宣传，他一共的投入大概要在五十亿韩元左右，作为一部电影来说，这个投入真的不算多，而他如果想要收回成本的话，那么一百万左右的观影人数也就差不多了……

　　不过虽然这几年韩国电影的票房在被不断的刷新，而李胜林本人出演的两部电影都取得了数百万甚至近千万的观影人数，但是不得不说，这些都是韩国电影圈中最耀眼的那几颗钻石，毕竟观影人数不到100万或者收不回成本的影片，才是占了绝大多数的啊，所以哪怕是最乐观的估计，李胜林估计这部电影他起码也要赔上20亿韩元左右……

　　“喂，胜林醒醒，想什么呢？”

　　孔侑将买回来的盒饭铺开，结果筷子递了半天对方却没接，所以有些诧异的推了推李胜林……

　　“呵呵，没事！”

　　李胜林笑着摇摇头，自己真是个俗人，他拍这部电影的出发点明明就是为了那些可怜的孩子而已，怎么还想到钱了呢，更何况，不说曼联给他的那名为工资，实为代言费的三百万英镑就足够拍这部电影的了，更何况他最近拍的那些天价广告，刨除去艺人的那高昂的赋税，仍然是一笔让人难以想象的财富嘛……

　　然后……

　　看了看时间，再看看日期，李胜林发现自己是真的忙晕头了，再有半个小时就到了KBS电视台《音乐银行》的直播时间了啊，他可是答应了人家要去现场应援的呢，这可不能食言了，所以他急忙放下筷子，一把抢过孔侑手里的大半个馒头，“宇哲哥，快快，去KBS电视台……”

　　一边喊着在外面休息的韩宇哲，李胜林一边还有些感慨，幸好孔侑是喜欢吃面食的，不然他还要饿肚子呢……

　　而孔侑呢？

　　则是完全惊呆了……

　　倒不是因为李胜林抢他东西吃，这种情况最近发生太多次，他都习惯了，关键是看着李胜林飞奔离开的背影，这个家伙的脚不是受伤了么，就算恢复的不错，但是也不能放纵吧，所以……

　　“喂，胜林你慢点跑，小心你的脚……”

　　……

　　“老师大混蛋，老师大骗子，老师欺负人……”

　　KBS《音乐银行》的后台，裴秀智是看了一遍又一遍，可惜，就是没有看到李胜林的身影，而马上就要到她们MISSA上台表演的时候了，所以回到待机室，一边检查服装，她的嘴上还在不满的抱怨着……

　　没错，李胜林答应的人就是裴秀智，也是来给MISSA应援的，倒不是他不想给TARA应援，但是……

　　李胜林现在是越来越觉得CCM的金光洙社长的思维迥异于常人了，似乎换成任何一个组合，如果出了一首神曲，公司都会减少商业活动，让其争取在歌谣节目上多拿一个一位的吧？

　　虽然牺牲了一些眼前的利益，但是长远来说，这样还是更划算的……

　　不过在CCM的奇葩运营下，TARA仅仅在各大打歌节目拿过一个一位，直接就去跑商演了，不说弄得李胜林从法国回来就没机会加油了不说，关键是，如果真有事的话，其实歌手不到场的话，人家也会给一位的，但是CCM这次明显是做的过头了，瞧不起电视台么？

　　所以接下来TARA一个一位都没拿到不说，拿脚想李胜林都知道，以后她们的日子要艰难一些了啊……

　　但是TARA这种退出打歌的行为，倒是便宜了其他人，就比如说刚刚在月中发了新专辑的MISSA，如果不出意外的话，今天她们有很大概率拿到一位，所以这也是裴秀智强烈要求自己老师来应援的原因，毕竟……

　　去年她们的歌曲拿一位的时候，她和李胜林还不认识呢，现在学生自然想向老师展现自己优秀的一面嘛……

　　然后……

　　当裴秀智满脸不开心的登上舞台，听到现场那热烈的不像话的喧哗声，再看看由助手搀扶着出现在演播厅门口的李胜林，一切的不开心都不翼而飞了，一首《GOODBYE.BADY》是被演绎的淋漓尽致，就这现场表现力，在加上网上投票以及音源下载数的巨大优势，MISSA不拿第一就没天理了，可是……

　　当兴奋的裴秀智抱着奖杯回到后台想对应该出现在那里的李胜林炫耀的时候，却发现对方根本就没过来，而仅仅只是发过来一条短信，“我们的秀智最赞了，表演的很精彩，不过老师有重要的事情，先走了，对不起！”

　　不说这边裴秀智看着短信，不知道自己是应该高兴还是该郁闷，那边在往NFC娱乐练习生分部赶去的李胜林就头疼死了，如果不是姜智英给他打电话，他都不知道居然发生了这么大的事情……

　　哦，并不是体弱多病的韩胜妍又咋地了，而是方敏雅和金亚荣那两个丫头，居然和其他的练习生打起来了……

　　当然了，其实练习生之间打架这种事还是蛮正常的，特别是在男性练习生群体里就更普遍了，毕竟BIGBANG的那几个人里面，除了最小的胜利以外，其他人就都被李胜林揍过，不过男孩子之间，打过架后反而关系可能会更好……

　　但是女练习生就不一样了，毕竟相对来说，她们就算心有不满，最多也就是互相排挤而已，真的闹到了动手的程度，那事情就真的很严重了呢，其实这个吧……

　　练习生而已，和他这个老板半毛钱的关系都没有，可是不要忘记了啊，方敏雅那丫头和算得上是李胜林半个伯乐的罗波关系匪浅，而金亚荣则是他跆拳道老师的孙女，甚至当她转到NFC娱乐后，金师傅还特意给李胜林打了个电话表示谢意，并再次委托他好好关照一下他孙女呢……

　　所以现在这么两个身份特殊的丫头跟人打架，李胜林是真的头疼不已啊，他现在只能祈祷，祈祷两个丫头没有受伤，同时也在许愿，许愿这一切不是因为她们而起的，不然这件事处理起来就真的难办了……


第八二八章 事情的原委

　　当李胜林急急忙忙的赶到了练习生分部，或许是上帝也眷顾着他吧，起码他的祈祷确实是实现了，看着在主管办公室里昂着头满脸倔强的盯着他从YG挖过来的练习生主管的方敏雅和金亚荣，李胜林心里微微松了一口气，幸好两个丫头没有受伤……

　　不过……

　　啧啧，这两个丫头好强的战斗力啊，李胜林的目光不由转向了身上带着些瘀伤的四男一女，到底是怎么做到的呢？

　　毕竟虽然金亚荣是练跆拳道的，不过就算她再天才也比不上小吃货朴智妍和拳击少女小水晶两个人吧，李胜林不会忘记当初那两个丫头和LUNA三个人被几个女生给围殴了的场面……

　　“你先出去吧，这里交给我来处理就好了……”

　　虽然不知道方敏雅以及金亚荣和李胜林的关系，但是这两个丫头确实是现在练习生中质量最好的，也就相当于好学生，所以这件事对练习生主管来说也是一件棘手的事，现在李胜林这个当老板的要接手实在是再好不过了，所以在对他行了一礼后，人家是如释负重的离开了自己的办公室……

　　“说说吧，是怎么回事……”

　　“OP……”

　　方敏雅正想说什么的时候，突然被金亚荣推了一下，然后这才反应过来，现在似乎不是私下里的，于是改进改口了，“前辈……我……”

　　本来一直觉得自己没做错的方敏雅突然发现自己似乎很难开口说什么，好像确实是她做错了的样子，不过哪怕于理来说她做错了，但是于情的话，她觉得自己做的也是对的，所以有些犹豫的她眼珠子转了转，然后轻踢了一脚她身边的那个女生，“还是你说吧……”

　　虽然方敏雅改口了，但是做练习生的谁不是眼观六路耳听八方啊，不然谁也别想从千军万马中渡过那个通往出道序列的独木桥，所以此时此刻被打的五个人都有种欲哭无泪的感觉，莫名其妙的被打，而且对方是前辈，他们还不能还手，然后现在人家还和老板的关系很好，似乎他们经历的人生中真的没有比这再黑暗的时刻了……

　　“呵呵，放心吧，如果是敏雅她们错了，我一定会严惩她们的，有什么话直说，我想我李胜林这点信誉还是有的……”

　　李胜林笑的非常和蔼，毕竟对方是个女孩子，而且怎么看都是方敏雅她们是在欺负人了，所以他也没必要对几个受害者板着脸不是，当然了，至于他说的惩罚和信誉嘛，也就是骗骗几个纯真的孩子了……

　　或许李胜林的样子真的不像会偏袒谁，所以被问话的女孩犹豫了一下，还是将事情的经过娓娓道来了：

　　在韩国每个经纪公司都一样，都是有月考的，唱歌，舞蹈甚至是演技，表演什么都无所谓，全看练习生自己的喜好，咳咳，当然了，有时候大家在选择的时候也会迎合一下主考官的喜好，起码当南贤俊做评委的时候，几乎练习生一水的都选择了舞蹈……

　　既然都不限制表演内容了，也就自然不会限制表演形式和人数，所以鉴于这年头韩国IDOL圈是组合当道的时代，练习生们基本上都是会三五个好友凑在一起弄个组合来表演……

　　因为这个练习生分部的练习室还是蛮多的，而NFC娱乐的练习生又不是很多，所以根本就没有像其他公司那样拥挤，以至于需要大家或靠地位压迫，或靠协商来分配使用时间，在NFC这里，练习室都是随便用的，只要进去的时候里面没有人就万事OK了……

　　可是……

　　不要忘记，方敏雅和朴素珍是作为GIRLS.DAY出道过的，而这里又是DREAM.TEA的原址，所以有一间练习室在她们心中是有着别样地位的，而现在她们的身份又恢复成了练习生之后，那间曾经她们出道后用过的练习室，她们都没有脸面再使用了……

　　还是因为她们都是出道过的，而且失败也是因为公司破产，再加上几个丫头的实力也确实高人一等，出于对她们的尊重，其他练习生也很有默契的没有去过那间练习室……

　　但是……

　　什么都有例外的，就比如李胜林眼前这五个练习生，他们并不是最开始那一拨的统招生，而是最近两个月通过日常招生考核新进来的练习生，根本就不知道这些，然后就撞枪口上了……

　　被戳到伤心之处的方敏雅还知道自己势单力孤怕吃亏，就拉上身手最好的金亚荣去找他们算账，结果对方的无知在她看来就是装傻，是在暗暗的嘲讽她出道失败，于是就动手了……

　　虽然她当时也奇怪对方没有还手，不过盛怒之下也没想那么多，现在听着被害人一边哭，一边将事情再次还原，小丫头也有点不好意思了，“对……对不起……”

　　不过……

　　在李胜林惊讶的目光下，方敏雅还是踢了对方一脚，“崔珉起你是个男生啊，就算长得秀气点，也别哭哭啼啼的好不好……”

　　或许李胜林不知道，但是在NFC娱乐的练习生圈子里，这个刚加入不久的崔珉起知名度可是超高的，毕竟一个男孩居然比女孩子还要漂亮，实在是妖孽啊，咳咳，所以……

　　大概这也是方敏雅之前在打人的时候，多往他脸上招呼了几下的原因吧……

　　不得不说，在韩国娱乐圈，长得够帅够漂亮基本上就成功一半了，再看看其他四个人长得也不赖，李胜林觉得，似乎再过一两年，他们公司大概也能推出来一个男团了吧，不过此时此刻他并没有表现什么，只是简单的安慰了一下五个大男孩，并鼓励了对方一下……

　　而且他承诺月考的时候会过来看，毕竟之前对方也说了，之所以选择NFC就是冲着他李胜林的名头和招牌来的，他这么做对广大练习生来说也算是一种激励吧，然后他就让五个人离开了……

　　略微犹豫了一下，李胜林转过头看向方敏雅二人，当然了，更多的还是方敏雅，“是不是很想重新出道？”

　　其实方敏雅之所以这么暴躁，李胜林也理解，不当练习生永远不知道他们对出道的渴望，而作为出道过的人，显然方敏雅和朴素珍和其他练习生比起来，要承受了更多的压力啊……


第八二九章 玩脱了……

　　听了李胜林的话，两个小丫头的表情却截然不同，金亚荣就不用说了，无论怎么看，如果再推出组合的话，那么她肯定是成员之一，对于一个一直做着舞台梦的女孩来说，这绝对是一件让人兴奋的事……

　　而相对的，方敏雅固然也有些开心和激动，但是更多的却还是犹豫以及……不自信……

　　虽然她现在还是在做练习生，也希望再次登上舞台，而且她们之所以解散也是因为公司破产的原因，可是这无法掩盖她们出道失败的事实，不然也不会导致公司破产了，用一句不好听的话来说，作为NFC娱乐的练习生居然比她之前出道做艺人受到的关注度还要多，而很多因为觉得她可爱而打算为她成立个人FANCLUB的新粉丝这才发现，原来她和朴素珍居然已经出道过了……

　　所以方敏雅真的比金亚荣多了一份担心，如果再出道失败的话，那么她的梦想就是真的破灭了啊……

　　其实很多时候人都是软弱的，总是下意识的去逃避问题，方敏雅也不例外，她渴望出道又不敢出道，潜意识里，甚至觉得就这么一直做练习生，这么一直做着梦反而是一件更好的事情，于是面对李胜林的问题，她迷茫的摇了摇头，“我不知道……”

　　不知道啊……

　　其实李胜林也只是看到今天方敏雅的爆发而随口那么一问而已，毕竟推出一个组合并不是那么容易的事情，方方面面需要协调的东西实在是太多了，更何况NFC娱乐的资源还是太少了，目前来说光是KARA的回归就让公司腾不出手来搞其他组合了，而且说实话，李胜林还是不知道几个丫头的水平到底如何，这方面他还要再询问一下这方面的负责人，不过……

　　“不要说不知道，要说想，非常想，而且一定会成功的，知道么！”

　　不管怎么说，李胜林都决定了，等到KARA的打歌结束就将方敏雅她们重新出道的事情提上议程，就算砸钱到赔本也要把她们给砸起来，不说这是为了罗波和金师傅，就算全当赔本赚吆喝了，对NFC娱乐来说也是好处多多的……

　　“嗯，我们一定会成功的！”

　　方敏雅还没什么表示呢，金亚荣这个丫头倒是挥舞了一下拳头，信誓旦旦的对李胜林保证了……

　　“呵呵，我们会成功的，胜林OPPA你就放心吧……”

　　或许是被好朋友感染了吧，方敏雅的脸上又挂上了标志性的微笑，两个眼睛弯的跟月牙似的……

　　不过说道KARA的回归啊……

　　等方敏雅和金亚荣离开后，李胜林坐在办公室里沉思了良久，似乎也不是那么容易的，就像之前朴振英担心MISSA会被TARA以及KARA给夹击掉一样，想想今天MISSA那精彩的表现，这股热度起码会延续到KARA打歌的时候吧，然后……

　　S.M那边的SJ又要回归了，要知道，虽然现在是女团大势期，但是也只是和自身相比较而已，事实上还是脑残的小姑娘比较多，所以男团仍然要比女团强势的多……

　　当然了，这也不是S.M公司挤压NFC这个小公司，实在是韩国的经纪公司和艺人实在是多的不像话啊，就算碰不到SJ，那么之后还有少时，BB等等一大堆强势组合等着呢，所以……

　　“哎，这个圈子真难混，还是当演员好……”

　　反正李胜林从出道后就蛮顺利的，这也算站着说话不腰疼吧，不过不管怎么说，既然到了练习生分部了，在加上还是姜智英给他打电话通知的，所以于情于理，于公于私他都应该去KARA那边看一下……

　　然后……

　　“靠，你是不是中毒了，发的什么网盘连接，不知道哥正在打游戏呢么……”

　　“还打毛游戏啊，要不是关系好我还不传给你呢，现在原资源都被删了，这还是我手贱，咳咳，有先见之明下载的呢，李胜林这次算是玩脱了……”

　　原来，就在这两个哥们聊天之前不久，李胜林在推特上更新了一条消息：

　　“给大家发个福利，这是我录下来的C罗舞蹈视频……”

　　结果没过两分钟李胜林就把这条推特给删除了，原因？

　　说好的C罗呢？怎么不见了？

　　怎么看这都是偷拍的几个小姑娘在练习室跳舞的视频吧，虽然视频不长，李胜林删除的反应也够快，但是架不住关注他推特的人多啊，更架不住有些网友就是喜欢先把视频下了再看，所以没用多少时间，因为李胜林手误而发到推特上的KARA新歌练习室版片段就在网上疯传开了……

　　“变的更坚强的我将飞得更高……重新开始，全速向前奔跑……无论谁都会这样，还没到末日，笑着向那些小麻烦说byebye……

　　咦，胜林OPPA，你来了啊……”

　　视频很短，就这么几句歌词，但是不难听得出来，这是一首励志向上的歌曲，而且歌词和KARA的经历很贴近，果然就和传说中的一样，这首歌真的是量身打造的，比其他歌手那些名为量身定做，但是事实上一点都不搭边甚至风格都不靠谱的歌曲可是要给力的多啊，唯一让大家可惜的就是，KARA的忙内姜智英发现了李胜林，导致视频没能继续拍摄下去……

　　而事实又是如何呢？

　　“哇咔咔，胜林OPPA你好聪明啊，这种宣传方式都想得出来，不过我果然是天生的演员啊，谁都没发现这是假装的呢……”

　　坐在饭店包间里，桌子上的美食已经无法吸引姜智英了，就一个人在那里捧着手机看网评而兴奋不已……

　　没有理会自家忙内的嘚瑟劲，韩胜妍很自然的帮着李胜林夹了一口菜放到他的碗里，然后……

　　那有些尴尬的动作，那有些躲闪的眼神，以及那有些疏离的“谢谢”让微笑的韩胜妍神情一怔，然后脸上又恢复了平常的样子，“OPPA你的脚好些了么？”

　　“嗯，好多了！”

　　这就是亲疏有别吧，有些人知道真相，而有些人却永远被蒙在鼓里，“对了胜妍，这是在法国给你买的生日礼物，今年你的生日大家都太忙了，估计没办法给你庆生了……”

　　“没关系……”

　　礼物很好看，一看就价值不菲，但是……

　　似乎真的少了那份心意啊……


第八三零章 时间过的真快

　　“胜妍欧尼你怎么了，不喜欢胜林OPPA给你的礼物么？”

　　“没有啊，我很喜欢呢……”

　　看着李胜林的保姆车越行越远，韩胜妍转过头轻点了一下具荷拉的小鼻子，真的是这一年经历的多，见得多了啊，人也变得越来越贪心了……

　　看样子李胜林和李居丽现在的关系似乎更亲密了一些，让她有些难过，不过如果将这份贪心刨除去，再回到初心的话，其实这应该是件开心的事吧……

　　毕竟，社长OPPA找到了自己喜欢的人，感情也很和睦，而且对自己的尴尬，不正是说明在对方的心里自己还是很有地位的么，而且礼物的价格不也一样是一种心意么？

　　所以……

　　韩胜妍再次在心里告诉自己，不要去奢求那么多，像以前一样，就这么静静的看着，静静的等着，静静的守望着，就足够了……

　　“欧尼，你……”

　　具荷拉有点傻眼了，为什么韩胜妍突然就哭了呢……

　　“呵呵，我只是有些感慨……”

　　韩胜妍笑着抹了一下不该出现的泪水，“没想到短短的一年时间，你我都发生了天翻地覆的改变，现在KARA又要以新面目回归了，所以有些情不自禁……”

　　是啊……

　　这真的是一个命途多舛的组合，想想她们吃的苦遭的罪，以及过去那不公正的待遇，以及这一年的充实，其他几个人的眼睛也不自觉的有点泛红，不过……

　　朴圭利看向韩胜妍的目光倒是有些复杂，她虽然不知道发生了什么，但是别看韩胜妍似乎很软弱，但是能拨弄对方心弦的人，也就是那么一个人啊，而且对方还是一个大好人，她是真的真的希望李胜林不要伤害到韩胜妍，并且让她得到幸福……

　　但是想想吧，这是人家两个人之间的事情，外人也没办法插手，所以这个疑问还是深埋在心里吧，于是……

　　“大家都知道这次的回归对于咱们的意义，所以一定要更加的努力，不要辜负了胜林OPPA和粉丝对咱们的希望，知道了么？”

　　“嗯！”

　　“就让我们用《STEP》带给大家喜悦吧，因为我们是……”

　　“KARA！”

　　虽然五个丫头在大街上这么喊口号似乎蛮傻的，但是不得不说“KARA”这个词真的给她们带来了很大的动力，而接下来就是她们为了这个名字而去拼搏的时候了……

　　……

　　KARA要为了组合，为了粉丝而更加的努力，李胜林倒是心情愉快的又投入到了《熔炉》这部电影的后期制作当中，至于心情好的原因嘛，当然是韩胜妍那虽然有些伤感但是却不是很过火的表现了……

　　毕竟对李居丽的亏欠，他可以用更多的付出来弥补，但是韩胜妍的话，李胜林觉得大概他一辈子都会对人家有亏欠心理了吧，虽然他并没有做错什么，但是感情这种东西啊……

　　真的无法用具体的标准来衡量呢……

　　不过幸好韩胜妍既没有伤心欲绝也没有平静到吓人的表现，所以李胜林心里的愧疚也就减少了几分，心情自然就不错了……

　　不得不说，李胜林对这部《熔炉》这部电影比《最终兵器：弓》要上心的多，起码他就以有伤为由，拒绝了两次电影上映前的宣传活动，然后……

　　“什么？《无挑》？在石哥你能别开玩笑么，我都受伤了啊，怎么可能录节目，没看《弓》的前期宣传我都没去么……”

　　有时候很多的巧合穿成一条线，还真的是强大无比的证据和理由呢……

　　“不一样的，不一样的！”

　　看着李胜林那不解，悲愤，以及伤心的样子，哪怕刘在石明知道对方是在装可怜，但是他的心还是不由自主的软了下去，“这不是两年的时间又到了么，如果是一般特辑也就算了，但是歌谣祭的话，我想你也不希望错过吧……”

　　“两……两年了？”

　　听了刘在石的话，李胜林真的是感觉不可思议，毕竟歌谣祭对他们这些人来说真的是难以忘记的时刻，还仿佛如昨日一般呢，现在居然过去两年了，李胜林还真的有点懵住了……

　　“是啊……”

　　刘在石也有些感慨，“时间过的真快，那个时候你还连个最佳新人都拿不到呢，结果现在又是拿大赏，又是开公司，连足球都踢出来名堂了，想想都觉得不现实……”

　　坐在NFC娱乐的会议室里，两个人就这么陷入各自的回忆中感慨了良久，刘在石这才想起来他把李胜林从SAH那边拉回来是干嘛的，“好了，胜林你到底答不答应……”

　　“当然答应了，歌谣祭又不是很影响我的脚伤，更何况，说到底我也是从无挑起家的，为了大家，为了无挑的粉丝，我也没有理由拒绝了嘛……”

　　“胜林，说得好！”

　　看着刘在石比起的大拇指，李胜林好笑的摇摇头，“在石哥你录节目录多了吧，大家这么亲，你私底下捧我干嘛，这不是浪费感情么……”

　　额……

　　刘在石有说这是私底下么，他有说这不是在录节目么？

　　随着刘在石打开门，看着呼啦啦进来的不知道之前藏在哪里的无挑工作人员，李胜林有点斯巴达了，尤其是当他们从墙角里摸出来好几个微型摄像机之后，李胜林偷偷抹了把汗，虽然他知道如果自己说错什么的话，节目后期一定会剪辑掉的，但是心里还是不由升起一种庆幸的感觉……

　　所以他有些气恼的锤了刘在石一拳，埋怨对方居然又给他来了个隐藏摄像机，接下来就是节目的正式录制了……

　　不过……

　　正式录制节目的话，为什么要在这里，只有他们两个人啊，然后……

　　“哎一西，为什么？”

　　与其说是为什么，其实李胜林更想问的是凭什么，毕竟他还是节目的固定成员吧，这么重要的特辑之前居然已经开拍了，而且没有提前通知他，现在这是搞毛啊……

　　“呵呵，胜林你别急，你看看视频就知道了……”

　　刘在石一脸尴尬的从工作人员那里拿过来一台笔记本电脑，然后给李胜林放了一组之前拍摄的画面，不过李胜林却有点诧异，他表示不满更多的是为了节目效果而已，但是似乎刘在石这个尴尬却是实打实的啊，对方不会以为他真的那么小气吧……


第八三一章 嘉宾作曲家

　　“喂，泰浩哥啊，是我胜林……对对对，在石哥确实带着人过来了，不过泰浩哥你知道的，我现在受伤了，真的录不了节目了，对不……呜呜呜……”

　　“泰浩是我，在石，你别听胜林瞎说，现在节目录制的非常顺利……”

　　刘在石一边捂住李胜林的嘴，一边抢过他的手机，絮絮叨叨的对电话那边的金泰浩PD说了一大堆，结果……

　　“呀，臭小子你敢耍哥哥……”

　　李胜林根本就没拨电话……

　　不过谁让现在对方是求他呢，所以看着刘在石高高举起的手臂，李胜林非常淡定的耸耸肩，“你打我一下试试……”

　　“胜林你说什么呢，哥哥我这不是看你肩膀不舒服，打算帮你按摩么……”

　　一边献媚的笑着，刘在石一边绕道李胜林的身后，开始帮他捏肩膀……

　　原因嘛，自然就是那组视频啦……

　　视频的拍摄日期是四月份，那个时候正好李胜林拍摄《最终兵器：弓》忙到连给孩子过生日都没时间，《无挑》节目组没打扰他也是正常的，反正只是一个歌谣祭前面的嘉宾选择环节而已，只要后面给李胜林安排一个合理的出场理由就好了……

　　而这个理由嘛……

　　刨除去李胜林，《无挑》成员还有七个人，但是呢，节目组之前只请了六组嘉宾来帮助他们配对创作歌曲，自然就有一个倒霉蛋儿是没人要的可怜的娃喽，而刘在石就是那个倒霉催的孩子……

　　不过当刘在石今天知道节目组居然要安排李胜林以嘉宾作曲家的身份出现之后，他可是兴奋坏了，这绝对是因祸得福啊，结果他却忘记了，对方也是做节目的老手了，能轻易答应就奇怪了……

　　“在石哥，你就不能用点力么，莫非没吃饭？”

　　“咦，后背怎么这么痒呢，在石哥你帮我挠挠……”

　　“哎，这脚伤了，腿就不舒服，好酸啊……”

　　当节目播出的时候观众们都惊呆了，不，应该是佩服死了，纷纷强烈要求节目组像之前的《RM》在官网上将那场《梦想亚洲杯》的下半场一样，把未剪辑版给放出来，毕竟这期《无挑》在播出的时候，摄像机可是给了好几个时间特写呢，李胜林到底是怎么做到的，居然折腾了刘在石足足三个小时……

　　咳咳，这个嘛，《无挑》是肯定不能像《RM》那么没有节操的，毕竟让大家看两个半小时大家吃饭喝酒打屁也没意思嘛……

　　可是……

　　“在石哥，这次咱俩是真的要悲剧了啊……”

　　“怎么说？”

　　原因很简单喽，最开始的时候，李胜林只会抄，慢慢的自己也确实有了创作的能力，可是更多的还是靠灵感的爆发才出来那么几个作品，要是让他一点一点的抠出来一首歌，他还真的有可能HOLD不住吧……

　　这个嘛……

　　没有灵感就制造灵感好了，根本不是事，所以在李胜林惊讶的目光下，刘在石直接半蹲在他面前……

　　“那个……在石哥……”

　　“怎么了？”

　　“你想贿赂我也要找个青春美少女来啊，你亲自捡肥皂这不是恶心人么……”

　　……

　　“嘶，在石哥你下手真狠啊，都起包了……”

　　坐在刘在石车的副驾驶上，李胜林有些抱怨的说道，一边说着他还扒开头发把脑袋往车前面的摄像机上凑了凑，他要让观众都知道，刚才刘在石打他绝对不是综艺效果，而是真的下死手了……

　　不过……

　　活该啊……

　　谁让他去了躺法国后就学坏了呢，说话这么口无遮拦……

　　当然了，刘在石也不是故意的，那只是下意识的给了李胜林一个暴栗而已，不过谁让李胜林比他高呢，所以他还是那么下意识的跳了起来而已，真的是无心的……

　　“胜林啊，我这次输不输没有关系，不过你可不能输啊……”

　　听着刘在石转移话题的话，正在拨弄刚才从录音室拿出来的吉他找手感的李胜林有点诧异，“为什么？”

　　“GD啊，GD也来了，你不会想输给他吧……”

　　虽然现在李胜林的演员事业越来越顺，甚至现在他踢球者的身份都压过了他也是个创作歌手的一面，而且现在媒体也更多的是拿郑容和和GD来作比较，但是一两年前的时候，大家还是更好奇，李胜林和GD这两个风格迥异的年轻人，谁才是新一代的作曲王呢……

　　对于这个啊……

　　李胜林从来就没当回事，“输就输呗……”

　　更何况，怎么看都是刘在石不想输给朴明秀的吧……

　　看着李胜林那揶揄的眼神，刘在石尴尬的摸了摸鼻子，“总之，这次你一定要帮哥哥写首好歌出来……”

　　“在石哥你喜欢快歌是吧……”

　　“嗯！”

　　“我擅长情歌……”

　　“吱”

　　“在石哥饶命啊，快歌，我会写快歌……”

　　果然这小子就是欠揍，身心舒爽的刘在石整理了一下衣服，这才重新发动了汽车，“不过我可说好了，摇滚风格我可不行，那是洪哲的专利……”

　　“噗嗤”

　　想想卢宏哲那破锣嗓子，李胜林不由自主的笑了起来，“那夜店风格如何？”

　　说来虽然因为一些特定的经历，以及上辈子的喜好问题，李胜林的作品只有情歌和摇滚，但是以他的出身来说，其实还是夜店风格的歌更熟悉一些，以他现在的创作能力来说，李胜林觉得要想写首差不多的歌来应付节目的话，估计也就这种风格玩得转了……

　　不过没等刘在石回答，李胜林自己就摇了摇头，“不过哥你的形象一直都是明朗健康，非常的正面，上次那种HIPHOP就差不多了，夜店似乎也不太合适吧……”

　　“呵呵，有什么不合适的……”

　　听了李胜林的话，刘在石笑着摇摇头，然后有些感慨的叹了口气，“我的经历胜林你也知道的，一开始也是一个跟你一样不懂事的臭小子，吃过苦，受过累，堕落过，放纵过……然后不知道什么时候就一下子火了起来……

　　说实话，我真的很没有心里准备啊，或许唯一能做到的也就是不要忘记当初入行的初心，做一个说到做到的人吧……”

　　“言之命至？”

　　“哈哈，没错，就是言之命至！”


第八三二章 回忆与故人

　　接下来，刘在石又回忆了自己的好多事，好多的不如意，以及好多开心的时刻还有好多幸福的时光，尤其是刘在石的回忆中有好多都牵扯到了他，所以李胜林也不由记起了从07年开始的点点滴滴，一晃和刘在石都认识四年了啊……

　　不得不说，有时候哥们之间单独的在一起聊聊天回忆一下过去，真的是促进感情的好方法，毕竟或许有好多的感动都被时间给消磨掉了，当它们再次被翻出来的时候，感情自然也就更近了一份……

　　所以当到了刘在石说的给李胜林找灵感的地方之后，他这个当哥哥的急忙下车跑到副驾驶那边帮李胜林打开车门再次蹲了下去，“上来吧，你脚有伤，能不走路就别走路……”

　　这一刻，如果没有摄像机在的话，李胜林一定会告诉刘在石实话，他的脚已经好了许多了，不过这个世界没有那么多的如果，既然对方非要用背的来代替搀扶，他也就没必要矜持了不是，于是……

　　吸气，瞄准，纵身，结果……

　　“呀，胜林你这个臭小子是故意的，快点给我起来，你压死我了……”

　　“不好意思啊在石哥，你知道的，我脚受伤了……”

　　闹到最后，还是刘在石一手搀着李胜林一手帮他拎着吉他，一起向植物园的深处走去，不过……

　　两个人都没有注意到，当他们离开之后，突然从一旁窜出来三个身影钻进了刘在石的车里……

　　……

　　“这里真的很有夜店的感觉，实在是太适合找灵感了……”

　　“呵呵，胜林你也这么认为的吧，看看这些郁郁葱葱的大树，是不是就像一个个婀娜多姿的美女一样……”

　　这……

　　李胜林之前还真的以为这个植物园里有什么私人会所一类的地方呢，天朝不就是这么干的么，结果这里真的全是树啊，听着刘在石那牵强的解释，他是真心给跪了，不过……

　　还别说啊，这里的风景还真不错，隐蔽性也挺好的，李胜林斜眼看了看搀扶他的刘在石，怎么就跟了个男人来这种地方呢，真的是大煞风景……

　　算了，就当为了以后约会踩点好了，索性李胜林就陪着刘在石在这个植物园逛了一个多小时，毕竟看看刘在石不时流露出的那种回忆和幸福的笑容，他不难猜出，刘在石以前一定在这里有过很多不得不说的故事，至于故事的主人公是不是他现在的嫂子罗静恩，那他就不知道了……

　　至于创作歌曲？

　　还是换个地方再说吧……

　　可是……

　　刚刚坐回副驾驶上，李胜林就感到自己的左手肘好像碰到了什么湿漉漉的东西，一回头，“我靠……”

　　哪里冒出来的一只狗，哦，还有两个将脸捂得跟阿拉伯女人一样的家伙……

　　于是……

　　李胜林和刘在石的二人游就多了一直因为好奇而跟踪刘在石到了这里的郑亨敦以及他的搭档郑在型，哦，还有郑在型的狗……

　　在刘在石和郑亨敦看来，李胜林和郑在型是肯定不认识的，不过就在他们打算为双方引荐一下的时候，李胜林直接提出要和郑亨敦换下座位，然后跟郑在型来了一个大大的拥抱，“在型叔你不是说下个月才回来么，怎么提前了……”

　　“既然答应了给你的电影做配乐，自然就早回来几天了，正好要拍摄《无挑》……”

　　说起来李胜林认识郑在型这个电影配乐师有十多年了，那个时候对方正好也在法国玩音乐，大家都是韩国人，很自然的就通过一些关系就聚到一起，当然了，郑在型那个时候接触的是李胜林他老爸，人家是哥哥弟弟相称的，李胜林这才习惯性的叫对方为叔……

　　所以其实他们的关系也没那么亲，还是李胜林前一阵在法国拜访邻居的时候才想起来这个总去他们家蹭饭吃的叔叔，也想起来对方是做电影配乐的，这才从李妈妈那里要到了对方的电话并联系上……

　　听着李胜林和郑在型你一言我一语的把以前的事情简单说了一遍，刘在石二人有点感慨，这个世界真的很小啊，不过……

　　李胜林这一口一个“叔”的叫着郑在型，他们两个听着咋就那么别扭呢，这辈份又乱了……

　　不过观众看到这里倒是有些恍然，怪不得之前跟踪的时候，郑在型总是露出神秘的笑容呢，不过更多的还是惊叹，似乎李胜林身边总会突然冒出来一个以前认识的人……

　　……

　　“在石哥，你确定这不是你和嫂子谈山楂树之恋时候来的地方么……”

　　虽然之前在视频里就看到了郑在型，但是显然没有见到真人让李胜林兴奋，不过当一行四人一狗到了刘在石领着李胜林找灵感的第二个地点的时候，他是实在忍不住吐槽了，要不要一个比一个浪漫啊，说好的夜店呢……

　　看看那漂亮的山楂树，再瞧瞧那充满古风古韵的小木屋，李胜林不得不承认，刘在石在找约会地点方面倒是真的很有可取之处……

　　当然了，现在是在录歌谣祭，这些东西不适合聊太多，还是正事要紧，于是四个人简单的游览了一下这个小庭院后就分开来开始创作属于自己的参赛作品……

　　“其实胜林你说的对，当初我和你嫂子就是在这里谈恋爱的……”

　　坐在木屋的屋檐下，刘在石脸上带着些回忆笑了，“你知道么，当我和你嫂子恋爱的时候，我每一天都沉浸在幸福之中，感觉一切都是那么的虚幻啊，毕竟在那数年的无名期时，我什么时候奢望过能娶到这么一个完美的女人啊，或许现在每天晚上想的是，第二天你嫂子会给我做什么早餐，又要跑什么行程……

　　可是那个时候我却总是在想，我的钱第二天够吃什么的，第二天又能不能接到行程，这么一想就是一宿啊，根本就睡不着觉……”

　　越说刘在石的声音越低，别说李胜林了，就连观众看到这里的时候，都能体会到刘在石当初的痛苦，以及对未来的迷茫，真的是一种得过且过的心酸啊……

　　不过就算这样，刘在石都没有忘记自己的初心，所以李胜林真的被感动了，不自觉的拨动起了手中的吉他，一段旋律也就这样诞生了……


第八三三章 缓和父子关系的撒手锏

　　“在我二十岁的时候，艰难地度过每天，每当不安地躺在床上时担心着……

　　明天做什么？

　　明天做什么……

　　即使紧闭双眼也无法入睡，每次郁闷到心都疼痛时：

　　我为什么不行，为什么我不行，应该成功的……”

　　很简单的旋律，更加直白的歌词，甚至还有些不押韵，所以这更算不得是一首好歌，而且李胜林还只是哼唱出来这么几句歌词而已，但是……

　　刘在石哭了……

　　因为这都是他的亲身经历，有些歌词甚至还是他的原话被李胜林稍微改编了一下而已，他不想去回忆那些过去，因为他现在很幸福，有贤妻有佳儿，更有李胜林他们这样的好朋友，可是他就是忍不住去想，就是忘记不掉那种无奈和委屈的心情……

　　“呵呵，让胜林你笑话了，当哥哥的没出息……”

　　刘在石擦了擦泪水，有些尴尬的和李胜林笑了笑，结果……

　　似乎对方比他哭的还严重，“胜林，你……”

　　刘在石委屈，刘在石心酸，上辈子的李胜林比他还要难过呢，起码对方还知道自己的目标是什么，可是李胜林那个时候真的什么都没有，好不容易遇到了生命中的曙光，结果还是上帝跟他开的一个玩笑，所以唱着刘在石的故事，李胜林却是想起了自己的过往，现在真的是很幸福啊……

　　……

　　既然两个主角都因为回忆而有些感慨并且不在状态，再加上录制的素材也差不多够用了，更何况无论是李胜林还是刘在石也不需要太多的镜头去维持人气，所以负责跟拍他们的PD想了想后，也就结束了这两个人节目的录制，反正这个特辑拍摄的时间长着呢，下次再说吧……

　　接下来的几天，因为《熔炉》的剪辑工作已经完成了，字幕和配乐方面就没李胜林什么事了，他也算是清闲下来，也有更多的时间去完成既是刘在石的回忆，又是李胜林自己人生感悟的《言之命至》……

　　但是写歌也不可能一天二十四小时的忙活，所以休息的时候，李胜林也没有忘记准时准点的给李居丽发骚扰短信，不过对方回不回复就不一定了，似乎两个人之间的角色好像有点颠倒了啊，当然了，两个人的关系和当初就完全不一样了，不得不说，感情到了一定程度的时候，男人的脸皮要比女人厚的多……

　　不过李胜林的日子过的消停了，但是NFC娱乐公司旗下的KARA就没消停了，也不知道是因为大家对她们这来之不易的回归期待感太高了，还是之前李胜林弄的那个泄密版起作用了，更知不知道是不是李胜林&秋元康这个组合的名头实在是太响了，反正KARA的专辑主打歌《STEP》一经推出就呈现了横扫天下的架势，各大音乐榜全部空降一位不说，各大打歌舞台也全都强势摘取桂冠……

　　这也算是朴振英担心的事情发生了吧，毕竟随着KARA的强势回归，之前还一览众山小的MISSA直接就哑火了，唯一让他庆幸的就是CCM的金光洙脑残，还是让MISSA在夹缝中拿了几个一位，这对奠定女团地位来说，还是有很大的作用的，当然了，他也没忘记给李胜林打电话抱怨一番，并讹了李胜林一顿酒这才罢休……

　　倒是裴秀智那丫头没有跟他的老师打电话抱怨，而是正憋着一口气要在下周和KARA再一决雌雄呢，当朴振英把这件事当个趣事讲给李胜林听的时候，他还真的有些惊讶，没想到那个小丫头还有这么强的好胜心呢……

　　但是……

　　生活不可能总是一帆风顺的，所以又把《言之命至》修改了几个小节，结束了一天的工作之后，李胜林又开始头疼了，原因嘛，那就是小呼呼已经好久都不和他说话了……

　　“呼呼啊，你看，爸爸买了你最喜欢吃的草莓蛋糕……”

　　“奶奶，呼呼要吃蛋糕，带呼呼去买……”

　　看着转身就跑向他奶奶的小呼呼，李胜林苦笑着摇摇头，这熊孩子才四周岁啊，咋就这么记仇呢，李居丽也不是这种性格哪……

　　“奶奶你吃，啊……”

　　再多买一个蛋糕是肯定不可能的，不过既然这个蛋糕已经被他奶奶给征用了，那就和他老爸没什么关系了，所以小呼呼还没有忘记孝顺一下李妈妈……

　　“嗯，好吃，呼呼最乖了……”

　　一边说着，李妈妈还不忘挑衅的看了一眼李胜林，不得不说，小呼呼不搭理李胜林，她绝对是最开心的人之一，毕竟对孙子的爱她可不比李胜林这个当爸的少，不过小呼呼以前可是一直对李胜林更好的，虽然嘴上不说，但是李妈妈心里还是有点吃醋的……

　　哎，既然连美食都没办法贿赂小家伙，再加上之前失败的玩具攻势，李胜林知道，要想缓和父子关系就只能用他一直不想用的撒手锏了……

　　说道撒手锏，就不得不提到之前对小呼呼进行的兴趣培养，在他们一大家子的努力下，他们不是不知道小呼呼喜欢什么，并且在哪方面有天赋，而是他们，或者说是李胜林并不希望小呼呼喜欢这种东西……

　　就像很多当家长的人自己年少时学习不好，也不喜欢学习一样，当他们有孩子之后，第一目标还是把孩子培养成一个品学兼优的好学生……

　　而李胜林本身虽然是个艺人，李居丽也是个IDOL，他妹妹也是IDOL，他也没有任何瞧不起IDOL的意思，但是在发现小呼呼是真的很喜欢跳舞之后，他却不希望小家伙以后也走上IDOL之路，或者说，如果不是生活在韩国的话，学学跳舞也没什么关系，但是在这个练习生文化异常发达的国家里，小呼呼将来很容易走上IDOL道路啊……

　　可怜天下父母心，在以后可能头疼和解决现在头疼的问题上，李胜林咬咬牙，还是选择了后者，于是在小呼呼不满的注视下，他站起身把蛋糕放到冰箱里，“先别吃了，呼呼啊，爸爸教你跳舞怎么样？”

　　“真的？”

　　这还是从法国回来后，小家伙和李胜林说的第二句话，第一句话就是李胜林回来当天，小家伙兴奋的不自觉喊了一句“爸爸回来了”呢……


第八三四章 眉头紧皱的刘在石

　　不过……

　　虽然李胜林决定教小呼呼跳舞来缓和父子间的关系，不过看着小家伙那期待的目光，他还是有点头疼，毕竟小家伙的身体还在成长中，太剧烈的舞蹈是肯定不行的……

　　但是要是随便糊弄的话……

　　不得不说，小呼呼这孩子猴精猴精的，你是不是敷衍他，人家很容易就看得出来，最关键的是……

　　虽说李胜林的舞蹈不错，跳出来的效果绝对不比一般的IDOL差，但是其实也可以说这家伙是一个舞痴：

　　他只会跳别人教他的，虽然舞蹈套路都是由基础动作组成的，可是如果让李胜林自由发挥来个FREE.STYLE的话，他还真的就啥也跳不出来……

　　所以李胜林是想了又想，回忆了又回忆，终于在小呼呼的表情从期待转为不耐以及又被骗的愤怒感之前，他记起了一个上辈子在视频上看到的舞蹈，正好里面有小孩子跳，也很适合小孩子跳，于是……

　　接下来李家别墅里顿时充满了欢声笑语，“爸爸好，继续跳，咯咯，呼呼喜欢……”

　　虽然李胜林觉得自己跳的挺傻的，但是只要孩子高兴，并且又重新喜欢上他这个老爸，还是一件让他开心的事情，终于了却了一件头疼事嘛……

　　……

　　“胜林哥，你以前让志钟帮你找的房子我们找到了，完全符合你的要求……”

　　“房子？”

　　接到洪灿民的电话，李胜林是非常的诧异，他什么时候让对方帮他找过房子啊……

　　结果……

　　好吧，他确实是说过，不过时间有点久远了吧，居然还是两年前拍摄《原来是美男》的时候看到A.N.JELL那个漂亮的宿舍产生的想法，他都忘记这事了，符合他要求的房子才被找到，这也太……

　　关键是……

　　都两年了啊，对方居然还记得他当初的随口一句话，李胜林不由在心里暗骂一句，两个混蛋，又让他感动了……

　　“不过胜林哥你的要求太高了，你给的价位在首尔周边根本就买不到，所以这个别墅有点偏……”

　　关于这点嘛，毕竟当初李胜林远没有现在这么富裕，出不起钱也很正常，但是这俩哥们也太死心眼了吧，这都时过境迁了，咋就不知道变通呢，“在哪？”

　　“江华岛……”

　　哇哦……

　　听了对方的回答，李胜林还真的有点小惊讶，要知道江华岛也就在首尔西北方五十公里左右而已，而且那里的风光也是相当不错的呢，要说按李胜林的要求，在首尔的话，怎么也要几百亿韩元才买的到别墅，而现在居然四十亿左右就搞定了，还真的是意外惊喜……

　　然后……

　　就没有什么好犹豫的了，李胜林直接就把钱打到了崔志忠的账户上，既然对方找了两年才找到的房子，那么他根本就没必要再亲自再过去考察了，以后有时间再说吧，这就是哥们间的信任……

　　最关键的是……

　　他又要拍摄《无限挑战》了嘛……

　　“没打扰你吧胜林……”

　　推开NFC娱乐李胜林专用录音室的门，刘在石发现李胜林正在打电话……

　　“呵呵，没事！”

　　挂断洪灿民的电话，李胜林是心情大好，将完成的《言之命至》递给了对方，“在石哥你看看怎么样……”

　　于是……

　　“哎呦，在石哥你干嘛又打我……”

　　神马歌谣祭实在是太讨厌了，明明他可是“在石杀手”呢，结果最近都被刘在石打了多少次了……

　　不过似乎被打还是应该的，人家刘在石根本就看不懂五线谱，李胜林这么做不是开了嘲讽嘛……

　　好吧，确实很有道理的样子，所以李胜林只好耐着性子一小节一小节的给刘在石解释，“这段歌词是在石哥你电话里跟我说的，我按你要求修改的……

　　还有这里，和之前我发给你的那个版本相比降了两个KEY，而且节奏我也放缓了，这样更适合在石哥你的声线，而且也更有深情的味道……”

　　李胜林洋洋洒洒的说了一大堆，结果刘在石就记住了一点，那就是这首歌从吉他伴奏变成钢琴了……

　　“哇哦～”

　　对于不识谱的人来说，解释再多都不如直接唱一遍，所以当李胜林开嗓之后，刘在石情不自禁的低呼了一声，虽然现在他不会再哭了，但是听着李胜林那低沉的声音以及钢琴传出来的伤感，他还是有点被感动到了，当然了，更多的还是不可思议，低头看看歌词，基本上都是他的原话，可是咋就变成这么好听的一首歌了呢？

　　所以说……

　　作曲家比作词的人赚得多，真的是理所当然的啊……

　　不过李胜林唱的好听，不代表刘在石一样HOLD的住这首歌，最关键的是，他真的是不太敢出声，似乎有些不自信，深怕把歌给唱废了一般……

　　“在石哥你不要太在意乱七八糟的，这就是你的故事，你只是给大家讲故事而已……”

　　看着刘在石头上都开始冒虚汗了，李胜林停下了手中的伴奏，“歌曲的本质其实还是情感的宣泄，只要你用心了，就会让听众产生共鸣，这甚至比唱功还要重要……

　　我相信，你的故事，你来演唱，用心的话，效果肯定比我唱得好……”

　　好吧，李胜林只是在安慰刘在石，给对方打气而已，可是当这期节目播出之后，李胜林倒是受到了一大堆老牌音乐人的好评，用他们的话来说就是，真没想到，在这个电子乐盛行，曲风越来越浮夸的时代，居然还有李胜林这么有想法的年轻人，真的很了不起啊……

　　不过这都是后话，反正听了李胜林的鼓励，有些放松的刘在石接下来的几遍还真的唱的越来越好，这倒是让李胜林有点惊讶，也很满意，毕竟对任何一个作曲家来说，都希望歌者能把自己的作品演绎的更加完美嘛……

　　但是让他奇怪的是，似乎刘在石本人倒是有点眉头紧皱的样子，“在石哥，哪里不满意？”

　　怎么说呢，从主观上来讲，这首有他参与完成的《言之命至》绝对是刘在石这辈子最喜欢的一首歌，但是他满意不代表观众会买账啊，更何况想想他打听到的消息，刘在石还真的有点信心不足呢……


第八三五章 珍藏的单曲……

　　为什么刘在石信心不足？

　　别看无挑成员在节目里竞争的一个比一个激烈，坑队友的时候下手一个比一个狠，但是大家的关系真的好的没话说呢，当然了，如果不是为了节目效果的话，大家是肯定不会就节目内容在私下里沟通的，那样就没意思了嘛……

　　可是也不知道是不是这次找的嘉宾作曲家竞争欲望太强烈了，亦或者是无挑歌谣祭这个平台的影响力越来越大了，反正……

　　这次嘉宾真是下血本了，别看节目里大家好像都是一个音节一个音节弄出来的，但是事实上就是据说除了李胜林和刘在石以及传说中的GG组合以外，其他人都是把以后专辑里的主打歌或者单曲给拿了出来稍微修改一下歌词而已……

　　当然了，刘在石跟李胜林说这件事的时候，还是用了开玩笑的口吻，并且做出了一副激将的姿态，不过大家配合这么久了，李胜林怎么能不知道对方的意思呢，这让他有点哭笑不得，这都是干嘛啊，还能不能愉快的玩耍了，一个综艺节目而已……

　　最关键的是，今年他的身份不是成员，而是嘉宾了，不然也就没什么好愁的了……

　　固然只要用心了，努力了，其实观众们是不会嫌弃作品的，但是如果歌曲的质量和其他队伍差距太大的话，面子上也说不过去啊……

　　当然了，刘在石之所以和李胜林说这个事倒不是指望对方也弄出来个专辑主打歌，毕竟不说大家都是朋友，更何况两个人还是一个公司的，李胜林有没有发专辑的计划他怎么可能不知道，所以他只是希望李胜林还是弄个夜店歌曲好了，简单点无妨，只要节奏够欢快，到时候能把观众的情绪带起来就万事OK了……

　　这个嘛……

　　“在石哥你稍等一下……”

　　正当李胜林想说些什么的时候，突然手机响了起来，“咦，志龙你小子怎么想起来给我打电话？”

　　说完这句话，李胜林一下子想起来了一些事情，赶紧把手机拿的离耳朵远了一点，果然……

　　“叫我志龙哥，我是哥，什么叫做你小子……”

　　切，一张比宋仲基还要小受的脸，还好意思让人叫哥，等对方噼里啪啦说了一大堆之后，李胜林这才重新把手机放回耳边，“说吧，什么事……”

　　如果说刚才权志龙的声音可以用充满了阳刚之气来形容的话，那么接下来，他的声音就完全符合他的形象了，“胜林啊，你平时是怎么和明秀哥相处的啊，他也太……”

　　这些天下来，权志龙是真的快被朴明秀给折磨疯了，要知道那哥对人气高的IDOL可是有着异常喜欢的感情呢，毕竟……

　　这样方便他占便宜嘛，更何况权志龙还是一个知名的音乐才子，作为一个发行了数张专辑的“歌手”，朴明秀如果不从权志龙那里淘到自己满意的东西，又怎么可能罢休呢……

　　这不……

　　“志龙，快点把BIGBANG下张专辑的主打歌拿出来给我看看，如果可以的话，咱们就用这个，咦，你在给谁打电话，嘿嘿，你这个孩子实在是太不乖了哦……”

　　“啊……”

　　好吧，虽然电话那头好像发生了什么很邪恶的事情，不过似乎更大的概率还是权志龙藏歌的U盘或者电脑文件夹被朴明秀给找到了，不然这小子根本不可能叫的这么凄惨，而以朴明秀的性子……

　　啧啧，还真的跟刘在石说的一样，竞争很激烈啊，所以……

　　“在石哥，你开车过来的吧？”

　　“嗯？嗯！”

　　刘在石不知道李胜林问他这个干嘛，不过还是点了点头……

　　“走吧……”

　　“去哪？”

　　“练习生分部……”

　　……

　　“那个……胜林啊，其实没必要这么认真的，你随便给我写个歌就好了……”

　　刘在石是真的觉得这次无挑歌谣祭似乎玩得越来越大了，其他几组嘉宾也就算了，可是似乎现在那边朴明秀要把权志龙的主打歌给搞定了，现在李胜林又打算把本来准备发行的单曲给拿出来，也有点太给力了吧，毕竟说实话，他们无挑歌谣祭只是一个综艺节目而已，没必要用太好的歌曲……

　　不过他也算是有些恍然，怪不得没听李胜林要发专辑呢，原来是单曲，那倒是确实简单的多，也没必要提前太久准备，毕竟对方今年的影视作品实在是太少了，也就一个还未上映的电影而已，所以十月份左右发个单曲还真的挺不错的……

　　可是……

　　李胜林要发毛单曲啊，他只是觉得这么说显得比较高大上一些嘛，嗯，既然已经高大上了，那就再高大上一点吧，“在石哥这你说的就不对了，歌谣祭怎么能随便应付呢，咳咳，今天天气不错啊……”

　　好吧，摄像机过来了，毕竟拿别的歌曲过来就没意思了，所以有些话只能私下里说，在节目里一定要明确表示，这首歌是新鲜出炉的……

　　当然了，李胜林打算用的歌现在连一个音符都没有呢，但是却全在他的脑子里，原因嘛……

　　因为这首歌是李胜林在教小呼呼跳舞的时候想起来的，说白了，就是他是打算无节操的用别人的歌了……

　　而他们之所以来到了练习生分部嘛……

　　那就不得不承认无挑歌谣祭绝对是捧人的王牌节目啊，如此的话，既然都决定无节操的抄歌了，那女主角还有什么好矜持的，一起就换成自己人就好了嘛……

　　正好现在KARA的回归是妥妥的成功了，那么GIRLSDAY的重组也就应该提上议程了，这也算是提前预热吧……

　　不过啊……

　　李胜林却忘记了他之前做出的一个承诺呢，所以他今天来到练习生分部，倒是不经意间就践约了，因为……

　　这一天恰好就是练习生们月考的日子……

　　而本来从崔珉起等人那里听说李胜林会来，结果有些失望的练习生们，却发现他们的老板果然是一个言出必践的人啊，而且不光自己来了，居然还拉来了国民MC刘在石，这下一些觉得自己艺能感不错的童鞋们甚至在考虑，是不是应该换个节目表演呢……

　　不过想想还是算了吧，谁让他们老板那么给力呢，连摄像机都带来了，所以还是用成熟的节目吧，没准表现得好了，还能上电视呢……


第八三六章 NFC娱乐的月考

　　“胜林，你……我……这……”

　　坐在工作人员给安排的评委席上，刘在石真的是感觉浑身别扭啊，说起来，他也入行有20年了，但是这么正式的坐在评委席上还是大姑娘上轿头一次呢……

　　更何况如果不是李胜林骗他，他是绝对不会过来遭这罪的，所以此时此刻刘在石看向李胜林的目光是那么的幽怨啊……

　　不过刘在石尴尬，李胜林又何尝不是如此呢，要知道当初他也只是那么随口一说而已，不然也不至于回过头就忘了，结果他现在这不也是被赶鸭子上架么……

　　当然了，更加哭笑不得的是无挑的工作人员，这个李胜林当了老板之后果然学坏了，连他们都开始利用上了，不过看在大家都合作三年的份上，就帮对方这一次吧，一会如果有不错的练习生，剪辑的时候就给几个镜头好了……

　　可惜，对那些练习生来说，理想很丰满，现实却很骨感，毕竟其实他们当中大部分都是纯新人或者在其他公司混的不如意的，从实力上来说还真的不够看，别说李胜林了，就连刘在石都在又一组成员表演结束之后对着李胜林叹了一口气，“看来咱们公司想推出自己的组合还有些任重而道远啊……”

　　其实李胜林也没想到他们公司的练习生水平这么差，毕竟也都进公司好几个月了吧，怎么就进步那么小呢，毕竟他当初在YG三天打鱼两天晒网，同期的水平也比这些人高了不少啊……

　　也就是李胜林在点评的时候没把这些话说出来，不然一定会被人在心里给喷死，还当所有人都和他一样天赋异禀呢啊，不过李胜林看了看剩下的最后三组人，倒是笑着对刘在石点了点头，“前面这些练习生还有待打磨，不过最后这三组估计有点看头……”

　　“各位评委老师好，我是金东赫……”

　　“我是宋允亨……”

　　……

　　“我是具俊熙……”

　　“我们是TEAM.B！”

　　别说，虽然都是十五六岁的半大小子，但是这精气神倒是真不错，特别是那种自信的感觉，真的让刘在石有一种眼前一亮的感觉，特别是……

　　刘在石看了看报名表然后指了指那个看上去最小的孩子，“你叫具俊熙是吧……”

　　“是的，评委老师……”

　　“你是不是上过虎东哥的《STAR.KING》？”

　　说着刘在石还扭了扭身子，“模仿MJ的那个……”

　　得到了对方肯定的回答之后，刘在石笑着点点头，他觉得自己这个评委是完全合格了，起码给了自己公司的练习生一个露脸的机会，他相信这种画面是绝对不会被剪辑掉的……

　　不过李胜林倒是有点恍然，怪不得当初从YG把这几个练习生挖过来的时候杨贤硕是一脸肉疼的表情呢，不说其他人，就这个具俊熙有过出演大热综艺的经历，在将来出道的时候就有加分呢……

　　而当几个年轻人表演玩半首BB的《谎言》之后，李胜林心里那种捡到宝的感觉就更强烈了，毕竟当初他也不是刻意挖的人，只是在帮杨贤硕分担薪水的时候，突然感觉NFC娱乐的底子实在是太薄了，这才随便选了几个练习生……

　　不过他是随便选的，但是在杨贤硕看来这却是李胜林打YG主意好久了，甚至还让对方妹妹CL泄露练习生资料了呢，不然怎么可能那么巧选了这么几个既让他心疼，但是又没有达不到舍不得程度的人呢……

　　同样的，几个又在表演《一天一天》的练习生当初也是这么想的，一种被重视的感觉油然而生，不然也不会离开YG这个金字招牌来到NFC这个小公司了……

　　“呵呵，看来咱们公司再过两三年就能推出自己的男团了……”

　　为了免得对方骄傲，这种话当然不能当着练习生说了，所以在TEAM.B离开之后，刘在石笑的很开心，毕竟他这辈子差不多就是NFC娱乐的人了，所以真的是荣辱与共啊，当然了，他这是不知道之前李胜林还偷偷给了他老婆5％的股份呢，不然一定就更开心了……

　　李胜林笑了笑没有回答，关键是他不知道该怎么回答，毕竟他和刘在石这方面都属于外行，到底行不行，还是要由那些名为陪衬实为真正主考的老师来决定的……

　　如果说TEAM.B的表现是让李胜林有点惊艳的话，那么下一组练习生一出场就直接让正在喝水的他喷了，这几个孩子实在是太恶搞了吧……

　　“咦，居然是混声组合……”

　　很明显，刘在石也把崔珉起那孩子当成女生了，更何况……

　　对方居然还真的穿了一身裙子，就是表情有点不太好，那种悲愤的样子，啧啧，一看就是受到了非人的虐待啊……

　　打扮的是个混声组合也就算了，出乎意料的是，这五个人还真的表演了一首混声组合的歌曲，高耀太的经典之作《火花》……

　　所以……

　　“呵呵，看来咱们公司再过两三年就能推出自己的混声组合了……”

　　“在石哥……”

　　“嗯？”

　　“你看看报名表的性别栏……”

　　听李胜林这么一说，已经被NFC娱乐练习生素质震感到的无挑VJ也不自觉的把摄像机转到了桌上的表格，结果……

　　那大大的五个“男”字，真的是把小伙伴们给惊呆了，不得不说崔珉起这个倒霉催的孩子算是拣着了，当这期《无限挑战》播出之后，不光有了FANCLUB，粉丝数更是直线飙升，甚至之前表现更好的TEAM.B都比不了他一个人，不过似乎不同于一般的男艺人，他的粉丝中，男性占得比例不低啊……

　　“最后的一组就是那几个孩子了吧？”

　　虽然不记得名字，但是刘在石知道当初罗波领了几个小姑娘来面试的事……

　　“嗯，就是她们了……”

　　说实话，看着刘在石的反应李胜林还真的有点惊讶，对方是谁，国民MC啊，基本上稍微出名点的艺人，人家都是能把脸和名字对的上的存在，结果连刘在石都不知道方敏雅和朴素珍的名字，这GIRLS.DAY当初混的到底是有多惨啊……


第八三七章 非常的不满意

　　“各位评审老师好，我们是……”

　　“GIRLS.DAY……”

　　当四个丫头喊出这个口号的时候，不自觉的看了一眼李胜林，说起来她们还是很忐忑的，毕竟虽然之前有过BEAST这个所谓的回炉组合，但是人家的队伍名称起码是变了的……

　　所以她们现在这么说也是变向的表明一下态度，就算再次重新出道，还是打算用这个名字，不过就怕李胜林觉得这个名字晦气不喜欢……

　　不过想来对方连DREAM.TEA原址这么烂的风水都不在意，应该不会拒绝她们这个小小的愿望吧……

　　可惜……

　　几个丫头从李胜林的脸上看不出任何端倪……

　　原因嘛……

　　因为李胜林根本就没想过那么多……

　　所以他只是矜持的点点头，示意对方可以表演了，然后……

　　《摇摆》？

　　李胜林和刘在石互相对视了一眼，很显然这首歌他们都没有听说过，不过好在明白人还是有的，在练习生老师的小声解释下，李胜林这才知道，原来这首歌就是她们当初的作品啊，这下还真的要好好看看了呢……

　　结果他这一好好看，就把几个丫头给吓到了，倒不是说李胜林的表情有多可怕，不过他那不时紧皱的眉头，很明显证明他对几个人的表现不满意……

　　所以本就亚历山大的几个小姑娘更是有点不知所措，然后……

　　失误就不可避免的发生了……

　　于是……

　　几个小姑娘哭了……

　　所以……

　　“胜林啊，你看是不是再给她们一个机会……”

　　刘在石觉得几个小姑娘表演的很好啊，人长得漂亮，歌唱得好，舞蹈也不错，实力明显高出其他人一大截，这样的练习生确实值得照顾……

　　而他的话也给正在失落中的几个丫头带来了希望，四双妙目不由自主的看向了沉思不语的李胜林……

　　结果……

　　“我想她们不用表演了……”

　　额……

　　怎么这么安静呢，李胜林诧异的抬起头，为毛大家都用这种眼神看着他，似乎误会了什么吧，更何况，就算误会了也应该忍着吧，毕竟舞台上谁管你是不是失误，只要出错了，就是实力不够或者态度不好，没什么好解释的，如果连这种思想准备都没有，那还做什么IDOL……

　　不过刘在石这个烂好人就不多说了，李胜林也算是明白这些YG出身的老师当初为什么被淘汰了，出道的艺人哪个不是千军万马杀出来的，这种软弱的性子要不得啊……

　　当然了，现在是在录节目，李胜林也不好说些什么，更何况对于几个小姑娘的表现他还是比较满意的，所以笑了笑，“我的意思是，瑕不掩瑜，你们的表现很好，不用再唱了……”

　　但是……

　　当几个小姑娘将信将疑略带开心的离开考核室后，李胜林先是示意无挑的工作人员把摄像机关了，然后表示了谢意之后，就把那些有的以前甚至还是他前辈的老师给狠狠的训了一遍，怪不得那些练习生的进步那么慢，天赋什么的不说，就老师这纵容的态度，是绝对脱不了关系的……

　　说实话，此时此刻李胜林的样子完全颠覆了其在刘在石心中的形象，原来他这个一直很好说话，跟他嬉皮笑脸的弟弟还有这么威武霸气的一面啊，同时刘在石也有点感慨，想想也不奇怪，如果对方性格中没有这么强势的一面，也不会成了他的老板，事业上节节的攀升……

　　不过这点是羡慕不来的，谁让刘在石上辈子没有带过一群小弟去砍人呢，所以他只能羡慕中带着一丝欣慰，欣慰他眼中长不大的弟弟也有长大的一面嘛……

　　但是……

　　“胜林啊，几个小姑娘表现的还不错，没必要剪辑掉吧，看样子她们应该要出道的吧，这对公司来说是好事呢……”

　　等李胜林将那些被训的惨兮兮的老师都赶出考核室后，刘在石有些不解对方为什么还要拜托无挑工作人员这种事……

　　对于刘在石，李胜林可不能用刚才的态度了，毕竟对方可是他的领路人，所以深吸了一口气，他无奈的摇摇头，“就她们现在这个样子，我觉得与其出镜还是继续当练习生比较好……”

　　“为什么？”

　　李胜林的话真的让刘在石有些不可思议，或许对练习生的水准他不了解，但是出道的艺人什么水平他入行这么多年下来还是在心里有杆秤的……

　　原因啊……

　　李胜林没有直说，而是先把KARA最新的这首《STEP》的MV给找出来，然后把手机递给了刘在石……

　　“KARA的这次回归完全大发……”

　　“李胜林和秋元康跨国联手，出手不凡……”

　　“重新出发，再上一个台阶，KARA在以前活力四射的基础上，给我们带来了新的一面……”

　　“经纪公司洗牌的节奏？NFC娱乐的强势逆袭……”

　　咳咳，听刘在石把MV下面的评价一条一条的念出来，李胜林在脸上有点发烧的同时也有些无奈，这哥不好好看MV就算了，怎么还这么有闲心呢，不过李胜林想了想，这首歌里，他和秋元康确实加入了一些新的元素，代表性有些不够，所以他又把手机抢了回来，重新找了一个KARA当初的《MR.》视频给刘在石看……

　　这下刘在石就有点看出味道了，虽然说不出来具体是哪里的问题，不过再想想之前方敏雅几个丫头的表演，很明显，她们的风格和KARA真的是非常相似啊……

　　怪不得GIRLS.DAY这个去年出道的组合火不起来呢，这种风格有如日中天的KARA撑着，其他女团怎么可能上位嘛……

　　更何况如果KARA不是NFC娱乐的话，或许虽然困难，但是还可以通过公司的全力硬捧，让GIRLS.DAY和KARA火拼一下，不过现在大家都是NFC娱乐的人，这种做法显然是不现实的……

　　所以刘在石也算是明白李胜林那句“还是继续当练习生比较好”是什么意思了，确实，在没有给几个丫头找到新的定位和形象之前，她们真的不适合出道……

　　不过……

　　如果没记错的话……

　　“胜林啊，你不是说有首合适的歌曲么，可是咱们这么半天……”


第八三八章 FEAT的人选

　　额……

　　刘在石如果不说的话，全身心投入到对练习生评审的李胜林还真就忘记他们来练习生分部到底是要干嘛的了……

　　于是……

　　“找女练习生做FEAT？”

　　听了李胜林的解释，刘在石非常的不满意，怎么可以随便增加嘉宾呢，更主要的是，这种利用节目捧自己人的目的实在是太显眼了吧，这样的话别人会怎么想？

　　不过……

　　别人怎么想是别人的事，和他们NFC娱乐有什么关系啊，所以刘在石不满意的是李胜林的小家子气，“虽然我没听过你写的这首歌，但是夜店风的话是脱不开舞曲了，那为了舞台效果的话，肯定是要大量的伴舞，所以应该把差不多的练习生都挑出来，一起去录节目嘛……”

　　“高，实在是高！”

　　李胜林不由的比了比大拇指，虽说很有可能绝大部分人都不可能得到特写镜头，但是能参与到无挑歌谣祭这种大制作当中，也算是给这些练习生们增加了一个舞台经验……

　　更何况，在那些老师的纵容下，这些孩子们的日子过得实在是有些太舒坦了，也确实是应该给他们增加点激励措施……

　　好嘛，当李胜林将刘在石的话解读出来之后一下子又变成对方佩服他了，明明刘在石就是想带带自己人而已，怎么到了李胜林这里就引申出来这么多东西，果然人家能当老板的人就是不一样……

　　但是很明显这个FEAT人选是肯定出自之前那四个丫头了，而这个幸运儿具体是谁，那就看她们自己的表现了，于是刚刚跟着一大群练习生一起被老师训的四个人又揣着忐忑的心情被人叫回到考核室……

　　而且这回可是没有摄像机了，想想之前老师转达的李胜林的不满，几个丫头算是明白了，对方肯定是对她们最不满，接下来就是狂风骤雨般的批评了，结果……

　　“呵呵，一个个哭丧着脸干嘛，找你们过来是有好事……”

　　看着李胜林和刘在石笑吟吟的样子，几个丫头紧张的心里也稍微放松了那么一些，最后还是和李胜林更熟悉一些的方敏雅有些不确定的问道，“真的？”

　　“呵呵，当然了，想想之前的摄像机，难道你们猜不出来我和在石哥今天来的目的么？猜对有奖哦……”

　　“歌谣祭！”

　　“录节目！”

　　“无限挑战！”

　　好嘛，除了年纪最大也更稳重的朴素珍以外，其他三个丫头都一下子兴奋起来了，这可真的是天大的好事啊……

　　“啧啧，想不到你们这么聪明啊……”

　　“切，当然了，我们可是美貌与智慧并……哎呦，欧尼你打我干嘛……”

　　方敏雅揉着小脑袋不解的看着她们的大姐朴素珍，结果人家根本就没回答她，只是用眼神示意了一下而已……

　　看着李胜林和刘在石那揶揄的笑容，方敏雅尴尬的笑了笑，两个小月牙又出来了，“嘻嘻，我不管，反正OPPA你说了有奖励的……”

　　李胜林和刘在石偷偷对视一眼，发现几个丫头确实放松了下来之后，也松了口气，毕竟对方如果带着负面情绪的话，也不利于他们选人，“奖励就是你们当中会有一个人被选做我们新歌的FEAT……

　　不用互相看了，也别想推脱，把自己的实力完全拿出来，毕竟这个舞台的重要性你们也知道，被选中的人也不是为了自己，而是为了你们四个人的组合，所以其他人的心里也不会有什么不满的，对吧……”

　　“嗯！那前辈要如何考核我们……”

　　说起来对李胜林的称呼，朴素珍是最别扭的，既不能像她堂姐一样直呼其姓名，也不能和三个妹妹一样叫对方“OPPA”，至于“社长”？

　　那让金穆盛情何以堪啊，所以也就剩下这么一个“前辈”了……

　　然后……

　　“性感？”

　　因为知道歌曲的风格，刘在石倒是觉得很正常，不过四个小姑娘就有点惊讶了，特别是三个岁数小的，以她们的年纪来说，性感这个词实在是有些太遥远了点啊……

　　不过……

　　不要忘记NFC娱乐还有一个打酱油的李孝利呢，随着KARA回到韩国，她最近往这里跑的次数也多了不少，而作为女IDOL的偶像，她也没少指点过几个小姑娘，所以在朴素珍这个大姐的带领下，四个人分别跳了一段李孝利的舞蹈之后，反倒是李胜林和刘在石有点惊讶了……

　　“那个……在石哥你拿的是我的水杯……”

　　“是么，哈哈！”

　　这哪里是四个丫头啊，简直就是四个妖精，尽管他们没有什么歪心思，不过出于男性的本能，李胜林二人还真的有点口干舌燥的感觉，不过难题也随之而来，到底应该选谁比较好呢？

　　确切的说，朴素珍和金亚荣两个人之间应该选谁呢？

　　倒不是说方敏雅和李惠利表现的不好，不过她们一个天生的笑眼可爱，一个乖巧如邻家女孩，性感倒是表现出来了，但是确实略输其他二人一筹……

　　其实说实话，李胜林心里是更想选金亚荣的，毕竟这次也算是力捧了，他自然会选择关系更近的人了，不过大事上还是应该更负责一点，所以他又问了一个问题：

　　“你们四个里谁的RAP比较好？”

　　多加了一个筛选标准，最终被选为FEAT的人也就出来了，金亚荣有些不确定的指着自己，“OPPA，你们真的要选我？还是选素珍欧尼吧，其实她的RAP也很……”

　　“亚荣……”

　　朴素珍不满的打断了金亚荣的话，双手扳过对方的肩膀，“现在不是你谦虚的时候，你要记得，一起是为了组合……”

　　“亚荣欧尼，FIGHTING！”

　　“欧尼，全靠你了哦……”

　　看着四个小姑娘在那里姐妹情深秀恩爱，李胜林和刘在石不由对视了一眼，两个人的心里都有些感慨，在韩国这个竞争激烈的娱乐圈里，IDOL组合虽然挣的钱要少一些，但是在苦难的时候有人互相扶持，在开心的时候有人互相分享快乐，还真的很让人羡慕呢……

　　不过他们也不差，起码身边有像对方这样的好朋友……


第八三九章 共往江华岛

　　虽然伴舞和FEAT都找好了，不过毕竟就算在李胜林的脑海中有原版的曲调和歌词，但是对于现在的他来说，就算想完全COPY也不是那么容易的事，当然了，不是说歌曲有多难的问题，而是随着音乐水准的提高，在他还原歌曲的时候，总会在一些地方加上自己的理解，亦或者是歌词要稍微改变一下，以更贴近他的阅历或是喜好……

　　当然了，最主要的是，这首歌原版是没有FEAT的，而所谓的女主角也仅仅只是在MV当中出现了而已，不过既然歌曲的出发点不同，现在李胜林还肩负着要顺手捧一下金亚荣的责任，所以其实歌曲修改的部分还是不少的……

　　所以接下来几天无挑拍摄的时候，李胜林还真的算是创作歌曲吧，毕竟不动手不知道，结果他发现除了副歌部分以外，其他的部分改动的地方还真的是越来越多了，但是他还是很满意的，会不会比原版更好他不知道，起码并不会比原版差，而且也更符合他自己的品味……

　　不过有人满意的话，自然也就有人不是那么的满意，就比如说此时此刻正满脸不好意思的刘在石：

　　“胜林啊……”

　　“怎么了在石哥，这歌你不喜欢？”

　　看着刘在石的表情，李胜林还真的有点惊讶，毕竟这首歌是真心赞的呢，就算经他之手和上辈子有所改变，也绝对是上乘之作啊，而且刘在石不就是喜欢这种风格的东西么……

　　就像李胜林想的一样，刘在石确实很喜欢这首歌的旋律，不，应该是简直爱死这首歌了，而且李胜林找的特聘老师小呼呼教给他的配套舞蹈更是让人有种欲罢不能的感觉，可是……

　　“胜林你歌词里面写的是你的生活吧，哥哥我以前过的很苦的，也就现在……”

　　说着刘在石下意识的扫了扫周围，尽管没有他害怕的人，不过还是心有余悸的长出了一口气，“就算现在，哥哥我也没有这么生活过啊……”

　　歌词中有夜店很正常，不管生活水准如果，起码这两代韩国人的夜生活还是蛮丰富的，但是歌词中出现的那些神马豪车，美酒，以及必不可少的美女代表的奢华生活就有点过了吧，毕竟虽然刘在石也是出生在首尔江南这块富人区，可是富人的生活还真的和他不搭边呢……

　　“喂，在石哥你可不能乱说话啊，小心我告你诽谤，这只是歌词而已，我可没更这么生活过，而且你不觉得这样写的话更有反讽意味么，这其实是一首带着批判精神的歌曲……”

　　李胜林说这话的表情是一脸的严肃，没办法啊，他现在必须借着摄像机给这首歌来个定性，不然这就变成炫富歌曲了……

　　毕竟……

　　为了让这首歌得到其应有的历史地位，他可是打算拍摄一支展现更加奢华生活的MV呢……

　　而构筑奢华的生活，最基本的就要有一个足够上档次的豪宅，而他在江华岛那里刚买的别墅似乎也能派上点用场呢，所以本着负责的态度，他还是决定应该去实地考察一下了，更何况，不满意的地方是肯定会有的，也应该把装修提上日程了，所以……

　　李居丽就被他从CCM那边给要出来了，而且既是为了避免对方因尴尬而拒绝，也为了让金光洙社长不要多想，李胜林美其名曰，他又有专辑计划了，想和李居丽这个合作的很愉快的朋友再探讨一下，所以李居丽就被一路绿灯的送到了他面前，而实际上只是李胜林突然觉得把新别墅定位为两个人以后的爱巢也不错，装修的话，还是应该两个人一起研究比较好……

　　……

　　“哈哈，今天是按照外貌顺序出场的，我是一位！”

　　“呀，洪哲你还要脸不，你这么说的话，那胜林怎么办……”

　　“胜林不是因为脚有伤不适合远行拍摄没来么，所以我是一位也情有可原嘛，更何况，在石哥你可是第二名哦……”

　　“哈哈，洪哲你说话还是那么的中肯……”

　　第二天MBC电视台外无挑的录制现场，李胜林因为一些众所周知的原因，请假缺席了这期节目的录制……

　　不过这期节目却延续了最近几期的超多出场人数，毕竟那么多嘉宾作曲家可不是盖的，之前录制的时候不是分开拍摄就是用的近景镜头，现在这么多人一字排开，对观众来说还真的很有视觉冲击力呢，而今天大家的拍摄内容就是为了磨合队伍的默契以及附带中间检查环节的MT……

　　不得不说，这次的中间检查环节要比之前两次歌谣祭要重要得多，毕竟这次的中间检查可是决定了歌谣祭的出场顺序呢，谁都知道，出场越靠后就越合适，所以每支队伍虽然都在攒人品玩内讧，但是其实心里都在暗暗打气，一定要好好表现，不过……

　　除了因为早有行程安排而提前离开的卢宏哲搭档PSY以外，其他人刚出MBC的大门就被热情的粉丝给浇了一盆冷水，哦，或许对刘在石来说这盆水也不是那么的凉，毕竟那些粉丝高举的应援牌和欢呼声都是送给没来的李胜林的，他们怎么也是队友，算是荣辱与共吧……

　　不过真的应了那句话啊，哥不在江湖已久，江湖上却还流传着哥的传说……

　　不说这边无挑节目组在向MT的地点行进，那边比他们出发更早的李胜林和李居丽已经按照崔志钟给的地址到了江华岛的别墅前……

　　“哇哦～”

　　听着李胜林那情不自禁的惊呼声，被蒙着双眼本就对周围情况有些不明的李居丽更加的好奇了，轻轻给了她身后的对方一个肘击，“你到底看到了什么，赶紧放手，我要回去了……”

　　这个家伙越来越坏了，谎话一箩筐，亏她还以为今年作品很少的李胜林是真的要出专辑呢，结果刚到NFC娱乐就被对方连哄带骗的弄到车上，然后这个混蛋到了江华岛之后又掏出来个眼罩给她，说是有惊喜，现在惊喜是什么没看到，倒是被对方那一嗓子给惊吓到了……

　　不过……

　　虽然嘴上是这么说着，但是其实李居丽的心里还是蛮开心的，尽管之前的那一晚之后她觉得面对李胜林感觉有些尴尬，其实心里还是觉得两个人的关系又进了一大步，所以这么久没看到对方了，她的心里也还是蛮想他的……


第八四零章 被发现了……

　　随着李胜林扶着她肩膀的手移向她的脑后解开眼罩，在微微适应了一下光线的强度后，李居丽缓缓的挣开了她的双眼，这……

　　应该是一座庄园吧……

　　其实这也是李胜林之前惊呼的原因，站在别墅的门口居然看不全整个花园，这占地到底有多大啊，而且假山，游泳池和网球场就不说了，那个蛮大的人工湖和在其上生存的候鸟是怎么回事，还有那些郁郁葱葱的树林和花丛，这也太扯了点吧，就他花的那点钱买地皮还差不多，更何况还附赠了一栋漂亮的别墅……

　　不过想想崔志钟他们家的主营业务，好吧，也不是什么太奇怪的事情，但是不得不说，这钱花的实在是太超值了……

　　“好了，别发呆了……”

　　到底还是李胜林更有心理准备，很自然的牵起了还有些一头雾水的李居丽的手，“一起参观一下咱们以后的家吧……”

　　咱们以后的家……

　　真的是对很多女人来说，比“我爱你”更让人心动的话呢，所以……

　　李居丽娇羞的轻锤了一下李胜林，“鬼才和你是一家人呢……”

　　“嗯，没错！”

　　在李居丽有点呆呆的表情中，李胜林笑着点点头，“呼呼就是小鬼头，你是小鬼头的妈妈，所以咱们三个就是一家人……”

　　然后……

　　李胜林就有点后悔带李居丽一起过来了，对于这个别墅花了多少钱，什么时候买的人家一点不关心，却更在意以后要是真的一家三口住到这里的话，购物方不方便，去美容院是否便利，好吧，配套设施也是构成房屋价值的重要环节之一，多考虑一下是应该的，可是……

　　明明之前一看对方的样子就知道李居丽是非常喜欢这里的，可是当知道这里以后可能就是自己的家之后，她那张兴奋的脸一下子就挂满了各种不满：

　　“卧室太大了，不够温馨……”

　　“厨房格局不好，灶前看不到餐厅……”

　　“客厅朝向不对，窗外的景致应该是花园不应该是泳池……”

　　类似的评语实在是太多了，李胜林真的是头疼不已，装修风格，家居摆设这些都好解决，但是这些涉及到房屋构架方面的东西，那真的是太麻烦了，需要大手术了呢……

　　不过……

　　“吧嗒”

　　看着李胜林傻傻的摸着脸庞的样子，李居丽调皮的笑了笑，“傻瓜，我实在是太喜欢这里了……”

　　“呵呵，喜欢就好……”

　　李胜林轻轻的将佳人拥入怀中，“接下来就要靠咱们两个人把这里布置成真正属于咱们自己的家了……”

　　“嗯！”

　　感受着身后那宽阔的胸膛，李居丽从未觉得如此踏实过，没有对未来的恐惧，没有对隐瞒的忐忑，只有孩子爸爸对她的宠溺以及爱护，这就是一个女人最大的幸福吧……

　　不过……

　　似乎这个别墅也不是没有缺点呢，起码隔音效果比较差，额，窗户是开着的不算，那么应该说是周围的环境比较嘈杂……

　　可是别墅区也不应该是这个样子的啊，莫非是周围住户的素质比较差？

　　那李胜林二人还真的要再考虑一下以后要不要住在这里了呢……

　　但是俗话说得好，耳听为虚眼见为实，还是看看到底发生了什么事吧，所以在李居丽的惊呼声中，李胜林直接将她用公主抱抱起，“咱们去书房看一下就知道了，正好那里的窗子对着外面……”

　　这个混蛋……

　　感受到李胜林那有些不太老实的手，李居丽狠狠的掐了对方一下，然后在心里面再次将C罗给骂了个半死，都是对方把她孩子的爸爸给带坏了，越来越过分了……

　　不过这种幸福的感觉又是怎么回事呢……

　　……

　　“志龙要微笑，对，就是这个样子的……”

　　一边打量着这个周围最豪华别墅的花园，刘在石一边扯了扯权志龙的脸，这个家伙笑的实在是太僵硬了……

　　不过真不知道住在这里的主人到底是什么样的人，真的是好漂亮的别墅啊，当然了，也正是因为不知道住的是什么样的人，所以刘在石才带着权志龙一起来的，岁数大一些的话，国民MC应该还有些面子，而岁数小的话，他这个当红IDOL也能起点作用……

　　嗯？他们是要干嘛？

　　原因嘛，很简单，最近这两天实在是太热了，然后朴明秀这个恶魔居然也会中暑，而好巧不巧的因为工作人员的失误，无挑节目组并没有带消暑药，所以很自然的工作人员要去距离不近的药店去买药喽，而看着渺小哥那病怏怏的样子，刘在石还是决定拜访一下拍摄地周围的邻居，看看能不能得到帮助……

　　可惜，走了好几个别墅都没人住，这个外门打开的别墅也算是他最后的希望了，所以与其说他好奇主人是什么样的，刘在石现在更关注这里到底有没有人在……

　　然后……

　　“胜林？”

　　“在石哥？志龙？”

　　当听到门铃声，李胜林把房门打开后双方都惊讶于彼此的出现，不过相对刘在石和权志龙的完全意外，李胜林心里倒是有点了然，原来刚才那个因为太远没看清闹哄哄的节目组居然就是《无限挑战》啊，这也太巧了吧……

　　所以以脚伤为由请假的李胜林还真的有些尴尬，不过更让他尴尬的是，随着权志龙拉了拉刘在石的衣服，并用眼神指示了一些细节后，刘在石脸上同样露出的恍然表情……

　　细节？

　　好吧，门口那双忘记收起来的女士高跟鞋算一个吧，而餐厅桌上的两幅碗筷也同样将这里有女人的事实给深深出卖了……

　　最关键的是……

　　就在这个时候，李居丽一边擦着头发一边披着一身浴袍走了出来，“胜林你那里有没有木梳，我忘记带梳子出门了……”

　　然后……

　　“啊”

　　“咚”

　　看看李居丽那仓皇躲回浴室的身影，再看看刘在石二人那惊讶中带着揶揄的样子，李胜林下意识的解释道，“你们别误会啊，我们只是打算去游泳的……”

　　这个嘛……

　　人家没兴趣管这句话是真是假，但是刘在石和权志龙是完全燃起来了，对方是一定有一些不得不说的故事了，所以两人一左一右的揽住了李胜林的肩膀，“胜林啊，似乎咱们应该好好聊聊了呢……”

　　至于中暑呻吟中的朴明秀？

　　要相信工作人员的速度嘛……


第八四一章 坦白与逃避

　　“刘在石前辈，权志龙前辈，你们喝水……”

　　李居丽本来还以为两人的出现是李胜林叫来的呢，所以在浴室里害羞了半天之后，又用冷水冲了把脸，然后换回便装又从浴室走了出来，结果看着那二堂会审以及李胜林无奈的样子，很明显她有点想岔了……

　　不过咬咬牙，李居丽还是拿出来女主人应该有的样子，给两人又是斟茶又是倒水的……

　　正在她想起来李胜林准备了好多食物，似乎还有些零食，打算去拿来招呼客人的时候，直接被他一把抓住手臂拉到了沙发上，“智贤你不用管这两个家伙，对他们不用那么客气……”

　　看着刘在石和权志龙那虽然面对李居丽尴尬，但是不时却调笑的看着他的目光，李胜林怎么忍心继续让李居丽忙来忙去呢……

　　“呵呵，胜林说得对，居丽你不用这么客气，跟着胜林叫我们OPPA就可以了……”

　　“在石OPPA好，志龙OPPA好……”

　　然后……

　　自然就是沉默喽，四个人对见面都没有什么心理准备，要是知道说点什么就奇了怪了，特别是挽着李胜林胳膊的李居丽甚至都不敢正眼看刘在石二人，就差把自己藏在爱人身后了……

　　良久，李胜林拍了拍李居丽的手，“我手机落在楼上了，智贤你帮我拿下来吧……”

　　“嗯……”

　　随着唯一一个女士借机离开，剩下的三个人都不自觉的松了口气，莫名感觉舒服多了……

　　“了不得啊胜林，啧啧，天朝成语怎么说来的，金屋藏娇呢……”

　　“在石哥，你见过这样的金屋么，这简直是钻石屋了……”

　　看着刘在石和权志龙你一言我一语的挤兑他，已经想通了，恢复平常心的李胜林好笑的摇摇头，“有什么问题想问就问，再说废话，以后都不会回答你们了……”

　　李胜林这么一从容，对面两个人还有点不会了，这是什么节奏，对方明明应该像之前一样扭扭捏捏害羞才对嘛，现在这个样子，怎么弄得他们还有点不好意思的尴尬感了呢……

　　“那就说说吧，什么时候好上的……”

　　李胜林和李居丽认识，而且关系还不错大家都知道，所以这个问题也是刘在石他们更关心的……

　　“06年吧……”

　　“哦，06年啊……噗……咳咳……”

　　“小呼呼都知道说话的时候不要喝水，在石哥你这么大了怎么还不让人省心呢……”

　　李胜林一边拍着刘在石的后背一边还没忘记吐槽对方……

　　不过这是他没注意看权志龙，那哥们同样在喝水，不过虽然没喷吧，但是如果不认识的人看到GD的话，一定会暗道一声可惜，小小年纪就得了老年痴呆症……

　　由不得两个人不惊讶啊，那可是06年呢，到现在都五年了呀，他们之前居然一点都不知道……

　　到底还是年轻人脑子活一些，亦或者是对于以前的李胜林权志龙更了解一些，06年这个时间点他怎么会不记得呢，李胜林就是06年被YG开除的，而这个家伙在07年再次出现的时候，可就直接升级为老爸了，这……

　　权志龙觉得自己应该冷静一下，这件事有点超出了他的想象，而且不管他的猜测正确与否，这个问题现在都不应该问，既然李胜林都将这个秘密隐瞒了这么多年，那就还是不要声张的比较好，尽管他也知道刘在石和李胜林的关系很好……

　　然后……

　　在接到节目组的电话询问后，刘在石和权志龙就满怀心事的告辞了……

　　……

　　“胜林，你都和他们说什么了？”

　　一边收拾着桌上的碗筷，李居丽一边好奇的问道……

　　于是……

　　“啪”

　　“别动！”

　　正在发短信的李胜林赶紧从沙发上跑了过来一把抓住李居丽的手，然后小心翼翼的将地上的碎片收拾起来，然后这才站起身将有些神思不属的李居丽再次拥入怀中，轻拍了一下对方的后背，“大家都是朋友，全说了也没关系，莫非你还想咱们两个隐瞒一辈子啊，如果可以的话，我甚至都想对全世界公布呢……”

　　如果是普通人这么说，那就是纯纯的一句情话，而随着推特粉丝越来越多，李胜林这么说，那就是一句大大的实话了……

　　而实话有时候比情话更加的动人，所以感受到李胜林话语中的爱意和真诚，李居丽忐忑的心理也放松了不少，有一个这么有担当的男人，真的是一件幸福的事情呢……

　　但是这却阻止不了她的娇颜继续发烧，一想到渐渐的越来越多的李胜林的朋友知道她是呼呼的妈妈这件事就让人非常不好意思呢，毕竟她和李胜林也就发生过一次关系，所以李居丽的心态更多的还是一个少女呢……

　　不过……

　　就算是少女该懂的东西也都懂了，比如李胜林的那双手现在变得不纯洁了，比如说她的腹部突然和李胜林的肢体有了接触，李居丽自然知道对方现在想干什么了，所以……

　　“我的手机落在楼上了，我要去给姐妹们报平安……”

　　起码在今天李居丽是绝对不想和李胜林发生什么的，毕竟刚刚在刘在石和权志龙面前公布了关系，而这些人就在不远处的另一栋别墅那里录节目，在她的心里，总有一种会被偷窥的感觉……

　　当然了，还是李居丽没做好心里准备占了更多的原因吧，毕竟虽然上一次就差点沦陷了，但是她还是希望两个人真正的第一次是在一个非常浪漫的氛围下发生……

　　但是……

　　迎着窗外吹进来那清风的微抚，感受着仍然有些发软发烫的身体，李居丽真的不知道她还能在李胜林面前抵抗多久呢……

　　夕阳西下，一天又要过去了，对李胜林来说虽然有些意外和遗憾，不过还是蛮幸福的，意外就不用说了，而遗憾嘛……

　　其实并不是因为没有和李居丽深入了解，毕竟这本就不是他预想的环节，而是被正式命名的“西海岸高速公路歌谣祭”将会在八月十一号晚上八点半举办，而这一天也恰恰就是刚才导演通知他的首映式时间，虽然时间上有错开，但是起码当天下午的彩排他是赶不上了……


第八四二章 一分为二

　　“喜欢看电影的朋友们，喜欢听歌的朋友们，今天一定不要错过其中之一哦，不然会后悔的，至于地点嘛，你们知道的……”

　　这是八月十一日这天一大早李胜林在社交平台上发的消息，不得不说这个家伙真的像李居丽感觉的一样，越来越坏了，既然他这个当事人都很闹心了，那么就给粉丝们也添点堵好了……

　　毕竟固然电影以后会有很多的场次上映，而《无限挑战》之后也会在电视上播出，但是对于那些更铁杆也更壕更有时间一些的粉丝来说，他们是真的希望在第一时间跟偶像站到一起呢，可惜除了大骂《最终兵器：弓》的制片方，他们也做不了什么……

　　为什么不骂《无限挑战》？

　　谁让人家的官网早了半个小时公布消息呢……

　　这是李胜林恶趣味变坏的一面，但是同时他也有变好的一面，起码有他这么一个给力的老板，NFC娱乐的练习生开眼界的机会要比其他公司的孩子多一些……

　　这不，在李胜林的请求之下，电影首映式的服务员里面加了好多NFC娱乐的练习生，虽然别的他们干不了吧，但是斟茶倒水加扫地应该没问题的吧？

　　至于人选嘛？

　　就是刨除去那些要去无挑歌谣祭伴舞的孩子们了……

　　当然了，李胜林给出的解释也很鼓舞练习生，“大家最近的表现都很好，失败的童鞋们也值得褒奖……”

　　一面是歌谣祭伴舞，一面是能近距离见到很多大牌演员导演，其实还真的说不好哪个更加好一些呢……

　　不管怎么说，借着这次的机会，NFC娱乐的练习生态度倒是端正了不少，起码他们知道了，只有更加努力的练习才能得到垂青的机会，这次只是特例而已，谁也没法指望李胜林下次还会这么照顾失败者……

　　或许是首映礼这玩意也参加好几次了吧，翻来覆去就那么回事，拍拍照，聚聚会，拓展一下人脉，相对的电影到底拍的是啥都变成次要的了，所以一边笑着跟认识的不认识的客人打着招呼，互相恭维，李胜林的心里却跟猫抓似的，思绪不由自主的飘到歌谣祭那边，也不知道那里的情况怎么样了……

　　怎么样了？

　　那简直热闹极了……

　　原因嘛……

　　就是刘在石这个被李胜林拜托照顾一下孩子们的人出于责任心，都快变成保姆，额，或许说成是老鸨更加形象一点……

　　这不，刚刚打扰玩郑俊河跟他的小伙伴们韩国著名和声组合SWEET.SORROW之后，刘在石又带着表现最好的几个练习生又去权志龙和朴明秀那里显摆了，“怎么样，我们NFC的练习生不错吧……”

　　当然了，他这么刻意的带着表现好的练习生拜访其他成员的目的和李胜林一样，就是为了激励这些孩子们，只要表现的足够优秀，出道就不用说了，出道后有他和李胜林罩着，绝对要比普通新人的路要顺利的多……

　　不过刘在石这个老鸨有点不够尽职啊，对自己手下的几个头牌居然还没有外人了解，这不，看着权志龙熟络的跟具俊熙几个YG过来的练习生打招呼，他那惊讶的样子是相当的有喜感呢，于是很自然的从朴明秀那里收到了一大堆的嘲讽，不过……

　　渺小哥似乎忘记收敛自己看向这些璞玉的贪婪眼神了，男孩子们还好一些，但是崔珉起却下意识的躲到了金亚荣的身后，这个大姐头既然揍过他，那么现在一致对外的话，也应该会保护他吧……

　　嗯？他不也是男孩子么？

　　啧啧，不要忘记《王的男人》这部目前韩国票房史第二，古装电影第一的佳作呢……

　　……

　　“不好意思，我们迟到了……”

　　不得不说，《我们结婚了》PD越来越搞不懂以前的石烨PD到底是怎么想的，为什么会和李胜林闹翻呢，不说他的人气，而且工作态度也无可挑剔的嘛，更主要的是，这家伙有个儿子实在是太方便了啊，有些时候拍拍妻子和孩子的镜头也完全可以当做素材嘛，这不……

　　因为小呼呼今天也会登台一起表演，而李胜林又没时间，所以自然就由李居丽这个当“妈”的人负责把孩子给送过来了……

　　“呦，弟妹来了，快坐快坐，不用客气，大家都是自己人……”

　　“伯伯，呼呼也来了……”

　　小家伙发现一向对他很好的刘在石今天似乎对他的妈妈更加热情，有些吃醋的挥了挥手表示下存在感……

　　“呵呵，伯伯当然看到呼呼了……”

　　说着刘在石俯下身把小呼呼给抱了起来，“哎呀，我们的呼呼又长大了一些呢，最近有没有好好练习舞蹈啊，一会要和伯伯一起表演呢……”

　　“呼呼跳得好，雅雅喜欢，哲哲喜欢，爸爸说呼呼最棒！”

　　看着小家伙那得意的样子，众人不由笑了出来，特别是无挑的成员心里又多了一丝感慨，时间过的真快，当年见小呼呼的时候对方还是一个襁褓中吃了睡，睡了哭的小婴儿呢，一晃都长成了会显摆会骄傲会跳舞的小顽童了……

　　这边刘在石被小呼呼给缠住了，那边的权志龙就开始骚扰李居丽了……

　　骚扰？

　　没错，这个家伙有事没事就凑到李居丽身前来一句“弟妹”，然后就自己转过身跑到一旁去偷笑，不是骚扰是什么，跟个长不大的孩子似的……

　　一开始的时候被人家当着这么多生人熟人的面喊“弟妹”李居丽还会双颊泛红有些不好意思，不过随着权志龙乐此不疲的玩下去，李居丽淡定了，淡定之后就是感慨，就凭他这些一个比一个不正常的朋友，李胜林能成长到现在的样子也绝对可以算是出淤泥而不染了……

　　当然了，感慨过后就是拜访前辈们，不管认识不认识，反正来一句“感谢您对我家胜林的照顾”是准没错的，然后……

　　李居丽的目光就不由自主的看向了当年和FIN.K.L双星闪耀的SES组合队长BADA，如果说李孝利这个国民妖精取得的成就是女IDOL们所渴望的话，那么BADA的歌手生涯同样让她们羡慕，巅峰期是红得发紫的IDOL，过了巅峰期又成为顶尖的音乐剧演员……

　　所以此时此刻李居丽突然觉得是不是以后她也可以成为一个音乐剧演员呢，既能站在她喜欢的舞台上，又可以减少曝光率，有更多的时间做一个贤妻良母……


第八四三章 小分歧可以无视

　　其实有时候命运就是那么的奇怪，当事情顺利的时候，好事是一桩接着一桩，而当人着急的时候呢，那么倒霉的事情自然就是一件接着一件……

　　就拿李胜林来说吧，之前一段时间，也算得上是感情事业双丰收了，还加上不少的意外收获，真的是有一种天选之子的感觉，而现在呢？

　　四点开始的电影首映式，六点正式播放电影的时候他就为了歌谣祭而提前离开了，结果天知道最近韩宇哲是不是因为征服换届的时间越来越近，这个有政治立场的家伙也越来越紧张，居然忘记给保姆车加油了，弄得车开到一半就抛锚了……

　　这没关系，在一个服务业发达的城市里，想打个车实在是太容易了，如果车不是半路故障的话，那么肯定可以准时准点的把人送到地方，可惜，好巧不巧的李胜林他们就摊上了这么个事……

　　这还没关系，虽然车开的地方挺偏了，再打车也行不通，但是李胜林是谁啊，那可是现在韩国最炙手可热的大明星，出门是可以刷脸的，所以他们还是很容易就搭上了顺风车，但是……

　　接下来倒是没有发生什么没油以及故障一类的事，不过因为无挑歌谣祭的召开，这段偏僻的通往歌谣祭现场的公路已经被各种私家车给占领了，确切的说就是堵车了，而且是绝对没可能疏通的那种堵，所以李胜林只能无奈的一边腹诽无挑节目组要收到交通厅厅的罚单一边在对车主表示感谢过后走下了汽车……

　　“胜林，怎么办？”

　　看着眼前那茫茫的车海，再看看时间，已经八点了，韩宇哲开始发愁了……

　　怎么办？

　　“宇哲哥，看过《暴力街区13》这部法国电影么？”

　　如果不是跟着李胜林，韩宇哲连韩国电影都没怎么看过，怎么可能知道一部法国电影呢……

　　“那跑酷你知道么？”

　　这个韩宇哲倒是知道，由军队的障碍越野演变出来的一项极限运动，兴起于越战法军，盛行于英国，然后又由法国人再次将其发扬光大……

　　不过……

　　看看在那里一边脱西装一边将脚下皮鞋蹬掉的李胜林，韩宇哲有些傻眼，“胜林，你不是要来真的吧……”

　　随手将衣服和皮鞋扔给韩宇哲，李胜林简单的活动了下关节，别说，裤子质量倒不错，起码压腿的时候没有“刺啦”一声，然后……

　　“宇哲哥你怎么还在这里？”

　　活动完身体后，看着还在一旁呆立的韩宇哲，李胜林非常的奇怪……

　　“你……我……”

　　“喂，宇哲哥，我可是伤员啊，你认为我可以玩跑酷的么？我的意思是你先跑过去通知一下在石哥他们我随后就到，谁让咱们之前太着急，把手机都落在保姆车上了呢……”

　　靠……

　　韩宇哲无语的把衣服和鞋又丢还给李胜林，这个混蛋不来真的还弄这么大阵仗干嘛，浪费感情……

　　“啧啧，不愧是特工出身啊，身手果然不凡，可是比我厉害的多呢……”

　　一边悠闲的往歌谣祭场地走去，李胜林看着韩宇哲那飞速远去的身影有些感慨，其实一开始他还真的打算是自己跑过去的，结果却突然想起来他还是伤员呢，可是做不了这么极限的运动，倒是可惜了当年在法国用各种受伤跟人家学的技术呢……

　　……

　　“接下来出场的是BADA和吉，他们带来的歌曲是《只有我能唱的歌》……”

　　踏着观众的欢呼声，刘在石刚回到后台，就听到了里面那巨大的讨论声……

　　“宇哲哥你出名了啊，看看这标题《韩国的大卫贝尔》，网友对你的评价很高呢……”

　　“还有这条，无挑歌谣祭惊现神人，到底是歌迷的疯狂还是疯狂的歌迷？”

　　倒是一些呼唤们觉得视频中那模糊的身影比较眼熟，但是又有些想不起来是谁，就算有些认出来韩宇哲的人也不太相信自己的眼睛，毕竟他可是助理啊，怎么会有这么棒的身手呢……

　　然后……

　　习惯于站在李胜林身后的韩宇哲是实在受不了众人那惊叹和佩服的眼神，只好仓皇的逃出休息室，结果正好和刘在石撞了个满怀……

　　“咦，胜林你来了啊，宇哲他怎么了？”

　　“伯伯，来看，宇哲伯伯帅帅！”

　　一边说着，小呼呼还下意识的模仿了几个视频中韩宇哲的动作，不得不说跑酷那帅气的动作，对于男孩子来说真的是有相当大的吸引力呢……

　　“呼呼，乖哦，听妈妈的话，不要做这么危险的动作……”

　　一边说着，李居丽的目光不由投向了李胜林，这个当爸的是不是也应该说两句啊……

　　李胜林确实说了两句话，第一句，“等爸爸脚伤好了，爸爸也表演给你看……”

　　第二句，“等呼呼长大了，爸爸就教你……”

　　然后……

　　当小呼呼一边兴奋的手舞足蹈，一边高喊“爸爸最好，呼呼最喜欢爸爸”之后，周围的人突然感觉候机室好压抑啊，隐约间还可以看到有电光四射，不得不说，在对孩子的教育培养方面，似乎夫妇二人产生了分歧呢……

　　“智贤，你觉得今天谁会获得优胜？”

　　关于孩子的培养这都是小事，毕竟呼呼还小不是么，所以李胜林在把座位让给刘在石后直接坐到了李居丽的身边然后很自然的牵起了对方的手，这也算是一种变向的妥协吧，感情这东西嘛，总要有一方学会后退，毕竟之前李居丽退的够多了，李胜林觉得自己也应该多担起一些责任了……

　　轻轻的抽了抽手，结果没有抽出来，李居丽在感受到对方心意而有些甜蜜的同时也有点怪不好意思的，这么多人和摄像机看着呢，这个家伙怎么肢体接触越来越多了哪……

　　其实……

　　除了《我结》的摄像机以外，还真就没人注意到他们，实在是这首《只有我能唱的歌》真的很好听，李胜林甚至在心里有些感慨觉得以这首歌做OST打造一部爱情片都不为过……

　　而《我结》的观众对于牵手这种行为早就见怪不怪，毕竟连青涩的红薯夫妇都牵手了，还有什么好奇怪的……

　　可是……

　　接下来两个人的表现，倒是让大家觉得其实这组镜头还是蛮有趣的呢……


第八四四章 对手虽强但不足惧

　　为什么观众会感觉有趣？

　　因为观众还是第一次从李胜林脸上看到了吃醋的表情，而他吃醋的原因嘛，还真的让一些岁数比较大一些的男性观众产生了共鸣……

　　那就是……

　　“我觉得郑俊河OPPA和SWEET.SORROW会获得优胜……”

　　至于郑俊河神马的李胜林华丽的无视掉了，但是SS啊，或许在流行乐角度来说，他们真的不出名，而三十多岁的年龄和并不出众的外貌更是不会被喜欢被包装的异常华丽的IDOL的小姑娘所喜欢，但是只要是上了一定年纪，有些人生阅历的女性，还真的很少有人不喜欢他们那完美的和声以及甜蜜的歌曲呢……

　　毕竟“最希望邀请其演唱婚礼祝歌排行榜一位”的头衔可不是盖的……

　　所以真心也好，为了节目效果也罢，当李胜林听到李居丽的回答之后，他是直接站起身就要走人，不过他的大手却被李居丽的小手给抓住了，“胜林你要干嘛去？”

　　“彩排，练舞……”

　　还有那半句没说出来的“拿第一”……

　　虽然明明知道李胜林就算小气也不至于到这种程度，更多的还是为了节目效果，但是李居丽就是发自内心的喜欢对方这种为了她而吃醋的表情，毕竟……

　　说起来，这些年因为那一个个出现在李胜林身边的女人，她以前都快被醋给泡酸了呢……

　　偷偷的挠了一下李胜林的手心，李居丽用嘴型甜甜的对他说了一句“傻瓜”……

　　然后……

　　李胜林似乎用眼神回了一句“我就是一个喜欢你的傻瓜”，为什么是似乎呢？

　　因为这都是随着BADA和吉表演结束之后，又把注意力转移到他们这对夫妇身上的众人猜测的，反正看着两个人那眉目传情的样子，有妻有女友的人是在感叹的同时有些回忆，而一些单身人士则是一边在腹诽他们肉麻的同时，一边各种羡慕嫉妒的心里直冒酸水……

　　……

　　“那个……智贤你别这样看着我，志龙那小子是故意这么说的，我当年绝对没有这么干过……”

　　看着在舞台上和朴明秀以一曲《花天酒地》直接HIGH翻全场的权志龙，李胜林发誓，稍后他要是不揍对方一顿，还真对不起人家对他的照顾呢，什么叫做“李胜林带来的灵感”，什么叫做“由当年的真事写出来的歌曲”，他们当年才多大啊，还能天天窝在夜店里泡妹子么……

　　虽然觉得李胜林的同龄朋友一个比一个不靠谱，不过对于李胜林的解释，李居丽就是将信将疑了，毕竟对方的家境很好，当年确实也混过，而且长得又足够帅，有些事可是说不好呢……

　　不过过去的事情就算了，反正从她认识李胜林开始，对方就是一个很好的男人，所以李居丽只是轻哼一声，然后把还在那里自顾自练舞的小呼呼给抱了起来，“呼呼啊，听妈妈的话，以后不要学爸爸和伯伯们知道了么？”

　　“不要！”

　　听了李居丽的话，小呼呼坚定的摇摇头，“呼呼学爸爸，爸爸帅，爸爸好……”

　　这……

　　李居丽正要再瞪一眼李胜林以示警告，结果因为小家伙的下半句话，直接就变成了深情的注视，因为……

　　“爸爸喜欢妈妈……”

　　真是好儿子啊，放心吧呼呼，玩具会有的，蛋糕会有的，雅雅爸爸那边老爸也会帮着搞定的，李胜林表面上只是矜持的一笑，但是心里是足足给了小呼呼三十二个赞……

　　然后角落里这幸福的一家三口就被人给打扰了：

　　“胜林，你不觉得这首歌和咱们的那首很像么？”

　　现场那热烈的气氛让刘在石有些不淡定了……

　　不过……

　　“在石哥，夜店风格的歌相像不是很正常嘛……”

　　看着李胜林那无语的表情，刘在石讪笑了一下，不过他还是有些紧张，“而且GD的这首《花天酒地》也很有中毒性，咱们没问题吧？”

　　哎，又要普及音乐知识了，李胜林示意他们身边的摄像机先去拍其他人之后，这才缓缓开口道，“其实所谓的中毒性并不仅仅代表歌词和旋律的重复，有些歌曲或许在听的时候，大家也会不由自主的跟唱，但是等歌曲结束之后，其实他们会发现，自己根本就没有再唱一遍这首歌的欲望，尽管再次听的时候他们还会燃起来……

　　而真正的中毒性歌曲代表就是《NOBODY》和《GEE》这样的，就算不听歌，脑海中也会不自觉的盘旋着其旋律，没事的时候还会时不时的哼两句……”

　　原来如此啊，怪不得李胜林要让摄像机离开呢，他这话确实挺得罪人的，就差直说这首《花天酒地》很一般了，然后再想想他们自己的歌，刘在石不由自主的笑了，别说他了，连他老婆在听他唱了几遍后都会不由自主的没事哼唱，原来这才是中毒性啊……

　　当然了，刘在石理解了，不代表李居丽同样明白，毕竟她也是歌手，她自然知道李胜林说的是对的，但是对方口中的那种神曲哪里是那么容易出现的啊，所以无论怎么看，权志龙写的这首《花天酒地》都可以称得上是一个难得的佳作了……

　　可是看看刘在石和李胜林两个人那一副信心满满胸有成竹的样子，李居丽真的很惊讶，莫非她男人还真的弄出来一个偏HIPHOP风格的夜店舞曲？

　　这也太……

　　让人感到骄傲和自豪了吧……

　　不过不管怎么说，《花天酒地》还算是成功的，毕竟凡事都要有比较的嘛，起码明眼人都看得出来，虽然接下来出场的HAHA和独立音乐人10CM组合表现的也不错，但是其实已经完全被压制住了……

　　而他们最悲剧的是，前后两首歌都是HIGH到爆的那种，虽然PSY为卢宏哲量身打造的这首《请摇摆吧》从歌曲质量上来说，还是输给了权志龙的那首《花天酒地》半筹，可是“韩国现场气氛第一人”的头衔真不是开玩笑的，虽然对于舞台上的PSY李胜林心里有点复杂，不过他的身体还是不由自主的随着音乐动了起来……

　　所以吧，其实李胜林的心里又不由自主的松了一口气，毕竟对方的能力，特别是这种掌控全场的实力真的是没话说，所以应该也不差那么一首歌，而且对方家里可是巨富，也不差少赚的那点钱……


第八四五章 江南STYLE

　　“胜林加油，我倒要看看CL口中我必输的歌曲是什么样的……”

　　说到这个权志龙真的是一脸郁闷啊，按理说这首《花天酒地》虽然不是他们专辑的主打吧，但是也达到了后续曲的水准，可是当他找到2NE1去拜托出个人做FEAT的时候，直接被CL一句“跟OPPA写的歌完全没法比，这种丢人的事情我们就不去了”给顶了回来……

　　这让人情何以堪啊，虽然权志龙和李胜林之间没有那么深的攀比情绪，但是年轻人嘛，谁都不喜欢输，更何况对方还是一个更加擅长玩抒情歌曲的家伙……

　　“放心吧，不会让你失望的……”

　　一看权志龙那小受脸李胜林就知道对方因为什么郁闷，所以换好舞台服装后，他轻锤了一下对方，“还是看看俊河哥和SS的这首歌吧……”

　　说着李胜林轻轻趴在权志龙耳边轻轻说道，“似乎这首可是真正的主打歌呢……”

　　“你们在做什么？”

　　李居丽刚刚帮小呼呼换完衣服走出更衣室就看到孩子他爸和权志龙那亲昵的模样，心里不由一打鼓……

　　这……

　　李胜林一脚将权志龙轻踢开，有些欲哭无泪的看着满脸戒备的盯着权志龙的李居丽，至于对男人都这么警惕么，他就算要找也找崔珉起，额，呸呸，他找男人干嘛……

　　“……喜欢我么，还是不喜欢我……”

　　一边哼唱着SS的这首《喜欢我吗》，刘在石又一脸紧张的走到了李胜林身边，这……

　　他现在满脑子都是这首歌的旋律，这就是对方说的真正中毒性吧，怎么对手这么强大呢……

　　“放心吧在石哥，咱们这首歌会比你想象中的更受欢迎……”

　　……

　　“接下来出场的是李胜林和他的小伙伴……”

　　要说到神秘，李胜林他们的这首歌绝对是这次歌谣祭最神秘的了，中间检查的时候刘在石就没好好表现，当天彩排的时候又是偷偷摸摸的，所以在介绍的时候，客串MC郑亨敦自然不会忘记吐槽一下刘在石了，“他们演唱的曲目是……咦，好奇怪的名字呢，《江南STYLE》……”

　　然后……

　　“噗哈哈”

　　虽然这首歌的前奏很是激昂明快，不过现场的观众还是被舞台上发生的一幕逗笑了，只见一只西装革履的小正太一边跳着奇怪的舞步登场，一边学着花花公子的模样拽拽的对着后台招了招手……

　　不用说了，这个小家伙正是我们聪明又可爱的小呼呼，而随着一个清亮的女声那甜甜的“OPPA江南STYLE”，现场的男性观众燃起来了，这声音太舒服了，最关键的是……

　　这个女人是哪里找来的，好漂亮，好性感啊，然后就是各种“啊”“啊”“啊”的喊声此起彼伏的响起，倒不是说他们激动的，而是因为这些狼友那猪哥样被身边的爱人发现了，然后被掐的痛呼声而已……

　　不过……

　　接下来的“啊啊啊”就真的是呼喊声了，原因嘛……

　　“白天是充满温暖人情味的女人，有著懂喝杯咖啡的情调的性格的女人……”

　　“如果到了晚上心脏是火热热的女人，有那种反差性格的女人……”

　　随着李胜林和刘在石一边说着RAP一边从舞台两侧帅气的走向舞台中央，大家都不由自主的呼喊了出来，虽然目前还听不出这歌的好坏，但是不得不说，再烂的歌由他们两个来演唱都能得到爆发性的反应……

　　倒是一些专业人士已经逐渐感觉到了，这首歌似乎真的有点了不得的感觉呢，按理说李居丽也应该算是这些人之一，不过她更在意的是李胜林之前出场的时候左手在那个性感女人腰间划过的动作，不然现场也不能因为一句歌词就HIGH翻天，“占女人便宜的混蛋……”

　　她才不管这是不是舞台效果呢，听听那歌词吧，全都是一些浪荡公子哥的生活过往，刘在石肯定不是那种人了，所以……

　　“幸好这家伙变好了……”

　　也就是这个时候李居丽才发现她居然不知不觉间跟着舞台上的众人跳起了那有些搞笑类似于骑马的舞蹈，这也太羞人了吧，不过……

　　很快她就发现其实不光她一个人，也不光是后来的嘉宾们，甚至就连她目光所及的前排观众也都开始跟着节奏跳了起来，最搞笑的是负责拍摄她的《我结》VJ虽然没有跳舞，但是那随着节奏而晃动的肩膀……

　　这拍摄出来的画面得抖成什么样啊……

　　不过再看看舞台上她宝贝儿子扳着小脸跳舞的可爱模样，李居丽也就不再矜持，全身心的投入到这首让人不由自主就燃起来的歌曲当中，“OPPA江南STYLE……”

　　……

　　“还真的是必输啊……”

　　从激动的心情平复下来的权志龙听着台下观众那一声声“安可”有些丧气，虽然他是真的真的为好朋友写出来一首《神曲》而感到开心，但是他还真的有一种既生瑜何生亮的感觉，为什么李胜林这个家伙做什么都做的都那么好呢，作为同龄人，其他人真的亚历山大呀……

　　不同于刘在石那兴奋到不能自已的表情，对于现场会出现的爆炸性反应李胜林还是有些心理准备的，所以他先是叫住了同样开心的打算和其他练习生一起下台的金亚荣，然后将虽然已经没有了音乐伴奏而仍在那里自己笑呵呵跳个不停的小呼呼给抱了起来，“大家喜欢这首歌么？”

　　“喜欢……”

　　“不过安可舞台的话我的脚可是撑不住了，在石哥岁数也大了，呼呼还小，所以由我旁边的亚荣给大家带来另一个版本的《江南STYLE》你们介意么？”

　　“不介意！”

　　虽然看不到李胜林和刘在石等人了，不过显然现在大家对这首歌的兴趣要远远大于他们了，毕竟这首歌还真的是听一遍感觉不过瘾呢，更何况还是另外一个版本的，所以人家要是介意才奇怪了呢……

　　不过……

　　“OPPA，我不知道还有其他版本啊……”

　　“很简单，女声版和男声版嘛……”

　　“OPPA！！”

　　“你只要把歌词里的男和女对调一下就好了，写歌词的时候我就注意到了，你试试，不一样的感觉哦……”

　　好吧，虽然他们说话的时候MIC是闭上的，但是谁也不是瞎子，任谁都看得出来两个人是相当熟悉的，所以李胜林的目的达到了，他就不信这样金亚荣还不会被搜索，人气不会飙升……


第八四六章 MV被禁播了

　　“胜林你找我有什么事？”

　　一晃无挑歌谣祭已经过去了几天，虽然当天现场的效果非常好，而且观众也史无前例的达到了五千多人，不过毕竟节目还没有正式播出，虽然有好口碑流传出去，也有一些人没听工作人员的叮嘱而偷偷录制了饭拍版视频并将其流传了出去，但是怎么说呢，就和往年一样，只是提高了下关注度而已，巨大的能量还是要节目正式播出的时候才能爆发出来……

　　而刚刚跑完一个行程的刘在石就被李胜林一个电话给叫到了对方的录音室……

　　“那天现场不是太乱，那首《言之命至》不是没有单独表演么，所以我寻思干脆录个单曲发行好了……”

　　……

　　虽然无挑歌谣祭的热潮还没有到来，不过李胜林主演的电影《最终兵器：弓》的票房倒是不断飘红，继头三天就破百万观影人数之后，接下来的几天虽然有些疲软，但是仍然牢牢的霸占着当日票房榜榜首的位置，这倒是让当事人李胜林有点惊讶，按理说从电影质量来说，《孤胆特工》是绝对要比他现在的这部电影好上一些的，可是不说这略输半筹的票房，关键是观众和影评人的看法，真的让他很是有些不理解……

　　《完美的表现，完美的演员》

　　《眼神，动作毫无瑕疵，无可挑剔的演技》

　　类似的这种影评人写下的评论实在是太多了，李胜林觉得自己也不认识他们，也没给过钱，至于这么吹捧他么，莫非这帮人接下来有求于自己？

　　不过相对于影评人更多的是夸奖李胜林这个演员，观众们则是更喜欢聊聊他在影片中的角色南伊：

　　“我太喜欢南伊这个角色了，完全就是我心中的英雄啊……”

　　“是啊，特别是他用自己的智慧和勇气和清军周旋的时候，真的是让我热血沸腾啊……”

　　“没错，南伊这个人就是我们大韩民国不畏强敌精神的代表，一弓在手，天下我有……”

　　看了大量类似的观众感言，李胜林稍微有些明白为什么《最终兵器：弓》的口碑要更胜《孤胆特工》一筹了，或许海外观众可能不会特别的喜欢，但是站在韩国人的角度来说，他们似乎更加喜欢看历史类的电影，确切的说是喜欢看古代韩国人强大的一面，这样似乎可以满足广大人民群众那因为国家漫长屈辱史而产生的自卑和自大心里吧……

　　不过管他呢，就看接下来两三个月有没有什么神作问世，不然今年的大钟奖和青龙奖应该是不会再跑掉了，要不然这两个奖项估计就彻底是失去公信力了……

　　想到这里，李胜林无所谓的耸耸肩，然后走到刘在石的身边，“在石哥，准备的怎么样？”

　　又要做什么，还是录制《言之命至》？

　　那怎么可能呢，对于一首既不要求唱功又不出CD的数码单曲来说，有两三个小时就足够搞定，现在都挂在音乐榜上好几天了，而且成绩还不错，又为NFC慈善基金送了不少钱……

　　“胜林啊，我求你了，歌谣祭都结束了，这个《江南STYLE》的MV就不要找我了好不好……”

　　“那怎么行呢在石哥，这可是咱们两个人的歌曲……”

　　或许歌谣祭的时候还用金亚荣唱了几句，不过真到了拍摄MV的时候，李胜林发现三个主角实在是有点多了，所以她还是乖乖的和原版一样做个沉默的女主角吧，大不了等GIRLS.DAY重新起航的时候，再拍个女声版的好了……

　　接下来历尽千辛万苦，嘴都快磨出泡了，因为怕演砸而犹豫的刘在石这才勉强答应了下来，不过一紧张就神经性腹痛的他接下来几天可就是遭老罪了：

　　频繁的出入各种跑马场，高尔夫球场等高级休闲场所也就罢了，各种总统套房当小旅馆折腾也还算HOLD的住，开遍了各种赞助而来的豪华跑车也算是一件令人愉快的经历，但是MV中出现的一个个略带挑逗的性感美女，就让刘在石紧张的不得了了，长这么大，他什么时候见过这场面啊？

　　所以随着李胜林这个主角兼导演的最后一个“CUT”喊出来，刘在石直接就瘫坐在了地上，“果然有钱人的生活一般人还真是无福享受啊，啧啧，没想到胜林你以前是这么过日子的……”

　　听了刘在石的话，李胜林真有一种想哭的感觉，他们李家虽说家境不错，但是也没奢侈到这种程度吧，更何况他父母都是知识分子，他以前要是这么过日子的话，估计他都不用被人砍进医院，早就被他老爸把腿打折了，最关键的是……

　　为毛说这话的时候要当着李居丽的面说啊，要知道对方这几天本就已经吃醋不已了，刘在石这不是给他挖坑么……

　　至于忙碌的李居丽为什么会来？

　　李胜林自然是不可能让她出演MV中那些性感的美女了，主要还是《我结》PD透过无挑歌谣祭非常看好这首《江南STYLE》，妥妥的要大火嘛，正好李胜林是《我结》夫妇，如果对方不利用这个便利条件拍摄点MV的幕后花絮，那一定是脑子进水了……

　　不过……

　　李胜林本来准备在无挑歌谣祭播出的当天同时公开这首《江南STYLE》MV的时候，他突然发现，似乎这个世界上脑子进水的人真的不少呢……

　　起码三大电视台的MV审核部门的负责人脑子是一定进水了，这个虽然有些性感并且展现了奢华生活，但是却并不是非常过火的MV居然被禁播了？

　　尼玛，韩国是资本主义社会好不好，怎么管制比天朝还严呢，要不要这么给力……

　　反正在人家看来这个MV就是影响不好，就是不能播……

　　好吧，这没关系，现在是网络时代，少了电视台的放送也没什么关系，咱放到草帽网上好了，结果呢？

　　“根据相关规定，该视频已被删除……”

　　我去年买了个表啊，当这一幕发生的时候，别说李胜林了，连老好人刘在石，以及一直想知道MV反应的金亚荣等人都不由在心里暗骂了一句，规定，什么规定？

　　《SNL》这种19禁的节目都可以放，这个最多算是打擦边球的MV居然不行……

　　无奈之下，李胜林一边让工作人员将MV上传到他上辈子因为不会翻墙，所以耿耿于怀之下到现在都没有用过的YOUTUBE上，一边在心里暗暗琢磨，这到底是怎么回事呢……


第八四七章 无法阻止的热潮

　　“在石哥，你说我最近是不是得罪什么人了？”

　　让不相干的人都离开后，李胜林把刘在石单独留了下来，毕竟想来想去，除了有人故意要整他，李胜林还真的想不到什么其他的理由，不过也有可能还是他入行短，有些门道不清楚，所以他觉得还是应该找对方这个明白人问问……

　　“呵呵，胜林你想多了……”

　　不同于李胜林的疑神疑鬼，刘在石看着YOUTUBE上MV那不断攀升的点击数笑了笑，然后从对方那里要来账号和密码，登陆上李胜林的推特，发了一条消息：“《江南STYLE》的MV拍好了，喜欢的朋友可以去YOUTUBE上看，国内居然被禁播了，好郁闷哦o（╯□╰）o”

　　“靠，在石哥，卖萌用你自己的账号去，用我的干嘛……”

　　不过刘在石倒是干了一件李胜林也想干的事，既然被禁播已经无法挽回了，那就不如试着把坏事变好事呢，毕竟人都是有好奇心的，越是不让看的东西，大家越想看……

　　“我的那个就是摆设，我自己都不知道账号，都是公司负责管理的……”

　　一边说着，刘在石看了看时间，也该回家吃饭了，“我先走了，你也赶紧回家休息吧，别想那么多，估计确实MV有些内容不合适吧，不然就是你得罪了文化体育旅游观光部的实权派，不过那怎么可能呢……”

　　他和他爸？

　　等刘在石离开后，李胜林的脑海中浮现出一个他都忘记好久的人了，不应该啊，两个人都好久没有交集了呢，或许真的是巧合吧……

　　不过他还是给崔志钟打了一个电话，“志钟，以前钓的那条鱼还在吧，那就好，没什么，你告诉他好好努力，有重大消息，奖金翻倍，还有以前的那几个私家侦探你也让他们恢复工作好了，嗯，你再多找点人也可以，注意隐秘点就好……

　　呵呵，没什么事，就是想知道咱们的好堂兄最近过的怎么样了而已，不说了，你抓紧时间办吧……”

　　挂断了电话，李胜林想了想之后又给MAX发了条短信，在确定自己手头上确实没有其他可以利用的资源了之后，他这才站起身离开了NFC娱乐的会议室……

　　“希望这次只是巧合，不然就是你逼我了啊……”

　　……

　　或许真的是越被禁止的东西越吸引人，亦或者是无挑歌谣祭这个平台的能量太大了，也有可能是李胜林和刘在石是真的有强大的号召力，也不排除NFC自家的《WECHAT》直接推送的视频连接起了效果，更大的可能是这首《江南STYLE》足够优秀，总之，当这支MV被上传到网上之后，仅仅过去了三个多小时就将他妹妹CL的组合2NE1出道曲《FIRE》首日破百万点击的记录给打破了……

　　然后接下来的一段时间里，更是以平均每天五百万次的点击数在疯狂的蹿升中，不过嘛，在YOUTUBE这个平台上，这样的视频其实还是有不少的，所以大家并没有太多的奇怪，而且天知道这首歌有没有后劲，或许最后能超过少女时代的《GEE》荣登KPOP视频榜首就已经是极限了吧？

　　既然如此的话，那还是等它超过《GEE》的时候再报道吧，这就是记者们的想法……

　　不过记者们淡定了，韩国的网友们就不淡定了，这首歌实在是太赞了啊，特别是那骑马舞实在是有简单，够有趣，足以学啊，所以真的是忽如一夜之间，神马《水手STYLE》《护士STYLE》《空姐STYLE》《女警STYLE》《教师STYLE》一下子就爆发在公众的面前，特别是对于一些潮人来说，似乎现在不弄个有特色的STYLE传到网上去，出门都不好意思和别人打招呼了……

　　也就是这个时候，大家才发现，或许这首歌的目标不应该是少女时代的《GEE》，而应该是WG那首虽然视频点击不够高，但是影响力却更加巨大的《NOBODY》呢……

　　对于这个结果最惊讶的就非刘在石和李居丽莫属了，他们可不会忘记之前李胜林在无挑歌谣祭后台给他们论述何为中毒性歌曲时候说的话，或许这个表面平静，内里却野心勃勃的家伙，从一开始就把目标定在了这两首最神的歌曲上面了吧……

　　不过他们却连打电话给李胜林询问的欲望都没有，因为……

　　对方最近实在是忙的都脚不着地了，还是不要打扰对方休息或者工作了……

　　为什么？

　　还不是那句话，出来混迟早是要还的，既然《最终兵器：弓》这部电影的前期宣传李胜林一点没参与，但是现在看上去脚伤已经好了不少的他，总该为这部观影人数因为其歌曲的大热而又向上大幅度攀升的电影出把力了吧……

　　所以今天首尔，明天釜山，后天水源，接下来又是济州岛的飞来飞去对李胜林来说简直是家常便饭，当然了，他也没什么不满意的，毕竟以目前的趋势来看，他年底封帝的概率要比去年大得多呢……

　　不过啊……

　　又飞回首尔到了乐天旗下某影院做宣传的李胜林看着那些疯狂歌迷大跳骑马舞的样子，还真的有些哭笑不得呢，这明明是影迷见面会吧，弄成这样是干嘛啊……

　　幸好，这些人对他还是很支持的，起码一会还会掏出钱包买张票为《最终兵器：弓》的票房添砖加瓦，不然李胜林才不相信他身旁的金韩民导演能笑的这么灿烂呢……

　　这一来回跑就是十天啊，尽管透过歌迷的反应，他知道现在《江南STYLE》很火，但是李胜林还真的没有闲心去网上看看点击数和评论神马的，就连记者采访的时候，他都对这个话题都闭口不谈，倒是又在一些看不惯这几年KPOP更热的老派影视人那里刷了一大堆好感，毕竟他这个乖孩子没有忘本嘛，影视作品才是王道……

　　同样的，在这期间李胜林甚至都没心思问问崔志钟或者MAX那边有没有查到什么有用的东西，而当这一轮疯狂的电影宣传结束之后，李胜林好不容易有点时间可以跟进一下这些事了，一个让他无比惊讶的人出现了……


第八四八章 上门自荐的人

　　说到李胜林最喜欢的运动，大概所有了解他的人都会张口说出来“足球”这个词，而足球这项运动呢，说起来就是22个人围着一个球跑的游戏，所以球员的作用自然是无法被忽视掉的……

　　但是渐渐的，大家发现一套合适的技战术打法，或者良好的临场应变足以让一支牌面很弱的球队可以毫无悬念的战胜一支看上去异常强大的球队，哦，也就是这个时候人们才发现，其实主教练是这么的重要啊……

　　而想要把好的球员和好的球员凑到一起，也并不是一件容易的事，所以好的球队老板也是很有用的……

　　但是随着划时代的“博斯曼法案”被通过，球员和教练的流动性大大的增加，于是一个以前不起眼的职业逐渐变得越来越重要，那就是足球经纪人……

　　甚至可以说，在现代足球社会里，他们中的大鳄就是那只看不见的手，以整个世界的足球俱乐部为棋盘玩着平衡势力推动足球发展并且赚取不菲佣金的游戏……

　　而此时此刻出现在李胜林面前的就是一个虽然是后起之秀，但是却已经是足球圈子里大鳄中的大鳄，C罗和穆里尼奥等超级大牌球星和教练的经纪人，葡萄牙人，豪尔赫·门德斯……

　　“嘿李，好久没见了，真的想死我了……”

　　不得不说，门德斯之所以能够成功，除了他那超绝的商业和职业眼光以外，良好的口才和一直以交朋友的心态和其他人接触的处事方式确实起了不少作用……

　　通过C罗，李胜林虽然仅仅是当初在南非和对方有过一面之缘而已，但是他无法否认，对方确实给他留下了非常好的印象，所以虽然不解对方的来意，李胜林还是给了对方一个热情的拥抱，“真没想到豪尔赫你会来韩国，这下可要给我一个尽地主之谊的机会了……”

　　其实这也是李胜林对门德斯印象好的原因之一，虽然钱不多吧，但是当初在南非，刨除去无挑的正常经费，李胜林父子和C罗的游玩费用可都是这个会办事的家伙出的呢……

　　“哦？”

　　听了李胜林的话，门德斯诡异的笑了笑，“我和克里斯蒂亚诺可不一样，你可不要像上次糊弄他一样糊弄我哦……”

　　晕死了，那次明明是C罗自己钓上的好不好，和他有半毛钱关系，不过李胜林倒是真的有点惊讶了，没想到C罗连这种事都和经纪人说，看来两个人真的比想象中关系还要好呢……

　　不过李胜林最近确实是蛮累的，也不想和门德斯多客套了，想玩的话以后再说，还是先谈正事吧，“好了，豪尔赫你有什么事就直说吧，我才不相信你只是为了品味不同的风味就从欧洲飞到韩国来呢……”

　　莫非是国际版《WECHAT》的事？

　　李胜林想来想去，也就是这个了吧，毕竟门德斯的服务范围也包括了帮C罗打理旗下财产的业务……

　　结果……

　　“这回李你可错了，我是从美国过来的……”

　　这都是小事啊，根本就没回答到点子上嘛……

　　“我来是想签下你，做你经纪人的……”

　　咳咳，这倒是说到点子上了，不过李胜林却完全惊呆了，“嘿，豪尔赫这个玩笑一点不好笑，你应该知道的，我根本就不打算做职业球员，和曼联签的那个合同也仅仅因为我是红魔球迷而已，而且那只是代言……”

　　还有一句话李胜林没说，别忘了对方可是从美国过来的，就算他想踢职业的话，给再多的钱也不去美国啊……

　　可是……

　　看着对方从包里掏出来的那一大堆分析材料，李胜林有点惊讶，“我想我应该打个电话叫两个人过来……”

　　“请便……”

　　……

　　“金和豪尔赫你们认识我就不介绍了……”

　　当初因为C罗的《WECHAT》代言问题，金穆盛和门德斯打过交道，所以李胜林又为门德斯引荐了一个人，“这位是我的经纪人罗波，罗先生，同时也是我们NFC娱乐的股东……”

　　经纪人啊，看着正和门德斯打招呼的罗波，李胜林突然想起来对方真的好久没有履行自己的职责了呢，天天泡在慈善基金那边，没错，应该把他的这份薪水扣掉节约开支……

　　然后……

　　看了看门德斯拿出来的那份分析材料，别说李胜林了，连金穆盛和罗波也都惊呆了，原来《江南STYLE》的火还可以这么解释？

　　首先，从生理学上来说，这首歌以3.6秒为一个周期将五个音节重复4次，而整首歌中五个音节的核心节奏重复了100次以上，这样的节拍和人在慢跑半小时后的心率几乎同步——这也正是感觉最为兴奋的瞬间……

　　而在这个时间呢，又是人们最容易对音乐的旋律和节奏产生共鸣的时候，那么音乐就会在其脑中不断重复，也就是所谓的中毒性，科学界把这称为“耳虫”现象……

　　其次，从心理学上来讲，不说从众心理，群体效应和偶像崇拜，这首歌那简单的重复节奏可以刺激身体反应和自律神经系统，尤其是高潮部分，更是能够激发出人们摆脱心理压抑和格式化生活的本能……

　　最后，从乐理上来看，这首歌固然是一首KPOP歌曲，但是门德斯从专家那里得到的分析报告中表明，其实李胜林的这首歌还融入了美国现在最流行的电子乐，这也是这首歌在海外反响也不错的原因……

　　不得不说，门德斯这个人的成功真的离不开他的专注和职业素养，别管是不是花钱请人做的分析，但是一个圈外人居然能用科学的方法弄出来这么一份报告，还真的让李胜林他们这三个圈内人感到汗颜啊……

　　所以这也是当门德斯以一个外行人提出来要做他欧美地区经纪人之后李胜林没有立即拒绝的原因，就凭对方这负责的态度，他真的找不到拒绝的理由了……

　　或许出于人情和态度的原因，李胜林找不到理由来反驳，但是金穆盛这个一向公事公办的海归可就不会管那么多了，“就像豪尔赫先生你的分析报告说的一样，《江南STYLE》的火爆有它的必然性，而现在它也已经火了，那么……

　　你又有什么用呢？”


第八四九章 长得帅真是错

　　听了金穆盛的话，门德斯并没有任何不满的情绪，反而露出了一丝得意的样子，毕竟文体不分家，说起来其实球员和艺人都是一回事，只要包装的足够好，哪怕实力要差一点，但是仍然会大受欢迎……

　　随着自信和气场的提升，这些包装出来的明星还真就大部分达到了和其身价相符合的实力呢……

　　而门德斯呢，就是那个有着发现有潜力的人，并且非常懂得包装的经纪人，他也一直是这么给自己定位，并且引以为豪的，所以在他看来无论是李胜林还是对方的《江南STYLE》根本就还没有达到其应有的高度，他相信只要经过他的手，这两者一定会一飞冲天，火爆程度绝对是现在的数十倍上百倍……

　　当然了，这也就意味着不说那不菲的佣金，关键是到时候他门德斯就不仅仅是一个足球圈的大鳄了，而是开始把触手伸向了更赚钱的娱乐业……

　　而他也没隐瞒自己的目的和想法，有时候坦白一些的话，大家合作起来才会更顺利嘛……

　　不过门德斯也不是没有遗憾的地方，那就是……

　　“什么？长得帅也是错？”

　　虽然门德斯的坦白和分析都很到位，但是对于他的这个观点，李胜林是绝对无法苟同的，就拿C罗来说吧，如果长得不帅的话，那其影响力和商业价值起码会消减掉2/3……

　　其实李胜林想的没有错，不过或许是在韩国混的太顺了吧，他忘记了一件很重要的事，虽然不想承认，但是这已经不是一千年前了，现在这个世界的话语权掌握在白种人的手里，甚至可以说，和白人相容在一起的黑人都比黄种人更容易获得成功……

　　所以要想融入西方娱乐圈，要么是像李小龙或者成龙李连杰那样靠功夫博个动作明星，要么就丑一点，搞笑一点，让对方在喜欢你作品的时候还有一种心理上的优越感……

　　听到这里，李胜林三个人虽然心里不舒服，不过倒也无法反驳门德斯的话，没看到亚洲顶级影帝以气质著称的周润发在好莱坞根本就吃不开么，而与此同时李胜林在心里又有点同情上辈子的PSY了，或许在很多欧美人的眼里，人家虽然喜欢他，但更多的还是拿他当做一个带来愉悦的小丑吧……

　　所以李胜林刚刚升起的圈一票美金的想法又熄了下去，他小日子过的好好的，干嘛去给人家当小丑啊，更何况，就他这天生丽质难自弃的外貌，想当小丑都难啊……

　　当然了，李胜林也有些愤恨，三十年河东三十年河西，早晚这个世界的主流还会回归到黄种人这里，到时候有对方哭的时候……

　　“嘿，李，你可不能打退堂鼓，我今天既然来了，自然有好的解决办法，如果操作得好的话，或许能取得更大的成功呢……”

　　看着李胜林那逐渐变得不以为然的样子，门德斯还真就有点着急了，要知道为了这件事他可是准备好久了，之前去美国也是提前去疏通关系，李胜林要是撂挑子的话，他就真的白忙活了……

　　解决？

　　怎么解决？

　　当门德斯紧赶慢赶的把自己的想法说出来后，李胜林心里不由感叹一声，还真的是简单粗暴呢……

　　长得帅也是错？

　　那就一错再错，错上加错吧，不把李胜林弄成亚洲第一帅哥，豪尔赫是绝对不会罢休的……

　　不想当笑柄，不想让对方从自己身上找优越感怎么办？

　　那就根本不把对方当回事好了……

　　李胜林的这首《江南STYLE》不是嘲讽土豪的奢华生活么，反正外国人又听不懂歌词，就知道个“欧巴刚拿STYLE”，那就当MV里的表现的就是李胜林的生活好了，总之门德斯是打算把李胜林包装成一个高富帅中的高富帅，混娱乐圈就是一个天才到凡人的世界玩玩而已，让西方人的骄傲和自豪都变得可笑就好了……

　　毕竟任何一个民族都一样，崇拜强者，当双方的差距实在太大的时候，根本就没有任何嫉妒和竞争心里嘛……

　　也就是李胜林的身份还算透明，不然越说越兴奋的门德斯都打算把他打造成西方人最好奇的神秘东方世家子了……

　　不过……

　　“多谢豪尔赫你的好意，我想我们应该没有机会合作了……”

　　虽然对方说得天花乱坠，也确实有点像那么回事，不过李胜林想了想，还是摇了摇头……

　　“为什么？”

　　门德斯实在是不理解李胜林为什么会拒绝，甚至可以说对方什么都不用做，他公司旗下的策划团队就会帮着李胜林把人气和关注度给炒到逆天的程度，到时候再随便去美国呀欧洲神马的上上节目，唱几次歌，出席几个酒会，再随便走走行程，他相信最多几个月，绝对可以圈到几千万甚至上亿美元啊……

　　那可是绿油油的美钞啊，怎么有人会拒绝呢……

　　最关键的是，作为经纪人，他怎么也能抽到15％啊，上千万美元呢……

　　理由啊……

　　“懒得折腾……”

　　其实李胜林本就不是一个太追求物质的人，更何况他还是蛮恋家的，一想到要一个人在异国装高富帅应酬几个月，仔细想想的话，其实也有点不值当……

　　当然了，在韩国娱乐圈待的时间长了的李胜林下意识的总会用韩国的价值标准来衡量自己的收入，所以嘛，咳咳，还是蛮可惜的……

　　看着说要去接孩子就离开的李胜林，门德斯的心真的很疼啊，很心疼那些钱……

　　而罗波呢，现在对这个圈子的事兴趣越来越淡，所以告罪了一下之后，也回慈善基金那边去忙活了，然后……

　　心疼的人可不是只有门德斯一个人呢，作为一个美国长大的韩裔，金穆盛自然知道那是多大的一笔钱，虽然不会进他的腰包，但是看着公司账上资金的增加，想想以后公司的规模继续扩大，那该是一件多么让人身心愉快的事情啊……

　　所以……

　　看着并没有放弃，而是起身打算回酒店继续想办法攻略李胜林的门德斯，金穆盛开口了，“豪尔赫先生，不介意去喝一杯吧，我想咱们之间应该会有一些共同语言……”


第八五零章 哭泣的姜虎东

　　“豪尔赫你真的不多待几天么……”

　　首尔金浦国际机场，为门德斯送行的李胜林，还真的有点诧异，毕竟怎么说呢，基本上成功者都是偏执狂，虽然这么想有点自恋，不过李胜林觉得对方怎么也应该留下继续劝他几天吧……

　　结果人家这第二天就要走了，别说，心里还真的有点小失落呢……

　　“呵呵，算了，欧洲那边还有事……

　　再见了，祝你一切顺利！”

　　……

　　不得不说，英语真的是蛮讨厌的，YOU啊，到底是你还是你们呢，毕竟门德斯离开的时候虽然是在对着他说话，但是李胜林怎么就总感觉对方的目光是递给金穆盛的呢？

　　“金大哥，你们两个是不是有事瞒着我？”

　　“是！”

　　“嗯？”

　　也就幸好是金穆盛开的车，不然李胜林惊讶之下，没准就出车祸了，怎么对方这么轻易的就承认了呢……

　　“是《WECHAT》的事，豪尔赫觉得这个赛季皇马在穆里尼奥教练的带领下很有可能拿到欧冠，再加上随着技术和基础的夯实，到时候应该就是推广《WECHAT》世界版的时机了……”

　　这个啊……

　　如果没记错的话，李胜林上辈子到死的那天都没看到皇马拿欧冠呢，不过想想南非世界杯那改变了的决赛，似乎也不是没有可能的事，毕竟他们也仅仅是差了点运气而已……

　　然后……

　　接下来几天闲下来的李胜林突然发现自己无事可做了，电影已经过了宣传期，接下来就是看看那坚挺的票房能持续多久了，《江南STYLE》呢？倒是稳扎稳打的已经突破了5000万次的点击，对于这个成绩李胜林倒是有点不满意，为毛还在增加啊，他现在还真的不想这首歌火了呢……

　　而崔志钟和MAX那边呢，一个给他送来一大堆鸡毛蒜皮的小破事，一个则是满脸兴奋的在和那些经过特殊加密的各种数据继续战斗中……

　　至于说李居丽？

　　李胜林都想带人把CCM公司给砸了，让TARA在韩国好好待着不好么，没事去日本圈什么钱啊，不知道他最近很闲么……

　　不过想想他好像也没立场这么说人家，毕竟随着《STEP》在韩国的打歌接近尾声，KARA再次去日本挑AKB系组合场子的计划也被提上了日程，似乎漫画也要出第二季了呢，不得不说日本真的是一个好赚钱的地方啊……

　　或许去天朝溜达溜达也不错，但是李胜林也没什么影视作品好宣传的，《弓》的话连审批都过不了，而且一个人没有目的的去也蛮无趣的，而且他和快乐家族的关系也就是那么回事……

　　想哄哄孩子吧，人家小呼呼也是有事业的人，上上幼儿园，泡泡雅雅，欺负欺负哲哲，小日子过的那叫一个充实啊，更何况小家伙最近又兼任了幼儿园的骑马舞老师，小下巴都快翘到天上去了……

　　所以……

　　“不打到宗师组誓不罢休……”

　　还是宅在家里打星际二吧，毕竟这款去年出的游戏，李胜林因为繁忙的工作还一直没玩呢，当然了，“LISHENGLIN”这个ID还是不要用了，倒不是有多出名的原因，只是想想那些被星际二淘汰掉的一些顶尖星际一选手，李胜林觉得还是低调点比较好，毕竟一个版本一代神的说法可是电竞圈的至理名言呢……

　　然后……

　　李胜林觉得自己被救赎了，毕竟随着年纪的增长，事业心以及责任感的增多，他发现，其实玩游戏的时候似乎也没有前两年那么多的激情了，所以当他接到刘在石请客吃饭的电话，虽然外面在下雨吧，但真的是开心的不得了……

　　……

　　“幸好还有在石哥你找我出来吃饭，我这些天在家都快憋死了……”

　　推开包厢的门，李胜林一边擦了擦刚才不小心溅到的雨水，一边头也没抬的说道，然后……

　　“咦，虎东哥你也在啊，真的是好久不见了……”

　　没想到还遇到了意外之人呢……

　　可是……

　　为什么对方看到他出现，不但没有像以往一样热情的大呼小叫，反而表情有些阴沉呢……

　　“呀，虎东哥你有心事也不要给胜林脸色看啊，更何况，胜基那孩子不是说了么，是临时有个行程来不了，你有什么好介怀的……”

　　不得不说，虽然现在李胜林逐渐有点如日中天的感觉了，但是在很多人看来，他还是刘在石的调皮弟弟，就像李胜基之于姜虎东一样，而也就是因为如此，当姜虎东看到李胜林和刘在石那亲热劲，再想想某人，呵呵，有行程啊，姜虎东心里暗暗摇摇头，以他对李胜林的了解，就算对方有事，只要刘在石一个电话，人家还是会毫不犹豫赶到的……

　　“呵呵，不说他了，来胜林喝酒，咱们三个今天不醉不归……”

　　“放心吧虎东哥，绝对没问题……”

　　虽然嘴上这么说着，不过李胜林还是偷偷的看了一眼刘在石，姜虎东这是怎么了，明显情绪不对啊……

　　结果他问刘在石，刘在石问谁去，对方一样是一头雾水呢，所以两个稀里糊涂的人就这么陪着姜虎东一杯一杯的干着，然后……

　　喝着喝着，姜虎东就哭了……

　　“虎东哥，你……”

　　都说高处不胜寒，如果这个站的很高的人交心的朋友又很少的话，那么还真的是一件蛮悲剧的事，起码当他们软弱的时候，有烦恼想倾诉的时候，他们会发现自己好孤独啊……

　　而显然姜虎东就是这样的一个人，或许是性格的原因吧，尽管同为国民MC，但是其实他在圈子里的人缘远没有刘在石那么好，满打满算也就三个交心的人，甚至李胜林都算不上，也就是刘在石，李胜基和金钟民，结果，现在能陪他喝酒的人居然是李胜林……

　　当然了，李胜林的出现还是因为刘在石叫他的原因，而金钟民没出现，则是姜虎东不想让那个本就不容易的弟弟徒增烦恼，不过在此刻的姜虎东心里，李胜林已经从一个比较亲的弟弟上升到最好的弟弟之一了，所以压抑了好久的姜虎东，还是把他的事情缓缓说了出来……


第八五一章 引火烧身

　　姜虎东发生什么事了？

　　还是得罪人了……

　　得罪谁了？

　　那就不知道了，反正他被人家向税务厅举报偷税漏税了，要知道偷税这玩意一般没人举报的话，根本就查不到，税务厅也不会去查，浪费时间嘛……

　　而当姜虎东接到税务部门的通知要求配合调查的时候，他以为是谁故意恶心他一下呢，比如说因为他打算辞演《两天一夜》而不满的粉丝们……

　　可是当调查结果出来后，姜虎东完全惊呆了，他居然偷税了足足三年，累计达到了七亿韩元，这根本就是不可能的事，特别是账目跟他前两年的收入情况根本就不一致……

　　好吧，就算一致，那也有可能是公司因为经营不利，而挪用了一下税款，可是姜虎东的经纪公司就是挪用刘在石的前公司，就算有问题也仅仅是这两年的事，再加上刘在石装了回好人，公司的情况根本就没有那么糟，怎么可能在他身上做手脚呢？

　　可是事实就是这么发生了，再加上公司会计早就辞职出国了，更是找不到对证，所以现在在铁证面前，他真的是百口莫辩……

　　其实这也不是什么大事，7亿韩元而已，加上罚款，他补交了就可以了，毕竟国民MC的吸金能力还是很客观的，可是……

　　他是国民MC啊……

　　这件事如果对外公布的话，那带来的影响真是不可想象的，而且这事想隐瞒都隐瞒不了，毕竟根据法律规定，这些东西都会在税务部门官网上直接显示的……

　　老话说得好，站得越高摔得越狠，可以说，用不了多久，姜虎东的演艺事业就完了，除了退出娱乐圈过着被别人指指点点而自己躲躲闪闪的生活以外，真的没有其他的可能了……

　　有道是男儿有泪不轻弹，可是想想以后妻儿家人都要跟着一起被鄙视，姜虎东怎么可能不哭呢，而且他更加的愤怒，到底是谁，为什么要这么对他……

　　哎……

　　听了姜虎东的事情，李胜林和刘在石真的是一个头两个大，或许在其他国家情况可能还会稍微好一些，不过在韩国这个极端激进的社会，民众实在是太容易冲动了……

　　“那虎东哥你的律师怎么说的？”

　　“主动认错，补交税款，主动退出娱乐圈……”

　　听了姜虎东的话，李胜林点了点头，如果态度诚恳点，到时候再流流眼泪，或许会打动一些人吧，也许结果还能好一点……

　　可是……

　　明明是被冤枉的啊，李胜林不自觉的锤了一下桌子，连他都跟着感觉憋屈，“那我们有没有什么能帮到虎东哥你的，钱，人，只要你用得到的尽管说，实在不行，在国外我也认识一些朋友，移民也不错，将来孩子还能受到更良好的教育呢……”

　　看着李胜林的样子，姜虎东想笑，可是他真的笑不出来，“不用那么麻烦了，如果可以的话……”

　　姜虎东犹豫了一下，“等事情曝光的时候，你们就站出来帮我说两句话吧，不过不用勉强，不行也无妨……”

　　毕竟在这种情况下还声援姜虎东，那就基本上跟把自己放在社会对立面没区别，所以这确实是一件很棘手的事情呢……

　　……

　　首尔的雨这几天真的是连绵不绝，可是当雨停下的时候，人们发现晴天确实来了，而且还带来了个晴天霹雳，本来大家还以为媒体会报道《江南STYLE》终于在YOUTUBE上超过《GEE》成为KPOP第一曲呢，结果到来的却是铺天盖地的姜虎东偷税丑闻……

　　这不是玩笑，而是事发生的，这一下真的是全民惊呆了，要知道在韩国福布斯名人榜上，姜虎东可是高居前五的啊，神马刘在石甚至韩国总统都比不上他，结果这样的人居然发生了这种事……

　　民众的反应可想而知，他们觉得自己被愚弄了，那漫天的指责并没有随着姜虎东的道歉和退出而减弱，反而在一些人的引导下变得愈演愈烈，看情况，姜虎东就算以死谢罪都不足以平民愤了……

　　所以现在姜虎东连家都不敢回，还是李胜林把江华岛那栋别墅借给他们一家人暂住，毕竟那里人少一些……

　　在这种情况下，真的是谁站出来谁死，说实话，事情闹得真的远比想象中还要大，连李胜林都有些犹豫了，毕竟就算他站出来也不一定有作用，反而民众那怒火真的连他都能烧成灰啊……

　　可是……

　　想想他去给姜虎东一家人送生活用品时对方那可怜的样子，特别是姜虎东那比呼呼还小的儿子甜甜的叫他“叔叔”的情形，李胜林真的忍不住啊，于是他坐在电脑前，敲下了一段文字：

　　“发生了这样的事情，是谁都不乐意看到的，不过我希望大家冷静一下，我认识的虎东哥不是会干这种事的人，更何况，大家扪心自问一下，当你一年赚几十亿韩元的时候，会在意那么两三亿的税款么？

　　……

　　而且虎东哥的税都是公司代缴的，而现在负责的会计又不知所踪，这不是疑点么，会不会是有人在故意生事呢？

　　所以我请求大家不要在指责虎东哥了，想想他曾经带给大家的快乐吧，更何况，他已经补齐了税款，就算他真的错了，大家也应该给他一次机会吧，更何况，我敢用人格保证，姜虎东，大韩民国的国民MC，是绝对没犯过这种错误的……”

　　说实话，李胜林对自己的这段文字还挺满意的，有理有力有节，或许还真的能有一些人冷静下来吧，不过很明显他高估了愤怒群众的理智，当这段文字被李胜林发到网上之后，他真的是引火烧身了……

　　“一个一年赚几十亿的人还偷税，更加的可恨……”

　　“什么都往公司身上推，怎么不说那会计是临时工呢……”

　　“就因为姜虎东曾经带来了快乐，所以现在大家才更应该愤怒，他是辜负了民众的信任……”

　　怎么说呢，这些还算是比较客气的，逐一的反驳李胜林的话，而更多的人则用了更加激进的语言，大概就是这么个意思吧，你李胜林是个他女马的什么东西就配用人格担保，没看姜虎东都是个混蛋么……

　　一时之间，NFC娱乐的官网，李胜林的个人社交平台完全就成了大家发泄怒火的场所……

　　看到这一幕，李胜林在郁闷的同时也有点庆幸，幸好他把刘在石给劝住了，不然这事就更麻烦了啊……

　　不过……

　　是不是有句话叫否极泰来呢……


第八五二章 事情的真相

　　其实也不应该是否极泰来吧，用意外收获来说似乎更好一些……

　　而再准确一点呢，就是正因为别人有了意外收获，开心之下，才让李胜林也有了意外收获……

　　不过……

　　同样是意外收获，人家是开心不已，但是李胜林却是愤怒无比，“他女马的，这次我跟你没完！”

　　顾不得因生气之下打穿车窗而有些划伤的手臂，李胜林掏出手机给崔志钟回拨了一个电话，“你把人，和乱七八糟的东西都给我带到科技公司那里，女马的，这次绝对要拼个你死我活……”

　　到底是什么事，让李胜林这么生气？

　　说起来呢，虽然他只是在电话中从崔志钟和MAX那边知道了一点内容，不过就是这一点内容，就让他有点抓狂了，甚至尽管不是因为他，但是他还是对姜虎东有了深深的愧疚心理……

　　一切大概还是要从去年年中说起吧，当时因为想到了以前的种种事情，李胜林把《我的女友是九尾狐》从李胜基的手里给抢了回来算是出口气吧，在他想来，两个人的恩恩怨怨就这样了吧，反正对方一个纯纯靠老爸混的人也就那么回事了，以后没什么好在意的……

　　可是他放下了，并不代表人家也放下了，年底的两大电影奖项的意外，李胜林现在不知道和对方有没有关系，就暂且不说，不过相对来说，同样的作品，他却在独立性更强的百想艺术大赏上满载而归，由不得他现在不起疑……

　　而也就是因为百想的丰收，直接让李胜林在演艺圈中的地位飞速的飙升，再加上接下来误打误撞的一段和足球有关的事情发生，可以说，别说新生代了，论人气，地位，身价和关注度，他是真的完全不输给老牌顶级男星了，而在短时间内，可能还超出了那么一点点……

　　这意味着什么？

　　这就意味着某些自我感觉良好，瞧不起李胜林，并且一直以李胜林为竞争对手的人心里产生了极大的不平衡，这就意味着既然不能靠着实力超过对方，那么就只能通过一些见不得光的手段打压对方，甚至还要通过一些卑鄙的手段来让自己上位了，哪怕在这期间要牺牲掉一些对其一直关爱有加的人……

　　更何况有时候人们付出的关爱是并不被一些丧心病狂的人领情的，他们只会记得你对他们的不好，再加上向上的欲望过于强烈了，一切挡路的都是敌人……

　　所以《江南STYLE》的MV被电视台和网站给禁播了，这点李胜林倒是有点奇怪，从线索来看，这是铁定是李胜基干的无疑了，但是他有点想不通，似乎他大伯也不是那么徇私的人，这次到底是怎么回事呢……

　　而同样的，因为李胜林给李胜基带来的挫折感太强了，再加上相对来说，李胜林在综艺上，一直是以刘在石副手形象出现的，所以在某些丧心病狂的人看来，只要姜虎东这个碍眼的家伙消失了，那么独自扛起一个甚至两个节目的他不就证明了自己比李胜林要强了么？

　　虽然有些不可理喻，但是人家确实是这么想的，也是这么做的……

　　所以李胜林才觉得自己对姜虎东有些愧疚，不过也就愧疚了那么一点点而已，人心不足蛇吞象，仔细想来，就算没有他给李胜基的压力，以那个混蛋的品性，早晚还是要对姜虎东下手的……

　　“幸好啊……”

　　开车的路上，李胜林松了一口气，幸好他这次引火烧身了，对方得意之下才露出了马脚，而且那个混蛋居然还打算把他一棒子打死，还在到处联系狐朋狗友打算对身处火坑的自己再扔两块大石头呢……

　　可是……

　　到了NFC科技的会议室，在将崔志钟和MAX弄得那些资料都整理了一番之后，李胜林突然无奈的笑了笑，这算什么啊，所有的东西全是从非法途径获取的，根本就无法证明其真实性，再加上其他人根本就不像他那样了解李胜基的为人，所以除了让他自己将很多想不通的事情想通了，很多不明白的事情明白了以外，还真的干不出来什么事……

　　更何况这些东西如果现在就公布的话，杀伤力不够不说，反而还给了对方一个收尾的机会啊……

　　但是什么都不做的话也说不过去，起码在李胜林看来，他是应该去给姜虎东道个歉的，顺便把这些东西给对方看看，至于人家信不信他就不管了，他只是觉得有必要让被害人知道真相而已……

　　不过当他驱车到了江华岛之后，出乎李胜林的意料，姜虎东居然仅仅在他表示歉意的时候有些惊讶，反而更多的是对他的感激以及埋怨他在这么强大的舆论压力下还声援自己的不值，而当他将那些资料拿出来，并且简要的说了一下他和李胜基的关系之后，姜虎东反而没什么太过激烈的反应……

　　没有预想中的怒吼，只有死一般的沉寂，以及那因为被很亲的人陷害，而握的吱吱作响的拳头，以及那微微泛红的双眼……

　　看得出来，那并不是因为愤怒，而大概是一种哀莫大于心死，以及欲哭无泪的无奈吧……

　　说实话，这一刻李胜林又愧疚了，毕竟他来的时候，心里多少还怀揣着一丝兴奋，毕竟这是他又一次在别人面前揭开李胜基的虚伪恶毒面纱呢，可是看看似乎又受到打击的姜虎东，他觉得自己是不是做错了呢？

　　“虎东哥，对不起，我只是……”

　　“胜林你不用说了，我明白的，我只是恨我自己怎么就养了这么一只白眼狼……”

　　对方越这样，李胜林心里越不好受，“虎东哥，你放心吧，我一定会给你讨回公道的……”

　　咬咬牙，李胜林下定决心了，既然正规方式动不了对方，不过既然人家已经这么没下限了，那他也没必要再顾忌什么亲戚关系和社会道德，他要是不把李胜基弄到生不如死，他就不姓李……

　　不过……

　　就在这个时候，他却接到了一个电话……


第八五三章 撕破脸皮

　　“爸，你这么急急忙忙的叫我回家干嘛，我在外面还……”

　　要是平时的话，李胜林或许就说个理由不回家了，可是想想他老爸那怒气冲冲以及不容拒绝的语气，他是真的不敢不回家啊……

　　可是……

　　“你这个混蛋还敢来我家！”

　　在周围人惊讶的目光下，李胜林连鞋都没脱，直接冲进了客厅，狠狠的挥出了自己的愤怒之拳……

　　此时此刻的李胜林可不是三年前那个有些颓废的青年了，不说本就身体素质更好，再加上李胜基又下意识的在大家面前保持自己的伪善面具，所以这一拳打的是那个结实啊……

　　看着留着鼻血倒在地上的李胜基，暴怒中的李胜林根本就听不到他老爸老妈的呵斥声，只是下意识的一脚又一脚的踢出去，然后嘛……

　　很自然的，他就被颜面尽失的李爸爸给狠狠的揍了一拳，当然了，天知道是李爸爸留手了还是李胜林身体素质好，反正他只是被击退了而已，不过就在他还打算冲上去的时候，却被他老妈给死死抱住了，“胜林你是不是疯了，快点住手啊……”

　　“妈你松手，我要打死这个混蛋……”

　　到底李胜林还有理智不敢用力挣脱，怕他老妈受伤……

　　“哼，这就是你教育的好儿子，不光给咱们李家抹黑，还死性不改……”

　　谁他女马的这么讨厌？

　　李胜林这才发现，原来不光是李胜基来他们家了，连他大伯也来了，此刻居然没有去管对方儿子的呻吟，反而对他老爸呵斥，最关键的，这话里话外不还是数落着他么？

　　不过数落就数落吧，这都是小事，当务之急还是打人要紧，所以在李妈妈误以为他冷静下来之后，李胜林又过去将刚刚缓过气打算起身的李胜基又一脚给踢倒……

　　“你给我住手，不然我就再也不认你这个儿子……”

　　这话要是李爸爸说的，他绝对还当没听到，不过听听李妈妈的哭腔，想想对方是这辈子除了小呼呼以外第一个走进他心里的人，而且是让他感受到母爱的人，骑在李胜基身上抓住对方衣领的李胜林犹豫了一下，还是送开了自己的手，有些郁闷的退到了一旁……

　　不得不说，人至贱则无敌，李胜林发誓他绝对没有任何留力，绝对是往死了打的，可是李胜基虽然被打的鼻青脸肿满脸开花，倒是没受什么重伤，在经过一番简单的处理过后，居然还能装着大度的样子，笑着对帮忙的李妈妈表示自己没事，尽管笑的很难看就是了……

　　但就是这难看的笑容，却让李胜林他大伯很满意，果然还是自己的儿子够争气够长脸啊，不枉他来问罪的时候还带着对方，有了这种比较，他在面对李基镇教授的时候底气就更足了……

　　所以大家还是谈谈李胜林败坏门风，给李家抹黑的行为吧……

　　不过李胜林有干过这种事么？

　　起码在他大伯眼里他确实这么干过，就是那首《江南STYLE》的MV，本来对方还想直接警告一下李胜林的，不过因为工作太忙直接就忘记了，然后没想到他还直接给弄到YOUTUBE上去了，那种炫富腐朽堕落的视频怎么可以发出去呢，他们李家可是正经家族啊，或许随着时代不同了，孩子们想做艺人也就算了，不过看看人家李胜基多棒，形象多好，这样的子弟出门是李家的骄傲，反观李胜林虽然成绩更优秀，但确实是李家的耻辱……

　　好吧，当话题说到这里，李胜林算是明白为什么MV会被禁播了，不过再看看李胜基那得意的样子，他都不用想就知道他大伯怎么能第一时间就知道这首MV的……

　　真的是恶人先告状啊，李胜林是真的没想到李胜基做人比他想象的还要没有下限，在背后偷偷下了那么多绊子不说，现在居然还上门来看热闹，他真的是没什么话好说了……

　　“你个兔崽子要干什么去？”

　　其实吧，李爸爸倒是没觉得李胜林的MV有抹黑家门的嫌疑，毕竟他在国外待的时间还是比较长的，甚至还觉得他儿子这首歌真心不错，连他还偷偷学跳过骑马舞呢，所以之前打电话的时候，也就是装个样子而已……

　　不过当李胜林打了李胜基之后，他就真的有些生气了，不管两个人是不是有什么矛盾，总不应该在长辈面前动手吧，结果现在对方居然不好好听训，居然起身就要往外走，这也太没有礼貌了吧……

　　“不知道大伯今天要来，我去给大伯准备点礼物……”

　　都被人欺负到家门口了，甭管有没有用，反正那些资料也不好对外公布，那就干脆拿给他大伯再过过目好了……

　　然后……

　　“啪”

　　当看到李胜林拿出来的那些资料后，李胜基虽然有些惊讶和害怕，不过当他爸一个巴掌甩过来后，他还是强撑着内心的恐惧有些无辜的看着对方，“爸，你怎么能相信这种东西，我什么样你还不知道，这都是污蔑啊……”

　　没有理会李胜基的话，李胜林他大伯又仔细看了看那些资料，然后看向李胜林，“你们两个之间有什么矛盾？”

　　说实话，李胜林拿出的这些资料他并不是全部相信的，但是有一些东西他却是知道的，比如说李胜林去年那两个奖的事情，作为文化旅游观光部的实权人物，他不会忘记在一次饭局上，可是有相关的人跟他说过交代的事情办好了，尽管他当时一头雾水，不过现在他知道一定是他儿子打着他的旗号施加了压力，再想想以前发生的“李胜基抢角色”事件，哎……

　　毕竟一个是自己儿子，一个是自己侄子，所以他现在更想知道明明应该很亲的两个人为什么会有这么大的矛盾，至于说李胜基这些年对他的欺骗，说实话，他还真的没太当回事，毕竟他可是个政客，这种对自己的伪装，或许还有些值得褒奖呢……

　　原因？

　　事情都这样了，那么李胜林也不介意再揭揭伤疤，把事实都说出来……

　　不过看看对方明显对此不甚为意的样子，李胜林发现他还真高估了他大伯，额，应该说是政客的道德标准了呢，这样的话，这些资料岂不是白拿出来了？

　　这怎么可以浪费呢，要知道，政客啊……


第八五四章 了结的方式

　　政客怕什么？

　　政客怕政敌，污点，以及把柄……

　　李胜林突然发现这些资料如果只是针对李胜基的话，以现在他大伯那不以为意的样子，或许就真的连一点水花都打不起来了……

　　可是换个角度的话，如果是针对他大伯的呢？

　　啧啧，压不压的下去不说，关键是这些都是真事，而且不说事关他李胜林，单单李胜基陷害姜虎东这件事就足够让现在民众那滔天的怒火变得更加凶猛从而将对方父子给彻底吞噬掉……

　　就算对方的政敌没下死手，那么来年换届的时候，他大伯就不是要考虑能不能保住现在职位或者离职后能得到什么闲职，而是要考虑一下还算年富力强的他如何度过门前冷清，毫无权利的晚年了……

　　所以这些资料似乎真的比想象中的还要有价值呢……

　　……

　　“哎，都是老爸对不起你，让你吃了这么多苦……”

　　等他大伯带着更加伤痕累累的李胜基离开之后，李胜林突然被李爸爸这个感叹句给吓了一大跳……

　　不过……

　　看看李爸爸那略带得意的表情，李胜林咋就看不出来任何的愧疚呢，不就是当初比大伯强么，可是怎么看人家后半辈子都比他混的要强上一些吧，有什么值得骄傲的……

　　人家当然骄傲了，骄傲有李胜林这么一个百折不挠越挫越勇，而且最后还能大胜而归的好儿子嘛……

　　当然了，这种话李基镇教授是绝对不会说的，所以在开心过后，他又有些不满，“现在这种结果，胜林你就满意了？”

　　想想李胜基干的那些事，想想他大哥那昭然若揭的包庇心理，李基镇真想质问一下对方，到底是哪一支李氏在有辱家门……

　　满意？

　　李胜林当然满意了，他大伯让李胜基下跪认错了不算，还当着他的面又痛打了一遍那个混蛋不说，而且人家可是对他保证了，李胜基接下来就是退出娱乐圈了啊……

　　想想当他大伯说出这话时候他那个好堂兄的脸色，李胜林是真的觉得身心俱爽啊，对方干了这么多坏事是为了什么，还不是想在这个圈子里越爬越高么？

　　结果这么多年的努力一朝化为乌有，真的是大快人心哪……

　　当然了，李胜林也不是不知道他大伯心里是做什么样的打算，不就是打算弄个后继有人，让李胜基也从政么，所以李胜林只是不经意的提了那么一句“似乎服兵役是大韩民国男性的基本义务，那里可是改造人的好地方啊……”

　　其实李胜林不说，他大伯也是这么打算的，毕竟没服过兵役的人在政途上也是玩不转的，更何况不现在服役的话，难道还等以后事业走上正轨再去么？

　　不过……

　　关于“改造”这个词，李胜林和他大伯的理解可能稍微有那么一点不同呢，毕竟，对方做了那么多混蛋事，特别是对姜虎东的陷害，现在他大伯都把事揽下来了，那么真的就没有翻案的可能了，所以李胜林是绝对不可能这么轻易就放过李胜基那个混蛋的……

　　可是……

　　李胜林发现他跟李胜基是真的犯冲啊，这个家伙发个声明退出娱乐圈并且表示来年会去服兵役之后，不光引来了一大片的挽留之声，更是博得了好大一堆人的喝彩，毕竟大家都觉得姜虎东和李胜基亦师亦友，结果姜虎东前脚因错退出娱乐圈，李胜基后脚也跟着退，真的是一个有情有义的好男人啊……

　　当李胜林看到这些评论后，还真的蛮佩服他大伯的，居然还可以这样运作，如果不出意外，这些现在的喝彩将来都会转化为李胜基从政的政治资本呢……

　　好吧，鉴于李胜基在军队里会受到非常体贴入微的照顾，李胜林也不是很放在心上，但是如果是躺枪的话，那么他是无论如何也开心不起来呢……

　　“李胜林不是声援姜虎东么，那么就干脆也退出娱乐圈好了……”

　　好嘛，人家李胜基一退出就全民挽留，他这不想退出的人反而被不少激进的民众给往外撵，这让人情何以堪啊……

　　而随着这股风潮愈演愈烈，李胜林是真的帮姜虎东吸收了不少火力呢，幸好在他大伯的干预下，不见了那些之前被李胜基利用对姜虎东落井下石的媒体，但是不得不说，还真的已经影响到了很多东西……

　　比如说《最终兵器：弓》这部电影的票房，本来涨势还是很坚挺的，结果现在那疲软之态真的是让人不忍直视啊，幸好因为之前的强势，750W的票房还是保住了，不过年度票房总冠军就说不好了，毕竟好莱坞大片《猿族崛起》真的是过江猛龙呢……

　　电影疲软对李胜林影响不大，反正只要公正，年底的大奖他还是优势明显，不过FANCLUB那锐减了近五万的粉丝数就真的表明他现在的人气真的算是跌倒了谷底，更不用说推特《WECHAT》等社交平台那些取消掉的关注，对于李胜林的广告价值真的影响很大呢，起码本来正在接洽的三星最新旗舰手机GALAXY.S2的代言合约算是泡汤了……

　　真的是好大一笔钱呢……

　　而且虽然李胜林一直在淡化自己在NFC娱乐的作用，不过有些拉风的男人就像黑夜中的萤火虫一般，想淡化都淡化不了，所以随着李胜林的ANTI人数直线上升，除了又去了日本的KARA还好一些，NFC旗下的其他艺人也不可避免的被波及到了一些，谁让李胜林是他们的老板呢，迁怒，有时候就是这么简单……

　　所以虽然他最近连做梦都能笑醒，感觉身体都轻快了不少，但是此时此刻李胜林坐在NFC娱乐的办公室，听着金穆盛跟他说的那些各种下滑的数据，他真的是一个头两个大，悔不当初啊……

　　人家都是粉丝犯错偶像买单，他倒好，因为义气，弄成了老板犯错，艺人买单，所以自己挖的坑自己埋，怎么看接下来都要他这个当老板的再次把人气拉回来了，于是……

　　“金大哥，你帮我给门德斯打个电话吧，就说我对上次的话题又有兴趣了……”

　　虽然有些舍不得离家几个月在外面跑，但是总比在家也过不了消停日子要好一些吧……


第八五五章 宣传造势

　　李胜林这么痛快的表态要准备大干一场了，金穆盛的心里怎么说呢，开心是肯定的，不过失落也是难免的……

　　原因？

　　自然是因为他做了无用功……

　　要知道这些天为了让李胜林去美国圈钱，金穆盛可是做了好几天的说客呢，其实李胜林的合同里当初被他加上了一条，额，限制自己的条款，毕竟他既是大股东又是艺人，身份还是有些特殊的，而这个条款就是，当NFC娱乐的其他所有股东同意某个不违背公司利益提案的时候，他无权否定，毕竟人多力量大，他可不相信自己一个人的智慧可以完爆广大人民群众……

　　所以金穆盛就是打算用这个条款强迫李胜林去美国为公司的发展出力，其实接下来他就要说这个事情的，结果人家李胜林自己就开口了，真的是浪费了好多的感情呢……

　　然后……

　　宣传攻势来了：

　　首先就是李胜林的两个好朋友本泽马和C罗，这两个家伙在联赛和欧冠比赛中分别进球之后，直接拉着一大票皇马球员跳起了骑马舞，这个广告的价值，啧啧，真心都没办法用钱来衡量了……

　　不过足球的影响力在美国真心不够大，所以虽然接下来一段时间《江南STYLE》MV的点击量又有了爆发性的增长，但是话题性，还真的没有达到预期呢，于是……

　　给力的来了，T-PAIN，一个美国创作型黑人饶舌歌手兼唱片制作人，或许很多东方人并不了解他，但是作为一个在Billboard.Hot.100和R&B榜上拿到冠军的人，在美国的话，其影响力还是很大的……

　　而这个人则在他的推特上发了这么一个消息，“哦，天啊，我看到了什么，难道这个来自韩国的歌手刚刚发行了年度最佳音乐录像带么？”

　　一个影响力巨大的歌手，一句惊讶到极致的肯定评价，带来的宣传效果真的是无法估量，罗比·威廉姆斯，布兰妮·斯皮尔斯，凯蒂·佩里，汤姆·克鲁斯，约瑟夫·高登·莱维特，威廉·吉布森等一个个最顶级的艺人纷纷转载了这条消息并将《江南STYLE》分享给了他们的粉丝……

　　这部分公关费李胜林不知道门德斯花了多少，也不知道将来这部分钱谁出，不过现在他真的是需要名而不是钱，所以这个问题暂且不说，但是看看那刚刚突破一亿不久，就以骇人的速度往两亿发展的MV点击数，李胜林真的有些感慨，这些世界明星的号召力是真心屌炸天啊……

　　而这个时候，距离这首歌发到网上还仅仅不到四十天，这个时候对于这首MV淡定的韩国记者们也淡定不了了，他们突然发现之前拿《江南STYLE》和《GEE》对比简直是对这首歌的亵渎啊，看看最近在推特上和李胜林互粉的那些大牌艺人的名字吧，这绝对是要冲出亚洲走向世界的节奏了……

　　不得不说，韩国人就是那么的奇葩，前一阵还在痛批谩骂李胜林的民众在发现他的档次一下子提高了那么多，瞬间各种指责消失了一大半，完全变成了各种腻死人的褒奖，不容易啊，天天喊着韩流韩流的，现在终于要走出一个冉冉升起的世界级韩流明星了啊……

　　而目前来说最大的受益者，就是之前因为李胜林声援姜虎东被骂而票房不佳的《熔炉》，谁让李胜林是投资人呢，必须抵制，而现在则是必须支持，三天破百万的观影人数，直接收回成本，当张弘范兴奋的拿着统计数字跑到他面前的时候，李胜林惊呆了，他知道这个国家民众的民族自尊心强，但是也没想到已经到了这种变态的地步啊，然后……

　　他就头疼了，按照这趋势，票房肯定是要高的不像话的节奏，虽然是妥妥的赚了海量的金钱，但是……

　　这不是在年底的颁奖典礼上给自己打造了一个强大的对手么，他宁愿不要这些钱，也想要那影帝的头衔啊……

　　当然了，看看李胜林那微翘的嘴角，是个人都知道，这家伙是在矫情呢……

　　按理来说，李胜林的目的其实已经达到，根本就不用去美国折腾了，可是开弓没有回头箭，不说韩国民众那巨大的期望感，关键是这才只是大热的前奏而已，按照门德斯和金穆盛的话来说，要么就不做，要做就做到最好，这才哪到哪啊，不把这首歌弄成世界殿堂级歌曲，都对不起这个互联网时代……

　　所以……

　　李胜林还是好好跟着门德斯找来的那些老师继续学习高贵的礼仪规范吧，毕竟虽然在MV里他就是一个纨绔子弟，但是宣传的时候，是妥妥的要包装成类似王子的呢……

　　而就在李胜林刻苦学习的时候，宣传的第二波攻势到了，如果说之前是自上而下的宣传的话，那么现在就是自下而上了，不知是谁带的头，越来越多的美国民众开始表达了希望亲眼看到李胜林这个东方艺人的愿望……

　　有需求自然就有市场了，在宣布门德斯成为其在欧美地区的经纪人之后，对方在美国刚刚成立的娱乐公司电话，直接就被各种邀约申请给打爆了，不过……

　　上杆子不是买卖，别说门德斯和金穆盛这种商人了，连李胜林都明白待价而沽的道理，目前来看，拖得越久他们越合适，看看那不断攀升的演出费报价吧，傻子都知道，这还远远没到极限呢……

　　而且为了让利益最大化，最近的一段时间，无论是《我结》还是《无限挑战》亦或者是《RM》，李胜林一个都没有出现，就是为了饥饿营销，甭管是韩国的还是外国来的记者，想找到李胜林采访一下？

　　还是洗洗睡吧……

　　不过这样就可以组织记者们的热情了么？

　　当然不会了，NFC旗下的艺人这次可风光了，纷纷出现在国内外各大媒体版面上，特别是刘在石和金亚荣这两个和歌曲有关的人，都快在韩国的报纸上刷屏了……

　　同样的一些有头脑的记者又把主意打到了小呼呼的身上，可惜，人家最近根本就没去幼儿园，而是和他老爸以及姜虎东一家在江华岛过着世外桃源般的小日子呢……

　　然后……

　　《江南STYLE》MV公布的第五十一天到了，很平常的一天，却又有着不寻常的意义……


第八五六章 圈钱之旅开始

　　三亿，可以说是视频点击数继一亿之后的又一个分水岭……

　　在李胜林的《江南STYLE》之前，YouTube历史上“最受人喜欢的视频”的吉尼斯世界纪录是由詹妮弗·洛佩斯的《ON.THE.FLOOR》保持的139天，而加拿大小天王贾斯汀·比伯的大热曲《BABY》达到这一数字，则用了整整188天，是李胜林的三倍还要多……

　　而在视频上传的第五十五天，《江南STYLE》直接就登上了YouTube全球排行榜前10名的位置，对于这个结果嘛，大家反而相对淡定了一些，毕竟这是明摆着的事，根本就没有什么好奇怪的，不过到有人做了一个有趣的统计：

　　“从八月十五日这个MV上传到十月八日这五十五天里，一共有222个国家和地区的人们观看过《江南STYLE》，而联合国成员国的数目，也仅仅是193个而已……”

　　不过……

　　也不是没有遗憾的，根据权威数据机构的统计，这个MV能不能成为互联网时代第一个达到点击10亿的视频他们也不知道，但是如果不出意外的话，按照这目前的趋势，起码在2011年这剩下的七十天左右里，是没有可能达成这个丰碑了……

　　毕竟一首歌的热度总是有限的，大家也是有审美疲劳的嘛……

　　既然如此的话……

　　之前拍摄MV因为种种原因而没有开口的金亚荣可以弥补自己的遗憾了，一首《江南STYLE》的姐妹版《哥哥就是我的STYLE》在这个短短两个月就有上千个模仿版本全民STYLE的年代一经推出就引发了巨大的轰动，毕竟俊男美女在一起，总比俊男丑男养眼嘛，更何况，金亚荣的女声还是吸引力的……

　　很自然的，听了新歌自然要和老歌再对比一下了，所以按理来说应该有些疲软的《江南STYLE》根本就没有放缓自己增长的幅度，反而以更加狂野的姿势大踏步的向前跑着……

　　而NFC娱乐也没有放过这个绝佳的宣传机会：

　　“在和相关部门购买了版权后，本公司将由金亚荣，方敏雅，朴素珍以及李惠利重组GIRLS.DAY组合，预计专辑将于明年一月问世，而新的出道团综正在紧张的拍摄之中，不日将和大家见面……”

　　此消息一出，看着那疯涨的FANCLUB人数，零头都比以前多，四个丫头是抱头痛哭，不得不说，怎么看她们未来的前景都一片光明啊，能来到NFC娱乐，真的是一件幸运的事……

　　不过在目前看来这都是小事，几个丫头固然是满足了，但是对于已经燃起来的李胜林他们几个人来说，这点成绩根本就不够看，十亿点击啊，那才是他们的目标呢，所以……

　　NFC娱乐接下来第二天公布的消息才是重磅炸弹呢：

　　“应广大海外粉丝的要求，本公司旗下艺人李胜林不日将进行全球粉丝见面会，首站将订在美国……”

　　说是全球粉丝见面会，其实说白了，就是前期的宣传攻势差不多结束了，接下来就是真人出场的全球宣传+圈钱之旅要开始了，那么既然主要定义都是圈钱了，所以，一些比较贫困地区的粉丝该见不着李胜林还是见不到……

　　而既然第一站已经选择美国了，那么总该给当地粉丝打个招呼嘛，很显然光光是推特和非死不可等社交平台是不够用的，这年头还是高人气访谈节目比较靠谱，比如说传说中的《奥普拉脱口秀》……

　　为什么会说是传说中的呢？

　　因为这个由美国最负盛名的黑人女性奥普拉于1986年始办，播放了3000多集，成为美国历史上最长寿收视率最高的日间播出脱口秀节目已经于2011年九月份结束了它长达20多年的播放史，所以与其说这是一个《奥普拉脱口秀》，不如说这是一次奥普拉对李胜林的专访……

　　而且怎么说呢，到了奥普拉这种精神层次的人，是无法用金钱来收买的，所以这次的专访还真就不是门德斯疏通关系的结果，而是对方主动找上门来的……

　　精神层次？

　　这就不说道《奥普拉脱口秀》的内容了，可以说，它之所以成为历史上最受欢迎的脱口秀节目，就在于节目中的话题大多是围绕性，虐待儿童，减肥困难，缺乏自信等与普通百姓生活息息相关的现实问题展开的，而对于一个关注弱势群体数十年的人来说，金钱是真的不足以打动她……

　　而奥普拉之所以要采访李胜林，还是因为他那个用于帮助弱势儿童的庞大到几千万美元的NFC慈善基金，在对方看来固然他是一个享受奢华生活的人，但是在帮助弱势群体方面还是一个很有爱心的人，这点和她的价值观非常吻合，所以她是真的对李胜林这个远来的东方人产生了极大的兴趣……

　　对于这种送上门的好事，任谁也不会拒绝，不过或许是因为少了综艺节目的性质，更多的是一次私人性质的采访吧，除了在一开始的时候，奥普拉象征性的恭喜了一下李胜林《江南STYLE》所取得的成绩，接下来的话题就真的和这首歌半毛钱关系都没有了，更多的还是围绕一些慈善话题展开的……

　　不过在其强大而又幽默的口才下，李胜林还真的没有感觉到有什么无聊，而是非常感兴趣的就慈善话题和对方展开了讨论，而这个时候，他最近强化而来的礼仪就派上用场了，温文尔雅的气质，矜持而又礼貌的微笑，真的很难让人将他和MV中那个浪荡的公子哥联系到一起呢，更何况这还是一次没有摄像机的采访，怎么看这都才是李胜林的本来品质，而那个MV只是一种生活方式而已，两者其实并没有什么直接的冲突……

　　当然了，奥普拉的谈吐给李胜林留下了深刻的印象，而他对贫困孩子的生活，特别是对于其心里健康状况的了解，则更让对方惊叹，毕竟这年头做慈善的富人不少，用心做慈善的人也很多，但是能这么了解自己关注群体的状况的人，说起来，还真心不多呢……

　　这一刻，如果不是知道李胜林的一些情况，奥普拉真的以为对方就是在那种环境下长大的，毕竟那种感同身受的样子，实在是很容易传达给别人啊……


第八五七章 巨大收获下的疲惫

　　怎么说呢，作为一个成功脱口秀的主持人，而且一干就是二十几年，奥普拉绝对可以说是一个心理学大师，起码在引导嘉宾情绪这方面来说，绝对是强者中的强者，所以说着说着，李胜林虽然还有理智，但是他的情绪却不自觉的代入到上辈子在孤儿院时的感情，然后……

　　之前看姜虎东哭看多了的他，就在一个见面不到两个小时的陌生女人面前留下了泪水……

　　这是一个矛盾的存在啊……

　　明明是一个内心柔弱的人，却又有着那么洒脱而放荡不羁的一面，亦或者说那仅仅只是一种掩饰？

　　起码此时此刻，奥普拉觉得这才是一个真实的李胜林，一个充满爱心的大男孩而已，当然了，这个男孩有了孩子，很有钱，也很有才华就是了……

　　而相对的，越是优秀，在别人看来属于强者的人哭泣，则越是容易引起人们的同情心，再加上李胜林确实是蛮帅的嘛，所以被激发了母性光辉的奥普拉很自然的掏出纸巾递给了对方，然后送给他一个安慰的拥抱，“孩子别哭了，只要有更多你这样的人站出来，那么这个世界早晚有一天会变得更加美好的，更何况……”

　　说到这里，奥普拉笑了笑，“你这个样子的话，怎么对得起特意过来看你的歌迷呢……”

　　嗯？

　　歌迷？

　　在李胜林惊讶的目光下，他一直以为是的一面墙，突然软塌塌的倒了下来，他之前也没仔细看，弄了半天居然是一个3D布景，然后……

　　“LEE”的呼喊声直接响了起来，怪不得之前就觉得这个房间的比例有点不协调呢，原来还是一个演播厅，看着这一幕李胜林有些埋怨的看了一眼笑呵呵的奥普拉，果然天底下的节目组不分国界都是一样没节操，居然又弄了一个隐藏摄像机，可是……

　　听着那些或黑或白的观众们热情的呼喊声，别说还真的别有一番滋味，虽然知道自己会受欢迎，但是真的亲眼见证这一刻的时候，李胜林还真的有点不现实的感觉，这种惊讶不亚于当年第一次见到有粉丝为他应援呢……

　　不过“LEE”还好说，但是听着一帮西方人在那里不分男女的喊“OPPA”，还真的有点别扭呢……

　　但是不是说好的私人采访么，怎么又多出来这么多的观众呢？

　　这个吧……

　　固然奥普拉是一个有爱心的人，但是爱心也是需要通过媒介来宣传的嘛，更何况身价达十亿美元以上，年入数千万美元的她手底下可是有不少公司和员工的，大家也都要吃饭嘛，所以，咳咳，就是那么回事吧……

　　更何况这样的结果，显然是李胜林收益更大，接下来李胜林又回答了一些奥普拉整理的粉丝们关于他的提问，并且带着全场观众一起大跳了一遍骑马舞之后，这期由奥普拉旗下制作公司录制的将会销售给各大电视台和网络媒体并且将会把所有收入都捐给慈善机构的《奥普拉STYLE》算是正式录制完成了……

　　于是李胜林这响亮的第一炮直接宣告美国人民，他来了，而且是一个和大家认知的可能有些不一样，一个充满爱心热衷慈善的韩国歌手……

　　西方国家有句谚语“好的开始等于成功的一半”，用这句话来形容李胜林实在是再合适不过了，鉴于这期节目那超高的收视率，美国媒体算是真正的知道李胜林有多受欢迎了，虽然必然的会出现一些种族主义者那不河蟹的声音，但是那铺天盖地的相关报道绝对是充斥在各种媒体版面当中……

　　所以接下来他的圈钱之旅是那叫一个顺啊，顺利的门德斯这个对他最有信心并且做了大量的市场调查的人都感觉不可思议，然后《艾伦秀》这种节目就不用说了，李胜林自然成了座上宾，不过有些节目李胜林录制的就不是那么开心了，倒也不是不开心，只是有些尴尬而已，比如说美国原版的《SNL》这么一个成人向节目……

　　其实录节目也没什么关系，大家都是成年人了，也就那么回事，不过好巧不巧的同期嘉宾居然是事业迎来第二春，并且之前就对他表示大加赞赏的布兰妮，这就不能愉快的玩耍了……

　　李胜林就纳闷了，布兰妮一个三十岁当妈的人了都，还对他示什么爱，挑逗他干嘛，再说了，他就算想找个当妈的女人，也是找呼呼的妈妈嘛……

　　当然了，这只是李胜林繁多行程中的一个小趣闻而已，大家看了笑过之后，也就稍微感慨一下布兰妮的魅力不减……

　　同时李胜林也在门德斯不解的表情下，拒绝了美国知名的《吉米秀》的邀请，理由很简单，谁让对方对天朝有敌意呢……

　　更何况上那么多节目干嘛，宣传差不多就够了，没看短短一个多月的时间，《江南STYLE》的点击已经突破了八亿么，这回数据统计机构可以下结论了，到12月底的时候，史上第一个点击十亿的视频就要诞生了，所以圈钱才是王道啊……

　　其实李胜林也蛮理解不了的，那些一张张用美元结算的广告合约他想得通，毕竟人气就是金钱，可是为什么歌还是那首歌，最多只是加了个REMIX版和英文版而已，就可以卖出去那么多的专辑销量呢，难道这就是传说中的人傻钱多么？

　　这还是在门德斯的安排下，李胜林将更多的时间用在和各种所谓的社会名流聚会上，不然就绝对不是一个月三千万美元的收入了，五千万也不是梦呢……

　　可是啊……

　　越是参加这种无聊的聚会，越是虚伪的和别人大谈东西方文明差异和各种趣闻，李胜林就越感到寂寞和疲惫，毕竟他现在是正当红，人又帅，而且看上去也不像传统东方人那么保守，男的女的，想找他深入交流的人多了去了，弄得他就像啤酒妹一样，既要维持笑脸，又不能拒绝的让对方难看，真心不容易啊……

　　所以……

　　他现在真的是怀念在韩国时候的生活，他想家了，想呼呼了，也想呼呼的妈妈了，毕竟考虑到时差的因素，他们现在连电话都很少打啊……


第八五八章 李居丽出事了

　　不过虽然联系的不多，但是也不是没有联系，更何况这又是一个网络时代，想查点什么东西实在是太容易了，所以虽然在韩国的娱乐网站上，看到的更多的还是他自己昨天和谁见了面，今天又在哪里引发了狂潮这种新闻，不过当接到了李居丽的彩信之后，李胜林还是知道了TARA到底发生了什么事……

　　首先，CCM的金光洙社长已经彻底钻钱眼里没救了，已经根本不把旗下艺人当人看了，虽然TARA的合同在IDOL里绝对算得上是优渥，但是七月份韩国发专辑，然后就折腾去日本跑了一大堆活动，又发日文专辑之后，应该休息一下了吧？

　　那怎么可能呢，必须趁热打铁，于是紧赶慢赶的，TARA在韩国居然又发了一张迷你专辑，这是在透支成员的体能和粉丝的消费能力啊……

　　然后嘛，大概因为这几年韩国电影业是在强势复苏吧，再加上CCM靠山的靠山CJ又是韩国最大的电影发行方之一，所以金光洙社长这时候又不差钱了，居然弄出来个超长的电影版MV……

　　最后，也是李胜林最关注的，那就是彩信和MV中，李居丽都变成短发了，这可让他心疼了好几天，毕竟他还是更喜欢长发的女人嘛，不过再回过头看看李居丽短发造型那拽拽的样子，再看看那和小呼呼更相像的面容，他又不自觉的露出了笑容，大概呼呼长大了就是这么帅气的一个男孩子吧，额，当然了，千万别跟他老妈学，拿个棒球棒或者手枪就好……

　　当然了，如果说李居丽的短发让李胜林心里有点桑心的话，那么朴智妍那妖艳的妆容就让他有点错愕了，没想到小吃货已经变成了这么有女人味的一个女人了，还真让人心里蛮伤感的，一点都没有以前可爱了，萌萌的小恐龙多好，而且满打满算对方也才十八周岁，干嘛弄得跟个冷都女似的……

　　同样的，在李胜林看来，固然车胜元前辈演的非常棒，不过他还是蛮遗憾出演的不是自己，说来说去，还是他跟李胜基犯冲，如果不是那个混蛋弄出来那么多事的话，他现在至于在美国辛辛苦苦的刷人气么，结果居然和TARA的MV拍摄时间错开了……

　　就这样，带着思念，遗憾以及感叹的心情，远在大洋彼岸的李胜林就那么孤单单的度过了一个又一个孤独的夜晚……

　　……

　　“不好了，大事不好了，居丽欧尼不见了……”

　　又跑了一天的行程，好不容易得到半天的假期，可以睡个懒觉的TARA几人一下子就被朴智妍那惊慌失措的声音给惊醒了……

　　不过……

　　“估计是晨练去了……”

　　“大概是逛街去了……”

　　“也许是买饭去了……”

　　“可能是去公司了……”

　　“智妍你别吵，我要继续睡觉……”

　　“其实……居丽欧尼昨晚就出去了……”

　　对于朴智妍的一惊一乍大家都习惯了，没什么特别的反应，不过当一向老实的刘花英补充了一下前一天晚上迷糊起来上洗手间本以为是眼花的事情后，TARA几个人算是彻底醒了过来，不过还是没什么担心，更多的是双眼中燃起了八卦之火……

　　李居丽和前男友分手也和她们说过了，但是现在又彻夜不归，什么时候认识的，对方是干什么的，怎么发展的这么快，一个个的问题瞬间涌上心头……

　　可是……

　　“您所拨打的电话已关机”

　　这又让她们心里有点不托底了，毕竟身为IDOL，任何一个公司都是有相关规定的，那就是手机必须24小时开机，不会真出事了吧？

　　而事实上是怎么回事呢？

　　事实就是李居丽还真的出事了……

　　所以还是将时间往回拨一拨，看看到底发生了什么吧：

　　2011年12月12日，《江南STYLE》上传到YOUTUBE的第119天，而这一天呢，MV的点击数还是没有突破到十亿，只是九亿三千万而已，看情况大概还要一个礼拜才能书写历史呢，所以这也就算是蛮普通的一天吧……

　　但是对很多人来说，这又不是普通的一天，拿李居丽来说吧，这一天恰好是她的生日，09年和10年的时候，这一天李胜林都是陪着她一起度过的，可是到了11年，因为对方在美国是没有可能给她过生日了，不过一个电话，一个短信总有该有的吧？

　　考虑到时差的因素，亦或者李胜林那繁忙的行程，她是等了又等，可惜，什么也没收到，最主要的是，想想网络上报道的那些昨天谁谁对李胜林示爱，今天谁谁的择偶标准就是李胜林，李居丽想不多想都难，毕竟，男人有钱就变坏真的是亘古不变的真理啊，更何况那些女人论名气，比她大的多，论身材更是完爆她几条街，至于说到长相，天知道国外长大的李胜林是不是更喜欢金发碧眼啊……

　　总之，她想了好多，越想越怕，越想脑子越乱，而且越想，她越睡不着，然后看着当初李胜林送给她的大笨熊，李居丽觉得已经坏掉的它是那么的碍眼……

　　碍眼怎么办？

　　自然就是扔掉了……

　　这就是刘花英看到的李居丽晚上出门的身影……

　　可是呢……

　　李居丽怎么可能舍得扔掉呢，所以在垃圾箱前面站了好久之后，莫名的她就想起两年前的那个夜晚，然后就傻傻的和当初一样，重走了一遍那条寻宝之旅……

　　结果嘛，自然就是毫无所获了……

　　不过不知道为什么，这一夜的李居丽特别的多愁善感，正好距离也不远，所以她又不自觉的回到了当初和李胜林相识的弘大的那条小巷附近，然后……

　　“救命啊！”

　　一声凄惨的呼救声划破了这份夜的宁静……

　　触景生情？

　　听声生忆？

　　谁知到呢，反正李居丽做了一个许久之后她仍然后怕不已的决定，也不知道是不是拍摄《CRY.CRY》这个MV的时候把胆子给练出来了，她居然直接把大笨熊往地上一扔，然后从角落里找了个板砖，顺着声音的方向就跑了过去……


第八五九章 终于拥有了彼此

　　其实也不是说以后才后怕的，而是当李居丽冲入那条小巷之后就后悔了，虽然因为视角和天色的原因，她看不清受害者的样子，但是那三个坏人的身形她看的到啊，真的都是壮汉呢，唯一让她庆幸的是，三个人正好都背对着她似乎在讨论什么的样子，转身跑？

　　那怎么可以呢，这一刻，李居丽突然感觉自己被李胜林给附身了，只是三个小混混而已，有什么好怕的，更何况路见不平拔刀相助乃吾辈的历史使命，所以……

　　嗯？

　　第一个人脑后长眼了么，背后偷袭居然还躲得过去，不过她可是用了全力的，砸到肩膀也够受的了，所以……K.O！

　　不过……

　　只是打到肩膀的话，人也会晕的么，这方面李居丽不太了解，也懒得想那么多，更是无暇去思考，为什么队友都倒地了，另外两个人却一点反应都没有……

　　第二个？

　　李居丽又打歪了，但是对方还是华丽的晕倒在地……

　　至于第三个？

　　好嘛，对方总算是反应过来了，不过居然直接被满脸凶悍拿着板砖的李居丽给吓晕过去了……

　　这……

　　李居丽真不知道自己应该是哭还是笑了，这么胆小的人居然也学人家出来混，丢不丢人啊……

　　不过她可是被粉丝昵称为“天仙美居”的人呢，至于那么吓人么，但是不管怎么说，她还是完成了一个弱女子击倒三个小混混的壮举，果然还是那句话，功夫再好一砖撂倒……

　　莫名的，因为李胜林没联系她而有些郁结的心情也好了不少，轻轻踢了一脚那个被她吓晕的小混混，李居丽有些骄傲的仰起头，大有一砖在手天下我有的气概，“哼，知道本姑娘的厉害了吧……”

　　然后……

　　“多谢女侠救命之恩，小男子无以为报，只好以身相许了……”

　　见过不要脸的，但是没见过这么不要脸的，惊讶之下，李居丽手里的板砖不自觉的从手里滑了下去，然后……

　　被吓晕的那哥们肩膀也结结实实的挨了一下子，这一吃痛，他也就没办法装晕了，于是只好睁开了双眼，正好看到李居丽一边哭着一边乳燕归巢一般的扑到李胜林的怀里，死命的用拳头捶打着，“混蛋，你是大混蛋，宇宙超级大混蛋……”

　　“那不知道你喜不喜欢我这个大混蛋呢……”

　　紧紧的将对方拥入怀里，李胜林深情的问道……

　　“哼，来爷，给妞笑一个……”

　　于是……

　　等李胜林和李居丽相拥离开之后，崔志钟，洪灿民以及想躲都没躲开的MAX三个人互相对视了一眼，苦笑着摇摇头，有异性没人性的家伙，哎，还是先找个药店买点药酒吧……

　　……

　　那边崔志钟三人在心里感慨李居丽的暴力，这边李胜林弘大家的客厅呢？

　　什么事都没发生，不过……

　　如果有侦探的话，一定会发现很多线索，比如说两双胡乱踢开的鞋子，门口地上的羽绒服，然后是绒衣，接着是内衣，再然后……

　　就磕到头了，因为卧室门出现在面前了……

　　好吧，似乎每个人都可以成为侦探了，不过想想也情有可原嘛，毕竟两个人真的是好久不见了，李胜林在美国一边忍受着各种诱惑一边又经历了无数次的相思之苦，而在韩国的李居丽呢，则是在忍受着害怕与忐忑的内心煎熬，所以说两个人都积攒了太多的负面情绪了，干柴遇烈火之下，有些激动也是理所当然的嘛……

　　“胜林，我爱你……”

　　“我也爱你，智贤……”

　　看着身下的女人，李胜林不自觉的咽了下口水，不过语气倒是充满了真挚之情……

　　“爱我……”

　　似乎感受到了李胜林的真心，同样动情了的李居丽双手不由紧紧搂住了李胜林的脖颈，将对方的头拉近到自己面前，张开樱唇，主动的吻了上去……

　　再然后……

　　这一次可是没有小呼呼跑过来要一起玩游戏了……

　　说实话，这或许才是两个人的第一次吧，但是似乎却没有像一般人那样的温柔如水，两个人都是如此的忘情，如此的急迫……

　　对李胜林来说，他终于全身心的感觉到自己拥有了身下娇喘不已的李居丽的全部，仿佛此时此刻，他们之间的感情再一次得到了升华……

　　而对李居丽来说呢，一切的不安，一切的忐忑，一切一切的负面情绪都不见了，虽然对方的动作和当初没什么区别，但是这一晚，她却体会到了浓浓的欢愉以及幸福……

　　……

　　“咔嚓”

　　第二天一大早，浑身舒爽的李胜林醒来之后，看着怀中那眼角虽带泪痕，但是却面色红润，睡梦中扔挂着甜蜜微笑的丽人，心里固然同样感到幸福，不过嘛，那种男人的骄傲心里也不自觉的冒了出来……

　　或许这就是男人和男孩的区别，当生理和心理上都经历过一些事情之后，整个人的自信心就会全面爆棚，责任心和气质都会有很大的变化，大概这就是所谓的一夜之间就成熟了吧……

　　而当更加成熟的李胜林打算起身给李居丽做一份爱心早餐的时候，一个不小心就把前一晚对方不小心掉到地上的手机给踩坏了，不得不说，三星的东西真不抗用，这要是诺基亚的，哼哼……

　　也不知道是不是在这宁静的清晨这个细微的响声听上去还是蛮清晰的，亦或者是她的生物钟本就如此，当然了，更大的可能还是离开了某人温暖的怀抱，让李居丽感受到了寒冷，所以在“嘤咛”了一声之后，她缓缓的睁开了自己的妙目，然后就看到了某人那一丝不挂的身影，于是……

　　“啊”

　　这……

　　实在是太可爱了啊……

　　看着娇羞的用被子把自己包了起来的李居丽，李胜林嘴角不由露出了一丝笑意……

　　不过……

　　这个笑容咋就没有在美国时那么绅士，那么温和呢，反而有些……银当呢……

　　所以……

　　这个时候还做什么爱心早餐啊，正确的行为就是像李胜林做的一样，应该直接也钻进被窝里，用内心那满满的爱，去享受这世间最美味的早餐嘛……


第八六零章 活该……

　　激情过后，剩下的是什么？

　　对李胜林来说呢，剩下的就是还想再激情一次……

　　而对李居丽来说呢？

　　剩下的就是有些惊慌失措了……

　　怎么和姐妹们解释？

　　怎么和公司解释？

　　更何况她的手机还被李胜林弄坏了，真的是麻烦大了……

　　好吧，似乎只有慌乱中的李居丽是这么想的，虽然出现了手机坏掉这么一个意外，不过相对的来说，李胜林却早有准备，于是他从容的坐起身，拿起手机往自己公司打了个电话，搞定，一切就是这么简单，特别是看着李居丽那崇拜的样子，李胜林的心里还真的有一种蛮自豪的心里呢……

　　其实电话内容很简单，李胜林只是让公司的人给CCM报备一下而已，就说前一晚李居丽回家睡的，然后一大早因为有首歌要合作，李胜林从美国把乐谱传了过来，所以她就到了NFC娱乐，至于手机？

　　不小心摔坏了而已，对了，别忘了给TARA的其他人打个电话通知一声……

　　反正李胜林现在就是这么屌，他怎么说，CCM那边就要怎么听，国际巨星的名头可不是盖的，更何况……

　　虽然李居丽可能还不知道，但是李胜林确实没说谎，或许因为太忙的关系，他们两个很久没拍摄《我结》了，甚至素材都没了，而节目也暂时的从三对夫妇变成了两对，不过大家也都理解，没什么好说的……

　　这也就造成了有些东西李居丽还不知道，但是节目组却提前通知了李胜林，当然了，这次沟通的时候，人家的态度就更好了，只是象征性的问一下，《我结》有个企划，就是年底的时候由三对夫妇在MBC歌谣大战上表演下节目，不知道李胜林有没有兴趣……

　　说实话，李胜林是一点兴趣都没有……

　　不过或许这个歌谣大战对他来说没有用，但是对李居丽来说的意义就很大了，毕竟最近的一段时间只要和李胜林沾边的东西就价值飞涨嘛，所以两个人要是合作一首歌曲的话，看看现在仍然没有出道但是却已经人气爆棚的金亚荣就知道了……

　　再加上或许在美国受到的诱惑比较多，而李胜林又很是思念李居丽，所以在这期间他还真的根据自己的心境写出来一首很适合他们两个人唱的歌呢，不过为了符合流行趋势，所以接下来的几天，李居丽要简单学一下RAP了，至于舞蹈？

　　大家都是职业的，要求也不是那么严格，有个一两天就差不多够用了，更何况，他刚把歌发给南贤俊不久，编舞的话，还是需要点时间的……

　　好吧，等李胜林把所有的事情都说了一遍，李居丽在放心的同时也对这首歌充满了期待，不过当务之急嘛，她先是叮嘱了一下李胜林不准偷看，然后才飞快的穿上衣服去给对方做天知道是早餐还是午饭了，总之，有女人的话，男人还是不要进厨房的比较好，这就是李居丽的价值观……

　　……

　　“昨晚到底是怎么回事……”

　　看着爱人美美的吃着她做的食物，李居丽在感觉甜蜜的同时，突然想起来之前发生的那有些不合理的事……

　　其实吧，本来李胜林确实是打算只给李居丽打个电话的，至于礼物他倒是准备了，本来打算让韩宇哲送过去的，不过好巧不巧的呢，当时他正在参加一个由汤姆克鲁斯举办的酒会，而人家身为主人，很容易就发现李胜林这个当红炸子鸡似乎有些不开心……

　　有女朋友不是什么丢人的事，更何况西方人和东方人的价值观又不同，所以李胜林也没什么隐瞒，直接说出了不能偷偷回韩国给女友过生日的遗憾，所以……

　　作为一个有着好几架私人飞机的大明星，这个时候借一个给李胜林也无妨嘛，可是……

　　这个人情可是不便宜，要知道飞这一趟那可就是一支广告没了呢，当然了，人家是不可能收钱的，不过李胜林也留下了承诺，投桃报李，16日《碟中谍4》的北美首映式，他一定会去当表演嘉宾的，这下基本也就扯平了，毕竟李胜林现在的出场费可也不便宜……

　　可是当李胜林偷偷回到韩国的时候，时间也挺晚了，而跑到TARA宿舍楼下后，他也不知道应不应该给李居丽打电话，然后他就看到了李居丽抱着大笨熊出现的身影，接下来自然就是因为好奇的跟踪喽，直到最后大概猜到了对方的目的地就把方便找的三个倒霉家伙给拉出来演场戏，让一切从哪里开始，再从哪里重新起航……

　　“哼！”

　　听了李胜林的解释，李居丽撅撅嘴，轻哼了一声，跟踪？

　　一定是这个混蛋当时有了什么不好的想法，她李居丽是那种人嘛……

　　不过……

　　“呀，我的大笨熊！”

　　李居丽这才发现，她之前为了救人，可是把大笨熊给扔地上了，这下可完蛋了，肯定找不到了……

　　但是这又有何妨呢？

　　李胜林绕过餐桌坐到对方的椅子并将李居丽抱到自己的腿上，然后轻吻了一下人家的樱唇，“以后我们再也不需要大熊座天使了，我会代替它张开双臂化作翅膀永远守护你的……”

　　“切，就是嘴甜……”

　　这大概是李居丽听到的最美的情话了，可惜，她不知道这不是原创的……

　　接下来……

　　就没有什么好说的了，对于时间非常紧迫，并且食髓知味的两个人来说，珍惜在一起的每一分每一秒才是正途，更何况，这不是吃过饭了么，饭后也应该做一些有益身心的运动了……

　　这一做……

　　两个人真的就是除了必要的休息和吃饭就做了整整一天，看着疲惫到后来连手指都不愿动的李居丽现在那愈加红润的脸庞以及更加幸福的酣睡样子，更加疲惫不堪的李胜林却只能强打起精神，费劲的用胳膊撑起自己的身体，然后揉了揉有些发酸的腰，良久这才站起身穿上衣服，然后俯下身轻轻在李居丽的唇上吻了一下，有些恋恋不舍的离开了这个让他痛并快乐着的家，毕竟，他还是要先回美国的……

　　殊不知，当李胜林小心翼翼的关上了卧室的门之后，本应该熟睡的李居丽却缓缓的睁开了双眼，微微摸了一下被对方亲吻过的嘴唇，然后调皮的笑了笑，“嘻嘻，活该……”


第八六一章 《我结》美国行

　　算上在飞机上的时间，虽然偷偷的回韩国折腾了两天，令李胜林的身体上真的是非常的疲惫，但是从心理上来说，他却是得到了极大的放松，整个人自内而外的透漏出一种积极向上的感觉……

　　嗯，门德斯就是这么感觉的，而更让他开心的就是李胜林接下来跑行程时候的态度了，和以前相比绝对是天壤之别，如果说以前对方还有种应付了事的态度的话，那么现在李胜林绝对是全力以赴了，而最直接的受益者自然就是借给李胜林私人飞机的汤姆克鲁斯了……

　　要知道在这之前，李胜林可是一次没以私人身份出现在公众场合，更不用说他那卖力为对方宣传电影的态度了，直接就让他在汤姆克鲁斯心里从一个有结交价值的外国艺人上升到了一个有结交价值的准朋友，毕竟到了对方这种层次，钱也赚得差不多了，关键还是要面子上好看啊……

　　而李胜林更加积极的面对工作，也就意味着那随之而来的超高曝光率，以及那滚滚而来的绿油油的美元，和那在2011年12月19日突破了10亿大关的MV点击数……

　　这真的是一个在互联网时代可以载入史册的日子，而为了与其说是纪念，不如说还是为了拓展人脉，李胜林在美国也举办了他到这边两个月来第一个派对，而这个聚会还有一个用意，那就是把那边西甲刚刚进入冬歇期就横跨大西洋飞到美国来的C罗这个好朋友介绍给他在美国认识的一些演艺明星了……

　　毕竟于公来说，他跟C罗的经纪人都是门德斯，于私来说，两个人是好朋友，而且以前的时候，对方那巨大的人气对李胜林有着很大的促进作用，现在他自己火了，全球的话说不好，起码在美国这个半足球荒漠，李胜林还是有能力反过来帮C罗一把的……

　　但是还是那句话，对李胜林来说，酒会这种东西其实还是那么的无聊，而且身为东道主，他更是受到了众人的瞩目，虽然随着两个月的接触，这个圈子里的人也基本上知道他对西方女人不感兴趣，也没人上前自找没趣，不过说道酒这种东西，他还是没少喝，毕竟他还是高兴啊，只要坚持过完年底，他就不用再待在这里了，反正美国这边的价值压榨的也差不多，终于要可以回韩国了呢……

　　这酒喝多了嘛，倒是没发生什么不该发生的事情，不过睡了好久倒是真的，然后……

　　居然响起了“咚咚”的敲门声……

　　真是饶人清梦，在李胜林想来，一定是C罗那个家伙，毕竟这栋他临时租住的别墅里，住的也就是他们几个人，经过两个月的磨合，门德斯和他的助手根本就不可能打扰李胜林的嘛，结果……

　　“不许看不许看，你这个家伙还不进去穿衣服……”

　　李居丽一边脸色有些发红的用手挡着《我结》的摄像机，一边有些懊恼的对李胜林说道……

　　脸色发红嘛，固然有些害羞，也有看到李胜林那雄健的身体而产生了一丝遐想的原因，不过更多还是气的，这个混蛋也太不守夫德了，怎么能把身体露给外人看呢，这又不是拍电影没办法……

　　……

　　其实李胜林知道当天会有《我结》拍摄的，毕竟他既然已经同意了参加MBC电视台年底的歌谣大战，那么节目组怎么也要拍摄点两个人排练的镜头做宣传预热嘛，可惜李胜林根本没想到对方会这么早就到美国，结果弄得一点心理准备都没有……

　　“智贤，你的头发……”

　　换好衣服，洗漱之后，重新出现在李居丽面前的李胜林有些微微皱起了眉头……

　　“为了拍摄MV，剪掉了……”

　　李居丽有些忐忑的看了看李胜林，“你不喜欢么……”

　　“喜……喜欢……”

　　什么叫做做贼心虚？

　　看看李胜林和李居丽两个人就知道了，其实之前回韩国又发生了亲密接触，李胜林就知道对方拍摄MV的时候是带的假发，可是两个人都不想让人知道他们见过面，于是一个故意带着假发出现，一个特意装作对一切毫不知情，两个人很有默契的就在摄像机前拙劣的演了这么一场戏……

　　幸好按理来说他们确实是好几个月没见了，所以当节目播出的时候，不说因为再一次在综艺上看到李胜林而满足，想想两个人本就应该有些尴尬，所以观众们看的还蛮津津有味的呢……

　　不过彩排这种东西吧，也不可能拍个没完没了，在别墅里的健身室，李居丽拿出南贤俊录好的舞蹈视频给李胜林看，两个人同时表示了下惊讶，然后象征性的随便练习了几下之后，拍摄也差不多就结束了，拍多了也无聊嘛……

　　所以节目组这次又花血本飞到美国，还是想看看李胜林在这边的生活状况，更直观的体会一下对方的人气，当然了，更多的还是想想通过李胜林多拍摄几个好莱坞明星，想想就让人激动啊……

　　可惜……

　　李胜林现在的生活状况和韩国艺人没什么区别，就是各种商演，各种代言活动，只是粉丝从韩国人变成了美国人而已，有意思么？

　　节目组也不知道……

　　而李胜林的人气他们倒是确实感受到了，或许是物以稀为贵吧，通过这期节目，观众们算是发现了，说到追星的狂热，美国人也毫不输给他们呢……

　　至于说大家最期待的好莱坞明星？

　　确实是看到了几个，不过想多拍摄一下或者采访？

　　呵呵，去找经纪人谈吧，看在李胜林的面子上会给打折的，最让人郁闷的是当李胜林带着李居丽去拜访朋友的时候，《我结》节目组就更悲剧了，他们直接就被别墅门口的保安给拦了下来，而当他们想找李胜林疏通关系的时候，人家却只是无奈的耸耸肩，毕竟这就是西方人的生活方式嘛……

　　当然了，李胜林就是故意这么做的，虽然节目里两个人可以表现的很亲密，但是对于正处在关系最火热的两个人来说，那简直就是隔靴搔痒，让人更加的心烦，所以他只好把摄像机给甩开，然后才能够一亲芳泽嘛……


第八六二章 顺手捧一下

　　“哦，天啊，李，你……”

　　当接到门卫的通知，而从别墅中走到花园的汤姆克鲁斯直接被惊呆了，原来李胜林不是不喜欢西方女人，而是不喜欢西方的男人啊……

　　正在热吻中的两个人早就忘记这是别人家的花园了，结果就对野鸳鸯直接被吓了一大跳……

　　然后嘛……

　　在李胜林细心的帮李居丽摘下那头假发后，看着对方那柔顺的长发，汤姆克鲁斯耸耸肩，谁让之前他看到的是背影，而李居丽穿的又很中性呢，不然他也不会误会，毕竟在这个圈子里，喜欢基情的确实不在少数嘛……

　　“介绍一下，这是我的未婚妻李智贤……”

　　听了李胜林的话，汤姆克鲁斯就真的惊讶了，毕竟他知道对方是带着摄像机来的，而且之前在了解李胜林的时候，他也知道对方在韩国有一个假想结婚的节目，仔细看的话，似乎就是眼前这个女人吧？

　　不过……

　　这有什么关系呢，管他是因戏生爱还是本就是恋人，只要喜欢就好，更何况，未婚妻又如何，结婚不一样会离婚么，所以对于李胜林的感情生活汤姆克鲁斯没什么太在意的，只是笑着将李胜林二人引入了他那豪华的别墅当中，确切的说，其实李胜林在江华岛那个别墅还是要更豪华一些的，不过考虑到两者的房价差别，那就真的差距太大了……

　　但是不管怎么说，反正李居丽是没兴趣参观这个别墅，而是趁着汤姆克鲁斯去给二人拿饮料的时候，偷偷对李胜林小声问道，“凯蒂·霍尔姆斯还有他们的孩子呢？”

　　“少管别人家事……”

　　“哦……”

　　这要是平时，李居丽肯定会是“哼”，不过不说两个人正打的火热，关键是从来到美国后，她真的是有些不现实的感觉，她男人居然有那么多的广告牌，居然那么的受人欢迎，最关键的，以前那些只能仰望，似乎根本不是一个世界的大牌艺人，现在居然亲自去给他们拿饮料，这让还苦苦在韩国那一亩三分地拼搏的李居丽真的有很大的触动……

　　“李，我之前和你说的事，你考虑的怎么样了？”

　　汤姆克鲁斯将饮料放到二人面前，然后在李胜林他们的对面坐了下来，说起来这也是李胜林今天来对方这里的原因，毕竟事情已经过去三天，确实也该给个答复了……

　　不过李胜林并没有开口说话，而是在李居丽的一声惊呼声中，将其揽在怀里，轻轻亲吻了一下她的额头……

　　但是阿汤哥倒是明白他的意思了，当然了，他并不是要给李胜林介绍女朋友神马的，而是他觉得以李胜林的外形以及现在的人气，再加上对方的本职还是个演员，完全应该趁着现在这个好机会直接一头杀入好莱坞嘛，不过之前就说过了，两个人也就算是准朋友而已，阿汤哥也不可能是完全站在对方的角度考虑问题……

　　更多的吧，他还是想在这个圈子里靠着他的人脉做个中间人而已，当然了，该有的利益分配还是要有的，毕竟他也已经五十岁了，离不开这个圈子了，但是接下来他肯定是不可能像以前一样那样能打，能耍帅，为了保持自己的地位，多和有前途的年轻演员往来，还是件不错的事……

　　很可惜，李胜林志不在此，固然他是一个演员，但是并没有像其他人一样有那么强烈的到好莱坞大展拳脚的欲望，就说他胸无大志好了，反正还是老婆孩子热炕头的生活才是他心中的幸福，人气，名誉，金钱，差不多够用就好了……

　　……

　　“胜林，你……我……”

　　直到阿汤哥继续劝说李胜林再考虑考虑后，李居丽才知道他之前到底是拒绝掉了什么，这让她在感动的同时，也有些自责，她感觉自己就像是在拖后腿一样么……

　　不过……

　　这和她什么关系啊，明明是李胜林这人没上进心嘛，更何况，“我是为了呼呼……”

　　“嗯？”

　　“我怕在美国待久了，眼光高了，就看不上你了，到时候我怕给呼呼找个后妈，他会不开心……”

　　“你去死吧……”

　　于是在外面苦苦等了将近两个小时的《我结》工作人员终于再次看到他们的嘉宾了，不过看着两个人那笑呵呵的打闹样子，他们是真想知道之前发生了什么呢……

　　念在人家也不容易的份上，李胜林觉得似乎还是应该让人家有点收获，毕竟韩国到美国还是蛮远的嘛，当然了，更重要的是，李胜林觉得应该让李居丽带着点收获回去，所以……

　　在晚上的一个小型粉丝见面会上，李胜林携夫人联袂出场了，自然就引得了粉丝疯狂的呐喊声，毕竟美国人才不管他们喜欢的艺人结不结婚，谈不谈恋爱呢，甚至，他们的偶像今天拍拖，明天分手，后天再找一个才好呢，那样多有意思……

　　不过……

　　《BOPEEPBOPEEP》是什么？

　　《ROLY-POLY》是新歌么？

　　没有预想中的《江南STYLE》表演，反而是两首从来没听过的歌，一个很……可爱？

　　大家并不是很喜欢，不过另外一首蛮有复古风的歌倒是不错，有点意思，然后……

　　音响里居然想起了一阵口哨声，以及有节奏的响指声，再加上那若有若无的钢琴低音，这……

　　“ONE，TWO，THREE，FOUR……”

　　好吧，这下大家都知道这真正是一首新歌的前奏了，毕竟之前的那两首歌在一些更了解李胜林的粉丝的讲述下，大家知道这是他夫人的歌曲，但是……

　　新歌啊，为毛戛然而止了，不知道现在全世界的人们都关注李胜林下一首歌是什么样的么，他怎么可以这样……

　　“呵呵，这是一首为了韩国一个综艺节目制作的还没有完成的歌曲，大概十天后会在韩国演出吧，有兴趣的朋友可以关注一下……”

　　这一刻，这一天受尽各种白眼的《我结》工作人员感动的都要哭了，嘉宾做到李胜林这份上真是够意思了，都成世界明星了，还不忘顺手帮他们打个广告……

　　其实人家明明只是想让李居丽更红一些嘛，这帮人真是自作多情……


第八六三章 吐露心声

　　“混蛋，流氓，变态，不要脸……”

　　这……

　　如此恶毒的辱骂……

　　如果不是软绵绵的说的话，应该更有力度一些吧……

　　发生了什么事，大家都猜得出来，有道是小别胜新婚，食髓而知味，到了夜晚，年轻男女终于可以在一起了，也很正常……

　　不过不正常的就是，谁让李居丽非要调皮的戴上假发呢，面对别有一番风味的佳人，李胜林更加狂野了一些也是情有可原的……

　　但是吧，肉体的交流其实还是为了心灵的沟通，所以两个人也没有像之前一样贪欢，而是就那么静静的靠在一起，体味着这幸福的余韵，良久，李胜林紧了紧怀中的李居丽，“你说我们过两年一起退出演艺圈，然后带着呼呼过着平静的日子好不好……”

　　这还是李胜林第一次对别人说出来自己的打算……

　　“你……你说什么？”

　　显然李居丽惊讶到了，毕竟李胜林现在正是事业飞黄腾达之时，刚刚冲出亚洲成为世界级巨星，现在居然从他口中说出来他想要退出演艺圈，这也太不可思议了吧，任谁都不会干出这么脑残的事情嘛……

　　“我说……”

　　李胜林扳过对方的肩膀，嗯，他的视线绝对很纯洁，没有一点下移，而是盯着李居丽的眼睛一字一句的说道，“我要和你还有小呼呼，一起过平静的日子，白天我送孩子去上学之后就去公司上班，而你在家里打扫，到了晚上我接孩子回家，吃你亲手做的饭菜，就这么幸福的过一辈子……”

　　“真的？”

　　这一刻李居丽是感觉如此的幸福，而她也再一次明白自己为什么会一直喜欢李胜林了，原来两个人从骨子里是一样的，对幸福的追求都是那么的简单……

　　“当然是真的了……”

　　其实这几个月李胜林没事的时候真的想了很多相关的事情，电影的话，今年应该会拿奖，那也基本上就是满贯了，至于电视剧，其实仔细想想也就那么回事吧，未来两三年有合适的就拍，没有也不强求，然后公司这边，《WECHAT》已经脱离了李胜林预先设计的轨道，已经不只是一个聊天通讯软件了……

　　已经渐渐变成一个集游戏，支付，购物于一体的综合性软件，可以说变得越来越好了，真的也不需要他再多操心，而娱乐公司这边KARA就不用说了，演员方面也都没问题，女孩日出道后，再在两三年内，推出自己的男团，那也算是真正站稳脚跟了……

　　要事业有事业，要感情有感情，也确实到了享受生活的时候了……

　　可是……

　　这只是李胜林的打算而已，倒不是说李居丽不满足不喜欢，连合同什么都好说，甚至两个人的感情发展到这一步，连朴智妍可能有的反应她都不会太去考虑了，不过……

　　人不能活得太自私啊，TARA现在正是蒸蒸日上的时候，她不可能因为自己的事情而将姐妹们的心血付之东流，所以她只能在心里祈祷，祈祷那一天不要太早到来，祈祷TARA早日达到应有的高度，祈祷年少的几个妹妹能更加的撑起整个团队，或许那个时候她才会退出吧……

　　至于现在？

　　因为李胜林的话，而让心里既甜蜜又苦恼的李居丽为了忘却这些复杂的心绪，只能轻轻的吐出两个字，“爱我……”

　　分别的时间是那么的漫长，相聚的时间却又是那么的短暂，虽然无论是李胜林还是李居丽都想和对方再多待一会，不过两天的时间还是匆匆而过，也到了该说“再见”的时候了，毕竟圣诞节就要到了，无论是在美国还是在韩国，对艺人来说，这都是一年当中最后一次也是最疯狂的一个圈钱时间……

　　唯一的区别就是李居丽是回韩国赚韩币，而李胜林则是在美国赚美元而已……

　　不过两个人也没有什么好伤感的，毕竟过了圣诞节这几天的黄金期，李胜林也要回韩国参加歌谣大战了嘛，而两个人也商量好了，到时候都要抽出时间，一起带着小呼呼好好过一天平静的生活……

　　……

　　“喂，你好，我是李胜林……”

　　迷迷糊糊中的李胜林虽然礼貌的接起了电话，但是心里真的是骂死对方了，到底是谁这么没有公德心啊，倒不是说时间有多晚或者多早，正常情况下他也该起床了，可是架不住之前的几天圣诞节圈钱之旅实在是太疯狂了啊，如果没记错的话，之前门德斯说是多少来的，八千万还是九千万来的？

　　当然了，货币单位是美元，账目明细是李胜林自从到美国后的累计净收入……

　　“HOHO，恭喜你了OPPA，终于拿了影帝，而且还是两个，韩国电影史上第一人呢，三冠王啊……”

　　这是新闻么？

　　并不是，就在李胜林忙活的这几天，大钟奖和青龙奖都结束了，虽然说起来孔侑算是李胜林的一个竞争者吧，但是鉴于李胜林现在在韩国那滔天的人气，如果不想出门被人套麻袋挨板砖，尽管对方没有到场，评委们怎么可能不把这两个影帝给李胜林呢，更何况虽然《熔炉》这部电影很不错，甚至在引起了巨大的社会效应后，国家立法委都有可能修改相关法律了，而且孔侑的表现也很棒，可是说道在戏中的重要性，他确实拍马也比不上李胜林的……

　　所以李胜林再一次创造历史也不是什么好奇怪的，更何况，在创造整个世界历史的《江南STYLE》面前，两个韩国的电影奖项还有什么值得好摆谱的……

　　不过……

　　朴智妍打这个电话给李胜林其实并不只是想祝贺对方，更多的还是想听听对方的声音而已，虽然之前不是没有过几个月不见面的时候，但是最近她却有些心绪不定，甚至在晚上还会做噩梦，在梦里总是看到李胜林逐渐远去的背影，她发疯似的去追，可是却永远也追不到……

　　难道是因为对方名气越来越大而产生的距离感么？

　　朴智妍不知道，她只知道她不应该再把自己只当做一个永远长不大的小吃货了，除了变态没有正常的男人会喜欢一个小姑娘，所以在新专辑中，她一改以前的风格，变得异常的成熟，她想通过这个告诉李胜林，她已经长大了，她是一个成熟的女人了，对方是不是不要再用以前的眼光看她了呢？

　　可是现在，她真的很心慌啊……


第八六四章 还是不要太脱节啊……

　　其实朴智妍也不是傻子，虽然有时候有些呆萌，但是既然选择了艺人为职业，那么再单纯的人也要比同龄人成熟的多，所以她看得出来，也感受的到，李胜林和李居丽的关系在变得越来越好……

　　而两个人在《我结》上的表现，或许在观众看来那都是演戏，不过对两个人知之甚深的朴智妍又怎么看不明白两个人之间的暧昧和亲昵呢……

　　这一切她真的都知道，不过她却不知道该怎么办，是质问李居丽，还是谴责李胜林？

　　更何况，在她看来男女之间接触多了，互相产生好感也是正常的，反正以两个人的身份和性格，就算真正走到一起也要好久好久呢，就像李胜林虽然拒绝过她，但不还是对她很好么，只是多少有些面对小孩子的感觉而已，可是自觉长大了的她，看着最近似乎有些不一样了，而且时不时露出幸福傻笑的李居丽，朴智妍突然觉得自己是不是不应该再等下去了呢，毕竟有些东西，不争取的话，真的就要像梦里一样，愈行愈远啊……

　　挂了朴智妍的电话后，李胜林也没有了睡意，就那么呆坐在炕上……

　　朴智妍说了什么让他为难的话？

　　没有，真的一句都没有，虽然小丫头没有再像以前一样，总是说昨天吃了那个，今天吃了这个的话题，而是像一个好朋友倾诉一样，跟他说了很多这几个月来的事情，当然了，都是围绕TARA的，有开心的，有难过的，有幸福的，有辛苦的，有好笑的，有悲伤的……

　　而李胜林之所以有些神思不属，就是因为朴智妍说的这一切，却没有一件事情是和李居丽有关的……

　　由不得他不多想啊，是有意的，还是无意的？

　　有时候感情这种东西真的不够纯粹啊，有些事尽管不去想，但是却是绕不开的，有些人尽管不去想，却同样是躲不掉的，为什么感情这种两个人之间的事，却又要顾忌其他人的感受呢，为什么就不能简单一点呢？

　　而且说实话，如果只是他自己的话，他接受的了，也承受的住，或许可能要永远的失去一个朋友，一个可爱的妹妹，但是李居丽失去的了姐妹之情，失去的了组合前途么？

　　真的让人头疼啊，李胜林苦笑着摇摇头，希望都是他想多了吧，同时他也有些庆幸，庆幸自己没有大张旗鼓的声张两个人的事，而目前知道的人，也都足够亲近，足够能保密，不过接下来还是不要再乱说话了，直到将来的那一天到来，一家三口直接远走高飞打大家一个措手不及好了……

　　……

　　“不好意思，我先失陪一下……”

　　不得不说，人怕出名猪怕壮这句话还是有点道理的，亦或者是韩国人对美国的那种羡慕嫉妒恨感情作祟？

　　还是说这个骨子里有着自卑的民族对于得到世界认可的情绪又太强烈了呢？

　　或者两者都有吧，偷偷的和李居丽带着小呼呼三个人围坐在一起讲故事，唱歌，玩纸牌度过了一下午，来到了MBC电视台歌谣大战的录制现场，李胜林发现自己都快成为动物园里被参观的动物了，他家小猫都没受到过这种待遇呢，最主要的是虽然他出名了，但是这里还是韩国，一些大前辈或者电视台的高层过来打招呼的时候，他还是只能礼貌的回应着……

　　不过有些事还是蛮重要的，所以李胜林歉意的对一个前辈点了点头，然后转身向之前看到的那个身影追了过去……

　　当然了，他倒不是去追什么女人的，唯一一个值得他追的女人正在TARA的化妆室里化妆呢，那他追个男人干嘛啊……

　　干嘛？

　　“容和，你小子看到我跑什么跑……”

　　“胜……李胜林前辈你好……”

　　说着，郑容和脸色有些复杂的恭敬的给李胜林行了一礼……

　　这就是传说中的高处不胜寒？

　　一些不他熟悉的后辈，或者是不太出名的前辈同辈什么的对他态度恭敬也就算了，李胜林是真的没想到，他只是出去圈了一票美元而已，回来之后，似乎整个生活圈子全都变了啊，现在居然连郑容和都用这种态度和他说话了……

　　李胜林苦笑的摇摇头，然后在对方惊讶的目光下，缓缓的抬起自己的右手，结结实实的给了郑容和一个暴栗，“你个混小子跟我玩什么礼貌，你什么德行我不知道，还是你真的以为你胜林哥我就是那种出名了就不管朋友的人？

　　要是这样的话，那当初我都不应该搭理你……”

　　然后……

　　“哈哈，我就说胜林哥不是那种人，一定会追上来的吧，拿钱来……”

　　看着从拐角处冒出来的CNBLUE其他三个人，再看看郑容和那一脸得意的收钱表情，李胜林要是再不知道是怎么回事就干脆撞死算了，于是……

　　“哎呦”*4

　　当队长的居然拿前辈赌钱，当队员的居然腹诽前辈，都是该打……

　　不过一面是一些大他起码二十岁的前辈，一面是岁数差不多大的IDOL，李胜林觉得自己接下来应该在哪个圈子里混根本就不需要去多想，于是又踢了郑容和一脚，让CNBLUE四个人带路，直接就向一群年轻IDOL那边走了过去……

　　或许一开始大家面对李胜林这个超级大牌还是有些紧张，有些不知所措，不过当他们发现李胜林还是和以前传说中的一样，并没有那么盛气凌人之后，毕竟还是年轻人，所以也不自觉的就放下了心中的忐忑，开始问一下大家都很关注的话题，比如说美国粉丝和韩国有什么不同？

　　美国跑行程是不是不像韩国这么累呢？

　　最主要的是……

　　美国的明星私下里是什么样子的呢？

　　看着那一双双渴望的双眼，李胜林心里感觉有些好笑，这一个个都是当红IDOL啊，怎么说到外国艺人的时候，跟普通粉丝没什么区别呢，不过既然要拉近关系，不让自己和韩娱圈太脱节，他还是很贴心的挑了一些趣事讲给大家听，当然了，他也不否认，大部分都是他瞎编的，反正这帮人也不能去求证，只要哄得对方开心就好了……

　　然后嘛……

　　“呵呵，老婆大人叫我去彩排了，一会我表演的时候你们可要给我加油哦，不然以后别想再听八卦……”


第八六五章 TROUBLE.MAKER

　　“哼，招蜂引蝶，诱骗无知少女……”

　　李胜林刚刚屁颠颠的跑到李居丽的面前，就直接被人家给来了这么一句评语……

　　虽然在他看来，他只是为了不和这个圈子脱节，刻意的和这些年轻人聊聊天讲讲趣闻而已，不过在李居丽看来就是一帮年轻靓丽的女人围着李胜林打转，而他却是兴趣盎然……

　　至于说男IDOL？

　　他们好意思和女IDOL抢近距离的位置么？

　　“呵呵，我就是引来了你这只花蝴蝶，而且我可没诱骗你，明明你比我还主动的……”

　　果然，成熟的男人，说话也更成熟了……

　　“你给我去死吧……”

　　明明电视台特意给他们单独准备一间练习室是为了让二人更好的准备节目，结果却变成了两个人嬉闹的场所，至于有没有人发现他们不务正业，那就谁也不知道了……

　　……

　　“又到了一年一度的歌谣大战，想想就让人激动啊……”

　　“是啊，那秀智你知道今年和往年有什么不同么？”

　　“当然知道了，因为今年可是有我们大受欢迎的三对《我结》夫妇准备的特别舞台呢……”

　　歌谣大战的主持人这活李胜林也干过，只是在SBS电视台而已，不过不管怎么说，无论是在哪个电视台，能够被选中成为MC，都证明了其在当年度绝对是属于大热的艺人……

　　所以看着在舞台上笑语嫣然做着主持的裴秀智，李胜林还真的有些感慨，没想到年初还一口一个“师傅”叫他的小丫头都已经爬得这么高了，这蹿升速度真的想让人不服老都不行啊，果然等过两年隐退是个绝佳的选择，毕竟带着一大串光环离开，总比被这些后浪拍死在沙滩上比较好吧，不过……

　　腰怎么这么疼呢？

　　“哼，是不是还想来段师徒恋啊，眼睛都拔不出来了……”

　　将李居丽掐在他腰间的玉指牵到手里，李胜林苦笑着摇了摇头，如果说发生关系了，男人是越来越成熟的话，那么女人就是越来越小气，越来越容易吃醋了……

　　裴秀智可不知道因为她，李胜林已经吃到了苦头，“我宣布2011年MBC电视台歌谣大战正式开始，第一个节目就是最受大家期待的哦，由我的老师和李居丽前辈为大家带来的《TROUBLE.MAKER》……”

　　裴秀智一直叫李胜林老师大家都知道，观众没什么奇怪的，李胜林要在歌谣大战上出新歌，大家也知道，原来这首歌叫做《TROUBLE.MAKER》，观众也算是明白了，不过他们不知道不明白的是，以李胜林今时今日的地位，完全应该是压轴出演吧？

　　好吧，就算为了不喧宾夺主，那起码也应该是三对夫妇里最后出场的吧？

　　现在电视台这是搞毛啊，更何况，作为一个世界级巨星出品的歌曲，那妥妥的是超高质量的，这是要让大家吃完河豚再吃鲤鱼的节奏么？

　　不过节目的播出是不以观众的意志为转移的，那一小段大家在网上听了无数遍的口哨+响指的歌曲前奏还是在大家有些郁闷的心绪下响了起来，哦，现在是完成版，多了些喘息声，然后……

　　“哇哦”

　　随着灯光由灭转亮，别说观众了，现场的IDOL们也不由惊呼了起来，李胜林还好吧，不过李居丽那身粉色的紧身吊带连衣裙绝对的够性感啊，不愧是变色龙女团TARA出身，什么风格都HOLD的住……

　　其实吧，出于男人的角度来说呢，李胜林心里多少有点不希望李居丽穿这套衣服，不过谁让对方喜欢呢，更何况这件衣服可是NFC娱乐的造型师们联手设计的，也算是为接下来的一些事情做尝试吧，而且那件事还是李胜林自己吩咐下去的，所以想想也就算了，反正能拥有这个女人的也只是他而已……

　　而接下来，全韩国有超过40％的人在这首歌表演期间，就没停止过自己的惊叹声，起码收视率统计数据是这么显示的，因为这首歌实在是有些太颠覆了，男团就不说了，这两年女团是大势，而这些女团要么清纯，要么帅气，要么个性，倒也算是百花齐放，不过这首由女团成员和李胜林共同演绎的《TROUBLE.MAKER》则给大家带来了一种不一样的风格，那就是性感……

　　不过人家是“夫妻”嘛，性感一点也无所谓了，更何况大家已经无暇去想那么多了，现场的摄像师已经被观众在心里面骂了无数遍了，该死的就不能把镜头拉近点么，为毛总在关键时刻就用远景？

　　既然是性感的男女热舞，那自然就少不了肢体接触，可是，之前李胜林的那个舞蹈，他的手到底有没有放在李居丽的胯上啊？

　　还有向大腿以及后背伸去的魔爪到底有没有得逞啊？

　　反过来说，不同以往的恬静，尽显妖娆妩媚的李居丽那充满挑逗的手指又有没有点到李胜林的身上呢？而且两个人背靠背的时候，她抚摸李胜林臀部的动作又是不是隔靴搔痒呢？

　　“哎一西，真的是急死我了……”

　　特别是随着李胜林一串由指尖吻向对方脸颊的动作更是让观众抓狂，似乎是亲到了，又好像没亲到，特别是再听听现场那瞬间高涨的惊呼声，似乎第二天韩国电视厂家应该给李胜林送面锦旗了，毕竟电视机销量增加了不少……

　　然后这些冲动的观众就错过了第一时间欣赏接下来更加精彩表演的机会了，比如说李居丽难得一见的RAP，两个人更加亲密的接触，以及二人十指相扣游走在李胜林前胸的暧昧，更有着李胜林一个转身脱掉上衣只穿白色背心的福利发送，以及最后时刻那因灯光熄灭而不知道是真是假的拥吻……

　　可以说这首歌留给大家太多的遐想空间以及更多的遗憾之情，如果有个评选的话，那么这个歌谣大战的摄像师一定会被评为最差VJ，不过他们也没办法啊，使用远景，亲密动作不准特写这都是李胜林要求的，他们敢拒绝么，毕竟人家来上节目就够意思了……

　　那李胜林为什么这么要求呢？

　　说好听点就是他希望和李居丽有更多的接触机会，大家想知道舞蹈动作的真实尺度？

　　那就看以后录制的MV好了，而录制MV的话，两个人正经能有不少时间在一起呢……

　　而难听点说呢，就是李胜林固然不差钱，但是也不嫌钱多，刻意的就算了，但是顺手圈钱这种事又何乐而不为呢……


第八六六章 愁眉不展的小呼呼

　　固然呢，这首《TROUBLE.MAKER》两个人表演的很好，李胜林的部分目的也算是达到了，但是为什么会做开场节目呢？

　　理由嘛，很简单，还有一个更大的舞台在等着他，所以赶时间的他甚至都没时间和李居丽一起分享两个人的兴奋，就直接离开了歌谣大战的舞台，带着小呼呼奔着机场就去了……

　　小呼呼？

　　是的，因为这次李胜林是要带着小呼呼一起演出了，说起来《江南STYLE》这几个月里他表演了无数次了，但是很多粉丝还是遗憾的，因为他们没有再见到那个萌萌的小孩子，更何况那个男孩还是李胜林的儿子呢，所以基本上是最后，也是最大型的一次表演上，李胜林决定送给粉丝们一个大大的福利了……

　　当然了，李胜林也算是私心满满，不光带上了小呼呼，也叫上了刘在石，额，顺带的也把相对其他无挑成员，最近人气有点低的卢宏哲和HAHA给捎上了，勉强也算是录一个无挑特辑吧，毕竟……

　　“胜林，哎……”

　　坐在飞机上，看着李胜林将睡着的小呼呼安置好，坐在一旁的刘在石也不知道是该高兴还是该郁闷，不过心里确实很不是滋味……

　　原因？

　　那就是李胜林要退出《无限挑战》了，其实不光是《无限挑战》，连《RM》和《我结》他也已经要下车了，倒不是说以后再也不录节目了，只不过倒时候他就真的成了嘉宾，再也不是固定成员了……

　　从情感上，刘在石自然是不希望李胜林离开的，可是于公于私，他却非常理解和支持，毕竟现在李胜林的人气实在是太高了，而且档次也太高了，他现在再做固定成员演综艺，可以说就算什么都不做，都是对其他成员的强力压制……

　　更何况，到了他这种层次，真的要减少曝光度了，不然就是在透支自己的人气，很容易就造成身价的下滑和审美疲劳，殊不见，真正的顶级艺人，有几个有事没事就出来露脸的啊，不是他们想玩神秘，而是不得不玩神秘……

　　不过……

　　刘在石不知道的是，李胜林之所以这么决定，固然有对方所想的原因，不过更多的嘛，他还是为了自己的隐退做铺垫，毕竟直接消失也不好，不如先减少曝光率，然后慢慢的就再也不出现了，这个平稳过渡多好……

　　……

　　“大家一定很好奇我们三个人这是在……”

　　结果还没等刘在石说完话呢，一旁兴奋的HAHA和卢宏哲就按耐不住了，“NEW.YORK！”

　　没错，他们确实是经过十四个小时的飞行，从韩国到了美国，而原因就是，李胜林即将作为嘉宾参加在纽约时代广场举办的跨年演唱会，这绝对是极大的肯定啊，要知道这个舞台的性质就相当于天朝的春节联欢晚会，虽然收视人数要少一些，但是全球大概也会有十亿人左右关注，更何况其40年的历史，真的比春晚还要长呢……

　　不过……

　　李胜林呢？

　　人家带着小呼呼去休息调整时差，养精蓄锐去了，不得不说，档次上去就是不一样了，看看刘在石三个人，既没有休息，也有时差问题困扰，不过还是要强打着精神录节目，真的好辛苦呢，当然了，充满期待和兴奋的三个人倒是没有什么不满，而是乐颠颠的就开始了三个人的《无限挑战》纽约之旅……

　　一晃，一天就过去了，韩国那边都已经12年1月1日了，美国这边还是11年12月31号呢，真的好神奇啊……

　　不过调整好时差，离演唱会还有八个小时，刚刚吃过午饭的李胜林却没心思去感叹这些，而是满脸无奈的看着自己那愁眉苦脸的宝贝儿子，“呼呼啊，跟爸爸说到底怎么了？”

　　倒不是小家伙生病了，也不是没休息好，而是从接了个电话后就这样……

　　电话倒是宋钟国打给李胜林的，不过实际上却是宋智雅小丫头有话要和小呼呼说……

　　“呼呼失恋了……”

　　“噗……”

　　当小家伙叹口气说出来原因之后，虽然没有喝水，但是李胜林还是喷了出来，小呼呼这才多大啊，额，好吧，五周岁，六虚岁了，以现在孩子的早熟程度来说，这个岁数简单知道什么叫做恋爱和失恋也蛮正常的……

　　好吧，失恋了确实不是什么让人开心的事情，但是看看小呼呼那一脸不满和严肃的表情，李胜林是真的收不起来他那幸灾乐祸的表情啊，良久他才按耐下内心的笑意，“呼呼啊，你告诉爸爸，你为什么失恋啊，是你有哪里表现不好，还是雅雅喜欢上别人了呢，莫非是哲哲？”

　　“雅雅喜欢呼呼，不喜欢哲哲！”

　　失恋归失恋，但是原则性问题可不能搞错了，不过在大声的反驳了他老爸之后，小呼呼又把小脑袋耷拉下去了，“雅雅要转学了，所以呼呼失恋了……”

　　这……

　　虽然不知道为什么宋智雅要转幼儿园，不过有什么联系么？

　　当然了，可千万不要忽视电视对孩子的影响，起码在小呼呼看来，只要是分开了，就是失恋了……

　　看着小呼呼那吃得下饭睡得着觉却愁眉不展的样子，李胜林心里不自觉冒出来一个疑问，小家伙不会以为失恋就要有这种表现的吧？

　　别说，他还真猜对了，毕竟雅雅只是跟呼呼说要走了而已，小家伙还没有什么实感，所以心里其实并没有什么负面情绪，只是在模仿电视剧里看到的表情动作而已，所以很快小呼呼就把这不开心的事情抛开了，而是将小手伸向李胜林，“爸爸，礼物……”

　　圣诞节是收礼物的日子小呼呼是绝对记得的，虽然现在迟了一些，不过该是他的东西他可不会忘记要……

　　礼物啊……

　　李胜林确实买了，不过今天小呼呼的样子实在是太有趣了，所以他特别的想逗逗对方，“爸爸之前忘记买了，呼呼你说吧，想要什么，爸爸以后给你买……”

　　“真的？”

　　“真的……”

　　看着宝贝儿子那双眼放光的样子，李胜林还真挺好奇对方到底看中了什么，结果……

　　“呼呼要……”

　　小家伙苦闷的低下头扭着小指头，良久才抬起头，满脸期盼的看着李胜林，“呼呼要弟弟和妹妹……”


第八六七章 世界巨星？

　　这个礼物……

　　倒是说的李胜林心里一热呢……

　　但是弟弟妹妹这种东西可不是花钱就买的到的，是需要同心协力，刻苦劳动才能种下种子，然后要精心培育好久才能收获的呢，但是现在人家小呼呼都失恋了，李胜林又怎么好拒绝对方那小小的愿望呢，所以他笑着摸了摸小呼呼的脑袋，“呼呼知道小学么？”

　　“知道！”

　　小呼呼肯定的点了点头，然后伸出自己的小手一个一个掰着给李胜林数着，“去年，呼呼小班，今年，呼呼中班，明年，呼呼大班……”

　　后年这个词小家伙倒是不知道，所以歪着小脑袋想了想，“然后，小学！”

　　知道就好了，李胜林还真没想到他儿子知道这么多东西，“呼呼啊，弟弟妹妹很贵的，爸爸需要攒钱，所以等呼呼上小学了，如果考试得第一名，爸爸就给你买弟弟妹妹……”

　　虽然上辈子他自己学习都不咋滴，这辈子固然是成均馆大学的，可是也没去学到什么东西，不过作为人父，李胜林还是希望他儿子能有一个好成绩，可惜……

　　看看小家伙那沮丧的表情就知道了，都说养儿随母，小家伙不光遗产了李居丽的外貌，也同样把对方学习不好的毛病给继承下来了，起码在数学上，他是真的没有天赋啊……

　　不过还好的是，幼儿园老师教数学的时候，都喜欢拿好吃的做例子，小家伙给自己的永远都比正确答案要多，起码长大了不会吃亏，额，没准李居丽小时候也是这么长大的，所以数学才不好……

　　虽然有些遗憾，但是李胜林也没什么好伤心的，学习差点就差点吧，更何况没准长大了学习就好了呢，还是不要难为孩子了，所以……

　　这下小呼呼就高兴了，考第一对他太难了，但是不拿倒数第一他还是有把握的，弟弟妹妹他要定了……

　　……

　　其实小家伙之所以这么想要个弟弟或者妹妹，还是因为宋智雅的原因，毕竟人家之所以转园也是因为要去和弟弟上同一个幼儿园了，仔细想想还要两年多才能和对方一样有弟弟，所以尽管喜欢雅雅，但是好胜心蛮强的小呼呼心里还是有点小郁闷……

　　而小家伙又郁闷了，大人该怎么办？

　　自然就是逗孩子开心了，可惜，在演唱会举办方准备的宾馆待机室里，李胜林还真的没辙了，毕竟小家伙也不是郁闷到极致，你逗他他也笑，就是笑完了继续发呆而已……

　　然后……

　　救星就来了……

　　“哈哈，在石哥你穿的这是什么啊，蚂蚱服么？

　　虽然刘在石这身衣服是银色的，但是配上胸前那一道道横杠，还真的很像蚂蚱的腹部呢……

　　不过李胜林只是对刘在石的装扮更好奇，但是很显然，小呼呼则是对对李胜林来说见怪不怪，但是他却异常喜欢的卢宏哲那大型史努比造型非常的感兴趣，“狗伯伯……”

　　这孩子，有点太没礼貌了，李胜林微微皱起了眉头，不过刘在石却拉住了想训斥孩子的他，毕竟童言无忌嘛，没必要管那么严，更何况卢宏哲自己这么穿出来，大家会觉得有趣，李胜林要是训斥孩子的话，那就真的有点成小丑了呢……

　　“哈哈，呼呼真聪明，伯伯现在是狗狗，是呼呼的狗，呼呼喜不喜欢？”

　　“喜欢！”

　　小呼呼笑的是那个开心啊，兴奋的拍拍手，“呼呼有猫猫有狗狗，脆骨～”

　　好嘛，还真就直接把卢宏哲给拉到和小猫同一水平线上了……

　　看着一个在小呼呼面前扮狗，一个将胸前那些LED灯打开一闪一闪冒着绿光逗小家伙开心的刘在石，李胜林笑了笑，别看这俩哥表现的很自然，原来也紧张呢，居然用这种方式解压……

　　瞧瞧人家HAHA哥，到底是做过歌手的人，这淡定的样子就是不一样……

　　“胜林你刚才说什么？”

　　结果，这个僵硬着脖子转头的家伙才是最紧张的那个人……

　　“我说我现在要去找布兰妮，你不是说你是她的粉丝么，要不要一起过去一下……”

　　说实话，如果可以的话，李胜林还真不打算去和布兰妮见面，对方真的有一种让他见到申敏儿一样的即视感，逗弄他就那么有意思么？他又不是像宋仲基或者权志龙一样有个小受脸……

　　但是不去见面也说不过去，而且也躲不掉，毕竟本来李胜林是打算带金亚荣一起过来的，不过在更出风头和抓紧时间和姐妹们一起练习由公司刚给她们收的主打歌之间，她是毫不犹豫选择了后者，不说这次出道的意义重大，关键是这首完全不同其他女团风格的主打歌，还真的让几个小姑娘有点难办呢，性感啊……

　　李胜林给她们的形象定位真的能成功么？

　　她们不知道，所以还是更加刻苦的练习吧……

　　所以既然金亚荣不来，而又为了给观众呈现一个完整版的《江南STYLE》，所以想来想去，李胜林也就只能请一直对骑马舞赞赏有加，而且和他的关系也稍微熟悉一些的布兰妮过来帮忙了……

　　更何况……

　　还是先别何况了，听到小甜甜布兰妮的名字，别说HAHA一下就来了精神，连正陪呼呼玩闹的刘在石和卢宏哲也立即跑了过来，当然了，人家绝对不会说是为了要跟着去看美女的，美其名曰，应该让大韩民国的民众跟随摄像机一起见一下世界明星的风采……

　　世界巨星什么风采？

　　似乎和一般女人也没什么区别，或许比一般的女人更不甚，见到小呼呼之后直接就被萌翻了……

　　于是接下来摄像机就忠实的记录下来一组非常有趣的镜头，布兰妮这个喜爱孩子，然后却被剥夺了自己孩子抚养权的女人一直在卖力的讨好小呼呼，而小呼呼呢，显然对大型史努比和LED蚂蚱更感兴趣，至于无挑三人组在惊叹布兰妮美艳依旧之后，又开始用自己那半生不熟的英语跟人家打招呼示好……

　　至于李胜林？

　　那他就更忙了，既要帮着布兰妮对小呼呼转达对方的喜爱之情，又要时不时的帮小呼呼拦一下刘在石二人，让他有点乐子，最后就是要非常正式的帮刘在石等人传达韩国人民对布兰妮的崇拜了……

　　所以说，李胜林现在是世界巨星？

　　世界巨忙还差不多……


第八六八章 最后的准备

　　终于，布兰妮如愿以偿的得到了小呼呼的香吻，小家伙也把梦寐以求的史努比狗头给摘了下来，刘在石他们也在害羞加脸红的状态下，把自己介绍给了布兰妮，而李胜林也算是可以休息下喝口水了，结果没想到布兰妮居然认出来刘在石在《江南STYLE》里出现过，要知道因为东西方人巨大辨识障碍，她是真的相当不容易呢……

　　不过也看得出来，布兰妮一直无论在媒体还是在私下里都狂赞《江南STYLE》确实是真心的，毕竟不是反复看了很多遍，怎么可能认得出造型都有极大变化的刘在石呢……

　　接下来就要到了做准备工作的时候了，在举办方帮助准备的练习室里，想想来的时候外面那些虽然长得不一样但是一样疯狂对他老爸大喊“OPPA”的人，懂事的小呼呼似乎都可以感觉到这次表演的重要性，有些恋恋不舍的把狗头还给卢宏哲，然后板起小脸正正经经的合着音乐跟着大家一起跳起了骑马舞……

　　当然了，鉴于刘在石本身就是参与者，卢宏哲又是人来疯的性子，李胜林想了想之后又在中间间奏的时候给他们两个留下了一段伴舞以及分别的单人舞蹈SOLO，可是骑马舞的话吧，两个人还HOLD的住，可是舞蹈SOLO啊……

　　一个只会跳蚂蚱舞，一个只会跳廉价舞，他们还真的亚历山大呢，只要一想想到时候会有上十亿的人看到他们的表演，那可是二十个韩国的人口数啊，脸上自然也就挂满了僵硬……

　　可是……

　　看着李胜林和布兰妮在那里嘀嘀咕咕商量着什么，他们却一句听不懂，HAHA倒还是蛮羡慕刘在石和卢宏哲的，毕竟他还是当自己是一个歌手的，而作为一个歌手，没有人不想站到当天的舞台上，真的，哪怕只是站在上面什么都不做他都甘心用减寿十年来交换，可惜，似乎没有他的出场机会了……

　　而事实呢？

　　事实就是李胜林既然把HAHA一起叫过来了，又怎么会不安排他，而他的任务却比刘在石和卢宏哲却都要重得多……

　　“放心吧，我一定会做到的……”

　　迎着李胜林那肯定的目光，HAHA表情严肃的点了点头……

　　……

　　“啊～～”

　　“OPPA”“OPPA”

　　虽然之前就知道李胜林在美国很火，但是当刘在石等人跟着李胜林一起走出酒店的时候，还是被现场观众那巨大的呼喊声给吓了一大跳，这里真的是美国而不是韩国？

　　看着很自然微笑着跟粉丝打招呼的李胜林，别说刘在石等人了，通过摄像机的观众们也看出来李胜林的不凡了，这可不是粉丝见面会，而是在一个超级规模，大牌云集的舞台上，他都是如此的受欢迎，他们算是真正明白，对方是真的通过一首歌就成为世界巨星了，而不是像以前一些所谓巨星，只是因为民族自卑心，媒体都是夸大其词的报道……

　　然后……

　　“我的小祖宗啊，一会你可千万别胡闹了，爸爸求你了，你要是听话的话，回去爸爸给你买变形金刚……”

　　“伯伯在，呼呼不怕……”

　　舞台上小呼呼笑着指了指正在擦虚汗的HAHA，他倒是不怕了，人家HAHA可是吓死了，幸好这是彩排而已，不然也应该算是播放事故了吧，不过也还好，有了这次做免疫，正式的时候会好点，而且一会在后台他也可以和小呼呼多沟通沟通……

　　不得不说，时代广场的这个跨年演唱会，真的是一场大规模的盛宴，李胜林他们彩排的时候是当地时间晚上6：30，而他们正式表演的时间却是10：35，对于大人来说吧，前前后后折腾十几个小时无所谓，但是不要忘记小呼呼只是一个稚童而已，这不，刚刚吃了点零食当晚饭没多大一会，小家伙的眼皮就开始打架了……

　　但是这个时候怎么能睡呢，小呼呼一边强打着精神，一边在那里自顾自的嘟囔着，“变形金刚，变形金刚……”

　　“呼呼，乖哦，睡觉，爸爸也给你买变形金刚……”

　　天大地大儿子最大，虽然李胜林觉得赚了人家那么多钱了，也应该回报大家一下，但是这一切都不足以建立在小呼呼牺牲睡眠的基础上……

　　这下小呼呼就放心了，尽管他老爸有时候蛮让人讨厌的，但是确实不怎么骗他，于是小家伙很快就进入了睡梦中，在梦里他左手拿着变形金刚，右手牵着不知道是弟弟还是妹妹的小孩子，坐在家里的沙发上，他老爸出去给他们买好吃的草莓蛋糕，奶奶在收拾屋子，妈妈在厨房……

　　嗯？妈妈怎么会出现在一起呢？

　　哪怕是在梦中，小家伙居然也会感觉到奇怪呢，不过这都是无关紧要的，还是看电视重要，毕竟韩国孩子们的总统小企鹅PORORO正在欢快的跳着骑马舞呢……

　　PORORO？骑马舞？

　　呀，怎么能忘记这么好玩的事情呢，于是在一屋子大人惊讶的目光下，小家伙大概睡了三个小时，居然在十点十分左右睡醒了，然后跑到HAHA的面前抱住对方的腿，“HARORO，HARORO……”

　　其实这个伯伯才是最好的嘛，模仿起来PORORO好像呢，而且名字也像，叫做HARORO……

　　可是虽然小家伙睡醒了，但是李胜林还是不希望他上台，毕竟这可是十二月底啊，正是一年中最冷的时候，小孩子刚睡醒体质弱，别再感冒了，那不心疼死他这个当爸爸的啊……

　　可惜……

　　小家伙才不干呢，这么好玩的事情，谁不让他参加，他就讨厌谁，老爸也不例外……

　　看着小呼呼那倔强的眼神，再瞧瞧他撅着小嘴表达着不满，李胜林不得不再一次感慨造物主的神奇，孩子和他妈妈真的好像，但是却很容易让人分辨出男女来……

　　这样的话，李胜林也就只好任由孩子使性子了，不过单单穿举办方给准备的特制的保暖演出服是肯定不行的，所以……

　　“胜林啊，你确定小呼呼这个样子没关系么？”

　　看着被李胜林用羽绒服包成粽子，连小鼻子小嘴都用围巾捂上的小呼呼，刘在石有些不确定的问道，毕竟这是多么重要的一个舞台啊，这要是在韩国的话，就算是小孩子，也要有所牺牲的吧……


第八六九章 引爆全场

　　瑞恩·西克莱斯特，或许很多人对这个名字并不熟悉，但是说到《美国偶像》这个大热的节目，知道的人大概就要多不少了，而西克莱斯特就是这个节目以及其他几个大热综艺的MC，而当年的跨年演唱会则邀请了这个美国目前身价最高的节目主持人做MC，不得不说，真的是高端大气上档次啊……

　　“说到2011年就不得不说到一首红遍全球的歌曲，额，好吧，我想大家都知道这首歌的名字我就不多说了，不过你们会跳么？”

　　虽然说是跨年演唱会，大牌歌手也足够多，但是真的指望这些人连续不断的唱几个小时也不现实，不说演唱会会显得有些枯燥，关键是如果一直那么HIGH下去的话，现场的观众不是就要累死了么，所以时不时的采访一下现场观众互动一下也不错……

　　这不……

　　《江南STYLE》果然是足够火啊，只见摄像机拍摄到哪个区域，这些人都不用指挥，直接就能将自己大跳骑马舞的身影传递到大屏幕上，其实说起来，韩国征服是不是应该给李胜林颁个杰出贡献奖呢，也不枉他为推广韩语做出了杰出的贡献，这不……

　　“OPPA，撒狼黑油”

　　听着或黑或白的妹子用字正腔圆的韩语喊出这句话，就连已经抱着呼呼带着刘在石他们走到舞台下，听外国人喊“OPPA”听习惯的李胜林都有些奇怪了，现在已经这么给力了么？

　　“哦，那是你们的OPPA，可不是我的，我可是懂一点韩语的……”

　　听着现场因为李胜林的出现而一浪高过一浪的“OPPA”呼喊声，西克莱斯特笑了笑，“所以我还是叫他LEE比较好，所以，接下来就由来自韩国的LEE为我们带来……”

　　“江南STYLE”

　　当MC将麦克伸向观众的时候，李胜林还真的有点惊讶，敢在十亿人面前的直播玩的这么大？

　　也就幸好现场观众很配合，不然西克莱斯特就玩脱了啊，所以当李胜林上台之后自然热情的给了对方一个拥抱，毕竟人家这么做，似乎还是有一种帮他秀人气的意思嘛……

　　……

　　说起来，这首《江南STYLE》李胜林真是烂熟于心了，所以在表演的时候，他也有更多的精力来观察周围的情况，首先呢，实话实说，美国的粉丝还是没有韩国职业，热情归热情，但是起码在跟唱这个环节上，真的差了一大截呢……

　　其次呢，就是卢宏哲果然是为了大场面而生的，在这么多人面前表演不光不怯场，而且在人来疯的光环加持之下，更是爆发了200％的舞蹈实力……

　　而刘在石呢？

　　虽然有些紧张，但是毕竟还是国民MC，大场面见的足够多，舞蹈实力不俗，一段蚂蚱舞真的表演的是惟妙惟肖……

　　当然了，李胜林更在意的还是站在特意准备的台子上表演的小呼呼，别说，这次小家伙倒是很用心，虽然被打扮的跟个球似的，但是那完全在节奏上又不失可爱的动作，正经把他老爸的镜头给抢走了不少呢……

　　更主要的是，当既负责小家伙安全，又负责和其互动的HAHA又跳起了小企鹅PORORO舞蹈的时候，小呼呼这次没有像彩排的时候兴奋地直接从台子上蹦下去吓坏他老爸和接住他的HAHA，而是很专业的在间奏的时候大秀了一段FREE.STYLE……

　　用余光看到这一幕，李胜林是要多郁闷有多郁闷，他发誓，这段舞蹈小呼呼之前是绝对不会的，真的是临场发挥的，这让他这个只会跳套路舞蹈的人情何以堪啊，马上就23周岁的老爸，被硬说起来才是四岁半的儿子给完爆了，哎，什么都随妈妈，到底有什么地方随他这个当爹的啊，姓氏？

　　孩子妈妈叫李智贤……

　　然后……

　　“啊啊啊”

　　当歌曲下半部分开始之后，现场观众爆发了当天最高的欢呼声，原因嘛，自然就是早已不是清纯的小甜甜已经变的妖艳性感的布兰妮从暗处随着节奏走了出来……

　　没错，这才是真正的《江南STYLE》，只有俊男美女凑到一起的时候，才是MV中大家最喜欢的部分，虽然不是原版的女主角，但是显然布兰妮这个高人气明星出场，更让观众们感到惊喜……

　　这样就算惊喜了？

　　那也太对不起他们花在李胜林身上的美钞了嘛，人家可是很有良心的，于是当音乐停止，而小呼呼也由HAHA抱着跟着一起离开舞台的时候，当所有观众都有一种表演完毕，有些感到意犹未尽的时候，一阵清脆的口哨声响了起来……

　　没错，之前刚刚在韩国表演过的《TROUBLE.MAKER》再次出现了，这下观众们的热情再次被点燃了，毕竟之前从网上看到的那个韩国版实在是太气人了，大家心里跟韩国观众没区别，都跟猫抓似的，现在居然能看到现场表演实在是太棒了，毕竟在全方位高清摄像机拍摄下，他们才不相信还是那种看不清虚实的版本呢……

　　更何况，两个版本还真的有区别呢，鉴于美国人相对韩国人更开放一些，所以李胜林加重了歌曲中那不时出现的喘息声，嗯，算是更有挑逗的意味吧，同样的，说到玩性感，李居丽是肯定不如布兰妮的，所以哪怕她只是看过李胜林发给她的舞蹈视频，并且仅仅和李胜林排练过两次而已，但是两个人的舞台效果真的是好于韩国版啊……

　　最关键的是，虽然相比韩国版少了点更加亲密的镜头，但是一些普通点的舞蹈动作大家可是看清楚了，两个人确实是有肢体接触呢，而且这次的歌词居然还是英文的，大家都听得明白，真的很有味道啊，所以……

　　十二点还没到呢，就已经有很多情侣兴奋的开始了拥吻……

　　“胜林，干得好，太棒了，太棒了，大韩民国的骄傲啊！”

　　当李胜林结束了表演，跟布兰妮走下舞台之后，直接就被兴奋的刘在石和卢宏哲给紧紧抱住了，看看现场的反应吧，真的是让他们荣辱与共啊……

　　哎，如果是“哥哥的骄傲”该多好，干嘛又扯到国家高度呢，李胜林虽然嘴上在笑，但是心里却摇摇头……

　　然后……

　　也就幸好李胜林后面的是乡村歌后泰勒斯威夫特，不然换个人的话，还真的有可能悲剧了呢……


第八七零章 感动美国

　　其实不应该说如果下一个出场的嘉宾不是斯威夫特有可能悲剧，而是按整理来说，她被安排在李胜林后面本身才是一个悲剧，毕竟《江南STYLE》绝对是2011年最火爆的歌曲，再加上那明快的节奏，所以在她出场之前现场会HIGH翻天完全是可以预料到的……

　　如果她也是一个劲歌热舞型的歌手或许还好，可惜，斯威夫特是一个乡村歌手啊，要的就是用声音打动歌迷，显然一个安静的环境才更适合她表演……

　　但是为什么又说现在她出场正合适呢？

　　那就是败也李胜林，成也李胜林了……

　　原来当李胜林下台被刘在石和卢宏哲围住的时候，他下意识的就想起来，最爱嬉闹的HAHA怎么没上前呢？

　　结果是本就是睡毛楞了才醒过来的小呼呼在完成了自己的愿望于舞台上和HARORO一起跳舞之后，直接小眼睛一闭，就在HAHA的怀里睡着了，不说和李胜林的关系，更何况小家伙现在可是挂着“世界巨星之子”的标签呢，所以HAHA绝对是全身心的用来抱着小呼呼了，根本就没注意李胜林已经表演结束了……

　　然后……

　　因为歌手上台后并不是直接表演，所以还是有摄像机在跟拍李胜林的，于是很多观众就看到他脱下了那本就单薄的外衣，只剩下一个简单的白衬衫，而再看看他随着自己的动作而有些发抖的身体，很明显这个衬衫并不是很保暖……

　　如果说这个时候大家还是有些好奇的话，那么接下来他们就是感动了，只见李胜林双手撑开外衣，从HAHA怀中把小呼呼给抱了回来，又将已经被裹得严严实实睡着的小家伙又包上了一层外衣……

　　而也就是在这个时候，李胜林微微皱起了眉头，而原因呢，则是因为梦中的小家伙正在苦着小脸，于是……

　　做父亲的，一手把小呼呼带大，对其异常熟悉的李胜林怎么能不知道为什么呢，他没有权利去要求现场热情的粉丝停止自己的欢呼声，但是他有能力帮小呼呼往下拉拉帽子，然后用自己的脸颊贴着呼呼的一个耳朵，然后用空出来的另外一只手捂住小家伙的另外一个耳朵……

　　然后呢，似乎是听到了宝贝儿子那满意的轻声呢喃，虽然很冷，但是李胜林还是如释负重的笑了出来……

　　这个笑容真的很美啊，虽然用这个词来形容一个男人不太合适，可是很多人却不由自主的在心里冒出来这样一个想法……

　　说起来从李胜林脱衣服，到脸上露出笑容，时间真的很短，10秒？15秒？

　　但是他那行云流水的动作无不表明他的熟练以及对孩子那无私的父爱，或许爱是不分国界的吧，真的很多人被李胜林给感动到了，高声呼喊的人们停止了自己的喧哗，而有些人也在提醒一些正在应援而没有注意到这边情况的其他人，所以……

　　当泰勒斯威夫特拿起吉他准备开唱的时候，数万人的现场早已经变得鸦雀无声……

　　而不知道是因为什么的她，拨弄起吉他的时候，正好李胜林笑着抱着孩子往酒店走，而这一刻，这首温馨的乡村音乐，似乎就如同献给李胜林的背景乐一般，此时的他并不是一个受到全球歌迷喜欢的国际巨星，而仅仅是一个通过完成一件自认为是微不足道小事而传递出对孩子无私爱的普通父亲……

　　不过现在很多人却觉得，李胜林这个普通的父亲却比他那个国际巨星的身份更让人尊敬啊，或许这才是应该让大家喜欢的艺人吧，只因为他有血有肉有爱心……

　　所以……

　　虽然接下来很长一段时间李胜林再也没有到过美国，但是不得不说，他在跨年演唱会上的表现给大家留下的印象太深刻了，所以只要有涉及到类似于“最受欢迎的外国艺人”这样的评选，他都会在榜顶俯视着身下那些遥遥落后的其他艺人……

　　……

　　“阿嚏”

　　虽然李胜林在第二天收获了世界很多媒体的各种褒奖，可是这都是有代价的，他的宝贝儿子小呼呼倒是啥事没有，不过他这个很少生病的人倒是感冒了，而正因为他很少生病，所以这个感冒还蛮严重的，根本就没办法按照计划回韩国了，只能可怜巴巴的在医院里打吊瓶……

　　而对于感冒这种病症，抵抗力更差的西方人是很重视的，要知道，对他们来说，感冒是很有可能死人的，所以就算不说李胜林那国际巨星的身份，也不讲他掏出的大把美元，人家也会让他减少和其他人接触，并且提供一个近乎于半封闭的医疗环境……

　　呼呼倒不用他担心，有门德斯安排的保镖跟着，有刘在石他们这些人护着，所以再拍一个《纽约买玩具特辑》也没什么事，毕竟谁让李胜林之前答应了给小家伙买变形金刚呢……

　　“还真的悲剧呢……”

　　外国的朋友不用说了，鉴于他是重感冒，人家也就是打个电话发短信慰问一下，不会出现的，而韩国的朋友又在帮他带孩子，因生病而有些软弱的李胜林感觉自己还蛮可怜的……

　　给李居丽打电话？

　　韩国那边正是半夜呢，该死的时差啊……

　　或许是管美国这边的上帝都看他可怜吧，还真给李胜林送来一个妹子，额，是妹妹，亲妹妹，CL李彩林……

　　“彩林你怎么来了？”

　　看到自家妹妹来探病，李胜林在开心的同时还真的蛮奇怪的，毕竟从对方知道他感冒到现在满打满算也就十个小时左右吧，莫非是做战斗机来的？

　　“切，果然人红了连亲妹妹的新闻都不关注了……”

　　虽然嘴上在吐槽她哥哥，不过李彩林还是一边从自带的果篮里掏出一个苹果削给李胜林吃，一边将事情的起因说给他听……

　　原因嘛，很简单，2NE1的风格本就在美国很受欢迎，也有一定的人气，再加上现在正是因为李胜林而KPOP最热的时候，她们来美国跑跑行程也是正常的嘛，不光YG，就连其他的经纪公司也都把试水美国提上了日程呢……

　　不过很明显，说这件事的时候，李彩林并不是很开心，毕竟任谁都猜得出来，2NE1之所以成了先行军，更重要的原因还是因为她是李胜林的妹妹而已，这对于要强的她来说，自然是一件相当郁闷的事了……


第八七一章 归国

　　对于李彩林的郁闷，李胜林自然知道是因为什么了，不过有些东西是根本没办法避免的，谁让两个人就是兄妹呢，更何况，“当初没人知道你是我妹妹，2NE1不一样火了么？

　　而且就算因为你是我妹妹而被人关注又如何，如果你们的实力不行，人家一样会不买账，并且，正因为你是我妹妹，人家反而会用更加挑剔的眼光来审视你们，哦，我明白了……”

　　李胜林脸上露出了恍然大悟的表情，“你是对自己的信心不足，怕实力不够丢人……”

　　这……

　　哪怕明知道李胜林是用激将法，不过李彩林还是倔强的一仰头，“哼，我可是CL，靠着刻苦练习出道的IDOL，才不是你这种因为实力差被公司开除，因为运气好才火的家伙能比的呢……”

　　不过，有个这么优秀的哥哥，还真的让人骄傲呢……

　　看着口不对心的妹妹，李胜林笑着摸了摸对方的头，有一点对方说的倒是真的，论实力，他还真的不如自己的妹妹呢，虽然对方不一定是这么想的……

　　然后……

　　因为身体不适再加上用过药之后，人就容易犯困，所以虽然李胜林想强打起精神和妹妹聊聊天，多讲一些经验，介绍一下美国和韩国的不同，不过还是不知不觉间就睡着了……

　　但是好像在之前迷迷糊糊的时候，李彩林好像说了什么“老妈”，“一起回家”之类的话，不过李胜林也没怎么听清……

　　……

　　而李胜林这一病就足足休息了一周才稍微好了一些，在这期间呢，除了李彩林又带着2NE1其他人过来看过他一次以外，也就是刘在石他们在辞行的时候来过一次，所以日子过的也蛮无聊的，而且他又怕感冒传染小呼呼，再加上把其交给其他人李胜林也不放心，所以小家伙也被刘在石他们一起带回韩国了……

　　如果不是有李居丽还有其他朋友没事跟他打打电话发个短信神马的，这日子就是真的没办法过了，当然了，虽然李彩林要强，独立，不过当哥哥的也不可能什么都顺着对方的意思走，所以该联系的人他都联系了，该通知的人他也都通知到了，也不用太帮忙，公共场合赞赏一下2NE1也就够用了，起码虽然不说多热吧，但是几个丫头过的倒是比当年的WG要顺利的多……

　　“呼，终于出来了……”

　　虽然在医院待的时间不长，但是李胜林还真的有一种恍若隔世的感觉，就这空气都透着清新……

　　最关键的是……

　　终于可以回家了啊，在这种巨大的期待之下，神马14个小时的飞机都是浮云，虽然身体还没有完全康复，而且也没在飞机上睡觉，但是下了飞机之后，李胜林却还算神采奕奕，唯一可惜的是，下了飞机后身边没有熟人，都是之前门德斯给请的黑人保镖，没办法感慨一下，然后……

　　这些保镖还真的很有用处呢，当李胜林推着行礼走出安检通道之后，惊呆倒算不上，毕竟大场面他现在是见多了，不过多少还是有些惊讶，要知道现在可是首尔当地时间凌晨2点多呢，目测一下，居然也有将近一千名粉丝高举着应援牌给他来接机……

　　幸好大家还算有点公德心，知道太晚了，无论是下飞机的还是等飞机的人都很疲惫，没有放肆的大声呼喊，额，当然了，鉴于一部分粉丝那按耐不住的激动之情，还是很吵就是了，所以这也就打消了李胜林因为回国看到了熟悉的黄种人而开心异常打算多停留一会给大家点拍照时间的想法……

　　不过鉴于对方也实在是不容易，在保镖的护卫下快速登上了保姆车后，李胜林从自己的行李箱中掏出十张在美国发售的CD，签好自己的名字，递给了来接机的韩宇哲，“宇哲哥，你去挑几个粉丝送给他们吧，大半夜的他们也辛苦了……”

　　怎么说呢，粉丝倒还是好打发，发发福利，在社交平台上表示一下感谢也就够了，可是记者们啊，就真的让李胜林头疼了，想想也情有可原，难得韩国出了一个世界级巨星，物以稀为贵，人家怎么能放过他呢，不过幸好李胜林感冒了，拒绝起来是毫无压力，也不用怕得罪媒体……

　　可是拖又能拖几天呢，采访神马的可以用记者招待会来应付，但是该录的节目总是跑不掉的，比如说……

　　《我们结婚了》……

　　之前说过李胜林已经有了逐步隐退的打算，《无挑》那边虽然没有正式公布消息，毕竟在这个时间段说要下车的话，无论对节目组还是李胜林来说，都不是什么好事，而且鉴于他本就三天打鱼两天晒网，所以就慢慢淡化吧，而同为MBC电视台的《我结》呢？

　　其实不光是李胜林要下车，另外两对夫妇也差不多同样要下车了，毕竟继续拍下去也提升不了什么人气了，更何况，一年多的相处啊，没有感情多少也处出来点感情了，大家也都明白事业比感情要重要，所以也需要分开了，最重要的是……

　　这个节目也不是专门给他们几个开的，外面一大票经纪公司和艺人等着上场呢，也总不能站着位子不放不是……

　　当然了，就算是要下车，但是也不能像三对一起出现一样，三对再一起下车嘛，还是有先后顺序的，而李胜林和李居丽？

　　明显就是最后的那对嘛，毕竟相对于其他夫妇，他们还少了很多重要时刻呢，怎么也要留给观众一个完美的结局嘛，而这期他们拍摄的内容，则是见证其他夫妇的下车……

　　而这对夫妇下车的形式则和以前任何一对夫妻都不一样，并不牵强，而是完全符合韩国的国情，因为……

　　宋仲基要去服兵役了……

　　虽然按理说85年出生的他还可以再拖一年的，不过早晚都是那么回事，更何况李胜林在今年的兵役这块可是砸了不少钱，顺便还能帮他安排的好点，而且公司还准备了一个电影剧本，叫做《狼族少年》，蛮适合他形象的，与其今年拍了后入兵役流失人气，还不如等宋仲基出来后用它来收拢人气呢……


第八七二章 送给堂兄的祝福

　　兵役啊，真的是韩国男性绕不开的一个话题，站在征兵处，看着那一对对分别的恋人，或许是被人家那些真的给传染了吧，宋仲基和宋茜两个人的眼睛也有些泛红……

　　而没到服兵役时候的人呢，也会不自觉地想到自己将来的那一天又会是什么样的，比如说郑容和，他就下意识的看了一眼身边的徐贤，额，徐贤呢？

　　作为一个乖乖女懂事的孩子，人家正在号召少女时代的粉丝不要喧哗而打扰了那些离别之人的互诉衷肠呢，别说还真的有效果，不光SONE们安静下来了，连其他几个人的粉丝也不自觉的闭上了嘴……

　　倒是李胜林没有太关注宋仲基他们，毕竟奥运会他是会参加的，就算不要他的水平，以韩国人那好面子的脾性，也不会放过他这么一个世界级巨星的，而奥运会基本上都是23周岁以下青年人的舞台，其实各个队之间的差距远没有国家队那么大，所以拿牌也不是什么不可能的事……

　　而且就算不说这个，以李胜林现在所取得的成就，找律师团好好公关一下，也应该符合“对国家做出突出贡献者，不用服兵役”这个条款吧，没准不用公关，等大选结束，完成了征服过度的时候，人家直接就给特赦了呢……

　　那他在关注什么？

　　其实这才是李胜林当天录制《我结》的原因，不然他还会继续装病呢，他正在关注的就是不远处理了个和尚头，同一天报道的，正和粉丝微笑告别的李胜基……

　　然后……

　　李胜基神马的也放一边吧，李胜林突然发现身边的李居丽哭了，“智贤你怎么了？”

　　“我们再生个孩子吧……”

　　这……

　　李胜林下意识的扫了一下周围，幸好主摄像机在拍摄宋氏夫妇的伤感离别，其他摄像机也在拍摄普通民众的分别，算是营造一个悲伤的背景吧，不然又要麻烦剪辑师了……

　　不过虽然李胜林答应了小呼呼，但是李居丽怎么突然说这个问题呢？

　　“只要再有孩子，我到时候成了全职主妇的话，你就不用服兵役了，不然我真的不知道没有你的话，我和呼呼要怎么度过两年的生活……”

　　额，又涨姿势了啊，怎么看李居丽在兵役这一块都比李胜林了解的要多得多呢，这说明了什么？

　　说明人家一直在为李胜林考虑，一直在为他考虑呗，所以李胜林感动的笑了笑，轻轻捏了捏李居丽的脸，“傻丫头放心吧，不会有那么一天的，你不是说我踢球能拿奖牌的嘛……”

　　这怎么能一样呢，当初还不是看李胜林心情不好，她才那么安慰对方的，不然只要稍微想想就知道了，就韩国的足球水平，这次又没有东道主的优势，怎么可能拿得到奖牌呢……

　　“好啦好啦，我才23周岁，还早着呢，还是去跟仲基哥告别吧，他要走了……”

　　又一个很有把握的不用兵役的办法，真的赞呢，一边牵着李居丽的手走上前去，李胜林的心里还蛮纳闷的，似乎办法很多嘛，为什么韩国人还对兵役畏之如虎呢？

　　也就是没人知道他在想什么，不然那些看着哭泣的女友却不知道兵役结束之后对方会不会已经嫁作他人妇的哥们才不会管李胜林是不是明星呢，一定揍死他，毕竟不是谁都有机会拿奥运会奖牌或者有条件承担三个人以上家庭负担的好不好……

　　然后……

　　“在部队里好好干，放心吧，都打过招呼了，你分配的地方不光轻松，而且没有人会欺负你的……”

　　离别之际，看着有些伤感的宋仲基，李胜林笑着给了对方一个拥抱……

　　“我……”

　　看着李胜林温和的笑容，宋仲基哽咽的有些说不出话来，可以说他这辈子做的最正确的一个决定就是跳槽到NFC娱乐了……

　　“呵呵，你可别哭出来啊，没看宋茜都在忍着呢么……”

　　虽然两个人似乎没什么可能最后走到一起的，不过看样子是确实有点感情了呢……

　　……

　　“你……”

　　送别仍在继续，当李胜基和李胜林两个人交错而过的时候，他眼中的仇恨很快就被惊讶所取代，对方居然会给他一个安慰性的拥抱？

　　“呵呵，虽然和前辈你接触的不多，但是还是祝前辈你在部队里过的顺利，期待你回归的那一天……”

　　看到这一幕，李胜基的粉丝AIREN兴奋了，没想到她们的偶像这么有人缘，连李胜林都主动送上问候，想想自己以前因为有人拿两个人做比较，她们还黑过对方，还真的有些歉意呢……

　　有这种想法的不光是AIREN，很多看了这期节目的观众也是这么想的，这对名字相像的男艺人，还真的是娱乐圈里口碑最好的两个年轻人呢，这样的两个人关系好，真是让人喜闻乐见啊……

　　当然了，李胜基本人是肯定不会这么想的，他真的觉得李胜林是话里有话呢……

　　不过他却没有时间更没有条件去质问对方，因为他已经被人流挤得不由自主的向前走了，而当回过头再看看李胜林的时候，他发现对方牵起了那个叫做李居丽的IDOL的手放在嘴边轻吻了一下，然后还对他笑的那么灿烂的挥挥手……

　　“呀，胜林你干嘛，多羞人啊……”

　　虽然两个人更亲密的接触都有，但是李胜林这突然的动作，还蛮让李居丽不好意思的……

　　“他是我堂兄……”

　　“嗯？”

　　“这可是个秘密啊，我说李胜基前辈其实是我和彩林的堂兄……”

　　“所以……”

　　“我这是向他表明一下咱们的关系，或许咱们结婚的时候他请不到假来不了呢，也是希望能提前得到他的祝福吧……”

　　李胜林相信，或许很快他的好堂兄就要知道他为什么会用李居丽秀恩爱了……

　　不过……

　　“我才不要嫁给你呢……”

　　“那你嫁给谁？”

　　“我出家……”

　　可是，两个人结不结婚可不是由李居丽决定的，当然了，也不是由李胜林决定的，而是由节目组决定的，毕竟之所以李胜林他们这对会最后下车，就是因为他们两个人还没有拍摄婚纱照呢……


第八七三章 登门见家长

　　不过两个人缺的可不仅仅是一个婚纱照呢，比如说，在某种程度上来说更加重要的……见家长！

　　其实就算节目组不这么安排，李胜林也要带李居丽回家见见父母了，毕竟这是他老妈要求的嘛，之前李彩林跟他说的就是这个事，不过李胜林没听清也忘记了而已……

　　所以吧，当从节目组那里接到了任务卡之后吧，李居丽心里多少还算托底，毕竟因为有几次接送小呼呼的经历，所以她和李妈妈也是见过面的，对方虽然对她不算热情，但是也没什么疏离的感觉……

　　可是当李胜林悄悄的把这次见面的性质跟她说了之后，李居丽就真的紧张了，还是那句话，从李妈妈的样子她也看不出来对方对她到底是什么感觉，万一不喜欢她怎么办，万一不认她这个呼呼的妈妈怎么办，不同意她嫁入李家门又怎么办？

　　不说车里有摄像机，有些话不方便说，更何况看着李居丽那紧张的模样，不是检查一下衣服，就是问问他妆是不是化的不够好，李胜林觉得还蛮有趣的，当然了，他之所以这么想，还是因为他对李妈妈更了解，毕竟他把两个人的事情都坦白好久了，对方也接触过李居丽，现在既然提出要她正式登门，不就表明了李妈妈已经有了接受的心理了嘛……

　　不过这算不算是站着说话不腰疼呢，似乎，他自己将来也有要登门拜访的一天吧，希望他还能笑得出来吧……

　　……

　　按理说吧，见家长这种事还是蛮正式蛮严肃的，不然李居丽也不能那么紧张，不过因为某个小家伙的活跃，其实这次见面还算是挺特别的呢：

　　“妈妈，妈妈！”

　　不得不说，小呼呼叫李居丽妈妈的次数实在是太多了，再加上两个人在《HB》里也有过合作，所以虽然一开始还有人觉得不太合适，但是渐渐的观众们也习惯了，或许，还真的有他们三个人是一家三口的潜意识了吧？

　　虽然看到自己儿子很开心，也很想好好亲亲他，不过鉴于李妈妈正在一边看着呢，所以李居丽只好按耐住内心的激动之情，没有搭理小呼呼而是很恭敬的对李妈妈行了一礼，“伯母您好，我是……李智贤！”

　　其实她差点就说出来是李胜林的妻子，不过虽然这是在录节目，不过毕竟对方是李胜林的妈妈，似乎不能用对外人的方法介绍呢，而且李居丽这个名字也不能用，虽然听李胜林“智贤”“智贤”的叫习惯了，但是现在说出自己的本名，李居丽还真的有点不习惯……

　　“嗯！”

　　李妈妈矜持的点了点头，然后有些不满的瞪了李胜林一眼，她这个混账儿子一定是故意的，她还能欺负呼呼妈妈怎么的，至于非要在这一天带着摄像机回家么，真的让人不自在啊……

　　不过……

　　其实还有更不自在的呢，比如说李爸爸，这么重要的事情他怎么能不回家呢，结果本来还穿的板板整整的待在客厅里他在发现摄像机之后二话没说直接就跑书房里去了……

　　“妈妈来，跟呼呼走……”

　　显然小呼呼是没心思注意他奶奶和妈妈的尴尬，而是兴奋的拉着李居丽的手就往他和李胜林的房间走去，毕竟虽然对方来过他们家，不过每次都是在门口就走了，这次终于进屋了，所以他决定一定要让他很喜欢的妈妈看看他那些非常棒的玩具……

　　小孩子嘛，固然有点显摆的意思，但是主动让别人参观自己的收藏，那么就证明对方在他的心里是非常重要的人了呢……

　　“那你们就先跟小呼呼一起过去吧，正好我厨房里还在做东西……”

　　一方面是儿子，一方面是未来的婆婆，这还有什么要考虑的么，所以李居丽毫不犹豫的选择了后者，“伯母我帮您……”

　　“不用了，我自己就好了……”

　　虽然很满意对方的态度，但是李妈妈怎么能同意呢，她还指望用自己的美食震慑对方呢，如果人家也参与了食物的制作，效果不就是大大折扣了么？

　　“妈，你就让智贤给你打打下手吧，不用那么客气……”

　　婆媳如果能相处融洽的话，显然是李胜林最愿意看到的事……

　　一个要帮，一个不用，一个劝说，三个人倒是聊的挺HIGH，结果自然就惹得小呼呼不满意了，这是在搞什么，从刚才开始他都被几个人无视多少次了？

　　这谁还忍得了啊，不得不说，这么大的孩子还是很敏感的，脾气上来的小呼呼越想越生气，直接过去把茶几上准备好的零食全都用手扫到了地上，哼，不是没人搭理他么，那这次又如何？

　　这还不算完呢，在三个大人惊讶的目光下，小家伙都有点掉眼泪的趋势了，大喊一声“呼呼讨厌你们”，然后直接跑到卧室“砰”的把门给关上了……

　　然后……

　　“呼呼开门，妈妈错了！”

　　“呼呼开门，奶奶错了！”

　　看着一边追过去，一边开口的另外一个女人，李居丽还好，毕竟她知道李妈妈对孙子很好的，而李妈妈再看看李居丽那酷似自己宝贝孙子却充满担心的样子，心里对她的认可倒是又多了一些，起码这个当妈的倒是很关心孩子的样子，那当初到底是怎么回事啊？

　　毕竟李胜林也没跟她说过这些，所以李妈妈心里的这个疑团也有点像根刺，只是现在这根刺被拔出来不少而已……

　　而当李胜林用钥匙打开卧室后，两个女人就更心碎了，她们的心肝宝贝正抱着小猫在那里抱头痛哭呢，而小猫呢，大概也知道小主人是为什么伤心，不过老主人管着它的饮食，它不敢炸刺，所以目光有些凶狠的对李居丽怒吼了一声……

　　这次就不是猫叫了，毕竟它也已经快两岁了，身形也越来越健壮，声带大概也发育完全了，现在想学猫叫都叫不出来了……

　　很自然的，虽然知道它的存在但却是第一次看到小猫的李居丽被它吓了一大跳，于是呢？

　　于是小猫也被她给吓了一大跳，只见李居丽一边喊着“呼呼，危险”，一边冲过去把小呼呼给抱了起来，然后狠狠的照着小猫的脸踹了一脚转身就跑……

　　毕竟母爱是可以战胜一切恐惧的嘛……


第八七四章 幸福而有趣的一家

　　“小猫啊，对不起，我不是故意的……”

　　小猫是根本不可能伤害小呼呼的，之前的怒吼也算是衷心护主的表现，所以冷静下来，再加上李妈妈和李胜林的安抚之后，李居丽也知道自己刚才有点爱子心切了，很自然的，李胜林又要麻烦《我结》的剪辑师了，一些太容易让人产生联想的镜头，还是能不播就不播的比较好……

　　当然了，虽然是在道歉，不过李居丽又怎么可能忘记之前对方那凶狠的眼神和野性的怒吼声呢，所以吧，说这话的时候她却是躲在因为她之前的表现大好而很满意的李妈妈身后……

　　可是……

　　她害怕小猫，人家小猫更怕她啊，刚才那一脚实在是太疼了，它不听话的时候，李胜林都没这么用力的打过它呢，所以在它的心里，这个女人实在是太可怕了，而且……

　　对方是外人啊，它居然在自己家被人家给打了，所以小猫现在也觉得自己委屈了，如果说刚才是它安慰小呼呼的话，那么现在就是它一边难过的呜咽着一边将脑袋凑到小呼呼的怀里去寻求安慰了……

　　结果嘛……

　　自然就是小呼呼又来了一句“妈妈坏，欺负猫猫……”

　　看到这一幕，李胜林无语的摇了摇头笑笑，真是幸运的小猫呢，如果这不是在屋里而是在室外的话，想想李居丽那高跟鞋，他不自觉地打个冷颤，后果真是惨不忍睹啊……

　　然后……

　　鉴于两个女人要缓和跟小呼呼的关系，于是李居丽固有的价值观有点被颠覆了，额，应该是因为对她满意，所以李妈妈给她生动的上了一课，固然女人持家是没有错的，但是有些时候，男人也是可以下厨的……

　　于是别说是李胜林了，连躲起来的李爸爸都被从书房里给叫出来有些拘谨的受了李居丽一礼之后不情不愿的穿上了围裙……

　　这可难为死这爷俩了，其实李胜林还好一些，虽然做的菜不是很好，但也不是难以下咽，同时尽管生疏了许多，不过如果说到做糕点的水准，在李家也就他妹妹CL能有一拼，而且他想了想，似乎还真的没亲手给李居丽做过点东西呢，所以微微一笑，就从厨房找出面粉，牛奶，鸡蛋一类的东西准备动手了……

　　而李爸爸不愧是教授啊，看着厨房里那一大堆李妈妈准备好的配菜，想了想后，直接翻出来一个超大的锅，加上水，来个大锅炖好了……

　　当观众看到这一幕之后，不自觉的都莞尔一笑，漂亮的李妈妈，有些可爱的李爸爸，萌萌的小宠物，有了脾气的小宝宝，和明星儿子，真的是一个幸福而又有趣的家族呢，而且李居丽的这登门见家长，也真的是与众不同呢……

　　至于说李胜林做糕点？

　　随着他艺人身份越来越重，时间越来越久，名气越来越大，真的很少有人还记得他当年开过咖啡店，并且做得一手好糕点呢，而显然《我结》的VJ也不知道这些，所以……

　　在他惊讶之下，他把李胜林做糕点的全程给拍了下来，而当只剪辑掉一些重复性强耗时的片段之后，观众们也被李胜林那华丽的行云流水般的动作给震撼了，特别是当一件件精美的成品问世之后，似乎透过摄像机大家都能闻到那阵阵香气，不自觉的咽下口水，他们不自觉的在心里打了个问号，还有什么是李胜林不会做，做不好的呢？

　　唯一可惜的就是，当李爸爸的大锅炖也完成了，当父子二人做的东西都摆上餐桌之后，真的很有一种档次直线下降的感觉啊……

　　“爸爸，这些好吃，呼呼喜欢……”

　　“呵呵，喜欢的话爸爸下次再给你买……”

　　“爸爸骗人，你做的，呼呼看见了！”

　　“是买的，你看错了！”

　　李胜林表情非常真挚的看着小呼呼，没办法啊，要知道小家伙最喜欢吃这些东西了，如果知道他会做的话，岂不是要烦死他了，而小家伙同样毫不退缩的和老爸对视着，他真的不是三岁小孩子了，想骗他是根本没可能的……

　　“呵呵，没想到吧……”

　　看着李居丽那有点惊讶的表情，李妈妈笑了笑，目光有些宠溺的看着在那里大眼对小眼的父子俩，“其实胜林本身就还是个大孩子呢，在家里他有时候就跟小呼呼的哥哥一样，两个孩子在一起闹哄哄的……”

　　说着李妈妈的视线又转向李居丽，意有所指的说道，“或许用不了多久，我就轻松了吧……”

　　这……

　　李居丽真的有一种欣喜若狂的感觉，这是说她已经被认可了么，这也太容易了吧，要知道她本来还打算低眉顺眼的献媚，再加上做牛做马的发誓，以及进行长期的孝道攻势呢……

　　“伯……妈，您吃点心……”

　　虽然李居丽的目光有点躲闪，这声“妈”也有点小，不过看着她那有些泛红的双颊，李妈妈也不由在心里暗赞一声，好漂亮的丫头，好甜的嘴，好聪明的姑娘，怪不得她当初那个不靠谱的儿子变得越来越好，有这样的女人，何愁收不住男人的心呢？

　　所以初印象很重要，现在李妈妈看李居丽顺眼，自然是什么都好了，就连当年李胜林迷途知返都被她划归到对方的功劳上，其实想想也没错，如果不是李居丽生下来小呼呼并且将其送到李胜林那里，他现在还真的不一定是什么样子的呢……

　　不过……

　　这是正餐啊，李居丽为什么不给未来婆婆夹菜呢？

　　看看在那里呕吐不止的小猫就知道了，幸好之前爱护它的小呼呼先端了一碗汤给它喝，不然还真不知道这些人类之躯能不能扛得住呢……

　　而当李胜林和小呼呼达成协议，不管这些糕点是做的还是买的，但是一个礼拜只准吃一次后，都对结果还算满意的两个人突然发现，本来话还不多的李妈妈和李居丽的关系居然已经突飞猛进了，互相拉着对方的手，不时的在对方的耳边耳语几句，然后逗得另一个人笑意盎然……

　　可能小呼呼还有点懵懂不知，不过李胜林怎么能猜不到，毕竟两个人最直接的交集就是自己嘛，所以在送李居丽回去的路上，他有些不经意的问道，“感觉怎么样？”

　　“妈妈很好，伯父也很可爱……”

　　啧啧，连妈都叫上了，女人的关系发展果然不能以常理度之，“那你们后来都说了什么，笑的那么开心……”


第八七五章 第一部MBC的戏

　　“想知道？”

　　听了李胜林的话，李居丽嘟着嘴歪着脑袋美丽的大眼睛一闪一闪的看着他……

　　“不说就算了，我要专心开车……”

　　“嘻嘻……”

　　李妈妈不说她还没注意过呢，果然这个家伙也有着孩子气的一面呢，看着李胜林虽然装作在认真开车，但是却不自觉的有点侧过身的样子，李居丽莞尔一笑，这不是还想知道么……

　　不过嘛……

　　就当对方不想知道好了，李居丽还不想说呢，其实两个人根本就没聊什么，当然了，确实是和李胜林有关，不过一个讲的是他小时候的事情，而另一个讲的是他追自己的时候那呆呆笨笨的样子而已……

　　而就在这个时候呢，恰好是一个红灯，所以李胜林呢，就很自然的转了一下头，而李居丽呢，则是正好在捋头发露出了光洁的手腕……

　　于是李胜林就有点惊讶了，虽然影视剧中婆婆见儿媳都是送手镯，大家都看腻了觉得很俗套，但是事实上，从奶奶辈那时候说起的话，手镯真的就是最珍贵也最有象征意义的首饰，然后传给妈妈，妈妈再给儿媳，还真的就是合情合理的事情，而现在李居丽左手腕上的手表不知道什么时候已经不翼而飞了，带着的却是李妈妈的那个手镯……

　　这……

　　李胜林已经无力吐槽他老妈了，之前这点不满意那点不同意的，怎么一下子就把这种东西送给李居丽了呢？

　　不过李居丽得到老妈认可是件值得高兴的事情，更何况车辆破车上还是有摄像机，他也不好问什么，但是李胜林却有点好奇，作为一个IDOL，李居丽会一直带着这个现在看上去有些老土的玉镯么？

　　……

　　怎么说呢，因为李胜林现在的人气真的已经不能用高来形容了，所以《我结》节目组也有些头疼，两个人的婚纱照是肯定要拍的，但是总不能和以前的那些艺人一样随便找个照相馆就拍了吧，怎么也要配得上人家的身份档次嘛……

　　钱？

　　到真不是事，毕竟所有《我结》夫妇在节目中的影像节目组都有使用权，所以就李胜林现在这火爆程度，到时候出个神马婚纱写真集，节目组是妥妥的回本还有的赚……

　　关键还是地点难选啊，毕竟现在是冬天，韩国是肯定不行了，夏威夷，马尔代夫，亦或者是其他浪漫圣地？

　　正好TARA在金光洙社长的压榨下又跑去日本圈钱了，而且素材还能挺一阵，所以节目组还是暂缓了拍摄进度，而李胜林在回到韩国后也就真正的有心思静下来该考虑一下以后的路该怎么走了……

　　《无挑》算是搞定了，《我结》也在搞定中，《RM》的话短时间内还有点难办，毕竟他也不想给观众一个人红了就抛弃综艺的印象，想来想去，只能减少出镜了，一个月上一次吧……

　　但是不管怎么说吧，这两年李胜林的主要电视剧都是SBS的，现在还吊着个综艺，也算对得起他们了，不过刚刚进入蜜月期才一年就从MBC退两个节目，李胜林心里还多少有些过意不去……

　　而似乎人家知道李胜林心怀愧疚一样，就在因为《江南STYLE》在YOUTUBE上不断的刷新着自身的点击纪录，而让很多人都忘记李胜林的本职是一个异常优秀的新生代演员的时候，MBC电视台的一个电视剧剧本送到了李胜林的面前……

　　怎么说呢，其实这个剧本本来就是给李胜林准备的，而且应该是在11年就拍摄的，只是因为他意外的红透全世界而暂时压了下来了而已，当然了，也不是不可以换人，只是因为该剧的导演金道勋和编剧陈秀完在男主角上一直秉承着非李胜林不要的态度，所以MBC电视台也没办法，毕竟编剧换不了，换导演的话，还嫌他们这个总罢工的电视台不够热闹么……

　　而现在李胜林闲下来了，对方这才把剧本送到了他的手里，不过更多的还是象征意义吧，毕竟怎么看李胜林都不可能接拍这个导演不出名，编剧更不出名的作品，所以MBC电视台的工作人员根本就是例行公事而已，也算是给导演和编剧一个交代，不是他们不用李胜林，更不是他们舍不得掏对方那已经高到不像话的片酬，而是人家本人不同意，所以还是换演员吧，结果……

　　“你……不不，您说什么？”

　　看着MBC电视台工作人员那惊讶的目光，李胜林笑了笑，“我说这个剧本很好，我决定接下来……”

　　固然拍摄他人生中第一部MBC电视台的电视剧可以缓解一下他内心的愧疚，再加上他已经足足一年没有演过电视剧了，多少还有点怀念在片场的那种感觉，不过如果剧本太烂的话，李胜林也不可能接下来，实在是这个叫做《拥抱太阳的月亮》的剧本真的相当赞呢，不说演员，仅仅从一个读者的角度来说他就被吸引了，所以他真的有一种想把剧中的角色表演出来的冲动……

　　更重要的……

　　这是一部古装剧呢，自从拍了《最终兵器：弓》这部电影之后，他发现自己还真的喜欢上了古装戏，确切的说，应该是只要演技到了一定程度的演员都更喜欢拍古装戏，毕竟现代戏时代烙印太重了，有些限制了演员的发挥，而古装戏则给了演员更大的表演空间，这也是很多粉丝都惊叹某某演员的古装戏表现的真不错，而且古装剧更容易拿奖的原因之一……

　　李胜林要是不答应还好，可是他这一答应之后，MBC电视台的电视剧部门就头疼了，按理说，小导演小编剧的作品，随便弄几个一般的演员也就差不多了，最多男主角或者女主角选个人气高的，可是李胜林的人气实在是太高了啊，甚至高到了其他角色如果不弄几个人气实力派的话根本就压不住场子了……

　　不过这都是对方需要愁的事情，和李胜林一点关系没有，而且他现在是大腕了嘛，大腕就要有大腕的特权，当然了，他的要求也不高，一个礼拜好了，一个礼拜之后他就打算进剧组……

　　毕竟……

　　用拍戏太忙来推脱《RM》的话，总比什么理由都没有就一个月拍一次更容易让观众接受吧，李胜林相信大家会理解的……


第八七六章 借东风的打算

　　推荐一本欢乐搞笑向的韩娱小说《韩娱之幸福小雨伞》

　　“胜林……胜林，你看什么呢，这么入迷……”

　　“哦，金大哥你们来了……”

　　看得入迷？

　　李胜林微微摇摇头，他明明是看资料看得郁闷好不好，其实说起来，MBC那边确实够速度，仅仅三天时间就把演员阵容给选好了，不说其他角色都是影视圈中的实力派配角，男二号丁一宇的话，李胜林有点印象，当初尹恩惠的《拜托小姐》就有他，确实是一个不错的暖男……

　　可以说MBC电视台选的这些角色当中唯一让李胜林不满意的也就是女主角了，居然是韩佳人……

　　无法否认这确实是一个大美女，特别是鼻子上的那一点痣还有气质，其实和李居丽还是有那么一点相像的，起码能让李胜林对她还算有些好感，可是好感不代表认可啊……

　　虽然对方是大部分韩国男人都喜欢的女人，当年嫁给延正勋还让无数宅男哭晕在厕所中，可是无法否认，她真的是一个花瓶属性大于演技的演员，也没什么真正拿得出手的作品，最关键的是，对方自从嫁人之后，作品是真少啊，而且还挺坑的……

　　《魔女幼熙》不用说了，虽然不见得是她的错，但是差点砸了李胜林第一部电视剧《花样男子》全基尚导演的招牌，而前年的《坏男人》都辜负了那演员阵容了……

　　灾星？那算不上，不过总是有点霉运光环的吧，额，其实这么一想的话，倒是跟《拥抱太阳的月亮》这部电视剧的女主角有点像，负负得正的话，兴许会有意外收获也说不定，更何况，李胜林也知道找人跟自己搭戏的话，现在还是挺难的，短时间内也找不到什么大牌女演员了，差不多就好了吧……

　　而且韩佳人最近还拍了个电影，叫做《建筑学概论》，虽然还没有上映，不过关注度倒是不错，也算是进行了热身吧，当然了，这部电影受到关注也少不了一个风头越来越盛的女IDOL的原因，那就是李胜林的小徒弟裴秀智，所以他还给她打了个电话，问了下对方对韩佳人演技的评价，小丫头倒是赞不绝口，这也让李胜林更放心了一点……

　　不过既然不打算难为MBC了，所以关于演员这事就跳过吧，还是关注一下自己公司的事情吧，李胜林笑着对女孩日的几个小姑娘点点头，“金大哥说你们有事找我，什么事？”

　　结果……

　　让他看跳舞？

　　确切的说是让他当裁判，原来她们的新专辑已经录音结束了，可是在主打歌《期待》的编舞上却出现了问题，额，应该说是她们的老师太强力了点，南贤俊不用说了，NFC娱乐头号舞蹈老师，而关键的是，李孝利这位大姐明显对女孩日比KARA更上心，特别是当李胜林给她们的定位是性感之后，作为韩国的性感女神，李孝利看她们就更顺眼了，所以在编舞上也掺了一手……

　　于是在歌曲的高潮部分南贤俊和李孝利就产生分歧了，一个呢，设计了一套利用双肩背带跳的背带舞，而另外一个呢，则是更懂得如何利用女人的身体优势吧，更多的加入了抖动和扭臀的动作，说起来，确实李孝利的编舞更性感一些，不过当李胜林将两个版本都看过了以后，还是更喜欢南贤俊版本的，毕竟女团的主要粉丝还是男性，这种不那么直接的诱惑似乎更符合男人的喜好……

　　当然了，也无法否认，女孩日的性感路线也算是一个大胆的尝试，一开始的话，还是不要那么剧烈的比较好，免得过犹不及……

　　既然李胜林这个大老板都决定了，几个丫头也就没什么疑问，于是礼貌的鞠了一躬后就如释负重的离开了，至于李胜林怎么跟李孝利解释那她们就管不了了，最多也就是他挨顿揍呗……

　　舞蹈定下来了，那么接下来就是MV的拍摄了，可以说女孩日是真的就要出道了，可是……

　　什么时候出道比较好呢，这就是金穆盛没有离开的原因，他觉得应该问问李胜林的意见……

　　这个啊，李胜林倒是先反问了一下对方少女时代近期有没有回归计划，如果可以的话，他真的希望两个女团对撞一下，当然了，如果S.M再给力点，在女孩日上的综艺里也派出自己的高人气成员那就更好了，最好是形成一种少时打压女孩日的态势，那样NFC就拣着了，两个组合的定位根本就不一样，免费的宣传不用说，再加上人们都有同情弱者的心理，而且也能提高大家的关注度，少女时代都要强力打压扼杀的新人女团，啧啧，多好的噱头啊……

　　可惜，人家S.M公司没这么脑残，两个公司的关系也没那么好，更关键的是，少时大概要在年中回归，李胜林借东风的想法也就胎死腹中了……

　　不过……

　　“你说什么？”

　　李胜林差点一口鲜血喷出来，之前不是说2月底3月初的时候，TARA会发一个日文版的《ROLY-POLY》么，这怎么一月份又发行个韩文新转啊，李胜林掰着手指头算了算，这样说来，岂不是从去年七月份到今年二月份，韩文日文都算上，TARA足足发了七张专辑两支单曲，再加上团综和日韩来回飞的跑行程……

　　这尼玛是不把人当人用了啊，必须退团，没什么好说的，此时此刻李胜林是无比的心疼李居丽啊，哦，当然了，也有点心疼朴智妍那个小丫头……

　　不过这种事也不是李胜林能决定的，他只是觉得CCM的金光洙已经脑残到一定程度了，这不光是压榨TARA的体力，也是在透支她们的人气以及粉丝的新鲜感，其实想想TARA的这几张专辑质量真的很高呢，如果把时间拖的长一点，半年一张专辑的话，也就不会有边际效益递减之忧了，这少赚了多少钱，少圈了多少粉丝啊……

　　看看人家S.M，论歌曲储备，基本上都赶上其他公司加起来了，可是人家多会运营，能用二流歌圈钱绝对不拿一流歌出来浪费……

　　不过不管怎么说，TARA在一月份发专辑是不争的事实，所以李胜林只好在心疼的同时，一边吐槽金光洙脑残，一边感谢其给了女孩日一个借机上位的机会……


第八七七章 女团的碰撞

　　不过要正面碰撞，虽然不见得要在同一天发歌，但是也不应差太多，不然就不是碰撞，反而就变成之前MISSA发专辑的时候，朴振英担心的被前后挤压了，也就失去了借东风的本愿……

　　幸好关于专辑发行和制作这种事情根本就不是什么秘密，甚至经纪公司本身就会提前透漏，而且越大的公司透漏的越早，所以也不用什么商业间谍这种扯淡之策，NFC娱乐很容易就知道了TARA专辑的确切日期，误差不会超过两天……

　　当然了，其实李胜林打个电话，或许会更精确，不过这种事情他怎么会问李居丽呢，公是公，私是私，更何况虽然对TARA没什么影响，甚至还有些对圈粉和加强粉丝团结有促进作用，但是也无法掩盖他确实有变向利用TARA的本质嘛……

　　李胜林和TARA的关系很好大家都知道，更何况他还在和李居丽在一起拍摄《我结》，关系就要更加亲密一些，而且当年他还为刚出道的TARA拍摄了出道曲《谎言》的MV，所以任谁都没想到他居然会让NFC旗下的女团GIRLS.DAY会和TARA来一次正面的碰撞，两个组合的专辑发行时间居然差了不到24小时……

　　尽管在专辑发行前李胜林考虑了一大堆，但是他忽略了最大的一个要素，那就是他自己，国际巨星开的公司正式推出的第一个组合，再加上金亚荣已经有了一定的知名度，其实女孩日受到的关注度本来就不低，现在再加上李胜林这么一刻意运作，2012年一开年，歌谣界就被两个女团给引爆了……

　　虽然因为11年TARA频繁出击，现在人气大涨，新专辑的主打歌《LOVEY.DOVEY》又是一首延续了《ROLY-POLY》的中毒性极强的佳作，但是在话题性和关注度上，女孩日却没输给她们多少，毕竟这期间就这两个女团在活动，提到一个就难免会说到另一个，最主要的是两个组合的风格完全不一样，根本就没有办法横向比较……

　　“复古还是性感？”

　　这可以说是一月份韩国歌坛最大的话题，TARA的复古风就不用说了，帅气，洒脱，让人欲罢不能，但是女孩日在《期待》里表现出来的性感更是让人眼前一亮，特别是哼唱着“WOO”时候的背带舞，不知道迷倒了多少宅男和大叔……

　　可以说，这是目前韩国女子组合缺失的一种风格，所以她们这一出道就占到了制高点上，再加上在打歌舞台上只是惜败给TARA，更是让其人气扶摇直上，可以说，女孩日强势崛起的速度不输给当初一鸣惊人的2NE1……

　　而且金亚荣就不用说了，因为这张专辑的主推人物是方敏雅，于是韩国歌谣界又多了一个被人熟知的笑眼美女，所以合适的组合定位，过硬的实力，再加上合理的运作，在韩国娱乐圈这个新人倍出的地方，真的是出名的撒手锏……

　　当然了，从人气角度来说，其实TARA的收获也不少，只是没有女孩日那么多而已，不过李胜林还是在背地里被CCM的金光洙社长暗骂了一万遍，无他，本来这应该是一个TARA一枝独秀的时候，按照他本来的设想，还是随随便便拿几个第一，然后继续圈钱去，结果因为女孩日这一搅和，现在TARA根本就没办法抽身，不然难免会给人留下一种避战而且信心不足的印象……

　　不过打歌嘛，自然需要有良好的身体和精神状态，所以TARA倒是减少了许多的商演，也算是变向的得到了一些休息吧……

　　但是该抱怨的还是要抱怨，起码李居丽就给李胜林打了无数个电话，内容很简单，他这个混蛋到底喜不喜欢她，居然拿自己公司的女团跟她们硬碰硬，弄得跟生死仇敌似的……

　　当然了，对于女孩日的强势崛起，李居丽在心里还是蛮开心的，毕竟她是准老板娘嘛，NFC娱乐自然是发展的越好她越满意喽……

　　其实也不是所有人都看不出来李胜林的打算，很多经纪公司分析过后也知道了他的用意，但是还真的没有谁敢学着他的样子做，首先组合定位这个东西就不好弄，其次吧，也是更重要的，谁知道李胜林是脑子进水了还是信心十足，要是他们的话，虽然明知道和大热组合对撞会带来关注度，但是，哎，想想还是算了吧……

　　不过有一点他们倒是挺佩服李胜林，其实想想的话，对方也是一直在试探，从《江南STYLE》到《TROUBLE.MAKER》再到《期待》，可以说，单单从歌曲里面的女性角度来说，是一个比一个性感，这大概也算是在寻找观众的平衡点吧……

　　而在佩服的同时呢，他们也要谢谢李胜林，因为对方帮大家打开了一扇崭新的打门，女团的话，其实还是要吸引男粉丝的，而性感才是女人最大的撒手锏啊，而且说实话，对于女IDOL们来说，性感反而是最容易驾驭的呢，虽然不说能超过女孩日这个开山鼻祖吧，但是衣服少穿点，动作诱惑点，似乎也更容易取得成功吧？

　　所以……

　　在很长一段时间李胜林都不知道对于广大喜欢女团的粉丝来说，他到底是功臣还是罪人呢，说是功臣的话，那就是随着女孩日的出道，弥补了女团整体的最后一个短板，补全了性感风格……

　　而罪人呢？

　　那就是因为女孩日的成功实在是太快太有震撼力了，再加上性感这东西成本太低，直接导致之后出现的女团基本上走的都是性感风，都快让人审美疲劳了，而女团整体来说，也算是由盛转衰了吧，当然了，作为拥有KARA和女孩日两个顶级女团的NFC娱乐来说，肯定是在这场女团盛宴中最赚钱的娱乐公司之一了……

　　不过这都是后话，一切一切的发展都需要时间去酝酿，现在来说的话，李胜林的当务之急还是要先应付一下规模远超以前的电视剧记者招待会……


第八七八章 过山车般的收视率

　　说起来，之所以来了这么多的记者，特别是在韩国电视剧记者招待会上难得一见的海外记者，还不是因为他之前各种推脱，导致韩国记者们都被他把胃口给吊起来了嘛……

　　而海外记者嘛，就更好理解了，毕竟虽然李胜林已经不在美国那边混了，但是因为《江南STYLE》这首歌的热潮还没有过去，并且因为2NE1的美国之行，其队长又是李胜林的妹妹，所以可以说关于李胜林的报道还是海外粉丝最喜闻乐见的，更何况，尽管知道在李胜林的职业一栏第一项填的是演员，但是毕竟他还是因为歌曲而走红全球的嘛，所以对于他这部电视剧，他们真的是蛮关注的……

　　那么最开心的是谁？

　　不是导演金道勋也不是编剧陈秀完，毕竟他们真的不出名啊，现在这部戏还没开拍呢就受到这么大的关注度，真的让人亚历山大呢……

　　同样的，也不可能是女主角韩佳人，就像之前李胜林担心的一样，所以也有很多粉丝在质疑她的演技，简单来说就是，和李胜林一起演对手戏，她配么？

　　所以韩佳人虽然对即将上映的《建筑学概论》很有信心，也有把握摘掉自己那演技不足的帽子，但是她还是在心里暗暗发誓，一定要表现的更好，如果能在演技上压制住李胜林这个影视歌都取得了斐然成绩的人的话，那她就真正的摆脱了花瓶的评价了……

　　其实最开心的自然要就数前几天还头疼的MBC电视台了，他们终于体验到之前SBS电视台因为李胜林的原因，电视剧还没拍就大卖海外版权是什么感觉了，而且是更加的给力，毕竟现在的李胜林已经不是当初那个凭借《花样男子》和《原来是美男》而火遍东亚东南亚的偶像剧演员了……

　　而是一个在全世界范围有着巨大知名度的顶级巨星，所以现在不光是演员阵容在预期上升级了，连服装，道具和背景布置方面的标准也是直线提高，毕竟……

　　这是韩国向世界展现自己文化的一个机会啊……

　　而鉴于李胜林对这部电视剧有着如此巨大的推动作用，所以无论是MBC电视台的新闻官还是《拥月》节目组的其他人对于记者将这里变成了李胜林的个人记者招待会也没有太多的逆反心里，这也算是有得有失吧……

　　……

　　其实按理来说，韩国电视剧都要攒两个月的“存稿”，不过鉴于这部戏受到的关注度实在是太大了，所以节目组是真的在加班加点啊，甭管是主角还是配角，绝对是全都吃住在剧组里随时待命，反正剧组不差钱，都是小事，就这样，距离发布会仅仅过去了一个月，《拥月》这部MBC电视台的水木剧就和大家见面了……

　　不过……

　　“说好的李胜林呢，说好的韩佳人呢……”

　　什么叫做国民电视剧？

　　收视率要超过40％！

　　而《拥抱太阳的月亮》就创造了一个骄人的历史，电视剧播出仅仅不到3分钟，就成为了又一部国民电视剧，这个记录用业内人士和记者的话来说就是起码三十年内是不可能被超越了，至于三十年后？

　　估计就没有电视剧收视率这种数据统计了吧……

　　而观众那巨大的期待则在第一集播出之后转变为巨大的失望，居然是几个小孩子在表演，谁看啊……

　　不得不说对于这部戏，目前来说，想看的观众真的是在凑热闹，也有些浮躁，根本就没心思去看情节神马的，就是想看李胜林，然后看看他的造型和演技，听听他的台词，仅此而已……

　　“珍九，有贞不要难过，你们的努力我可是看在眼里，我相信接下来观众们一定会喜欢上你们，并且大加赞赏的……”

　　也不知道是李胜林的超级巨星光环有作用，还是他本就招孩子喜欢，反正就像在拍摄大叔的时候后面跟着个小尾巴金赛纶一样，现在他和韩佳人少年时的扮演者吕珍九和金有贞也还是喜欢粘着他……

　　其实李胜林固然是在安慰两个孩子，不过说的也算是实话，对两个人的演技，他心里就一个评价，妖孽，扪心自问，李胜林觉得10年的他都不如十五岁和十三岁的吕珍九跟金有贞……

　　而现实却对这两个孩子太残忍了，第一集收视率破40％创造了记录，但是第二集就直接下滑20％也是可以载入历史了……

　　然后……

　　天知道是因为大家觉得李胜林第三集会出现了还是因为电视剧的情节确实不错，收视率又破40％了……

　　可是第四集……

　　大概是大家的耐性又消失了吧，收视率再次狂跌15％……

　　四集过去了，也就意味着一周的时间转眼而逝，也就到了第一个评论的高峰期，毕竟这部电视剧最差的时候也有20％以上的收视率，所以看的人其实还是蛮多的，而这些真正静心看电视剧的人就发现了，固然备受期待的李胜林没有出现，但是小演员们的演技真的是亮点，完全赞啊，说句不好听的话，绝对是完爆很多IDOL和偶像剧演员呢……

　　而随着这些好口碑的流出，自然就有更多的人会重新品味一下前四集，别说，无论是故事还是演员，好的无可挑剔啊，这么看来的话，好剧在前，有没有李胜林又何妨呢？

　　几乎是一夜之间，几个小演员红了，红的一塌糊涂，固然有李胜林帮他们带来关注度的关系，但是谁也无法否认他们的实力，据说其广告代言身价已经超过了二流IDOL，直奔一线挺近了呢……

　　所以第五集播出的时候，《拥月》再一次刷新了自己的收视率，收视率以疯狂之势狂冲到了51％，而最近这一周看着那如过山车一般收视率的导演和编剧已经没心思去考虑这部戏会创造多少历史，打破多少记录，而是终于长出了一口气，应该再也不用再担心自己得心脏病了，毕竟……

　　第六集要播出了，而第六集的话，李胜林扮演的王世子李暄终于要出场了……

　　这么重要的事情，节目组怎么能不提前做预告呢，所以很多统计机构都怀疑自己的设备坏了，这也太夸张了吧，突破了50％的收视率还不够，看看那上扬的曲线，难道这是要去和《初恋》这部戏去拼收视率么……


第八七九章 开心不起来的热映

　　说到韩剧就不得不说到1997年播出的这部《初恋》了，其超长的66集，在现在基本上已经不太可能出现了，毕竟大家的生活节奏很快，迷你剧才是王道……

　　而也就是在那个看电视才是人们主要娱乐方式的时代，《初恋》创下了65.8％疯狂收视率，而在那个时候裴勇俊在电视剧里还是演男二号呢，还是在那个时候，吕珍九和金有贞还都没有出生呢……

　　“幸好啊……”

　　毕竟在这个等级社会，地位和年龄还是成正比的，这也就意味着负责统计收视率机构的负责人也都是一些上了一定岁数的人，《初恋》这部电视剧在他们心里绝对是有着非比寻常地位的，他们是真的不希望其创造的记录作古，所以当《拥月》第六集收视率出来的时候，他们的心里长出了一口气，60.3％，虽然突破了60％这个已经可以说成是不可逾越的鸿沟，但是距离《初恋》还是有一些差距的……

　　但只是老一辈的人才这么想，年轻一些的观众则是已经沸腾了：

　　“历史啊，创造了历史啊，我们都是历史的见证者和参与者，不要和我说什么《初恋》，那个时候就算多两个有线台它都上不了60％，更何况现在是网络时代……”

　　这个世界上有那么多如果么？

　　“当王世子，不对，已经是王的李暄出场的时候我完全被惊呆了，那大红色的王袍简直就是给李胜林量身订做的啊……”

　　话说，本来就应该量身订做吧，有什么好惊讶的……

　　“没错，特别是当他转过身那微微一笑的样子，一下子就让人迷醉了，爱死他了……”

　　如果是个花痴女也就算了，哥们你这是闹哪般啊……

　　“是啊，还有那调皮的语气，以及故作严肃的样子，实在是太可爱了，完了，我中毒了，我沉寂在暄王的魅力中无法自拔了……”

　　这个吧，倒是确实是有那么一点意思，李暄这个角色确实在设定上要的就是这种效果……

　　“啥也别说了，这就是国际巨星的实力，强的没话说……”

　　其实……

　　“国际巨星的光环加成才是最主要的吧……”

　　看着网上那一条条评论，李胜林心里有些感慨，电视剧大热，热到发烫，他自然是开心的，可是看完这些评论他却高兴不起来，透过字里行间，他很容易就看得出大家并不关心他的演技，也不在意他的表现，只要是他，李胜林，国际巨星，韩国人的骄傲出场了，哪怕仅仅是演个木头也绝对是一片赞誉……

　　这让因为小演员们那精彩的表现而更加用心也更加刻苦的去演戏的李胜林感觉很受伤，回报倒是有了，只是人们忽略了他的付出啊……

　　不过不管怎么说，随着《拥抱太阳的月亮》的持续热播，这股在巨星光环加持下的“暄王中毒综合症”倒是扩散的越来越广，只是不知道能持续多久而已，反正李胜林是不太看好这部戏能超越《初恋》，那有点太扯淡了，他现在唯一希望的就是，当观众们失去了对他的兴奋劲之后，这部电视剧不要跌破51％就好，当大人的，总不能输给孩子们吧……

　　好吧，刨除去那些乱七八糟的加成，单单从演技上来说，也没人认为李胜林这个拿过视帝，拿过影帝的人会不如一个十五岁的孩子，但是天知道是因为韩佳人的压力太大了，还是因为观众们本就带着有色眼镜在看她，居然有很多评价说她的表演完全不如金有贞，明明少女时代的许烟雨是一个知书达理，进退得宜的大家闺秀，现在居然一点也看不出那种感觉了……

　　“这到底是失忆了，还是换人了，也太夸张了吧，干脆给金有贞化化妆算了，天朝十二三岁的孩子都能吧自己化的跟二十多岁似的，咱们大韩民国还差啥啊……”

　　这个……

　　还是算了吧，当初跟金赛纶那是亲情和萝莉搭戏也无妨，现在这可是爱情戏了，甚至还有接吻的镜头，这要是再跟小萝莉一起拍，那他也太禽兽了……

　　李胜林为什么会有这种想法？

　　其实他有这种想法不奇怪，而当制作方问李胜林要不要顺民意换女主角就太奇怪了，这也太儿戏了吧，就算他名气再大，也不可以做这种事啊，他不就是个明星么，居然这样待他，真是够可以的了……

　　更何况，不接触没有发言权，接触之后李胜林发现韩佳人不光是人跟外貌一样的温柔善良，也很关心剧组的其他人，而且演技也比现象中要好的多，而之所以两个许烟雨有前后不一的表现，也没办法，毕竟这是韩剧啊，是需要狗血的，女主角要么强势的HOLD住全剧，要么就软弱到人人可欺，显然在《拥月》里，后者更适合她的定位……

　　不过再温柔善良的人也有要强的一面，不然也就不会踏入这个娱乐圈了，所以接下来本就很努力的韩佳人就更加刻苦了，对于自己的要求也越来越高，有些镜头明明导演都喊过了，但是当她看完监视器之后却又要重新拍摄，而这部剧还很赶，根本就不能拖时间，所以和韩佳人有大量对手戏的李胜林就悲剧了……

　　毕竟这些镜头都是两个人一起的嘛，有时候他也想劝劝对方不要这么为难自己，不过看看韩佳人那酷似李居丽倔强的样子，他还真就一句话也说不出来……

　　但是也别说，因为韩佳人的精益求精，李胜林也不再去想那些乱七八糟的事，而当他全身心的投入到演戏当中不断的打磨自己的演技之后，突然发现，自己居然又进步了，果然有压力才有动力呢……

　　群众的眼睛是雪亮的，虽然许烟雨这个角色的设定还是让大家腹诽不已，不过对于韩佳人的演技，批评的人倒是越来越少了，毕竟每当他们对许烟雨产生同情并且有怜爱之心的时候，那就证明他们被韩佳人的表演给感染到了嘛……

　　当然了，有些巨星党还是把这些都归结到李胜林的身上了，毕竟他的演技也在提高，明显是在带着韩佳人一起进步啊，殊不知，事实却是恰恰相反的呢……

　　而当时间走进三月，随着《建筑学概论》的上映，韩佳人算是翻身了，两部戏，两个角色，诠释的同样出彩，这不证明演技那什么还能证明？

　　而电影上映，自然需要宣传，所以韩佳人也要暂离一下剧组了，而李胜林也终于有了一个难得的休息时间……


第八八零章 不知如何站队的花英

　　说是休息，其实也只是不用拍电视剧了而已，要想闲下来，那根本就没有可能，确切的说是根本就跳不出MBC电视台的这个大坑，前脚刚从他们的电视剧剧组出来，后脚就要进入他们的综艺节目组……

　　要说为了李胜林跟李居丽找个合适的地方拍摄婚纱照，《我结》节目组真的是想破了脑袋啊，哪里都不错，但是似乎哪里都有不让人满意的地方，愁死人哪……

　　最后还是一个对节目组的拍摄从不提建议的人开口了，而他的想法也得到了全节目组的一致同意……

　　这个人呢……

　　就是《我结》的剪辑师，饱受李胜林迫害的他可以说已经比任何人都了解对方了，甚至有些镜头李胜林忘记叮嘱的时候，他都会主动的帮助剪辑掉，所以鉴于李胜林这个家伙既大牌，自主性又强，那么大家还瞎琢磨什么啊，直接把皮球踢给对方就好了，人家乐意去哪拍咱就去哪，甭管是撒哈拉沙漠还是亚马逊雨林，大家奉陪到底……

　　李胜林倒是不知道节目组为了他头疼了那么久，当接到对方通知的时候，他还有些感慨呢，多好的节目组啊，多贴心的节目组哪，可惜，合作不了几次了……

　　不过去哪里拍摄呢？

　　李胜林也犹豫了良久，最后苦涩的摇摇头，说起来，他和李居丽两个人的交往从来就没平等过，一开始因为愧疚的心里，对方一直在迎合着他，而当后来一切都拨开云雾了，两个人也可以借着《我结》这个平台享受一些平凡的恋爱了，两个人那巨大的人气差距又造成了还是对方一直在迁就着他……

　　他拍戏，李居丽探班……

　　他受伤，人家去法国……

　　他圈钱，对方去美国……

　　或许私下里两个人是平等的，但是起码在节目上，亏欠对方的太多了……

　　更何况有多少次拍摄都是李居丽牺牲了自己的行程而顺着他的呢，所以李胜林决定这次是不要再折腾了，也该轮到他这个做丈夫的探望一下妻子了，而为了让李居丽不用再舟车劳顿，所以婚纱的拍摄地也就选在日本就好了，正好TARA又跑去圈钱了……

　　而且不管怎么说，日本可拍的地方也蛮多的，也不是那么差，最重要的，这只是节目里而已嘛，没必要计较那么多，又不是真的，而到了他们两个真正结婚的那天，他一定会给对方一个完美的婚礼和一个幸福的蜜月的……

　　……

　　日本，东京，TARA的临时宿舍里，刘花英一个人静静的坐在角落里，神情……有些无助……

　　倒不是其他几个成员欺负她了，但是她却真不知道该怎么办好了，其实说到组合，人与人之间的关系不可能都是那么的好，有些分帮结派也很正常，而在加入TARA之前她也有心理准备，嗯，最稳妥的那种，跟着人气最高和人最多的人走就好了，不过显然她的这种准备有些浪费感情了，当她进入TARA之后，发现其他六个人很团结很齐心，这让她在长出一口气的同时也很开心……

　　可是……

　　大概从去年12月底开始吧，组合的风气一下子就变了，或许一开始只是大家因为行程多而太疲惫了吧，累了就不愿意说话，嗯，应该就是这个原因吧，反正渐渐的看上去和李居丽很亲的朴智妍开始有些不搭理而且疏远对方了……

　　而李居丽呢？

　　一开始还主动挂着笑脸去缓和关系，尽管收效不大吧，但是事情也没有扩散，不过也不知道发生了什么，反正李居丽脸上的笑容越来越少了，有时候还心事重重的样子，有时候只是一个短信铃声就能吓她一大跳，总之，她看样子是没心情再去迎合朴智妍了……

　　然后也不知道是因为人气有差距，还是组合的资源分配不够均匀，对于这个，刘花英倒是不挑，毕竟她是新来的嘛，不过其他人还是心里有不舒服的时候吧，再加上六个人本就是两拨进的公司，所以到了现在，就变成朴智妍，朴孝敏和含恩静一帮，而全宝蓝和朴素妍却是在关心李居丽的局面了……

　　那她自己呢？

　　从年龄上来说吧，她和虽然进入公司早，但是岁数更小一些的朴智妍她们更有话题，但是从生活上说呢，还是李居丽她们这三个同样是后入队的欧尼们对她更照顾一些，而好巧不巧的，双方是三比三，让她想投机站个队都很难选择呢……

　　而现在呢？

　　左看看在关心的问李居丽怎么了的全宝蓝和朴素妍，右瞧瞧对此视若无睹却同样在安慰最近情绪也不是很高的朴智妍的朴孝敏和含恩静，刘花英在心里暗暗祈祷：

　　“上帝呀，求求你了，让大家恢复成以前的样子吧，现在TARA越来越好了，我还想和姐妹们一起登上更高峰呢，千万不要让大家的心血都付之一炬啊……”

　　毕竟……

　　一个不团结的组合是永远不可能攀上顶峰的……

　　上帝有没有听到她的祈祷谁也不知道，不过刘花英倒是听到了那突然响起的门铃声，应该是经纪人欧尼来了吧，真好，起码在对方面前，几个姐妹倒是没有像现在这么泾渭分明……

　　“啊！”

　　透过监视器刘花英没想到居然会看到本不应该出现的人，于是赶紧把门打开，恭恭敬敬的行了一礼，“李胜林前辈您好……”

　　这丫头也太没艺能感了吧，没看跟着《我结》摄像机呢么，李胜林笑着摇摇头，“从智贤那边来说，你应该叫我‘姐夫’的吧，而从智妍这边来讲，你也应该叫我一声‘OPPA’的，怎么算也不应该叫‘前辈’啊，咱们有这么疏远么……”

　　这个啊……

　　难道刘花英不知道叫“前辈”不好么，可是她也没办法啊，现在李居丽和朴智妍都分帮结派了，作为中立方，她还是觉得“前辈”这个称呼目前是最合适的……

　　当然了，刘花英之前那惊呼声也很自然的被里屋的人听到了，也更听见是李胜林来了，所以除了有些心不在焉的李居丽和神思不属的朴智妍以外，其他四个人瞬间就变成姐妹好了，毕竟对于李胜林，她们可是很尊敬和亲近的呢，谁也不想让对方看到她们不团结的一面……


第八八一章 到底发生了什么

　　“智贤，送给你的，希望你喜欢……”

　　玫瑰这种东西，真的是华而不实而又浪费钱的东西，不过谁让女人都喜欢这种东西呢，而且鉴于李胜林还真的从来没有送过花给李居丽，所以还是送百合吧，起码李胜林看着顺眼一些……

　　“哇哦，好漂亮的花啊……”

　　估计李居丽是害羞了吧，接过李胜林送的花只是淡淡的笑了笑，倒是其他四个人满脸欢喜的赞不绝口……

　　而刘花英则是偷偷闪到一边轻推了一下朴智妍，有心事也以后再说嘛，现在可是有摄像机的……

　　深吸了一口气，朴智妍的脸上再次挂上笑容，“OPPA你好偏心哦，为什么只有居丽欧尼有礼物，我们的呢……”

　　“小丫头……”

　　还好私下里朴智妍的妆容还是和以前差不多，没有像MV或者打歌时那么成熟，李胜林笑着摸了摸对方的脑袋，“怎么能忘记你们几个呢……”

　　然后……

　　在几个小姑娘惊讶的目光下，房间里一下子就涌进来好几个抱着大箱子的壮汉……

　　“哇哦，神户牛肉……”

　　虽然韩国人一直以韩牛为傲，但是什么东西更好，大家也都还是知道的……

　　不过这还不算完，还有各种海鲜，新鲜蔬菜以及……电磁炉……

　　“呵呵，我请大家吃火锅……”

　　毕竟天气还有些冷，真的是吃火锅的好日子呢，更何况李胜林准备的食材可是下了血本了，全都是高档货……

　　可是……

　　“智贤，你没胃口么？”

　　或许肉食李居丽不是很喜欢，但是蔬菜和海鲜的话她还是蛮喜欢吃的啊，怎么根本就没怎么动筷子呢……

　　“之前刚吃了蛋糕，你也不早说你要来，好可惜啊……”

　　好吧，谁让他想玩惊喜呢，李胜林遗憾的摇摇头又把视线转到另一侧的朴智妍，“那小丫头你呢，怎么不多吃点肉……”

　　“我和居丽欧尼一起吃的蛋糕……”

　　这……

　　李居丽要是吃蛋糕没胃口李胜林还相信，但是朴智妍嘛，以她的食力，那要吃多少才能吃到不想吃肉呢，更何况，虽然TARA的其他几个人吃的是热火朝天，但是仔细看看的话，还真的有一种虚假繁荣的意思呢……

　　皱了皱眉头，李胜林暂时收起了心中的疑问，毕竟还有摄像机在呢，有些话不方便现在说，所以他整理了一下心绪，反客为主，开始热情的招呼大家吃饭……

　　……

　　“智贤你看这个怎么样……”

　　“还好……”

　　“那这个……”

　　“不错……”

　　“这件衣服如何？”

　　“挺适合你的……”

　　看了看手中的女式绒衣，李胜林嘴角不由抽了抽，这到底是怎么回事啊，上次去他家见家长的时候不是还好好的么，怎么现在就成了这个样子呢？

　　或许李居丽也知道自己的状态有些不对了吧，所以在接下来拍摄的这段夫妇同游东京的镜头时倒是恢复了一些，脸上也再次挂上了时而调皮时而温和的笑容，可能观众还不太看得出来，但是对她知之甚详的李胜林又怎么看不出对方真的是心事重重呢，所以……

　　“智贤你告诉我，到底发生了什么，别想骗我，你现在绝对不对劲……”

　　当拍摄结束的时候，李胜林扳过李居丽的双肩，包含真挚的双眼直视着对方……

　　“没什么……”

　　在李胜林的注视下，李居丽虽然是在强撑着变现镇定，但是那躲闪的目光，真的让李胜林无法相信对方给出来的那个“太累了”的理由……

　　好吧，别说他们现在还没成为夫妇呢，但是就算真的成了夫妇也是需要有自己的隐私空间的，所以既然李居丽不想说，那李胜林也就没必要追问下去，他相信，如果事情真的棘手到对方解决不了的话，还是会找到他帮忙的，那么……

　　“智妍又是怎么了，还有你们TARA到底是怎么回事，所有人的表现都不正常……”

　　说到这里，还没等李居丽回答，李胜林突然想到了一个可能，“告诉我，是不是你们在这边遇到了什么不好的事情，是不是有人欺负你们……”

　　虽然李胜林没有说的太明白，但是隐含的意思李居丽也明白，不就是是不是有人想要那啥她们么……

　　其实潜规则这种东西哪个国家的娱乐圈都有，韩国也不例外，唯一好点的地方就是大的经纪公司推出的IDOL组合都是需要精美包装的商品，就算精神状态也要处在良好的状态，再加上大的经纪公司背后都有强大的靠山，所以这种事在出名的IDOL身上倒是不会发生，但是不出名的嘛，那就谁也说不好了……

　　可是到了日本的话，那些背景就不见得有用了，所以李胜林也不觉得自己的担心是多余的，毕竟CCM的金光洙已经彻底的堕入到脑残的深渊了啊……

　　不过……

　　“你个混蛋给我去死吧……”

　　哪怕再有心事李居丽也被李胜林的胡思乱想给弄得娇羞不已，狠狠的踢了对方一脚，“都说了，大家是因为行程太累了而已，如果不是你今天来姐妹们都休息了，强颜欢笑是给你面子，你还疑神疑鬼的……”

　　好吧，李胜林现在唯一能证明的就是TARA确实没有遇到什么不好的事情，而显然已经不能把李居丽做突破口了，正好这个时候他收到了一条短信，所以也就没有再继续追问下去，而是笑着表示了下歉意，两个人又在外面买了一些零食送给TARA的其他成员之后，李胜林就把李居丽送回到TARA在日本的临时宿舍而告别了……

　　当然了，他并没有离开，而是开车转了个弯之后就停在离TARA宿舍不远的一个转角处，他要干什么？

　　自然是要等人喽，等那个给他发短信的人出现，结果……

　　这一等就足足等了将近两个小时，这让李胜林无奈的摇摇头，看了看时间，这都晚上十二点多了，不是说都累了，怎么这么晚了还不睡觉……

　　幸好，对方没有让他等第三个小时，终于一个女人拉开了他的车门，“对不起了胜林OPPA，让你久等了……”


第八八二章 拍摄婚纱照

　　胜林OPPA？

　　没错，给李胜林发短信的并不是朴智妍，而是一直对组合状况担心不已的刘花英，她之所以发短信给并不是很熟悉的李胜林，还是因为通过当天李胜林的到来，她发现了，似乎姐妹们在李胜林面前比面对TARA经纪人的时候还要亲热呢，于是在她看来，似乎要想组合恢复之前的河蟹，就只能希望李胜林出出力了……

　　“呵呵，没关系，我反而还要感谢花英你呢，说说吧，你们组合到底发生了什么……”

　　“出来太久我怕姐妹们会疑心，我就长话短说了，事情是这样的……”

　　不得不说刘花英不愧是韩国女团中数得上的RAPPER，说话时候那叫一个溜啊，而且小姑娘也是个有想法的人，逻辑思维也不错，表达能力也蛮强的，所以从她上车讲话到她下车离去，前前后后也没用上五分钟……

　　但是就是这短短五分钟的内容，却在李胜林的心里掀起了，额，惊涛骇浪倒是算不上，但是也算是起了波澜吧，朴智妍居然开始疏远李居丽了，再想想之前他在美国的时候对方发的短信，说实话，其实李胜林突然却有一种松了口气的感觉……

　　毕竟怎么看似乎都是朴智妍知道了两个人的关系，而小丫头现在的行为方式反而是一种很温和的方式呢，没有什么过激的反应，也没有指责，更没有对他哭诉神马的，看样子也只是暂时的郁闷和没转过弯来，估计要不了多久就会恢复正常了吧，而当她恢复正常，虽然现在几个人有点罅隙，但是毕竟大家在一起也快三年了，经历了那么多风风雨雨，那感情怎么可能说断就断呢，李胜林相信，TARA这个组合也会很快走回正规的……

　　至于刘花英说的李居丽反常嘛……

　　在李胜林看来就是完全正常了，毕竟是因为两个人的事情才出现现在的结果，李居丽有点郁闷，自责和愧疚也是应该的，所以……

　　这就要他用更多的爱来抚平对方的心伤了呢，想到第二天两个人就要拍摄婚纱照了，虽然知道是假的，别说，他还真的有点小激动，就这样，脸上挂着期待的笑容，李胜林开车向自己下榻的酒店缓缓而去……

　　……

　　其实说道婚纱照，根据不同夫妇的定位，都有不一样的主题，比如说已经入伍了的宋仲基跟天朝妹子宋茜，因为两个人长得都非常美，在一起的时候又浪漫不断，就像是童话中走出来的王子和公主一般，所以他们的婚纱照虽然只是在摄影棚拍摄的，但是却是异常的唯美……

　　而郑容和跟徐贤这对红薯夫妇，因为两个人，额，确切的说是因为徐贤的性格吧，所以他们给人的感觉更多的是青涩，单纯以及那么一丝严谨，所以鉴于韩国是一个结婚年龄还算蛮早的国家，所以两个人拍摄出来的婚纱照也很不同寻常，校园里的草地，严肃的教室以及安静的图书馆则成为了他们婚纱照的背景……

　　而李胜林和李居丽这对更接近于真实夫妇，一直透着点点滴滴温馨的夫妻，按理说吧，拍摄的效果也应该是主打温馨风再配上那么一丝丝安静和浪漫，可是这样的话……

　　就不够大气了啊……

　　毕竟李胜林现在可是国际巨星了呢，不高端大气上档次的话都对不起他全世界的那些歌迷了，更主要的是，不拍的与众不同一点的话，怎么满足《我结》节目组那赚一笔的心思哪……

　　当然了，决定权还是在李胜林的手上，不过鉴于以后结婚的时候还是会拍正常婚纱照的，所以他想了想也就同意按照节目组那些比较稀奇古怪的想法拍摄了……

　　比如说，温馨居家这个主题不能丢掉，所以……

　　夫妇二人穿着精致的高级婚纱礼服推着购物车漫步在东京街头，后面跟着起码好几千闻讯而来的粉丝拿着手机拍照，真的构成了强大无比的背景呢……

　　当然了，到了日本自然就要有点日本特色嘛，和服神马的就算了，不过樱花自然是少不了的了，什么？天气不对？

　　开玩笑，只要钱到位没有什么办不成的事，要知道，在日本，靠着地热或者温室的控制，一年12个月总会有樱花给人欣赏的，所以在浪漫飘飞的樱花映衬下，李胜林和李居丽就宛如画中的天仙一般出现在大家的面前……

　　不过嘛，这组充满东方唯美意境的照片还是要东方人更懂得欣赏，也更加的喜欢，但是实际上，当《我结》节目组将李胜林和李居丽的婚纱照制成写真集销售的时候，更受全世界粉丝欢迎的反而是一组有些黑暗风的照片……

　　没错，为了符合李胜林那国际巨星的地位，也为了突出其神秘感，最后一组照片的背景全是一片片断瓦残垣，斑驳的墙壁，或者是阴暗潮湿的下水道，而一切一切仿佛末日来临之后的景色映衬之下，却是面色一个冰冷一个微笑的李胜林和李居丽，以及他们身上那一尘不染的礼服……

　　至于他们是上帝派来拯救世界的天使，还是地狱走出来毁灭地球的恶魔，他们的冷，他们的笑而又是为了什么，那就看大家怎么理解了……

　　但是还别说，这组两个人的婚纱照拍摄的确实不错，最后好像还在某个比较有分量的摄影展上拿了奖，倒是让《我结》节目组又露了把脸，得到了意外收获，不过这都是后话，当李胜林心满意足的结束了婚纱照的拍摄之后，却发现李居丽的表情又不对了，于是从后面揽住对方的腰身，“怎么又不开心了……”

　　毕竟对方当天从出现就精神状态不错，李胜林还以为李居丽想通了呢……

　　“只是穿着婚纱的时候感觉自己好幸福，现在脱掉了，感觉心里空落落的……”

　　“傻丫头，等将来咱们结婚了，我一定请最好的设计师为你做全世界最漂亮的，只属于你的婚纱……”

　　不得不说，李胜林描述的场景真的很吸引李居丽，静静的靠在李胜林的怀里，她似乎也沉溺在那美好的幻想当中，嘴角不由露出了会心的微笑，不过没过多久脸上又变得有些黯然，但愿吧……


第八八三章 爆发的朴智妍

　　虽然拍摄完了婚纱照，李胜林来日本的目的也算是完成了，但是说实话他是真的想和李居丽再多待一段时间，毕竟热恋中的男女永远不会嫌腻歪的，不过很可惜，不说TARA在日本这边忙的要死，李居丽能有时间拿出一天拍《我结》就很不容易了，就连李胜林也要回韩国继续去拍摄《拥抱太阳的月亮》了，没看人家有电影宣传任务的韩佳人都要回归剧组了么……

　　但是……

　　离回韩国不是还有一晚呢嘛……

　　不过这只是时间概念而已，两个人根本就不可能发生什么事，毕竟他们是因为感情走到一起的，又不是因为肉欲，更何况，现在TARA本就队内不稳，这个时候李居丽要是再在外面过夜的话，那岂不是火上浇油么……

　　所以还是静静的躺在酒店炕上，呼吸着同一个城市的空气，来感受彼此的存在吧，多浪漫哪……

　　可是……

　　想安静哪有那么容易啊，这不，都晚上了，居然还有人敲门……

　　“摄制组这是要搞什么啊，不会大半夜的又有什么新想法要补拍吧，那样的话智贤也太辛苦了……”

　　知道他住在这里，这个时候也有可能过来的人，在李胜林想来也就是《我结》的工作人员了，结果……

　　“智……智妍你怎么来了？”

　　朴智妍的出现就已经够让李胜林惊讶的了，而当对方又再次换上了成熟冷艳的妆容，他就真的是惊呆了，毕竟说实话，他还是第一次看到这样的朴智妍真人，冷艳中带着一丝诱惑……

　　“刚刚跑完一个单人行程，正好路过OPPA你这里，不让我进去坐坐么？”

　　虽然嘴上说着的是疑问句，但是不等李胜林回答，朴智妍已经自顾自的闪身走进了李胜林的房间，只是在他的面前留下了一阵淡淡的诱人香气……

　　不得不说经过和李居丽的双修，李胜林还真的有点堕落了，冷艳的面容，诱人的身材，黑色的紧身衣，以及那分不清是香水还是体香的味道，他不由在心里暗骂了自己一声禽兽，竟然因为朴智妍而心猿意马了，不过他的心里也不由松了口气，路过就好，他就怕对方故意弄成这样来找他，那样的话就麻烦了……

　　不过……

　　天知道两个人是不是太熟悉了啊，在李胜林惊讶的目光下，朴智妍居然开始脱衣服了，额，好吧，人家脱得只是上衣而已，“跑了一天行程，身上黏糊糊的，用一下OPPA你的浴室没关系吧？”

　　还是疑问句，还是不等回答，说着她又自顾自的走进了浴室……

　　好吧，当年在一个跆拳道馆练拳的时候，也不是没有发生过类似的场景，他也在浴室外面等过朴智妍，可是那个时候，李胜林不自觉的拿手比了比，朴智妍还是那么小的丫头呢，可是现在听听浴室中那哗哗的流水声，本就因为李居丽不在的李胜林突然感觉好心烦啊……

　　而更让他心乱的是当朴智妍再次出现在他面前的时候居然只穿了一件浴袍，光洁的小腿，漂亮的小脚，以及那若隐若现的，咳咳，非礼勿视，最关键的是，对方洗澡的时候不洗脸的么，为什么还是那种妆容，难道对方不知道她现在这个样子对一个正常的男人有多大的吸引力么，李胜林敢保证，如果换一个人的话，朴智妍一定会悲剧的……

　　不过幸好他不是正常人，他是一个坚定爱情信仰的人，所以李胜林还是能压下心中的那丝旖念，脸上也挂着平静，“都是大丫头了，怎么还这个样子……”

　　“HOHO，你是OPPA嘛，又不是外人……”

　　听听这语气，还是那个可爱的小恐龙，再看看这动作，还是那个粘人的小吃货，这不，小丫头居然蹦蹦跳跳到李胜林的身旁挽着他的胳膊开始撒娇了……

　　不过……

　　娇羞的脸庞，坚定的眼神以及微微颤抖的身体还是将她复杂的内心出卖了，所以略微有些遗憾的将胳膊从那份柔软中抽出，李胜林深吸了一口气，“智妍，你知道你在做什么么……”

　　“我……”

　　朴智妍抬起头直视着李胜林的双眼，“我知道，因为我爱OPPA你，我不后悔……”

　　一个女孩做到这种程度是需要多大的勇气啊，可是李胜林却不能接受对方的这份感情，“智妍，你知道的，我一直当你是妹妹的……”

　　“这样啊……”

　　朴智妍的声音有些低沉，“那现在呢？你还当我是妹妹么？”

　　一边说着，她一边轻拉了一下腰间的细带，然后……

　　一件完美的艺术品展现在李胜林的面前……

　　可是此时此刻的李胜林哪有心思去欣赏这件艺术品啊，有些手忙脚乱的俯下身拾起对方的浴袍，额，要让他再给对方穿上那是不可能的，毕竟诱惑太大，他对自己没信心，所以只是胡乱的反披到对方的身上，起码正面一定要遮挡住，“智妍，你疯了，咱们不要开玩笑好不好……”

　　开玩笑？

　　不满？

　　委屈？

　　亦或者是激动？

　　谁知道了，反正听了李胜林的话，朴智妍的眼睛有些湿润了，“我疯了，我确实是疯了，我爱你爱到发疯……”

　　说着，她就扑到了李胜林的怀中，额，怎么说呢，浴袍自然又掉了，不过现在这个样子也还好，起码李胜林看不到了，只是他有些尴尬的不知道手该放在哪里，推开不是，不推开也不对，所以他只能高举着双手，无奈的叹口气，“智妍，你这样又何必呢，我们是不可能的……”

　　“为什么？”

　　朴智妍抬起头，表情是如此的倔强，梨花带雨的脸上再也看不出往日的娇憨，只有着满满的爱意以及一丝缅怀，“OPPA你知道的，我一直很喜欢你的，这份感情存在的时间甚至超过了所谓的七年之痒，你以前一直说我还小，不懂事，可是我现在已经长大了……”

　　说着她一把抓住李胜林的左手将其放在她的一团柔软上，“我真的已经不是小孩子了……”

　　然后……

　　还没有从错愕中回过神的李胜林，就感觉自己的双唇被对方给深深的吻住了……


第八八四章 她不配你喜欢

　　天知道是不是和李居丽练习的次数太多了，当感觉到对方那笨拙的小舌头屡扣房门而不得入，李胜林下意识的微启牙门并派出使者将对方引入到自己的口中，然后……

　　靠，他这是在做什么啊……

　　也不管会不会造成看到什么不该看的后果了，李胜林强硬的将朴智妍从自己的怀中推了出去，虽然在转身的时候惊鸿一瞥到了吧，不过他也没心思去感慨那些有的没的，背对着朴智妍，“我想智妍你应该冷静一下，咱们真的不合适，你这样是在作践你自己……”

　　“我不好看么？”

　　“不，智妍你很漂亮……”

　　“那我的身材不好么？”

　　这个……

　　李胜林下意识的看了下自己的左手，嗯，只是用余光看的，咬咬牙，“也很好……”

　　“那你为什么不接受我呢？”

　　这不是又回到原点了么，李胜林叹了口气，浑然没注意到对方的声音似乎也有些变得清冷了，有些无奈的摇摇头，“虽然你已经长大了，但是在我心里你还是那个整天跟在我身后的小吃货，一个调皮的妹妹，我对你只有亲情，没……”

　　“是因为李居丽那个别有用心的女人吧，OPPA你为什么会喜欢她，而不喜欢我，我是那么的爱你……”

　　“朴智妍你给我住口！”

　　虽然再次转过身，但是这次李胜林的目光不再有些游离了，而是有些愠怒的直视着朴智妍的双眼，说实话，对于朴智妍，他多少是有些愧疚的，但是这份愧疚却绝对不足以让他可以容忍朴智妍的口无遮拦，他不明白，明明是一个天真烂漫的小丫头，就算是所谓的嫉妒心理作祟吧，但是也不应该这么说一个组合里很亲的姐妹吧……

　　“你吼我，OPPA你居然为了那个女人吼我……”

　　两个人认识有近十年了吧，这还是朴智妍第一次听到李胜林这么跟她说话……

　　看着本就哭泣的朴智妍那更加汹涌夺眶而出的泪水，李胜林的心还是有些软了下来，再次拾起地上的浴袍，这次他都是没有胡乱给对方披上，而是心无杂念的，就像当年小丫头撒娇的让他帮穿道服一样，细心的帮对方再次将浴袍穿上……

　　而朴智妍大概是也想起了那段最美的回忆吧，没有再说什么，而是像当初一样张开双臂，笑着让李胜林帮她穿浴袍……

　　“智妍不要再这么说智贤了，她真的是一个很好的女人，我们是真的相爱的，而且……”

　　“那个女人根本就不配OPPA你去喜欢她……”

　　听了李胜林的话，朴智妍脸上那笑意不见了，而是换成了浓浓的鄙视之情，“她接触OPPA你都是为了你的钱，为此，她还抛弃了自己的前男友，OPPA你可不要被她骗了啊……”

　　说着，小丫头的脸上又多了一层担心……

　　为了他的钱？

　　李胜林心里好笑的摇摇头，要是如此的话，那么当初对方坦白真相之后，两个人干嘛还要发生那么多波折，李居丽按照他的要求，直接报数字就好了么……

　　所以李胜林一边蹲下身帮朴智妍在腰间打了一个和跆拳道服一样的结，一边说道，“智妍你想多了，智贤给本就不是那样的人，有些事情你不知道，其实……”

　　事情都到这个地步了，李胜林觉得应该把所有事情都说出来了，不然这个丫头要是把打跆拳道的那一往无前的气势用在两个人的感情上，那就真心更麻烦了……

　　不过……

　　朴智妍抢白了，“那你送给她的那个粉钻戒指呢？”

　　说道这个，朴智妍是真的羡慕啊，而且也有点懊恼，或许两个人在那个时候就已经走到一起了，而她在那之前居然还觉得自己可能是多心了，还觉得李胜林会等着她呢，现在想想好傻啊，为什么她就不能早一点这么主动呢，不然也不会让李居丽那个女人得逞了……

　　这……

　　那个戒指确实不适合经常带着，毕竟IDOL的行程那么多，舞蹈又那么剧烈，平时放起来也是应该的，而且之前在录制《我结》或者两个人私下见面的时候，李居丽也确实是带着的，可是……

　　当天拍摄婚纱照的时候，李胜林确实是注意到李居丽没带戒指，毕竟这一天的拍摄意义确实很重要的，不带戒指的话，还真的有点遗憾，可是他当时也没多想，有时候忘记了也很正常嘛，两个相爱的人没必要计较那么多……

　　不过现在朴智妍突然说出这件事，那就显然是对方发现了什么……

　　看着李胜林有些思索的神情，朴智妍心里松了一口气，她还真的怕对方以为她是嫉妒的胡搅蛮缠呢，“其实我之前就怀疑OPPA你和她可能走到一起了，但是我没说什么，也没对她质问过什么，她既然是从我手中把你抢走的，那我就再把你抢回来好了……”

　　说道这里，朴智妍还有点不好意思，毕竟这么说的话，李胜林不就像个货物一样嘛，不过她确实就是这么想的，毕竟她自认为无论从外貌还是身材亦或者是和李胜林的感情，她都比对方有优势，而之所以会出现这种情况，只是因为李胜林忽略了她已经长大的事实……

　　发现对方没有什么不满的神色之后，朴智妍这才继续说道，“有一天我跑完单人行程回宿舍的时候，恰好看到她鬼鬼祟祟的离开，本来还以为她是要偷卖好吃的呢，于是我就偷偷的跟了上去，结果……”

　　李居丽居然去了当铺？

　　而当之后朴智妍试探性的问了有关那个戒指的话题时候，李居丽竟然顾左右而言他？

　　“或许是智贤她急用钱吧，也可能是她不小心把戒指弄丢了，智妍你一定是误会了……”

　　虽然嘴上为李居丽辩解着，不过李胜林心里确实是有点不舒服，需要钱的话，完全可以向他要啊，而且就算是丢掉了……

　　也说不过去啊，毕竟那个戒指对他们来说是有着特殊意义的，保管不力本身就是对两个人感情的一种亵渎啊……

　　“而且OPPA你是不是还给过她一张信用卡……”

　　说道这里朴智妍就更郁闷了，当初她过生日，对方才送了她一张免费餐卡，结果居然随便就送给李居丽信用卡，虽然她不贪财吧，但是两个比较的话，还是后者更有分量嘛……


第八八五章 不成熟与成熟

　　“你怎么知道的？”

　　当初为了让李居丽去看病，他确实是送给了对方一张信用卡，而且还存了不少钱，李胜林想不通朴智妍怎么会知道，毕竟这种事情李居丽是绝对不会说的啊……

　　结果……

　　大概还是上一次发现李居丽可能当掉了李胜林送的戒指吧，朴智妍的侦探之魂爆发了，居然找到机会又跟踪了李居丽几次，不过这次对方倒是没去当铺，而是去了自动提款机……

　　“OPPA你稍等一下……”

　　朴智妍跑到沙发旁打开自己的背包从里面将她的钱夹拿了出来，然后……

　　一打存根出现在李胜林面前……

　　“也不知道她是不是太着急了，居然忘记拿存根了，我都收集起来了……”

　　说着朴智妍的表情就有些怨恨了，“这还是我看到的，我都算过了，足足一亿三千万韩元啊，就算OPPA你给她信用卡，她就可以这么肆无忌惮的使用么？

　　更何况她拿了这些钱之后，也没买什么东西，之前我也从侧面了解过了，那个女人家里也没有什么人得了重病，这说明什么，说明她把这些钱都拿了出来自己存起来了……”

　　不得不说，朴智妍对这件事是真的很上心，准备工作做的这个足啊，连李胜林相帮李居丽再辩解几句都做不到了，难道是帮朋友？

　　开什么玩笑，帮朋友帮到把有特殊意义的戒指都卖掉？

　　那可真是生死之交了，更何况，就算真的如此吧，他李胜林在李居丽的心中还没有朋友的地位高？

　　虽然感情这种东西不是平等的吧，但是不平等到这种程度，那任谁也受不了吧……

　　看着表情有些黯然的李胜林，朴智妍上前再次挽住了他的胳膊，轻声的说道，“OPPA你这次认清那个女人的真面目了吧，所以她根本就不配你去爱，更不配你对她那么好……”

　　不得不说，从某种程度来说，朴智妍确实是长大了，额，当然了，所谓的长大了并不是指她那愈加诱人的娇躯，而是指她的头脑和手段，起码不光懂得要利用其身为女人的本钱，更是学会了趁虚而入，这不，一边说着，她又在李胜林脸上亲吻了一下，“所以说，只有我才是真正爱OPPA你的……”

　　于是呼，接下来……

　　要是真的发生了什么的话，那就真的要给李胜林的人品打上一个问号了呢，所以说其实小丫头还是不成熟的，想想她从进门以来的表现吧，说来说去，居然只是色诱，而且是色诱一个在喜欢着别的女人的男人，就算成功了又如何，这样的男人值得信赖么？

　　更何况，要真的是一个成熟而有心计的女人，明明是应该进门后欲言又止，然后才勉为其难的在对方的追问下痛心不已的把事情说出来，然后再在接下来一段时间里用温柔和体贴来安抚对方那颗被感情伤了的心，那样才会手到擒来嘛……

　　而很显然朴智妍用错了顺序，造成的结果就是李胜林还是一把将她推开了，“智妍你先回去吧，我就不送你了，让我一个人静静好么？”

　　与其说这是一个疑问句，或许更多的是一种恳求吧，其实事情到了这一步，朴智妍还是有机会的，坚持不走，坚持要留下来陪对方，李胜林又能拒绝么？

　　毕竟看看他的神情吧，真的是有些黯然，有些伤心，有些软弱呢……

　　当然了，虽然在心里有种种的负面情绪，但是说实话，李胜林还是相信他跟李居丽之间的感情的，虽然说这份相信已经产生了很大的动摇吧，所以他现在的心里更多的是疑问，李居丽到底是为什么要这么做……

　　更何况，想想李居丽这两天的表现，似乎心事重重也不光是因为朴智妍吧，莫非是怕东窗事发，亦或者是担心朋友？

　　额，想想也不是没有可能，所以李胜林的脑子真的很乱啊……

　　虽然在心里担心李胜林，不过半成熟的朴智妍还是听话的换上了自己的衣服，然后恋恋不舍的离开了……

　　“智贤啊……”

　　房间里又恢复了平静，靠在沙发上，李胜林不由呢喃了一句，或许他可以打个电话亦或者是当面和李居丽问个清楚，可是他不想那么做，咬咬牙，李胜林决定了，他决定还是要相信两个人的感情，他要等，等李居丽亲自当面和他说清楚这一切……

　　而这份等待，就等到TARA结束了日本之行回到韩国后，两个人见面的第三次，不，还是第五次为止吧……

　　就这样，李胜林带着一腔的兴奋和激动之情来到了日本，又带着满腹的郁闷和疑问离开了这个他幼时生活过的国度……

　　当他回到韩国后，也没空继续想这件事，而是又投入到了《拥抱太阳的月亮》这部电视剧的拍摄当中，可是不可避免的，李胜林还是把自己的负面情绪带到了电视剧的角色里面，然后……

　　同样因为行程耽误了几天的韩佳人惭愧了，导演和编剧感慨了，而其他的一些演员再看向李胜林的时候，也少了些羡慕，在心里把他的地位又抬高一层后，表示了深深的敬佩……

　　毕竟……

　　接下来电视剧中李暄这个角色本就要的是一种有心事又不能对别人说的强颜欢笑状态，在他们看来，很明显李胜林没有被他那巨大的人气冲昏头脑，就算是在休息亦或者是跑其他行程的时候都在钻研剧本揣摩角色，不然怎么能表演的这么到位呢，不说天赋，就单凭人家这份敬业精神，取得现在的这份成就也是理所当然的嘛……

　　而榜样的力量是无穷的，几个完成自己戏份留下来继续观摩的几个小演员通过其他人的口中明白了为什么李胜林的演技又提高不少的原因之后，心里更是将对方视为榜样，并且在接下来的人生中，一直以李胜林的行为为准则，演技步步提高，没有像其他童星只是红火一时，倒是真的在这个圈子里站稳了脚跟……

　　当然了，随着李胜林演技的爆发，更直观的反应就是电视剧的口碑直线上升，随之而来的就是本来有些停滞不前甚至有些回落的收视率又开始展现出了强劲的上升势头，或许……

　　《初恋》真的要变成一个甜蜜而苦涩的回忆了吧……


第八八六章 结束与开始

　　不过收视率这种东西嘛，还是要天时，地利，人和俱占才有可能创造奇迹，所以必要的催化剂是少不了的，比如说《我结》官网的一条公告就起到了不小的效果：

　　“经过双方友好的沟通，李胜林和李居丽这对大家喜欢的夫妻即将下车，本周开始将播放两个人最后拍摄的《婚纱特辑》……”

　　对于李胜林要下车，观众们也有心里准备，毕竟足足一年半了啊，也是时候说再见了，不过大家却没想到会来的这么突然，更没有想到这对夫妇居然没有《离别特辑》……

　　但是仔细想想的话，其实这样才是《我们结婚了》嘛，结局就是要幸幸福福的在一起，真心搞不懂以前都是在干嘛，所有的夫妇最后都要分手，莫非这是在暗喻婚姻是没有保障的，最后难免以离婚收场么，这也太不传播正能量了……

　　不过经过一些砖家和记者的分析，观众这才知道，或许用不了多久，李胜林也会在其他两个节目下车吧，毕竟对方现在的身份，是真心不太适合上综艺了啊，更何况，无论是《无挑》还是《RM》，虽然没有传出李胜林要离开的消息，但是还真心好久没有看到李胜林了呢，这么说来的话，那岂不是说李胜林以后很有可能极大的减少曝光率了么？

　　想想他出道这几年以来闹出的动静，或许当他高大上了之后，大家会有些不习惯吧，所以趁着现在还有机会就多看看他吧，毕竟，咳咳，看一眼少一眼嘛，于是，很自然的《我结》节目组的目的达到了，接下来播出的节目，收视率不断的刷新着自己的最高纪录……

　　而同样是MBC电视台的《拥月》也捡了个大便宜，在第十九集的时候，终于以65.9％的收视率将韩剧史上第一收视率的王冠从《初恋》手里抢了过来，而在第二十集大结局的时候，更是突破了66％的大关，达到一个后来人难以企及的高度……

　　有些记者自然会跑过去采访《初恋》演员中现在混的最好的裴勇俊，请其说一下感想了，人家倒是挺客气，赞赏了李胜林的演技，也肯定了他现在所取得的成就，当然了裴勇俊也给出了自己的意见，那就是希望高产的李胜林在今后最好减少一下作品数量，选剧本的时候一定要慎之又慎，而且可以多考虑一下正剧和古装戏，偶像剧什么的，就再也别搀和了，掉身价……

　　而当记者又跑过来向他询问对此的看法时，李胜林自然是点头称是，大赞裴勇俊是吾辈的楷模，年轻艺人的偶像，并且表示一定会谨遵前辈的教导云云……

　　就这样，新老两代收视率王者，韩流的代表人物，就在这种和谐融洽的氛围下进行了王权的交接，额，起码广大人民群众是这么想的，殊不知，在李胜林看来，《拥月》基本上就是他最后的电视剧了，留下一个完美的结局，不是很好么？

　　然后再算算日子，TARA也该回来了吧，而且在这期间，他和李居丽也有电话联系，对方的状态听上去比之前要好一些，而且好几次都给李胜林一种欲言又止的感觉，或许等见面的时候，李居丽会对他坦白吧……

　　当然了，让李胜林无奈的是，朴智妍给他打电话发短信的频率实在是越来越高了，毕竟时间过去了那么久，他的思绪也不像当天晚上那么混乱，冷静下来之后，真的是每次和朴智妍联系的时候，他都会下意识的想起那天晚上的事情，真的是一种煎熬啊，毕竟……

　　他是再也没办法把对方当做一个没长大的小女孩了，可惜……

　　任他说了无数遍两个人不合适，只适合做兄妹，人家全当没听到，无论是电话还是短信都会以一句“撒狼黑油”结尾，似乎在朴智妍看来，李胜林和李居丽一刀两段会是必然的结果吧……

　　其实说到《拥抱太阳的月亮》这部电视剧，固然普通人为其精彩的情节和演员们极佳的演技而赞叹，也为其取得的成绩而惊讶，但是对圈内人来说呢，则是看到了李胜林巨大的影响力，按照业内人士的分析，如果换个名气差一些演技也差一点的人，这部戏也就是普通国民电视剧的水准，满打满算50％最高也就差不多了，根本就不可能逆袭《初恋》……

　　而同样的，在看到了李胜林的号召力之后，他们也发现了，当他因为歌曲而红遍全球之后，并不排斥再接韩国的影视作品，而且李胜林的演技还在提高，说明他似乎还是更把演员作为本职工作呢……

　　所以……

　　“金大哥我不是说了么，我需要休息！不要再拿剧本来给我看了好不好……”

　　不得不说从去年开始李胜林就在海外漂泊了好久，今年这一开年又投入全部心力精力来拍摄《拥月》，他现在真的有一种透支的感觉……

　　“哎，胜林你就随便看看吧，或许有不错的剧本呢……”

　　金穆盛也知道李胜林的不易，但是他也有自己的难处，毕竟娱乐圈讲的就是个人脉，虽然NFC对外说不接剧本了，但是一些通过朋友或者关系户转交到他手里的剧本，他怎么可能拒绝的掉呢，人情难做啊……

　　“有好剧本又如何？”

　　李胜林随手把金穆盛刚刚递过来的剧本扔到一边，斜靠在沙发上，“就我现在的状态，起码要休息半年，不然根本就撑不起来一部戏，与其把好剧本演砸了，还不如干脆就不演呢……”

　　“我相信你的实力……”

　　毕竟09和10年的时候，李胜林可是一剧接着一剧呢，而且金穆盛又不是演员，所以他觉得李胜林这都是借口……

　　借口？

　　或许有那么一点吧，但是李胜林最近也挺烦的，是真的不想在扛棋演戏了，所以直接摆摆手躺了下去，一幅要睡觉的样子，“我也知道你难做，那你告诉他们，有什么配角啊，客串什么的我可以考虑，主演的话，没得商量……”

　　客串？

　　那请李胜林还有什么意义啊……

　　至于说配角？

　　好吧，除了张东健或者裴勇俊这种人以外，金穆盛还真的想不到现在谁还有资格在李胜林面前演主角……


第八八七章 意外的饭局

　　看着李胜林那疲懒的样子，金穆盛也没什么办法了，摇摇头就离开了房间，不过他还是把李胜林的原话给转达出去了，想请李胜林？

　　没问题，先去搞定张东健或者裴勇俊这种人吧……

　　然后……

　　人家裴勇俊开公司当老板了，正忙活事业呢，短时间内是没有可能接任何剧本的……

　　而张东健呢？

　　倒是真的有很多投资方制作方去联系他，不过很可惜，人家之前就已经接到剧本了，下次请早吧……

　　下次？

　　谁不知道张东健是个作品少的人啊，天知道他下次演戏是什么时候，到时候没准人家李胜林早就休息好了呢，也不需要他来镇场子了……

　　……

　　“呼呼来张嘴，啊……”

　　难得的，李胜林打破了和小呼呼一周只做一次糕点的协议，精心的做了很多好吃的，很可惜……

　　“呼呼不想吃，爸爸你吃吧……”

　　虽然东西很精致，也很香，看上去也很有食欲，不过小呼呼却没心思吃，只是随便的推了推李胜林的手，把糕点推得离他远了点……

　　哎，李胜林是真的没想到，他这个宝贝儿子倒是挺痴情的，这边宋智雅转园才几天啊，小家伙就感觉到分离的痛苦了，真的是茶不思饭不想呢，可是他这个当老爸的也没啥好办法，结果做了好吃的，小家伙还不喜欢……

　　不过……

　　如果要是真的和朴智妍推测的一样，李居丽真的是为了他的钱的话，李胜林估计自己大概比小呼呼还不堪呢，“呼呼啊，那爸爸帮你也转园，和雅雅去一个幼儿园好不好？”

　　自己这边的话，现在是只能靠等的，李胜林也使不上什么力，不过帮小呼呼解决点难题的话，还是比较简单的，结果……

　　“呼呼不走……”

　　“为什么？”

　　“现在有哲哲，有老师，还有其他人，呼呼舍不得……”

　　“那雅雅怎么办，你不是很想她么？”

　　李胜林倒是真没看出来，小家伙还挺有主见的，知道生活不只是有爱情，还有亲情和友情呢，额，其实似乎小家伙现在和宋智雅就是友情吧……

　　失去一段友谊就用另一段友谊去代替，那失去一段爱情呢？

　　李胜林突然发现随着TARA回韩的日期临近，他还越来越悲观了呢，这话与其是问小呼呼的，不如说是在问他自己的吧……

　　结果……

　　“是雅雅走的，不怪呼呼，呼呼没错，呼呼可以找丹丹玩……”

　　额……

　　看着似乎想通了之后开始大快朵颐并对他的手艺赞不绝口的小呼呼，李胜林琢磨了一下对方的话，这是在暗示如果李居丽真的对不起他的话，他没必要伤心，再找一个么？

　　呵呵，想到这里李胜林好笑的摇摇头，明明不是雅雅的错，或许她也在伤心呢，小呼呼还小不懂事，他这个大人怎么也如此，他相信李居丽，就算发生了什么，对方也是有苦衷的……

　　终于安抚好了小呼呼，然后带着小家伙还有小猫在花园里溜达了一圈之后，两人一宠洗过澡，李胜林想了想也没什么事做，干脆就睡觉吧，结果……

　　他这边刚刚把小呼呼给哄睡躺倒炕上，那边被他落在客厅里的手机就响了起来……

　　而来电话的这个人，还真的非常出乎意料呢……

　　“喂，秀路哥，你怎么想起来给我打电话了呢？”

　　居然是当初在饭局上初见，在《家族诞生》里有过接触，后来更是因为《学习之神》这部电视剧而熟悉了不少的金秀路……

　　“呀，你小子是不是现在红了，觉得我这个麻烦了，那好什么也不说了，我挂了……”

　　“哎哎哎，别介啊秀路哥，我没那个意思……”

　　“呵呵，就是找你小子出来喝酒，有没有空？”

　　“当然了，秀路哥请喝酒我怎么能没时间呢，说地方吧……”

　　……

　　“额，真看不出来啊，秀路哥那么粗犷的一个人，喝起酒来倒是很有品味呢……”

　　开车到了对方约定的地方，李胜林这才发现，这里与其说是一个饭店，不如说是一个私人会所更恰当呢，隐秘性也不错，所以虽然他在自言自语的吐槽金秀路，不过在心里还是觉得对方这是在迁就他吧，这倒是让他有些无奈，在韩国这个明星遍地走的国家里，也没必要弄这么高的规格吧，不过……

　　“不会也是找我谈剧本的吧……”

　　想到这个可能，李胜林真想重新上车离开，他可不想体会到金穆盛的那种苦恼……

　　可惜……

　　“哈哈，不愧是国际巨星，胜林你小子是越来越帅了……”

　　天知道金秀路是不是怕他跑了啊，居然到停车场来接他，这还不算，对方在送给李胜林一个热情的拥抱之后就没松手，直接懒着他的肩膀就往里面走……

　　哎……

　　看到这情形，李胜林郁闷的摇摇头，越怕什么越来什么，很明显这次对方还真的是要和他谈剧本了，毕竟他最近已经拒绝了太多了呢，这不是出难题么，当面见了，一会再喝了多方的酒，李胜林还真的想不到什么合理的拒绝理由了呢，毕竟大家的关系还不错不是……

　　然后……

　　“导演，编剧，你们也在？”

　　李胜林是真的没想到居然会在这里看到申宇哲导演和金恩淑编剧，毕竟《秘密花园》这部电视剧可以说是他在《拥月》之前最棒的一个作品了，可是帮着他拿到了百想视帝头衔呢，所以对于这两个人李胜林还是很感激的，额，当然了，也就更头疼了，这下子似乎更不好拒绝对方了呢……

　　但是呢，四个人饭也吃了，酒也喝了，对方该发出的邀请怎么就没发出呢，反而弄得李胜林心里怪别扭的，就好像是被人家套在绞首架上之后，对方却迟迟不行刑，这让人情何以堪啊，死也给个痛快嘛，所以，“导演编剧还有秀路哥，你们请我过来不是真的吃饭吧，大家都是自己人，有什么话就直说吧……”

　　可是……

　　“这顿饭可不是我们请的，而是另有其人，有什么问题你还是问他吧……”


第八八八章 旷古烁今的阵容

　　听了对方的话，李胜林心里真的有点不高兴，说难听点，虽然他一直告诉自己要谦虚，要和以前一样对人，但是任谁也无法否认，他现在应该是韩国知名度最高的一个人了吧，虽然在地位上比不过那些真正的大佬，不过他和那些大佬之间也没有交集，所以他真是想不出谁这么大牌，还给他弄出来这一出戏……

　　而且，看这情形，金秀路，申宇哲还有金恩淑都成了马前卒了，在演艺圈，谁敢这么做啊……

　　而事实呢？

　　事实就是这顿饭的东道主其实是和金秀路他们兵分两路的，他们在这边先招待李胜林，而他则是去劝说另一个重要的演员加盟剧组，只是那边的事情进展的有些不太顺利，所以这才没有及时赶到李胜林他们这边来……

　　然后……

　　李胜林也没好奇太久，很快就有一男一女走进了他们的包厢，不过虽然他不好奇了，但是真的是惊呆了，居然是韩国最顶级的男艺人张东健，以及在李胜林虽然没有到场却封帝的大钟奖和青龙奖上，凭借《盲症》一片同样是摘取了双料影后的金荷娜……

　　“前辈们好……”

　　不会要这样组建一个剧组吧，黄金搭档申宇哲和金恩淑，顶级明星张东健再加上两个去年底的双料帝后，以及实力派演员金秀路，李胜林是真的想不到有什么剧组的演员阵容可以跟这个构建中的相比了，哪怕是当年他有些遗憾并且是对手的《IRIS》的李秉宪和金泰熙的组合也完全不够看的呢……

　　不得不说，为了劝说金荷娜加入剧组，张东健真的是颇费了一番口舌，毕竟人家去年出了两部电影，也拿了双料影后，怎么也应该休息下，而且在大屏幕上都是成功者了，也没必要略降一下档次走进小屏幕吧……

　　最后还是剧本，以及张东健那句“这部电视剧也不求什么收视率，只是想向观众们传达一下中年人的生活，与其是拍戏，不如说是一些有着相似经历的人，将自己的故事讲给大家……”打动了金荷娜……

　　而显然已经取得了巨大的成就，人生阅历也算丰富，演技超赞，并且已经成功多次扮演了中年角色的李胜林已经被张东健划归到了和他们是一类人当中，这也算是一种认可和肯定吧……

　　张东健确实就是像他跟金荷娜说的一样，就是那么想的，所以在申金二人找到他之后，他就直接从SBS那边把制片人的头衔给要了过来，而对于每一个演员，他也更加的上心，他实在是太喜欢这个叫做《绅士的品格》的剧本了，他希望能找到最好的演员将这个作品演艺出来，所以……

　　“胜林，你看怎么样？”

　　虽然和李胜林是第一次见面，不过当李胜林合上剧本后，张东健的语气还是蛮亲切的，当然了，也有点忐忑，毕竟这次给李胜林的角色是一个配角啊，说实话，哪怕是他是主角，其实这么做也有点过分了……

　　什么？李胜林之前放话说只演配角和客串？

　　这种话除了那几个脑残的制作公司以外，鬼才相信呢，这明显是推托之词嘛……

　　“没问题！”

　　“你先别着急，你听我说，额，你答应了？”

　　说起来张东健绝对是一个稳重的人，可是不知道为什么，自从拿到剧本后，整个人都有点不一样了……

　　“是的前辈！”

　　李胜林礼貌的笑了笑，“我觉得崔允这个中年丧妻的律师对我的演技来说很有挑战性，如果前辈不介意的话，我想挑战一下，不过……”

　　“怎么了？”

　　“按照剧本来说，咱们可是中年人里的F4呢，不知道李正禄这个花花公子，又由哪位前辈来演呢？”

　　这个吧……

　　张东健还真的没考虑，拿到剧本，泰山这个角色他就想到了金秀路，崔允和徐伊秀呢，他就相中了去年的影帝和影后，然后就急急忙忙的开始招兵买马，特别是李胜林，天知道他要是下手慢了，对方会不会接别的戏啊……

　　“你有什么人选推荐？”

　　果然没到手的才吃香啊，偌大的一个包间都快变成张东健和李胜林的专场了，其他四个人倒是没有什么不满，只是好笑张东健的急迫，几个人坐在一边，看看戏，喝喝茶，聊聊天也蛮不错的……

　　听了张东健的话，看了看对方的神色似乎也不是客套话，李胜林也就真的静下心来回忆了一下自己熟悉一些的演员，结果大部分都是年轻人呢，不过硬要说道合适李正禄这个角色的人也有，就是太夸张了点，不过要玩就玩场大的，“正宇哥如何？”

　　李胜林此话一出，金秀路还有申金二人也没心思聊天了，河正宇？

　　咱不要这么闹好不好啊，如果对方真的同意了，那不就是F4里面三个影帝，那金秀路情何以堪哪，而对申金来说，这个演员阵容可以用旷古烁今来形容了，而金秀路最然没得到重量级奖项，但是论演技，也是顶级水准啊，想一想吧，到时候所有主要演员的演技都无可挑剔，这要是他们俩给搞砸了，那别管以前多风光，以后是不用在圈子里混了，这些人的粉丝的口水能把他们淹死……

　　当然了，显然河正宇要是加入的话，那么肯定是好处多于劣势，所以虽然心里有点亚历山大，但是其实他们三个人还真觉得要是能请到河正宇就太好了……

　　然后……

　　“胜林，你真的给我出了个难题，我这可是刚刚结束了两部电影啊……”

　　既然是李胜林推荐的人，那么沟通的工作自然就要他来做了，所以听着电话那边河正宇的话，他心里有点托底了，“正宇哥你可是好几年没演电视剧了，来玩玩嘛，更何况，张东健前辈他们可是很期待的呢，不信你看……”

　　好吧，天知道这几个演艺圈声名赫赫的人是怎么被李胜林说服的，当李胜林把通话改成视频的时候，河正宇直接就惊呆了，五个人，人手举着一个纸牌，正好，“欢迎河正宇”……

　　这还有什么好说的，剧本和片酬都不用说了，河正宇根本就没办法拒绝了嘛，于是……

　　近年来，韩剧史上最强大电视剧阵容诞生了，当然了，鉴于大家的演技都是那么的游刃有余，这大概也是最轻松最欢乐的剧组了吧，或许就像李胜林说的，大家一起来玩玩……


第八八九章 让人惊讶的礼物

　　当五个主要角色敲定了之后，作为主演兼制片人，张东健也就不再关心其他的配角了，他相信，这部戏就算只有他们五个人，也能用超高的演技演的非常出彩，所以其他角色就交给工作人员去处理吧，毕竟和他们这么多大牌来搭戏，可谓是千载难逢的机会，用来照顾关系户或者送人情都是不错的……

　　而事实也是如此，当SBS电视台的工作人员颤抖的将他们五月份播出的周末剧《绅士的品格》的演员阵容公布出去之后，整个韩国演艺界都引起了一阵哗然，更别说普通观众了，咱能不这么闹行么，大家还没从暄王的中毒症缓过来呢，就给大家又预定了一个绅士综合症么……

　　用一些酸溜溜的制片方的话来说就是，这还拍什么电视剧啊，就这么五个人坐在一起聊天都能轻松突破40％的收视率，怎么这年头国民电视剧就这么不值钱了呢……

　　额，说到钱这个话题，有好信的人就算了一笔账，虽然因为相关部门为了促进韩剧的发展，出台法律来限制演员的片酬，可是事实上为了请到心仪的大牌，在运作的时候，制片方都通过一些手段来规避这些条款，这也算是一个潜规则吧，尽管谁都不说出来，但是连观众都心里有数，所以看看这个阵容吧，这些演员的片酬绝对是天文数字了，换成电影的话，再加上其他拍摄成本，起码要一千万以上的观影人数才收得回成本吧？

　　而显然SBS和这部戏的制片方也考虑过这个问题，这种黑锅他们可不能背，不然这不是得罪同行，搞不正当竞争呢么，所以当网络上有类似的留言和报道之后，他们在第一时间就联系了韩国相关部门审查，然后对外更新了一条消息：

　　“本片所有主演都是因为志同道合的理念而走到一起的，所以在片酬上并没有过多要求，皆为1000万韩元/集……”

　　而国家相关部门也证实了SBS方面的说法，这一下大家又哗然了，1000万一集，额，好吧，虽然比普通人工资要高得多，但是看看那耀眼的演出名单吧，这简直就是白菜价了……

　　看到这里，其他电视台和制作公司也没什么好说的，人家靠着人情和友谊凑出来的这个阵容，大家还有什么话好说的，不然的话，就算5000万一集，估计也就请的到金秀路或者金荷娜这个女演员吧……

　　主演定的倒是快，倒是狠，不过其他配角方面还真的就有些难办了，无他，SBS电视台和制片方的关系户成千上万，要想既不得罪人，也不伤感情，还真的需要点时间，而正好这个时间段留给申宇哲导演再调整下剧组也不错，所以李胜林这段时间也没干别的什么事，就是在家或者公司里研读剧本……

　　毕竟虽然《孤胆特工》和《最终兵器：弓》他演的都算中年人，但是《绅士的品格》可是都市正剧，不是动作戏，就像他之前和张东健说的，还真的是一个不小的挑战呢，当然了，研读剧本的肯定不止李胜林一个人，虽然大家都感觉到这部戏拍摄的会异常顺利和轻松，不过周围一个个也都是顶级演员，没有谁会希望自己被人家给比下去吧……

　　所以这个时候呢，朋友们本不应该打扰李胜林的，就连刚刚回韩的李居丽也只是给他打了个电话报平安而已，但是有些按耐不住寂寞的人呢，就找上门来了：

　　“咦，灿民，你怎么有空来我家了，也不打个电话……”

　　放下了手中的剧本，李胜林从冰箱里拿出来两听啤酒，扔给对方一个……

　　“伯母不在家啊？”

　　“嗯，老妈她们美术协会开会，大概要晚点回来，你找她有事？”

　　“没事……”

　　洪灿民挠了挠头，“胜林哥啊……”

　　“你小子有话快说，有屁快放，扭扭捏捏的干嘛……”

　　“再有几个月伦敦奥运会就召开了……”

　　郁闷的把啤酒放在桌上，李胜林无奈的摇摇头，“拜托了灿民，你有什么话能一口说完不，我这看剧本还忙着呢……”

　　好吧，既然李胜林都这么说了，洪灿民也知道他这部戏的演员都很屌，所以深吸了一口气之后，还是把想说的话都说了出来……

　　结果……

　　李胜林是真想给对方跪了，要不要这么给力啊，说道奥运会，没错，李胜林确实入选了韩国国奥队，他也打算去参加一下，奥运会的重要性可是仅次于世界杯嘛，对于一个喜欢足球的人来说，这个机会不可多得，更何况韩国还有奥运会拿奖牌免兵役的政策，而他也会在结束这部电视剧之后就去报道，毕竟技术归技术，但是必要的磨合还是需要的……

　　而洪灿民的意思呢，李胜林这个当大哥的要去参加奥运会了，他跟崔志钟肯定是要去加油的吧，不过奥运会足球比赛结束之后呢？

　　李胜林总该带着两个小弟在英国好好玩一圈吧，当然了，再叫上C罗和本泽马也不错……

　　所以说来说去，这个混蛋就是去年在法国玩野了，今年又打算去英国度假了，于是……

　　“愿意玩你自己玩去，我没空……”

　　“别啊，胜林哥，没有你的话，我和志钟可是连语言都不通的呢，更何况，C罗和本泽马也是看在你的面子上，才跟我们凑到一起的嘛……”

　　说着洪灿民从兜里掏出来一个精美的盒子，这是要贿赂李胜林了，“胜林哥，你就再带我们玩一次吧，这个礼物你收下，我发誓你一定会喜欢的……”

　　真的假的啊，说的这么夸张……

　　其实带着两个兄弟在英国玩一圈也不是不可以，李胜林只是不想答应的那么痛快而已，不过看着洪灿民那得意而又胸有成竹的样子，他还真的有些诧异了，看这个盒子的话，应该是首饰吧，对方居然可以肯定他会喜欢这个礼物，也太不可思议了……

　　然后……

　　当李胜林接过首饰盒打开之后，就完全惊呆了，“这个你是在哪里弄来的……”


第八九零章 礼物的“价值”

　　首饰盒里面的东西，并不华丽，也不精致，说实话更不值多少钱，可是带给李胜林的视觉冲击感却是无比的强烈……

　　看着李胜林那不可置信的复杂面容，洪灿民也没有多想，确切的说，他还沉浸在佩服自己的眼光和记忆力当中呢，“这件事嘛，那就说来话长了……”

　　“你给我长话短说！”

　　额，凶什么凶嘛……

　　当然了，这话洪灿民也就是在心里念叨念叨罢了，发现李胜林的表情有点不对，他也没多废话，用最的速度，最言简意赅的语言，就把事情的经过说了一遍……

　　原来呢，洪灿民这个家伙本就爱玩，不定性，也就是当初跟朴孝敏处的那段时间稍微收了收心而已，现在呢，因为李胜林给了他和崔志钟一些科技公司的股份，所以他现在也真算是一个成功人士了，然后又有些固态萌发，又开始三天两头换女朋友了……

　　不过呢，泡妹子自然是要送礼物的了，而对于成功人士的洪灿民来说呢，出手自然不能随便糊弄了，当然了，这个家伙也还知道能省则省的道理，鉴于对一些灰色地带比较熟悉，所以一些小当铺啊，高利贷公司神马的就成了他买东西的地方……

　　而就在他打算在一个当铺里挑点死当的玩意时候，他就发现了一样东西，如果没记错的话，这玩意他见过，再仔细瞧瞧还真的蛮像的呢，虽然不值钱吧，但是送给李妈妈还是不错的……

　　“怎么样胜林哥，这手镯不错吧，似乎和伯母带的那个一模一样，你送给她，她一定会喜欢的……”

　　“呵呵，是啊，她一定会喜欢的……”

　　这一笑，李胜林笑的是如此的苦涩，如果说钻戒代表他对李居丽的感情的话，那么这个并不是很值钱的玉镯就是他们李家对她的认可和接受，可以说它的意义反而更大……

　　可是就是这么一个非常重要的东西，居然出现在一家小当铺的死当物品里，而洪灿民居然只花了50W韩元就买了回来，那典当的价格呢？

　　十万还是二十万？

　　他们李家就这么不值钱，这么贱么，他们的感情就是如此的廉价么，还不如十几二十万韩元？

　　尽管在心里，李胜林无数次的告诉自己，朴智妍是误会李居丽了，钻戒可能确实是丢了，对方取钱也确实是有急用，可是，丢了钻戒还能丢掉玉镯么？

　　更何况……

　　在日本的时候对方可还带着啊……

　　有道是爱得越深伤得越真，但是李胜林知道自己是真的一点都没有受伤，他现在是满腔的怨恨，恨李居丽，更恨他自己，不对，应该是嘲笑自己吧，再一次像个傻瓜一样被人家玩来玩去……

　　至于说以前的那个日记本？

　　当一个女人心计如斯的时候，弄出来这么一个玩意很奇怪么？

　　“哈哈，灿民你放心吧，到时候我一定带着你和志钟在英国好好玩一遍，不把那里的自然风光和上档次的夜店都玩一遍，我就不姓李……”

　　“这才对嘛，要说胜林哥你要钱有钱，要貌有貌，虽然有了呼呼和他妈妈，但是毕竟还年轻嘛，该玩的时候还是应该多玩玩……”

　　“是啊，以前是我太傻了，那灿民你先回去吧，我还要先看剧本，再过两天就要进剧组了……”

　　“嗯，那我先走了，胜林哥加油，我看好你，神马张东健李东健的在你面前都是浮云……”

　　……

　　“爸爸，爸爸快来看，呼呼给你做礼物了……”

　　“呼呼慢点，别摔了……”

　　这熊孩子，回来的时候顺便将呼呼接回家的李妈妈看着自己孙子那兴奋的背影，还真的有点吃醋，明明她这个当奶奶的对他也很好嘛，结果小家伙在手工课上做的小东西连碰都不让她碰，非要给他爸爸做礼物，不过……

　　“胜林小时候也是这样的呢，不过都是给妈妈的……”

　　这么一想的话，李妈妈还有点为李居丽担心了呢，毕竟小呼呼和李胜林的关系实在是太亲密了，对方那个当妈的，以后估计是有的吃醋了……

　　“爸爸开门，我找到你了，呼呼回来了！”

　　找了一圈没有发现李胜林的身影，所以小家伙开始用力的拍卧室门，他老爸也太幼稚了，居然还玩捉迷藏这种游戏……

　　“哦，呼呼等等啊，爸爸马上就来……”

　　说是马上，可是小呼呼却足足等了有五分钟呢，“爸爸你好慢……”

　　不过慢就慢吧，小家伙兴奋的把背在身后的小手伸了出来，“爸爸给，呼呼做的礼物……”

　　但是……

　　“爸爸你哭了？”

　　哭了么？

　　李胜林确实哭了，而且哭的很伤心，哭的当他洗过脸之后，连小呼呼都看得出来……

　　所以李胜林也没有否认，“是啊，爸爸是哭了……”

　　当然了，他还是找了个借口，“爸爸在彩排，这是戏里的情节……”

　　“哦，呼呼知道了……”

　　龙生龙凤生凤，老鼠儿子会打洞，这话还是有道理的，起码成长环境决定了小孩子的见闻，或许李胜林的话一般孩子听不懂，但是小呼呼却对演戏的术语知道了很多……

　　不过……

　　“呼呼你做的这是什么啊？”

　　既然小家伙满脸的兴奋，那李胜林这个当爹的哪怕有再多的心事也不能扫兴吧，但是接过小家伙做的这是泥塑吧，他是真的看不出来对方做的是什么玩意……

　　“爸爸笨，羞羞！”

　　小家伙笑着对李胜林做了个鬼脸，然后指着李胜林手中把玩的泥塑说道，“大的是爸爸，中间小的呼呼，旁边妈妈，一起去玩……”

　　这大概是小呼呼心里最美好的回忆了吧，三个人在一起的时候，似乎总是那么的开心，所以在手工课上，小家伙自然就要把自己最喜欢的东西做出来了，可惜他老爸的眼神不太好，居然看不懂他的杰作……

　　然后……

　　“爸爸坏，呼呼讨厌你……

　　奶奶，奶奶，爸爸欺负呼呼……”

　　直到小呼呼伤心的跑着去喊李妈妈，李胜林这才回过神来，或许是有意的？亦或者是无心的？

　　他发现手中被小呼呼称作妈妈的那个东西，居然被他给捏碎了……


第八九一章 写给朴智妍的信

　　“智妍，我可以进去么……”

　　“不好意思，我要睡觉了，有什么事情以后再说吧……”

　　因为队伍内已经有裂痕了，起码朴智妍和李居丽是有罅隙了，因此两个人早已经不住在一个房间，所以朴智妍真的想不通李居丽这个贪财的女人找她能有什么事，管她呢，反正朴智妍是没心情搭理对方……

　　不过……

　　“这封信是给你的，你有空的时候看一下吧，里面还有一个是给胜林的，你帮我转交给他吧，我先出去了……”

　　李居丽没有理会朴智妍的拒绝，自顾自的打开房门，然后递给对方一个信封之后就离开了……

　　这……

　　搞什么啊，鬼才想看呢，随手将李居丽的信丢到一旁，躺在炕上的朴智妍一扭头，继续睡午觉，可是……

　　她怎么可能睡得着呢？

　　“哼，这个女人还不知道她的面目已经被我拆穿了，我倒要看看她写了什么……”

　　朴智妍到底还是没有安耐住好奇心，打开信封后先将对方写给李胜林的放一边，然后开始看属于她的那封信：

　　“妍宝，小吃货，小恐龙……

　　好吧，我知道你现在很恨我，恨我抢走了你的胜林OPPA，所以我还是叫你智妍吧，可是在我心里，你永远都是我最亲的妹妹，队伍里最可爱的忙内……”

　　切，应该叫智妍XI才对好不好，更何况恨倒是确实恨，不过恨的却是欺骗，到了现在还装好人，哼，虽然心里腹诽不已，不过朴智妍还是看了下去：

　　“最近队内因为我发生了很多事，这是我不想看到的，毕竟姐妹们为了成功已经付出太多了，不过还好，或许矛盾很快就要消失不见了吧，到时候就一切恢复正常了……

　　而智妍你也不用再担心了，放心吧，很快胜林身边就会再也没有我的身影了……”

　　额，看到这里朴智妍就一个想法，这个家伙从李胜林那里拿到足够的钱，现在想跑路了，她很想第一时间就通知李胜林，不过她倒是被李居丽接下来的话给吸引了注意力：

　　“但是你也不能太掉以轻心哦，作为欧尼要提醒你一下，不要再把目光盯着那个小水晶了，她对你是毫无威胁的，反而韩胜妍才是你以后最大的对手，如果我没猜错的话，胜林对她还是很有好感的……

　　不过有欧尼帮你，我相信你是没问题的，记住啊，胜林喜欢吃……

　　他一般都在11点左右睡觉，你不要打扰他休息啊，不然时间长了他会烦的……

　　还有……

　　以及……

　　最后，我拜托你了，一定要照顾好小呼呼，毕竟胜林是个男人，还是会粗心的，而当呼呼长大了之后，是不可以没有妈妈的……”

　　好吧，就算看到这里，朴智妍也只是感觉脑子很乱而已，还是没办法把李居丽从坏女人要跑路这个印象中摘除，但是看了落款之后，她的心里就有了非常不好的预感：

　　“呼呼的妈妈，李智贤……”

　　呼呼的妈妈……

　　这个消息对朴智妍实在是有点太震撼了，再次重新品味一下对方字里行间的意思，这怎么有一种托孤的感觉呢？

　　“这到底是搞什么啊，明明就是一个贪钱的坏女人……”

　　虽然嘴上是这么嘟囔的，但是莫名的，朴智妍却相信李居丽一定是有苦衷的，事情不是她想的那样的，于是她赶紧冲出了卧室，可是却遍寻不到李居丽的身影，打电话？

　　自然是打不通的了……

　　最关键的是，当她有些无助，本能的又给李胜林打电话的时候，电话却无人接听……

　　而李胜林在做什么呢？

　　他正在拍摄《绅士的品格》……

　　不得不说，这部电视剧的演员实在是太强大了，演技是一个比一个好，拍摄速度也是飞一般的感觉，基本上可以保证不到三天就能拍摄一集的水准，而在这个期间，这帮大腕们如果要评选出来一个演技最佳的话，哪怕其他人都是大前辈，都是韩国演艺圈数得上的人物，但是却不得不感慨一声汉江后浪推前浪，李胜林毫无疑问是表演最棒的那一个……

　　一个24岁的年轻人，居然可以把一个中年丧偶之人那隐藏在内心深处的伤感和面对朋友时的强颜欢笑演绎的淋漓尽致，实在是太了不起了啊……

　　可是……

　　“胜林他会不会入戏有些太深了……”

　　对于张东健的疑问，谁也不知道答案，哪怕是河正宇和金秀路亦是如此，毕竟他们两个人跟李胜林合作的时候，一个是当初李胜林还属于初出茅庐的阶段，另一个呢，《学习之神》那部电视剧对李胜林来说毫无压力，根本就看不出演技来……

　　甚至申宇哲和金恩淑编剧也不知道有没有问题，因为在拍摄《秘密花园》的时候，李胜林也没有这种表现啊……

　　而大家之所以会有这种担心，并不是担心后面的情节里崔允这个角色要对林泰山的妹妹林回音敞开心扉李胜林驾驭不了，而是很明显，对方已经把戏里的情绪深深的代入到了平时的生活当中……

　　说实话，这些日子，他们私下里和李胜林接触的时候，往往都会有一种对方很可怜，很心伤的感觉呢……

　　那么谁是最担心李胜林的人呢？

　　巧了，恰恰就是林回音，嗯，确切的说，应该是靠着S.M公司的公关力度够强，成功的拿下林回音这个角色的郑秀晶……

　　说起来，当她知道自己会和李胜林一起演戏，并且拿到剧本后，发现自己演的角色居然是一个暗恋虽然是哥哥的朋友但却可以称得上是大叔的由李胜林扮演的崔允的少女时，小水晶真的是兴奋的好几天都没睡好觉，这个角色实在是太赞了，尽管是演戏吧，可是她终于可以肆无忌惮的对大叔表示好感了啊……

　　毕竟……

　　虽然她是一个活泼开朗的小姑娘，但是事实上，她还真的是一个很害羞的小姑娘呢……

　　然后……

　　“喂，大叔，你到底是怎么了啊……”

　　出乎所有人的意料，到了崔允发现自己有点喜欢林回音的时候，李胜林却怎么也演不出来那种纠结的恐慌感……


第八九二章 放不下的感情

　　“呵呵，大叔没事，可能之前太累了吧，还没从《拥月》里缓过劲来，休息下就好了……”

　　又是这种温和的语气，又是那么温柔的笑容，可是小水晶却一点都不喜欢，明明大叔是和他斗嘴的，是和她闹着玩的，是经常被她弄得哭笑不得的，现在这个样子可就成了真正的大叔了啊……

　　“大叔……”

　　看着小水晶那担心的样子，李胜林笑着摇摇头，“放心吧小水晶，大叔还没有老到需要你担心的时候呢……”

　　“哼，自卖自夸……”

　　李胜林这么说，小水晶还真就信了，也放心了，所以又有点恢复到小毒舌的样子了，“大叔你已经老到没人要了……”

　　然后……

　　小水晶发誓，她绝对只是下意识的吐槽而已，更何况，哪怕李胜林再没人要，也有她要不是么，额，不对，应该是李胜林必须被她要才对嘛……

　　可是往常的时候，这种情况下，对方不是应该反驳她，然后再自吹自擂一下么，怎么在她惊讶的目光下，李胜林居然有些感触的点了点头，叹息一下，“是啊，大叔就是一个没人要的人，你说我是不是做人太失败了……”

　　“大叔……你失恋了？”

　　小水晶有些不确定的小心翼翼的问道，不会的，一定不会的，她的大叔根本就没有可能和别人恋爱的，她的大叔一定是在一直等她的，哪怕真的是分手了也是不应该的……

　　可是……

　　“是啊，大叔失恋了，而且还是被人家给耍了，给甩了，你说大叔是不是很挫？”

　　说着李胜林摆了摆手，“不对，不对，应该是大叔我不要她了，我把她甩了才对嘛……”

　　说起来，小水晶也应该算是有精神洁癖的那种人吧，她现在非常非常的生气，生气李胜林欺骗了她的感情，没错，她就是这么想的，或许按照她的脾气，应该狠狠的甩李胜林一巴掌，然后大骂一声“活该”，可是天知道这是不是真爱啊，反正看着李胜林的样子，小水晶发现她的心里并没有她想象中的那么怨恨，居然对李胜林有了一种原谅的心理……

　　更重要的是……

　　小水晶现在有一种心痛的感觉，“大叔你就不要难过了，实在没有人要你，大……大不了，我就勉为其难收了你吧……”

　　终于，终于说出来这句话了，虽然她现在很是紧张，不过小水晶却真的有一种如释负重的感觉，说出来之后，好像心里卸下了那个最重的石头一般……

　　小丫头也有关心人的时候啊，居然开这种玩笑……

　　李胜林就是这么想的，可是当他发现小水晶有些泛红的脸颊，以及那先是躲闪接着却越来越坚定，直直的和他对视的眼神，他心虚了，反而不敢在看对方的目光，有些尴尬的站起身，“那个……休息时间结束，该拍戏了……”

　　好吧，这个理由真的是强大无比，而事实上也确实是到了拍戏的时间，可是……

　　好巧不巧的，拍摄的内容正好是一直暗恋崔允的林回音终于鼓起了勇气，不再那么若隐若现的表达好感，而是当着对方的面，真正的吐露了自己的爱意……

　　而这下张东健他们又惊讶了，虽然无论是小水晶还是李胜林都改了台词，可以算是自由发挥吧，但是表现的还真的是超赞呢，甚至比剧本里设定的还要好，那种小姑娘义无反顾的大胆示爱，以及中年男人的不知所措和尴尬真的被两个人表现的淋漓尽致，不过惊叹过后嘛……

　　想想小水晶这个讨人喜欢的丫头进剧组以后的表现，特别是面对李胜林时的态度，以及李胜林对待对方的那种宠溺的态度，而且两个人也认识好多年了啊，和剧里崔允跟林回音的关系也很像呢，这么说起来的话……

　　几个做前辈的不由相视一笑，年轻真好呢……

　　当然了，这只是前辈们的看法，在李胜林觉得，年轻人是真麻烦啊，当然了，这个年轻人不包括他自己，而是朴智妍和小水晶这么大的孩子，一个给他带来了晴天霹雳，然后又大胆示爱，另一个呢，则来了个火上浇油直接表白，不说他本来就当这两个人是妹妹，更何况，他现在心里正乱糟糟着呢，哪有心思去考虑这么多啊，最重要的是……

　　两辈子啊……

　　就这么两段恋情，结果都是被人家深深的玩弄，哪怕在影视作品中他体会到了太多的甜蜜的爱情，可是李胜林感觉，或许他真的不会再爱了吧……

　　就像洪灿民说的，他要钱有钱，要貌有貌，为什么要矜持呢，趁着年轻好好玩不就好了么……

　　当然了，如果整理好了心情之后，他也不可能对小水晶和朴智妍下手的嘛，毕竟是看着长大的妹妹，他还没有那么丧尸……

　　而要想整理好心情呢，就需要时间去抹平一切伤口了，在这个期间呢，如果再也听不到关于李居丽的任何事情那就再完美不过了，可惜，有些事不是想避开就避的开，有些人想躲也躲不过，这不……

　　“胜林你的手机响了，你快去看看吧……”

　　因为韩宇哲这个助理有事被召回了，所以这天拍戏是李胜林自己开车来的，结果电话响了还要刚刚路过他车的金秀路来提醒……

　　“哦，谢谢你了秀路哥……”

　　听了对方的话，李胜林一拍脑袋，真是糊涂了，休息了那么多次，怎么就忘记看看手机了呢，不知道这一天耽误了多少电话呢，但是……

　　幸好他没有错过这个在他接下来人生当中最重要的一个电话……

　　“喂，花英你……”

　　“胜林OPPA你快点来首尔塔，居丽欧尼可能要出事了……”

　　还没等李胜林问话呢，电话那边的刘花英语气中的焦急就传递了过来……

　　李居丽出事了？

　　至于“可能”那两个字已经被李胜林华丽的无视了，在去首尔塔的路上，他这才发现，原来感情不是那么容易放下的啊，仅仅是一个消息，就能让他放下电视剧的拍摄……

　　不过匆忙中的李胜林似乎忽略了很多东西啊……


第八九三章 该死的钱啊……

　　那么李居丽可能出什么事呢？

　　那就再次把时间回拨好了，之前就说了，对于TARA现在的状况最担心的就要属刘花英了，而组合中最反常的朴智妍和李居丽自然就是她关心的目标了，朴智妍还好，在日本的时候突然一下就变了，脸上的笑容也多了，虽然还是不搭理李居丽，但是面对全宝蓝和朴素妍的时候，还是和以前一样笑的很可爱，这也就让队内气氛好了不少……

　　可是李居丽就更让刘花英头疼了，在日本就心事重重，回到韩国后更是愁眉不展，而且和朴智妍的关系似乎更加的冰冷了，所以这一天当她看到李居丽去找朴智妍的时候都吓得以为两个人要打起来了呢，结果……

　　居然什么事都没发生，李居丽出来的时候居然还笑了，就是笑的有点让人心疼而已，然后带着这种感觉，刘花英也不知道自己是怎么想的，就那么莫名其妙的开始了自己的跟踪之旅……

　　但是……

　　从跟踪开始刘花英就后悔了，作为一个新人，她是真的没什么钱呢，结果天知道李居丽是怎么想的，东一个地方西一个地方的跑，每个地方都不多待，都是看一眼就走，结果就这样，花英一个月的收入就全都奉献给了出租司机……

　　幸好之前刚刚发了工资，不然刘花英还完成不了自己的跟踪之旅，也就不可能给李胜林打了那么一个电话，当心疼的她跟着李居丽到了首尔塔之后，发现对方并没有登上这个首尔的标志物，而是走到了一旁的小树林……

　　虽然刘花英因为怕被发现没敢跟的太近，不过还是能感觉的到李居丽跟和她见面的一男一女之间气氛有些不对，也就是在这个时候，刘花英给李胜林打了电话，毕竟对方是个男性，最重要的是，熟悉而且值得信赖，再加上她是后入TARA的，所以虽然知道对方和朴智妍认识很久，但是在她看来，李胜林还是和李居丽的关系更好一些……

　　而果然刘花英担心的事情发生了，没过多久，当李居丽从自己的包里拿出来一堆东西给对方后，很快她就跟对方争吵了起来，然后……

　　倒是没有打起来，不过那两个人却是一把将李居丽推倒然后转身跑了，而李居丽呢，就那么瘫坐在地上嚎啕大哭？没，默默的低声啜泣而已……

　　“居丽欧尼，你没事吧，那两个人是谁？”

　　或许如果真的打起来吧，刘花英也就出来帮忙了，不过一切发生的太快，所以她现在只能安慰李居丽，并且希望对方能解答一下她的疑惑……

　　出乎她意料的，李居丽对于她的出现并没有什么吃惊的表情，只是双眼有些失焦的看着她，“是花英啊……”

　　然后……

　　“居丽欧尼你要干什么去，你的手受伤了，我先给你包一下吧……”

　　“不用了花英，你回去吧，我想一个人走走……”

　　说完这句话，李居丽再也没有理财刘花英，就向首尔塔走去，或许登高望远能缓解一下内心的郁闷吧……

　　而当李胜林赶到首尔塔的时候，正好就看到了在门口焦急等待他的刘花英，虽然周围还有一些游客，不过他也顾不得遮掩一下了，直接跑了过去，“智贤呢，她在哪里，发生什么了？”

　　“居丽欧尼的状态有些不好，去上面了，大概是想透透气吧……”

　　“那你怎么不跟着过去……”

　　结果……

　　刘花英倒是想上去，可惜她的钱都花光了，买不起票，她又没长着一张可以当卡刷的脸，然后……

　　当李胜林拉着她一起往里走的时候，她就明白什么叫做刷脸了，着急的李胜林根本就没有付钱，而工作人员居然也没有要钱，只是不可置信的睁大了眼睛，仔细听的话，好像是在嘀咕什么“暄王”一类的，显然又是一个《拥月》的中毒症患者……

　　……

　　“就知道会这样，就知道他们是骗子，都是骗子……”

　　站在首尔塔的户外天台边，李居丽扶着栏杆，泪水不断的流了下来……

　　她不明白为什么会这样，为什么会发生这种事，更重要的是，这种事为什么会发生在她身上……

　　这一段时间她都快被对方给逼疯了……

　　似乎是觉得丢人，亦或者是感到愧疚，更可能是不想给李胜林添麻烦，不想让对方头疼？

　　总之，这件事李居丽并没有告诉李胜林，本打算默默的解决的，可惜，她太有些想当然了，该死的钱啊，这东西就可以让感情和情谊都变质么，人活着就是为了钱么？

　　贪婪啊，真的是人堕落的原罪之一，当李居丽将自己全部的积蓄一点点交给对方之后，人家没有满足……

　　于是她又含着泪将李胜林送给她的钻戒典当了，毕竟等将来赚钱了，还可以赎回来嘛，可是对方还步步紧逼……

　　这已经让李居丽对李胜林产生了极大的愧疚了，可是那时她就像一个赌徒一样，以为下一把自己就能赢，然后她又透支了李胜林的信用卡，她自己都不知道透支了多少，只是人家要钱她就给，但是她想要的东西，对方却从来都没给过她……

　　渐渐的，李居丽就仿佛自己在做一个噩梦一般，直到去了日本之后，她才稍微送了那么一口气，在这期间，对方也没有再次要钱，而当她回到韩国后，居然得到了一个天大的喜讯，对方或许是念及旧情吧，居然打算把东西都交给她了，可是……

　　见面后，对方竟然还是要钱，而经过一段时间的冷静，再加上在日本感受到了李胜林的担心，李居丽这次说什么也不给对方钱了，她也算是想明白了，她不给钱又如何，对方要是真的那么做的话，根本什么好处都没有，而且……

　　大不了她就把一切都给扛下来，不让其他人受伤害就好了……

　　可是……

　　就是在这一次，对方居然用抢的了，直接抢走了她最珍爱的李妈妈送的玉镯，或许她当时太激动了吧，对方也明白了这个玉镯的价值，告诉她，再拿两亿韩元来，就把玉镯和其他的东西都给她……

　　然后……

　　今天她再一次被骗了……

　　这下本就因为愧疚而打算远走他乡再也不出现的李居丽真的有点崩溃了，看着栏杆外的景色，或许……

　　从这里跳下去，就解脱了吧……


第八九四章 愤怒

　　李居丽是这么想的，也是这么做的，“永别了呼呼，再见了胜林，希望你们能原谅我……”

　　就这样……

　　在周围人的惊呼声中，刚刚攀上栏杆的李居丽就被一双结实的手臂给揽到了怀里，“智贤你要干什么去……”

　　“胜林……”

　　然后……

　　精神长期压抑之下的李居丽在心情的大起大落之下，就晕倒了在李胜林的怀里……

　　……

　　不得不说，李胜林这次的动静闹得不小，从片场出来开始，他就被一直关注《绅士的品格》这部电视剧的粉丝给发现了，而到了首尔塔之后更是认出他的人颇多，而且谁让他现在最炙手可热呢，或许《江南STYLE》的热潮过去了，可是在韩国的话，“暄王中毒症”可是比骑马舞来的还要猛烈呢，所以当李胜林将李居丽送到医院的时候，网上已经开始了铺天盖地的报道……

　　不过却没有什么暧昧的报道，也没什么两个人是真情侣的话题，毕竟他们足足拍了一年半的《我结》呢，大家也习惯了两个人在一起的样子，而且这期间，类似的传闻也没消失过，人们也免疫了，更何况……

　　真情侣有这么光明正大的么？

　　最重要的是……

　　情侣在一起的时候，一个电灯泡就够闹心的了，更何况是两个呢？

　　两个？

　　这就是李胜林之前忽略的事情，从剧组离开的时候，完全没有注意到，小水晶也偷偷的跑到了后座上，明明只想听电话的，结果就直接被他给带着翘班了……

　　而最最关键的是，任谁都看得出来，李居丽的精神状态很不好啊，当时那是要跳塔吧，很显然李胜林是接到消息过来的嘛，所以……

　　现在大家更关心的是，李居丽到底为什么想不开……

　　当然了，李胜林就更加关心这个问题了，更何况，当闻讯而来的朴智妍将那封写满了“对不起”的信交给他之后，李胜林就更加的愤怒了，毕竟他已经从刘花英那里了解到了一些情况，很明显这件事中有两个人扮演了很重要的角色……

　　可是……

　　现在李居丽还在昏迷中，李胜林什么答案都得不到，所以他抬起头看了看神色复杂的朴智妍，“你都知道了？”

　　李居丽喜欢写信这个习惯他实在是太了解了，而朴智妍现在居然会这么关心对方的状况，很显然也是收到了她写的很有内容的信……

　　“嗯……”

　　现在朴智妍多少也猜得到李居丽用钱是因为那两个人，再加上又知道对方是呼呼的妈妈，她现在真的感觉到前途一片黑暗，似乎要没希望了呢，这样子的李胜林和李居丽又怎么可能分手呢，她曾经作为优势的更长久的感情在人家连孩子都生下来面前，真的是一点都不够看呢，所以她现在真的是有些无精打采……

　　她甚至连怨恨或者埋怨谁都做不到，毕竟，李居丽和李胜林相识是在她跟李胜林不联系的那段时间，这真的是命运弄人，或许该怨恨的就是她自己吧，当年如果没有矜持的话，或许对方两个人就不会走到一起了呢……

　　至于说李居丽和李胜林看样子是拍摄《谎言》时候刚认识的？

　　作为一个IDOL兼演员，朴智妍相信那都是演戏，毕竟仔细想想的话，之前李居丽就是很关注小呼呼跟李胜林的，所以她现在唯一疑惑的就是两个人当初为什么要分开呢……

　　如果说朴智妍多少还算是死了个明白的话，那么小水晶则是现在很憋闷的要死，聪明的她用脚都想得出来，李胜林之前说的那个分手了的女人就是李居丽，可是现在看来，两个人明显是发生了误会，这是正走在李居丽醒过来就立即复合的道路上呢，这让人情何以堪啊，所以……

　　“你跟我过来……”

　　面对如此强势，带着一些气愤的小水晶，李胜林根本就视若无睹，而是就那么静静的坐在那里看着在病炕上睡熟的李居丽那有些痛苦的脸，对方这几个月来到底承受了多大的压力，想想医生的报告，她很长一段时间都属于在透支自己的生命啊，想到这里，李胜林又不可遏制的恨上了金光洙，如果不是他的话，起码李居丽的身体不会那么疲劳……

　　当然了……

　　更重要的是，小水晶这话不是跟他说的，而是对朴智妍讲的，很明显，一头雾水的她现在是想知道更多的信息了……

　　或许是同病相怜吧，毕竟朴智妍也知道小水晶喜欢李胜林，一直以来更是觉得对方才是自己最大的敌人，现在想来好傻啊，人家早就有爱人了，她们两个就跟两只小母鸡一般，还在互相掐架呢，怪不得李胜林总是说拿她们做妹妹看，也许在人家看来，她们真的很幼稚吧……

　　所以朴智妍尽管和小水晶不对付，不过听了对方的话，她还是点了点头跟着对方离开了病房，更何况，两个人一起郁闷总比自己一个人伤心要来的舒服吧……

　　然后……

　　“花英你出去看看，走廊里闹哄哄的是怎么回事，护士都干什么吃的……”

　　结果……

　　刘花英出去后，不但没有回来，反而让外面的吵杂声更大了……

　　无奈之下，李胜林站起身先是帮李居丽梳理了一下有些郁结的眉头，这才有些郁闷的也走出了病房，于是他就看到，不光是刘花英，还有应该也是闻讯而来的TARA其他四个成员已经被好大一群记者给包围了，翻来覆去就是那么几个问题，李居丽到底是怎么了，是不是TARA队内不合，亦或者是发生了什么，咳咳，大家都懂的事，毕竟这几年一些小艺人为此自杀的还不少呢……

　　所以……

　　“都冷静下来了？不知道这是医院么，你们记者就是这种素质么……”

　　李胜林随手将脸盆递给了松了一口气跑过来的刘花英，满脸愤怒的看着那些记者，“想知道智贤为什么想不开么？好啊，我告诉你们，在这之前你们先看看这几个丫头的样子，妆化得很重吧，但是那黑眼圈遮得住么，那疲惫的神色看不出来么，所以你们现在是不是应该去CCM问问发生了这么大的事还没有到场的金光洙社长：

　　一个组合，七个月发行了七张专辑，两首单曲，日韩来回飞，还有两个团综，他真的把自己旗下的艺人当人看了么……”


第八九五章 事情的真相

　　正好这个时候，医院的护士带着几个保安跑了过来，那些被李胜林泼了一盆水的记者很自然的就被“请”了出去，当然了，在后面报道的时候，他们是肯定不会说自己扰乱公共秩序的，至于李胜林么，人气大又如何，额，不过名气确实是大了点，所以就说他面对采访有些粗暴吧……

　　不过，李胜林这人还算不错，虽然态度差了点，但是起码给大家解惑了，所以接下来的一段时间CCM的金光洙是有的受了，不光成天被记者骚扰，还要经受舆论的指责，更不用说TARA的粉丝黄水晶对他那铺天盖地的谩骂了……

　　毕竟不看报道不知道，一看报道真的是吓一跳呢，本来还觉得可以频繁看到偶像而感到高兴的黄水晶，是怎么也高兴不起来了，真的是心疼啊，半年的时间居然跑出来其他组合三年的行程，几个小姑娘也实在是太可怜了，更何况，巨大的压力之下，他们的“天仙美居”都神经衰弱稀里糊涂的要去自杀了，所以……

　　到CCM门口示威静坐打标语是少不了的，通过各种渠道对李居丽表示祝福和安慰也是必然的，不过这都是后话，现在刚刚苏醒的李居丽看着一屋子人那担心的目光在暖心的同时也更加的愧疚，无论是她做错的事，还是突然想跳塔这种事，对大家都是深深的伤害啊……

　　特别是看着李胜林那后怕的样子，李居丽就更加无言以对了，于是……

　　泪水再次流了下来……

　　委屈，愧疚，感动，软弱，或许都包含在里面了吧……

　　良久……

　　“你们可以先出去一下么……”

　　大家都知道李居丽这是要吐露心声了，不过……

　　这个你们指的是谁啊……

　　TARA的其他成员认为是李胜林跟小水晶，而朴智妍，小水晶以及李胜林觉得是除了他以外的所有人，结果……

　　“智妍，胜林……”

　　李居丽犹豫了一下，“郑秀晶小姐也留下来吧……”

　　“我？”

　　正满脸复杂的看着李居丽的小水晶听到对方的话，不自觉的睁大了眼睛，指着自己，她留下来干嘛啊，两个人又不熟……

　　“嗯，事情和你有关……”

　　既然如此的话，那么和此无关的TARA其他四个人只好拉着刘花英一起出去了，毕竟，她似乎也知道不少东西呢……

　　然后……

　　李胜林听了一个补充版的故事，一段延长的经历，而朴智妍和小水晶则是听到了一个重磅炸弹：

　　事情还是要从李居丽怀孕那个时候说起，那个阶段的她很无助，不敢也不想去找李胜林，更是无颜见自己的父母亲人，连朋友她都是躲着的，而唯一可以帮助她，给她一些依靠的就是她最好的闺蜜了……

　　对于对方，李居丽一直是抱着感激的心里的，毕竟如果没有对方的话，她不知道自己能不能坚持下去，更不知道会不会有现在她跟李胜林之间的幸福，她甚至在幻想，等将来他们结婚的时候，一定要让闺蜜当她的伴娘……

　　就算平时呢，她也是有时间就找对方出来吃饭逛街，多少也算是一点报答吧，可是……

　　这种行为也就持续了两年吧，闺蜜通过网络结识了她现在的男朋友，也就没功夫再赴她的约了，不过李居丽也没什么好伤心的，姐妹找到自己的幸福是一件开心的事嘛……

　　然后……

　　借钱？

　　没问题，大家都是朋友……

　　上笔钱没还呢就要再借钱？

　　还是没事，大家都是朋友……

　　但是啊，借钱没关系，可是李居丽怎么看都是闺蜜拿钱养她的男朋友吧，而且对方李居丽也见过，油头粉面的一个家伙，特别是看向自己的目光更是让人作呕，所以李居丽就劝闺蜜和对方分手，结果呢，闺蜜反而跟她大吵了一顿，然后就再也没有联系……

　　而当对方再次出现的时候，就将李居丽本以为闺蜜醒悟了而高兴的心情给打入了谷底，李居丽无法忘记当时她看到对方拿出来的那一大堆她怀孕时候的以及刚出生的小呼呼的样子，甚至还有医院的出生证明的照片时，心里翻起的那滔天巨浪……

　　对方是什么时候拍摄的，为什么要拍摄这种东西，还是说，她这个闺蜜，一直就不像她想的那么好呢……

　　不过这些都无所谓了，对方拿出这些东西就是要钱的，而且最关键的是，就像南尔贞一样，她的闺蜜也猜出来呼呼就是那个孩子，而李胜林就是孩子的父亲，用对方的话来说，那就是当这些东西都公布出去之后，完全可以毁掉李居丽和李胜林的艺人生涯……

　　李居丽不怕自己被毁掉，但是她怕连累TARA，更何况，虽然李胜林说过再过两年就要隐退，但是她其实并不相信，毕竟对方已经站得这么高了，更何况没有享受过那种风光，永远无法感受到失去时候的痛苦，所以李居丽更是不可能让李胜林的事业受到打击，于是……

　　她给钱了，没有跟任何人说，毕竟……

　　被最好的朋友敲诈，她内心受到的伤害远远比那些钱要多啊……

　　然后这一给就是无底洞，自己的积蓄没了就当了戒指，然后透支信用卡，直到她想通了，这件事最多也就是影响到自己，就算曝光又如何，她把一起都扛下来，虽然TARA可能会稍微受一点影响，但是却不会伤害到李胜林的……

　　但是当手镯被抢走之后，李居丽是真的心死了，还有何颜面见李胜林？

　　还是找一个没有人认识的地方，就那么静静的了却余生吧，或许当她曾经的闺蜜发现她彻底消失了之后，也就会让那些照片永远尘封吧……

　　而再接下来的事情呢，屋子里的三个人也就都知道了，毕竟她跟李胜林在首尔塔有很多回忆，触景生情之下，有些想不开也就是理所当然的了……

　　当然了，一切都说出来之后，李居丽并没有感觉好受一些，反而是伤的更重了一点，就那么含着泪看着李胜林，一遍遍的说着“对不起”，毕竟最让她心痛的就是，她弄丢了代表了李家传承的那个玉镯……


第八九六章 云开雾散

　　“智贤，你放心吧，其实……”

　　这一刻李胜林是越想洪灿民越觉得这个好基友是真给力啊，随便出去转悠转悠就能把最重要的东西买回来，等到了英国后，一定好好安排安排对方，真的是大功臣呢，不然的话，估计李居丽会内疚一辈子吧……

　　然后……

　　让他有些哭笑不得的事情就发生了，只见李居丽抹了把眼泪，直接打断了李胜林的话，“我的包呢？”

　　“居丽……欧尼，给你……”

　　李居丽之前和李胜林的关系和她想的有点不太一样，但是在呼呼这个线的牵扯下，两个人还是走到了一起，虽然觉得这样的话，两个人的感情也算是理所当然，不过和之前相比，朴智妍的心里倒是多了那么一丝不甘心，但是现在还是李居丽的精神状态更重要，所以她还是快速的把对方的包递了过去……

　　“胜林，这是你给我的信用卡，还给你……”

　　在李胜林不解的目光下，李居丽掏出了那种让她越陷越深的信用卡，“透支了多少钱我也不知道，但是似乎我这辈子都还不上了……”

　　“智贤，没关系的……”

　　“你听我说！”

　　李居丽再一次打断了李胜林的话，表情坚定的看着对方，“你当初不是说过么，我想要多少钱随便说么，那我现在就说了，我就要我透支的那些钱，从此……

　　从此以后，咱们一刀两断，谁也不欠谁的……”

　　李居丽说的是如此的郑重，说的是如此的心碎，说的是如此的让人想哭，可惜……

　　屋子里的三个人没一个当真的，一个这种精神状态下的人说的话，谁信谁有病……

　　而且这还没完呢，到了这个时候，李居丽还没忘记帮自己姐妹一把，“智妍，以后欧尼不在了，你要懂事一些了，之前跟你说的话都记住了么……”

　　说完这话，李居丽又把视线转向了小水晶，“郑秀晶小姐，如果我没猜错的话，你可能会是喜欢胜林的吧，我承认，你是一个很好的女孩，但是作为一个孩子的母亲，原谅我的自私吧，我想你们并不合适，所以……”

　　“喜欢大叔？那怎么可能呢……”

　　听了李居丽的话，小水晶傲娇的一仰头，“呵呵，你可真能开玩笑，那个，我还有事，先走了，祝你早日康复……”

　　或许是觉得一切都过去了吧，连以后要走的路也安排好了，李居丽虽然不舍，但是也有了点如释负重的感觉，所以等小水晶离开后，心态上有点超脱的她还有闲心对朴智妍调皮的眨眨眼……

　　然后……

　　“看样子你是把我们都安排好了，那你自己要去哪里？”

　　其实事情真相大白之后，李胜林的心情还是蛮好的，起码李居丽并不是那种为了他的钱才接近的女人，所以他现在看对方的行为，就好像是小呼呼在犯错之后为了怕被责备就先说一声“对不起”然后就自己跑到房间里不出来，都是一样的在逃避，不过小家伙是跑到屋子里，那么李居丽又是要跑到哪里呢，李胜林抱着胳膊还挺好奇的……

　　“你要干嘛？”

　　“好奇而已……”

　　虽然不想对方因为自己而伤心，但是看着李胜林那无所谓的样子，李居丽在伤感的同时也很委屈，就不知道挽留一下她么，难道两个人之前的感情都是幻觉么，亦或者是……

　　这个混蛋已经喜欢上了别的女人，现在巴不得她离开呢，是谁？

　　小智妍，郑秀晶，还是又去了天朝的韩胜妍，亦或者是其他人？

　　这一刻……

　　李居丽还真的挺生气的，“我去哪里你就不用管了，你放心吧，我不会再出现的，也不会连累你的……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　看着两个人在那里你一言我一语的聊着，朴智妍感觉自己好多余啊，尤其是李胜林看向李居丽的那包含爱意的宠溺眼神，她是真的没有体会到呢，然后她又有些羡慕似乎智商直线下降，说起话来都有点不合逻辑的李居丽，真的是幸福的人呢……

　　于是……

　　不知道什么时候，病房里就剩下他们两个人，李胜林在李居丽惊讶的目光下上前一步坐到炕边用右手将其搂到怀里，然后用左手抬起对方的下巴，“小妞，当初你没要钱，现在说扯平了可是不算数的哦，所以既然没钱还的话，那就只能欠债肉偿了啊……”

　　“为什么，为什么要对我这么好，我根本就不配的……”

　　或许是长时间压抑了吧，李居丽总是在想着事情曝光会有巨大的影响，总是在念着对李胜林的愧疚之心，然后慢慢的，这种负面思维就一直在被无限的放大……

　　“配不配可不是你说的算的，反正从今以后你就是我和呼呼的保姆了……”

　　说着李胜林伸手往自己怀里摸了摸，然后还有些自言自语，“不过鉴于你这个女人有跑路之心，我得弄个东西把你拴起来，让你跑不掉……”

　　于是……

　　那只最近一段时间一直被李胜林带在身上，不时还拿出来看看的玉镯就奇迹般的出现在了李居丽的面前……

　　“怎么可能……”

　　或许洪灿民只是觉得相似而已，但是对其异常珍重的李居丽一眼就认出了这只玉镯，赶紧从李胜林的手里抢了过来，放在手中摸索了一遍又一遍……

　　“这个东西可以拴住你，让你不再打算跑了吧？”

　　将对方再一次搂在怀中，李胜林轻轻的亲吻了一下李居丽的额头……

　　大概李居丽之前精神不对劲，最大的原因就是因为这个异常珍贵的玉镯消失了吧，虽然不知道为什么，但是现在当它失而复得之后，李居丽心头的阴霾一下子就被驱散了一大半，“可是……”

　　如果可以的话，她也不想离开的嘛，但是事情真的曝光了的话，真的影响很大呢，她真的是除了自己消失然后承担一切责任以外想不出其他的办法了……

　　“呵呵，没什么可是的！”

　　李胜林笑的很温柔，“别忘了，你是有男人的，有什么事都有我来解决，以后可不许再这么犯傻了知道么……”

　　“哦……”

　　看着李胜林那温柔的笑容，莫名的李居丽心安了，将头靠在对方的肩头，她的脸上也露出了久违的笑容，“自大狂……”

　　殊不知，李胜林这个温柔的笑只是送给她的啊，毕竟，有些人做错事了，就要受到应有的惩罚……


第八九七章 大动干戈

　　应有的惩罚呢，并不代表法律的制裁，毕竟李胜林总不能带着李居丽去报案，说她被人家敲诈勒索了吧，虽然呢，他并不是很在意，但是对李居丽来说，确实是影响有点不好……

　　所以……

　　既然白的不行了，那就只好来黑的了……

　　李胜林当初送给李居丽的那个戒指价值3000W韩元，被她当了1000W，李居丽这些年赚了多少钱李胜林不知道，不过TARA是肯定没有KARA赚得多就是了，而给KARA发了多少工资李胜林就心知肚明了，满打满算，一个人十五亿到二十亿韩元吧……

　　而当他给银行打电话查询那张信用卡的时候，李胜林真的吓了一跳，朴智妍看到的连零头都算不上呢，足足透支了近三十亿韩元，这也就是他李胜林这个名字够响亮啊，不然还真就没这么高的信用额度……

　　这么一算的话，李胜林还真就笑出来了，两个人胆子真的很大啊，前前后后一共从李居丽这里敲诈了五十亿韩元，换算成人民币的话，大概有三千万了吧，对方就没有考虑过李居丽能拿出这么多钱肯定不是她的么，而且她可以随随便便就弄出来，不代表她背后的人很有钱么？

　　而有钱的话，很多时候就意味着，不好惹啊……

　　亦或者是说，人家根本就没看的起他李胜林这个小小的艺人呢？

　　所以，既然已经不见了五十亿，那么李胜林也不介意再花出去五十亿，起码也要让他刷刷存在感不是，于是……

　　“胜林哥，这样真的可以么……”

　　在黑市发悬赏找两个人不是事，更何况李胜林很容易就从李居丽那里把她曾经闺蜜的信息给套了出来，而这种情况下，李胜林居然还发出来五十亿的悬赏，洪灿民不用想都知道，接下来整个韩国的黑涩会都会疯狂的……

　　不过钱是李胜林的，或许对方着急呢，拿钱开路无所谓，最关键的是，李胜林的悬赏上有句话啊……

　　生死不论！

　　洪灿民猜得出来，这两个人肯定是伤害了李居丽，不然李胜林不能这么生气，可是从当年三个人一起混的时候，李胜林就总是再说，混过混，砍归砍，但是不能置人于死地，现在这样，还真的违背了李胜林帮他们树立的价值观呢……

　　“说的有道理……”

　　李胜林拍了拍洪灿民的肩膀，“也对，做人还是仁慈一点比较好，那你就让人再补充一条吧，就说只要死的……”

　　听了李胜林的话，洪灿民差点直接给跪了，这意思是说落在你手里是肯定生不如死么……

　　当然了，他也知道李胜林这是在气头上，所以对外放话的时候，他说的还是要活的……

　　什么？随便改条件不合规矩？

　　拉倒吧，有那时间抱怨，还不如赶紧找人呢，两个普通人而已，五十亿啊……

　　多少小帮派小人物还指望一飞冲天，额，似乎五十亿韩元也冲不了天，但是怎么也算是一鸣惊人吧，然后……

　　他们就发现这五十亿韩元并不是那么好拿的，按理说，三天了，只要人还在韩国，那么那悬赏是肯定要被人领走的了，毕竟说到找人的能力，他们完爆警察局几条街，而现在悬赏居然还在，那么那两个人不是去了无人区就是跑出国了，这样的话，他们也就无能为力了……

　　所以说强者愈强，显然这五十亿韩元还是要落到有海外和征服关系的大帮派手里，不过小帮派也有小帮派的活法，大家完全可以设个赌局嘛，看看到底是谁能拿到这笔钱，也蛮不错的样子……

　　而在确定两个人不在韩国之后了呢，其实相对来说对大些的帮派来说反而也要容易一些了，通过征服的关系，查一下出入境记录就可以了……

　　然后就不得不感叹大帮会就是有大帮会的样子，无论是体制还是服务都没话说，虽然这笔钱最后不一定是他们拿到的，不过作为大金主，李胜林还是从好几个方面那里收到了找人的进度……

　　“和这个国家还真的是有缘呢，两个白痴……”

　　韩国又不是天朝，全世界各地都有华人区，他们居然往韩国这几年渗透的比较多的东南亚跑，还真打算在一个熟悉的环境好好享用那些钱么，泰国啊，应该算是福地了吧……

　　希望他们在泰国待的久一点，或者别太聪明，不然再转几个国家的话，没准线索就断了呢，那李胜林想出气都找不到罪魁祸首了……

　　不过吧，找人是需要时间的，钱花出去了，李胜林也算是做到了自己能做的，也就没必要瞎操心，当务之急，还是想想怎么应付这个把他约出来之后，见面就甩了他一巴掌的女人吧……

　　“JESSICA啊，就算TTS小分队没有你这个主唱，你也应该去给你们李秀满理事抱怨嘛，你说你拿我撒气干嘛……”

　　嗯？不说话？继续盯着他？

　　“哦，我明白了，少时今年也开始在美国活动了，你是想知道经验吧，放心吧，我肯定是知无不言言无不尽……”

　　“哼……”

　　“不好意思啊，忘记了，你本身就是美国回来的……”

　　乱七八糟的话题李胜林说了一大堆，不过很可惜，JESSICA一点兴趣都没有，甚至连放空都没有，就是那么冷冷的盯着他看，该躲的还是躲不过，不过他也很无辜的啊，所以他只能无奈的叹口气，“西卡你想说什么就直接说吧……”

　　既然认命了，也就没必要叫“JESSICA”了，大家终归还算熟一些，还是“西卡”比较合适一点……

　　然后……

　　是谁说JESSICA没有在放空的，就是的嘛，他说了那么久的话，对方居然还听得进去，除了放空没有什么其他解释了，所以呢，李胜林很轻柔的站起身，然后又很轻柔的转过身，最后再很沉重的又坐了回去……

　　无他……

　　人家并不是在放空，只是在回忆而已，而当他想偷偷离开的时候，JESSICA开口了……


第八九八章 遇刺

　　“你知道么，大概三四岁渐渐懂事的时候吧，我最羡慕的就是幼儿园的小朋友有弟弟妹妹，所以那个时候想要个弟弟妹妹就是我最大的愿望……”

　　这个吧……

　　李胜林很理解，现在的小呼呼就是这个样子的，没事就翻翻日历，算自己上小学的日子，到时候只要不考倒数第一次就有弟弟妹妹了……

　　“然后，那一天我五岁，哦，用韩国算法，是六岁了，越来越胖的妈妈有一天去了医院后就瘦了下去，然后我的生活中就多了一个漂亮的小天使……

　　她真的好漂亮，而且很聪明，也得到了父母更多的关爱，说实话那个时候我还挺恨她的呢，不过小水晶倒是像个小尾巴似的，最喜欢跟着我这个姐姐，我也渐渐的再次喜欢上了她……”

　　JESSICA真的说了好多好多，多到有些琐碎，多到前言不搭后语，多到可能一件事说了好几遍，但是李胜林倒是没有什么不耐，听得出来，两姐妹的关系非常好，甚至在JESSICA的心里，小水晶可能比她自己还要重要，所以……

　　“当十四岁的小水晶跟我说她喜欢上了一个有孩子的大叔的时候，你知道么，我当时都惊呆了，一定是对方欺骗了她，为此我还跟踪过她……”

　　说到这里JESSICA也没什么不好意思的，做姐姐的关心妹妹，天经地义，“渐渐的，我也认识了小水晶口中的大叔，发现对方并不是那么渣，而且还蛮帅的，对她也不错，而且事业上的成就也越来越高，所以虽然舍不得，但是在我的心里，也算是认可了他，毕竟这个男人将来会给小水晶幸福吧……

　　女人啊，终归不还是要嫁人的么……”

　　虽然这段话是在夸自己，不过李胜林也高兴不起来，先扬后抑么，大家都知道……

　　“然后……

　　不知不觉间，小水晶十九岁了，长成大丫头了，变得更加聪明和漂亮了，可是这个我一直视若珍宝的妹妹有一天回到家里之后却开始嚎啕大哭，嘴里在呢喃的说着‘大叔不要她了‘……”

　　说到这里JESSICA的泪水也不自觉的流了下来，“你知道么，我当时的心都碎了，这么多年了，我还是第一次看妹妹哭呢，而她哭的原因，却只是为了一个伤害她的男人……”

　　固然李胜林觉得自己真的没做错，毕竟小水晶和朴智妍不一样，从来都没有对他表示过好感，两个人就是这么嘻嘻哈哈的度过了相识的五年，他也没做过什么引起误会的事，可是听了JESSICA的话，想想小水晶哭泣的样子，他的心里也很不是滋味……

　　“所以……

　　拜托你给我去死吧……”

　　“靠……”

　　李胜林不自觉的惊呼一声，这丫头疯了么，还来真的啊，他赶紧躲过对方刺过来的，额，水果刀，“西卡你疯了啊，杀人是要坐牢的……”

　　“这点不用你操心，遗书我都写好了，今天我就要跟你同归于尽……”

　　一下没刺到，两下没扎着，三下没伤害……然后……

　　“李胜林你给我站住，让我杀了你……”

　　这是什么逻辑啊，好霸道的杀人犯呢，鉴于郑氏家族的运动基因都遗传给了小水晶，所以躲开两刀后，李胜林就发现对方根本就伤不到他，所以这才在包厢里任由对方追杀，不然他早就跑出去了……

　　不过喊打喊杀了这么半天，在李胜林看来，对方也消了不少气吧，所以他还是蛮好奇的，“你遗书里写的什么？”

　　这个嘛……

　　虽然还在暴怒中，不过JESSICA倒是有点不好意思，毕竟杀人也是需要合理理由的嘛，当然了，杀了人之后，畏罪自杀的话就有点太丢人了，毕竟她可是“冰山女王”呢……

　　也就是李胜林不知道JESSICA在想什么，不然他一定给跪了，人都死了，居然还考虑死后的事情么，不过他还是惊呆了，因为对方给出来的理由是如此的强悍：

　　“殉情！”

　　趁着李胜林惊讶的这个时间，JESSICA爆发了自己全部的潜能，如离弦之箭一般，额，大概用的是儿童玩具弓吧，反正直接就奔着李胜林刺了过去……

　　然后呢……

　　这个时候吧，李胜林正好是背对着门口，本来呢，就JESSICA那速度，玩命了也白扯，可是呢，好巧不巧的……

　　“咣”

　　包厢的门被人一脚踹开，所以呢，这巨大的声响反而吓了JESSICA一大跳，水果刀也就稍微从瞄准李胜林的心脏位置下移了那么一点点……

　　……

　　“嘶”

　　这……

　　李胜林有点不会了，被人在腹部扎了一刀的是他吧，他还没出声呢，倒是为他包扎的小水晶一副很痛的样子……

　　至于JESSICA？

　　因为犯错了，正揪着耳朵被小水晶给罚站在墙角呢……

　　“你们两个真的不愧是姐妹啊，还心有灵犀，居然还给我玩个前后夹击……”

　　幸好他的腹肌还不错，再加上JESSICA是真的没什么运动天赋，所以李胜林伤的并不重，只是划了个不深的口子而已，于是当小水晶用从服务员那里要过来的纱布帮他包扎之后，他还有闲心吐槽一下郑氏姐妹……

　　“那当然了，也不看……”

　　“你闭嘴！”

　　“哦……”

　　看着JESSICA那由得意变为委屈的样子，再看看小水晶恼怒的表情，还真的不好说谁是姐姐，谁是妹妹呢……

　　不过……

　　“小水晶你是怎么找到这里来的？”

　　别看李胜林还有功夫吐槽这对姐妹，而事实上，其实他面对小水晶的时候，还是要比JESSICA更尴尬，毕竟这才是当事人啊，一个被他和李居丽双重否定的当事人……

　　“噗嗤……”

　　“郑秀妍你还笑的出来……”

　　小水晶是越想越生气，从兜里掏出来一封信直接甩到对方脸上，她小水晶的事，什么时候轮到别人来管了，而且还玩的这么大，连殉情都出来了，最关键的是……

　　JESSICA可是真长心啊，遗书里还不忘留下给他们收尸的地址……


第八九九章 小水晶的标签

　　“叮叮”“铛铛”

　　不知道什么时候开始，三个人谁都没有话说了，只听得见隔壁他们之前的那个包间修门的声音……

　　“对不起了……”

　　到底还是JESSICA先开口了，毕竟她真的只是太生气了而已，也没什么坏心思，再加上虽然没遗传运动基因，但是作为拳击手的郑爸爸那暴力基因倒是传给她了，所以才打算找李胜林同归于尽的，而当刀要刺到李胜林的时候，她还是收了力的，不然伤口起码要再深半公分吧……

　　“呵呵，西卡，你不用太愧疚，小伤而已……”

　　“我是在跟小水晶道歉，和你什么关系，自作多情……”

　　不愧是姐妹啊，这傲娇劲真的是如出一辙呢，李胜林笑着摇摇头，没有再说什么……

　　“说完了？”

　　“说完了……”

　　“那就赶紧回家去！”

　　“哦……嗯？”

　　今天她妹妹的气场实在是太强大了，JESSICA是一点反抗的想法都没有，很是听话，不过听了小水晶的话，她本来以为是两个人一起走呢，结果当她拿起自己的包走到门口的时候，发现小水晶根本就没有起身的意思……

　　“你们两个好好谈谈吧，哎……”

　　这一刻，冷静下来的JESSICA终于有了点姐姐样，看了看自己妹妹，再看看李胜林，叹了口气，开门离开了……

　　“大叔……”

　　“小水晶……”

　　等JESSICA离开后，剩下的两个人很狗血的同时开口了，当然了，接下来倒是没什么狗血的，只见小水晶一拍桌子，“我先说！”

　　额，本来就没抢好不好，李胜林点点头示意对方说吧，不过当天的郑氏姐妹还真的都很暴力和霸道啊，真的是让人惹不起的一家子……

　　其实小水晶并不是霸道，她只是着急，以及那么一点点害怕而已……

　　她着急是因为小水晶感觉的到，她这一路上积攒的勇气正在一点点流失，或许再等一会的话，她就什么话也说不出口了……

　　至于说害怕？

　　小水晶也不知道自己害怕什么，或许是本能的在规避风险吧，毕竟，怎么想李胜林都不会说出来她喜欢听的话……

　　“大叔你还记得咱们第一次见面时候的情景么……”

　　怎么会不记得呢，毕竟说起来不算李居丽的话，他何德何能啊，居然还被三个女孩告白过，最关键的是，每一次告白对他来说都很突然，所以这几天他一直在回忆和几个人过去的点点滴滴，可是结果就是女孩的心思真的让人猜不透啊，他居然没有回忆起任何端倪……

　　“嘻嘻，那个时候我还以为你是个变态呢……”

　　“明明是你胡搅蛮缠好不好，还要报警说我带你去捞金鱼……”

　　一段开心的回忆，两个人都不由笑了出来……

　　“可是大叔你知道么，那是我第一次让陌生人叫我小水晶，而不是krystal……”

　　说着，小丫头的脸上露出了和年龄不相符的成熟，“或许那个时候我还小吧，正是对爱情懵懂的时候，就以为这是命运，于是我就让自己喜欢上了你……”

　　这……

　　李胜林没想到这段感情居然是这么展开的，怎么说呢，似乎李居丽当初的斯德哥尔摩综合症都不算奇怪了，小水晶这只是长期的自我心理暗示的结果，这么说来的话……

　　朴智妍对他产生感情大概是小女孩对能打架的男孩子那种最简单的崇拜之情吧……

　　而韩胜妍……

　　大概也是因为报恩之心作祟吧……

　　四个女人，四段感情，李胜林在心里苦笑的摇摇头，就没有一个是正常的，所以他果然还是一个做人失败的家伙呢……

　　不过这样也好，既然知道小水晶是因为什么喜欢上他，好好劝劝的话，对方也就不会那么伤心了吧，不过……

　　人家根本就没有给他开口的机会，而是自顾自的说了下去，嗯，不得不说，不愧是姐妹，都喜欢回忆，回忆的都是那么细致，而李胜林呢，此刻心里又有些复杂，或许这些年和小水晶接触的时候，他主观上没有什么错，但是客观呢？

　　对于一个心有所属的小姑娘来说，他的一个细微的关心，一次苦笑的退让，一个温暖的笑容，一个宠溺的眼神，都会让人误会的吧……

　　“而随着和大叔你接触的越来越多，或许我对你的喜欢已经不是因为当初的一个‘小水晶’了，而是真的喜欢上了你这个人，一个温柔，善良，体贴人，能包容我缺点的人，而这一喜欢，到现在就快五年了啊……”

　　说道这里，小水晶也失去了往日的活泼劲，笑的有些苦涩，“大叔你知道么，在这五年里，我在心里一直把你打上了属于我的标签，真的从来没有想过有一天会失去你……

　　可是，那一天对我的冲击实在是太大了，心中一直属于我的你居然恋爱了，虽然分手了吧，但是我高兴不起来……

　　然后……”

　　然后是什么小水晶没有说，也不想说，那一天真的是她这辈子做过的最可怕的噩梦，可惜，这个梦却永远也醒不过来……

　　看着神色复杂盯着自己看的小水晶，李胜林是真的没有勇气和对方对视，千言万语还是化作那三个字“对不起……”

　　或许这就是两个人的结局吧，当一切都明了之后，等待他们的就是疏远，从亲密的关系变成普通的朋友，然后渐渐失去联系，到了十年后，也就成了陌生人……

　　“大叔……”

　　“嗯？”

　　“还记得我刚才说的话么……”

　　这……

　　李胜林怎么记得住呢，不，不应该是记不住，而是对方说了太多，现在想说的又是什么呢？

　　然后……

　　小水晶的身手可是比JESSICA好的多，就两个人那么近的距离，如果是她拿水果刀的话，李胜林根本就避不开，不过她并没有刀，有的只是柔软的双唇……

　　“在我的心里你已经被打上了属于我的标签，我相信命运的安排，所以我是不会失去你的，不管是五年，五十年还是五百年……”

　　可以说，对于对方的一吻，李胜林没什么感觉，但是对方的话却真的让他感动了，不过他已经有了爱人了，小水晶这到底是什么意思啊……

　　当小三？

　　那怎么可能呢，小水晶是不会忘记在医院里李居丽说的那句话，所以此时此刻虽然是面对李胜林，不过或许是对她说的吧，“你们两个人根本就不合适，我相信你们一定会分手的……”


第九零零章 任重而道远？

　　说到最近一段时间最郁闷的人呢，期待《绅士的品格》这部电视剧播出的粉丝算一批人，三影帝一影后的组合，实在是太让人期待了……

　　当然了，郁闷的人自然少不了因为李居丽的想不开以及李胜林的一句指责而被推到风口浪尖上的CCM社长金光洙了，要知道，他真的计划好了再给TARA出一张专辑呢，整个公司都开始为此运作了，结果现在只能暂时推后了，所以他是真的是在心里把李胜林骂了一万遍，不过呢……

　　为了挽回大跌的公司形象，CCM也算是开创了韩国娱乐圈的先河，引入了心理辅导师这一职务，也算是给粉丝个交代吧……

　　而理所当然的，脚不离地奔波了快一年的TARA也算是难得的得到了一个休整期，更何况李居丽本就应该休息的嘛，所以李胜林也有了更多的机会和她相处……

　　“胜林，这几天……拍戏还顺利么？”

　　经过这次的这件事，两个人的心也就更近了一些，更重要的是，很多没有挑明的事情都已经挑开了，所以两个人之间也没有那么多隐瞒的，李胜林也把他最头疼的小水晶的事情说给了李居丽听，于是与其说现在李居丽是在问拍戏，不如说是问小水晶的表现……

　　“还好吧……”

　　李胜林有些无奈的摇摇头，不得不说，小水晶真的是个倔强的丫头，这些天他真的和对方谈过几次，他已经有爱人了，而且两个人的感情很稳定，对方不要再在他身上浪费时间了，可惜……

　　人家根本没当回事，每次都是嘻嘻哈哈的岔开话题，而在剧组中虽然没有什么过火的表现吧，但是李胜林真的是好几次看到小水晶偷看他然后傻笑的样子，真的是让人有些郁闷啊……

　　不过或许两个人现在的关系和电视剧里更像了吧，拍摄的速度倒是更进了一步，很多戏都是零NG或者一两次NG就过了，再加上花中年F4都有自己的独立感情线，所以很多时候也是在同时拍摄好几组镜头的，再加上这部电视剧根本就不愁收视率……

　　而且大家也都不会忘记，接下来李胜林还要为大韩民国去奥运会拼搏呢，也需要更多的准备时间，所以似乎继《我的女友是九尾狐》之后，近年来韩剧史上第二部播出前就会全部拍摄完毕的电视剧要诞生了……

　　“那智妍怎么样了，最近还有过来看你么？”

　　说起来毕竟小水晶没做什么太过火的表现，或许随着时间的冲淡，见识的增多，对他的这份感情也就会淡下去了，不过朴智妍啊，可是要比小水晶过火的多，再加上之前误会了李居丽，现在的愧疚心里也很重吧，反而更让人担心呢……

　　李胜林面对朴智妍尴尬，李居丽则是更加尴尬的要死呢，毕竟她是既留过信，又当面嘱托过，现在她是真的不知道该怎么面对对方呢，不过显然朴智妍现在很懂事，对于这些尴尬的话题从来都没有说过，而且这些天因为担心李居丽的精神状态，反而有时间就过来陪她，笑嘻嘻的给她讲一些趣闻，真的蛮让人心痛的……

　　“哎……”

　　聊了聊两个丫头的事，李胜林和李居丽对视了一眼后，不由叹了一口气，两个人之间的感情牵扯了太多的人啊……

　　“我们一定要幸福啊……”

　　经历得多，也就更加懂得去珍惜，李胜林轻轻的将李居丽拥入怀中，有些感慨……

　　幸福么？

　　一定会的吧，听了李胜林的话，李居丽不由在心里勾画着未来的美好蓝图，只是……

　　哎，她曾经的闺蜜，现在真的是她心里的一根刺啊，一个不知道什么时候会引爆的定时炸弹，“胜林……”

　　“嗯？”

　　“能让呼呼过来陪我两天么，在医院里有时候很想他……”

　　“当然了！”

　　看着李居丽那期盼的目光，李胜林肯定的点了点头，不过却在心里有些懊恼，这些天真的是脑子乱了，居然忘记带小呼呼过来看妈妈了，真的是不应该呢，更何况……

　　虽然事情算是暂时告一段落了吧，李居丽也不会再胡思乱想，情绪也稳定了下来，但是不得不说，这事对她还是有影响的，起码私下里蛮活泼的她现在变得安静了许多，而且不管怎么说，关于她当时想不开的报道也挺多，虽然更多的祝福和鼓励，不过……

　　其实想想也挺丢人的，所以最近的李居丽也稍微有那么一点自闭，不太喜欢见外人，或许天真可爱的孩子也能帮她更快的恢复吧……

　　然后……

　　李胜林突然发现自己揽在李居丽腰间的手似乎有些不知所措了，是继续待在原位呢，还是离开呢，到底应该放在哪里呢？

　　情动了？

　　那怎么可能呢，他又不是什么下半身动物，对方的身心状态都不好，也不适合做一些深入的交流，关键是来人了啊……

　　护士？

　　自然不是了，她们进来前是要先敲门的……

　　额，确切的说，似乎任谁进来前都是要敲门的嘛，不过，凡事总有例外啊，只要关系好到可以忽略掉礼仪就OK了……

　　而对李居丽来说呢，和她关系好到这种程度的人以前有五个，不过随着她闺蜜闹了这么一出，现在也就剩下了四个：

　　李胜林，小呼呼，以及……

　　她的父母……

　　李胜林是实在没有想过和对方会是在这样的情况下见面，不是说好的应该他提着礼物上门拜访的么，所以四个人惊讶了良久之后，李胜林有些僵硬的站起身走到李居丽的父母面前，直接来了一个120度鞠躬，“爸，妈，你们好……”

　　此言一出，直接雷翻了其他三个人，特别是李居丽就算心事再多也被他给羞死了，直接抓起身旁的枕头就丢了过去，“你给我去死吧……”

　　然后……

　　李居丽父亲的一句看似好意的话，却让李胜林的心里蒙上了一丝阴霾，“智贤丫头你怎么可以这样，这不是让客人看笑话么……”

　　一个亲热的直接叫“爸妈”，另一边却直接用“客人”来称呼李胜林，似乎他要想抱得美人归，还有些任重而道远呢……


第九零一章 接二连三

　　说起来呢，作为当下最炙手可热的明星，李居丽的父母自然是不可能不认识李胜林的，而且对方还跟他们的千金一起拍摄过《我们结婚了》这个节目，就算想不关注都难呢……

　　再加上众所周知的，李居丽和李胜林是蛮不错的朋友，并且李胜林的口碑一直也很好，事业上也很有成就，真的是一个很不错的人呢，所以李居丽的父母对李胜林还是很有好感的，更何况，在首尔塔上，将李居丽拉下来的人就是李胜林呢，于是对于他，两个人也多了一丝感激的心里，可是……

　　这一切只是建立在李胜林和李居丽是普通的朋友的基础上的，两个人要想谈恋爱的话，门都没有……

　　当然了，在李居丽父亲一句话将李胜林弄得有些不知所措的时候，李居丽的妈妈也同时给了她一个埋怨和责备的眼神……

　　说起来，李居丽有男朋友他们都知道，女儿没有隐瞒过他们，而且处的时间也很长了，似乎感情也很稳定，当初李居丽上《我结》的时候，还被她老妈好一顿叮嘱，要好好和男朋友解释一下，这都是假的，千万不要当真，可是却没有想到，那个被她嘱咐李居丽抽时间带回家看看，一直连名字都不知道的女儿男朋友居然就是李胜林……

　　“伯父伯母，我们……”

　　既然人家对“爸妈”不感冒，那么李胜林觉得还是正常一点吧，他接下来头疼的事情似乎不再是几个丫头一个接一个的告白了，而是应该好好考虑一下怎么能把李居丽从她父母那里接手过来吧……

　　“胜林你先出去给我买点吃的吧，我想喝皮蛋瘦肉粥了……”

　　“哦，好的，我这就去……”

　　固然对方留下来大家都会尴尬，但是看着李胜林因为李居丽一句话就跑出去的背影，她妈妈还是不由自主的点点头，真的是一个不错的人呢，听女儿话，而且很体贴，可惜……

　　他是一个有孩子的人啊……

　　虽然小呼呼那个孩子他们也在电视上见过，老两口也有些感叹过，将来李居丽要是给他们生一个这么可爱的外孙就好了，更何况小家伙那可爱的模样更是跟李居丽小时候如出一辙，更是让两个人喜欢异常，但是要让他们女儿嫁给李胜林，去给人家当后妈的话，思想还比较传统的两个人是无论如何也接受不了的，就这一个缺点就足以抵消掉李胜林那一个个耀眼的优点……

　　……

　　虽然李居丽要的是皮蛋瘦肉粥，不过在回来的半路上，李胜林突然想起来，这玩意好像是他喜欢喝的，再加上这只是对方随口的一个理由而已，所以他想了想，又再买了一份对方喜欢的海鲜粥，额，莫非要他们两个人吃着，对方的父母看着？

　　于是当他再次回到病房的时候，手里拎了十多个塑料袋，毕竟，他也不知道人家喜欢吃什么嘛……

　　然后……

　　一个巴掌就呼到了他脸上，当然了，并不重，李居丽父亲有些复杂的看了李胜林一眼，“你小子再去买两瓶酒回来，陪我喝一顿……”

　　这一巴掌打的他是这个心花怒放啊，再看看李居丽有些红肿的眼睛以及那肯定的点头，李胜林赶紧点了点头，“伯父你稍等，我马上就回来……”

　　而当他再次离开后，（为什么都要姓李呢，好麻烦，以后就用伯父，伯母了）伯母嗔怪的锤了伯父一拳，“多好的孩子啊，你居然打人家……”

　　“哼，就他干的那混蛋事，只给他一巴掌算是轻的，不过这小子倒是有心了……”

　　将李胜林的那些口袋打开后，出现在大家面前的食物真的多的不像话呢，看到父母也算是认可了李胜林，李居丽感觉心头的阴霾又消散了不少，有些开心的接过伯母递给她的海鲜粥，笑的很幸福，“那当然了，也不看看是找的男人……”

　　“是你骗来的男人吧……”

　　伯母宠溺的摸了摸自己女儿的头……

　　为了让父母更容易接受李胜林，就像当年对朴宝英一样，李居丽又给两个人讲了一个跌宕起伏，浪漫唯美的故事，而且呢，她也更多的将错误揽在自己身上……

　　然后……

　　李胜林是不能陪伯父喝酒了，毕竟他还要开车的，于是刚刚把酒放下，李胜林又第三次离开了李居丽的病房，没办法啊，当知道可爱的小呼呼就是自己的亲外孙之后，伯父还能矜持点，不过伯母就有点遏制不住自己的思念之情了，所以……

　　“爸爸，去哪儿？”

　　不得不说时间过得真快啊，当初带小家伙出门的时候，还要在车里给他做固定的小炕，可是现在看着已经能自己跑到副驾驶上并且已经学会了自己扎安全带的小呼呼，虽然年纪不大，但是李胜林还真的有一种自己是不是老了的感觉，“带你去看妈妈……”

　　“爸爸脆骨，呼呼想妈妈，咱们打牌……”

　　听了这话，李胜林的嘴角不自觉抽搐了一下，这小混蛋都和他太爷爷学坏了，喜欢玩斗地主不说，关键是还明目张胆的偷牌，根本就不能愉快的玩耍，不过不管怎么说，今天他们一家三口都不可能打牌了，“呼呼啊……”

　　“嗯？”

　　“一会要有礼貌知道么……”

　　小呼呼歪着小脑袋看了看李胜林的侧脸，“爸爸，有客人么？”

　　客人啊……

　　虽然他现在觉得蛮开心的，不过之前伯父那一句“客人”还真的让他有些心凉呢，所以李胜林笑着摇摇头，“不是客人，是外公和外婆……”

　　外公外婆？

　　小呼呼想了想，然后学着他老爸的样子也摇摇头，“呼呼不认识……”

　　听了小家伙的话，李胜林还真的有点心酸的感觉，都五周岁的孩子了，居然不知外公外婆为何物，哎，不过他也有点庆幸，幸好他跟李居丽两个人已经走回到了一起，不然想想将来小呼呼像当初问他“呼呼为什么没有妈妈”一样问“外公外婆”的话题，真的不忍直视呢……

　　然后呢……

　　刚刚带着小呼呼进入李居丽的病房后，李胜林就接到了一条洪灿民发来的短信，一个真的已经被他忘记的人，居然想要见他……


第九零二章 提供线索的人

　　“怎么了胜林，有事？”

　　说实话，李居丽很爱笑的，但是最近因为这次的事情，对方的笑容少了很多，而且想来对方这些年心里也一直有石头，蛮压抑的吧，或许现在这种什么事都说开了，最亲近的家人都在一起的画面让她感觉很幸福吧，李胜林突然发现，此时此刻李居丽脸上的笑容，是他见过最美丽的微笑，以前跟老妈在卢浮宫看到的《蒙娜丽莎的微笑》根本就不值一提……

　　所以……

　　不想离开的他笑着摇摇头，“没什么事……”

　　“哦，那你还愣着干什么，快过来吃饭吧……”

　　就像李胜林想的一样，爸爸妈妈在，爱人在，儿子也在，李居丽现在真的是感觉很幸福，特别是当小呼呼一进屋就喊了“外公外婆”的时候，看着爸妈那激动的样子，她有一种幸福的想要流泪的冲动呢，幸好啊，幸好她没做成傻事，不然又怎么会有如此幸福的时刻呢……

　　可以说，李居丽突然发现自己好像坚强了许多，起码事情要是重新发生一遍的话，就算为了这份她舍不得放下的幸福，她也不会再那么傻了……

　　不过呢……

　　沉浸在幸福中的李居丽没有注意到李胜林看短信时候那惊讶的神色，不过伯父可是仍然在从他身上找缺点呢，自然就看得到了，所以不满的瞪了一眼李居丽，“没眼力见的丫头，你这个样子将来怎么放心把你嫁出去……”

　　说着伯父看了看李胜林这个要把他女儿抢走的人，“你也是的，男人要以事业为重，婆婆妈妈的沉溺于儿女情长是不会有出息的……”

　　“外公给，张嘴，啊……”

　　正打算以未来岳父的身份再对李胜林说教一番呢，结果伯父的嘴就被小呼呼给堵上了……

　　“呵呵，呼呼最乖了，真香……”

　　不过……

　　看到这一幕的李胜林和李居丽却好笑的摇摇头，这熊孩子越来越会利用自己的优势了，这一会除了挑自己喜欢的东西吃以外没干别的，就是不断的把他讨厌的葱花往外公外婆嘴里送……

　　既然对方都这么说了，李胜林也就不再坚持了，“那我就先过去了，呼呼今天就留下来陪智贤吧，明天再来接他去幼儿园……”

　　看着又对他们鞠躬告别的李胜林离开的背影，伯父犹豫了一下，还是补充了一句，“有时间的话，去家里坐坐吧……”

　　虽然在心里大喊了一声“YES”不过李胜林还是维持了表面的进退有据，很是礼貌的转过身再次行了一礼，“会的，呼呼就麻烦伯父你们了……”

　　“爸爸快走，啰嗦，呼呼很乖的，不麻烦……”

　　“呵呵！”

　　说起来，伯父伯母之所以这么容易接受李胜林，固然和李居丽那个动人的故事分不开，也无法否认他确实很优秀，对方对他也是很有好感的，同样的，小呼呼也起了很大的作用呢，毕竟想想一下就有一个这么可爱，这么漂亮，这么懂事的亲外孙，真的跟中了彩票一样呢……

　　……

　　“人呢？”

　　“在那边的仓库里……”

　　到了地方后，李胜林刚下车就看到了出来接他的洪灿民……

　　真是够偏的啊，李胜林没想到首尔周边还有这种地方，黑压压的，就跟影视作品中做不法交易的地方一样，至于么，找个咖啡店什么不好么，害得他开了这么半天的车……

　　“老……老板好！”

　　看着鞠躬对自己打招呼的人，真的黑了也瘦了不少呢，李胜林回忆了一下，变化真的很大啊……

　　其实要见李胜林的这个人呢，他是真的都忘记了，就是当初吞了他钱的那个咖啡店店长姜恩旭，现在回想起来的话，当初差点可是被他给卖到泰国去呢，不过好在对方将功补过，把李胜基经纪人这个大鱼给供了出来才幸免于难……

　　但是做错了就是做错了，所以呢，姜恩旭最后还是被罚去了泰国，不过李胜林也没亏了他，还是给了他一笔钱的，在那种地方省着点花，小日子还是能过的不错的……

　　“你怎么知道是我要找那两个人？”

　　毕竟当初发悬赏走的是中介，李胜林想不通姜恩旭这个小虾米怎么会知道他是幕后之人……

　　不过呢……

　　好吧，看对方支支吾吾的样子，李胜林也懒得问那么多，之所以走中介，他也是不想大张旗鼓，毕竟他好歹是个公众人物嘛，影响不好，但是姜恩旭的话，他相信对方不会乱说的，“现在你既然找到我了，那么告诉我他们在哪里，还是你已经抓住他们了？”

　　“我……可以先提个条件么？”

　　打扰了他讨好岳父岳母不说，把他折腾过来居然还敢提条件，李胜林是真的笑了出来，“好啊，你说说吧，我倒要看看五十亿满足不了的条件是什么……”

　　然后……

　　他还真的就笑不出来了，只见姜恩旭直接给他跪了下去，“求求你了老板，钱我不要，你就让我回韩国吧，我不想再一个人在泰国了……”

　　思乡之情这么重？

　　五十亿韩元啊，在哪个国家都能过的不错了吧，而当洪灿民在他耳边说了几句话之后，李胜林是真的不知道是应该说姜恩旭孝顺呢，还是说他傻呢……

　　想父母了，真是个好孩子，不过他当初只是让对方不要再出现在韩国而已，也没不让他带着父母一起走吧，真的是傻的可爱呢……

　　“好吧，我答应你了，赶紧给我站起来说话……”

　　混过的人更在乎忠孝，所以李胜林决定了，就算对方没有任何线索，他也同意对方回来，更何况姜恩旭这几年也受苦了吧，也算是受到惩罚了，到时候再给对方点钱开个小店的话，他也算是够意思了……

　　可是呢……

　　当姜恩旭将事情从头讲了一遍后，李胜林发现自己还真的低估了对方呢，尽管这家伙黑了瘦了，但是在泰国还真的过的很滋润呢，居然还当了老板买了船，做起了捕虾的生意……

　　而说到对方的线索，就不得不说到，泰国的捕虾业了……


第九零三章 一切就这么过去吧……

　　说到泰国，或许很多人第一反应都是大象或者人妖表演，但是实际上泰国却是全世界最大的大虾出口国，每年创汇高达七十多亿美元，可是……

　　这巨大的产业并不是靠着现代化的轮船和高科技设备来维持的，而是靠着一艘艘无证的小渔船支撑的，而这也造就了全世界来说最黑暗最惨无人道的职业之一，捕虾奴……

　　这些奴隶呢，就是被人贩子从越南或者老挝这种国家骗过去的，一个人大概可以卖2000多到6000多人民币吧……

　　而姜恩旭到了泰国后，居然就干起了这种黑心的买卖，成了一个用奴隶的船主……

　　似乎是感觉到了李胜林的不喜吧，姜恩旭赶紧解释了，“其实我对那些人还算好的，我起码还给他们饭吃……”

　　在那种地方，这些奴隶一天能休息五个小时，有口饭吃，就真的是总统级待遇了，更何况相对其他船主，姜恩旭也算是高级知识分子了，与其毫无休止的压榨，还不如提高一下奴隶的积极性并且保证一下奴隶的生存率呢，毕竟，几千块一个人也是蛮贵的……

　　所以他还是挺注意自己船上的那些虾奴的身心健康的，不说发发药，关键是他还帮着解决对方的生理问题……

　　上岸？

　　那是不可能的，奴隶跑了怎么办……

　　找妓女上门服务？

　　算了吧，人家还没那么掉价去给奴隶办事……

　　所以……

　　似乎再买一个从事特殊工作的女性奴隶也是不错的办法呢……

　　然后……

　　“怎么可能……”

　　李胜林不可置信的站了起来，李居丽的那个现在身价几十亿的闺蜜居然被人家给卖了，这也太玄幻了吧……

　　“其实一开始我也不知道……”

　　看李胜林那么大的反应，姜恩旭有些尴尬的挠挠头，“还是有一天我也有点冲动了，所以才找到了她，当时看她白白的不像东南亚人，而且她居然还会说韩语，惊讶之下我就问了下她的情况，结果……”

　　李胜林不知道这算不算是恶有恶报，或许李居丽都不知道，她那个闺蜜的男朋友本身就是一个泰国人，当两个人联手从李居丽这里敲诈了大笔钱之后就跑到了泰国，然后这个女人还想着两个人双宿双飞呢，结果……

　　钱一分没拿到，人还被卖到了姜恩旭那里……

　　说起来，李胜林真的非常恨这个女人，没有她的话，李居丽也不至于差点出事，不然他也不会发那么高的悬赏，可是这些天冷静下来后，他也问过自己，把人抓回来之后他应该怎么办？

　　毕竟，当初没有对方的照顾，李居丽也挺不过那段艰难的日子，这点看李居丽现在的样子就知道了，提到对方的时候，只有伤心却没有什么愤怒的感觉……

　　或许把人抓住之后，把那些让李居丽担惊受怕的照片要过来，再让对方说句“对不起”也就差不多了吧，当然了，那些钱是必须追回的，他李胜林的钱也不是大风刮来的，他可以做慈善捐出去，但是不能被人给敲诈出去……

　　沉默了良久，李胜林开口了，“你知道我为什么找她么？”

　　“知……知道一点！”

　　“照片和原件呢？”

　　“她说照片早就烧了，原件都在她的电子邮箱里……”

　　拿手机记下了姜恩旭提供的账号和密码，李胜林也算是松了口气，炸弹拆掉了，接下来抓住安炸弹的人就不那么紧迫了，不过……

　　“那她人呢？”

　　李胜林现在很想见见这个帮助过李居丽但是却更加伤害过她的女人，结果……

　　“在……虾船上……”

　　对于姜恩旭李胜林是真的无话可说了，对方固然是一个孝子，但是在某些方面来说，还真的不是个人呢……

　　“什么时候能把人送来？”

　　……

　　“胜林，你要带我去哪里啊？”

　　这些天李居丽过的很开心，白天有父母陪着，晚上李胜林拍完戏又会带着小呼呼过去看她，真的是让人有些乐不思蜀，所以她还真的有些舍不得离开病房了呢……

　　“找到她了……”

　　“她？什么她？”

　　听了李胜林的话，李居丽还是蛮疑惑的，然后……

　　正在开车的李胜林从怀里掏出一张照片递给了李居丽，看背景应该是一个小镇的杂货店，而主角则是一个笑的很纯真的女人，就是……

　　好像有点别扭啊……

　　“她……这是怎么了？”

　　虽然在路上，李居丽无数次的想让李胜林带她回去，不过，最后她还是跟着李胜林到了那个小镇，她想要亲口问问对方，为什么要这么对她，可是……

　　她曾经最好的朋友，却已经认不出她来了……

　　怎么了？

　　还不是姜恩旭的出现曾经带给了她逃离苦海的希望，可是对方又将她推回深渊还踩了一脚，受不了打击之下，精神崩溃了……

　　可怜的女人啊……

　　幸好，现在还算是有个好的归宿吧，李胜林是一个说到做到的人，他同意姜恩旭回韩国就不会食言，但是对于对方的黑心，他却是忍不了的，所以李胜林给了他一笔钱，愿意做什么生意就做什么，但是必须把这个已经疯掉的女人娶了，不然……

　　没什么不然，反正姜恩旭是同意了，当然了，为了怕他对她不好，李胜林也发话了，他会定期派人过来看的，而且……

　　带她去看看病吧，这钱李胜林出，毕竟对方还欠李居丽一声“对不起”呢……

　　但是这些话李胜林不能对李居丽说，所以他只是摇摇头，“看样子似乎是她那个男朋友利用了她，然后把她给抛弃了，再加上对你的愧疚，双重打击之下疯掉了，居丽你要干嘛……”

　　“我要带她回首尔……”

　　李胜林觉得自己够心软的了，但是看着哭泣的李居丽，显然对方更是一个善良的人呢，可是……

　　不说李胜林不可能让李居丽带走她，人家自己还不愿意呢，挣脱了李居丽的拉扯，对方直接跑到了听声音跑出来的姜恩旭身后……

　　“不要再打扰她了，毕竟她变成这样也有对你的愧疚，就让她在这里生活吧，或许慢慢就好了呢……”

　　李胜林将李居丽拥入怀中，“而且她现在也还算幸福，总比跟着那个男人跑了好，这件事，就这么过去吧……”


第九零四章 小丫头们的碰面

　　事情真的就这么过去了么？

　　只能说李胜林他们和这个女人之间的事情可以揭过了，但是那个泰国小白脸，可是没那么容易被放过的，所以呢……

　　悬赏从五十亿提高到了六十亿，寻找的人数呢，从两个变成了一个，而且这次……

　　真的是生死不论了……

　　毕竟对人呢，李胜林下不去手，但是对于畜生，那就没什么好顾忌的了，这点呢，对这件事知之甚详的洪灿民和崔志钟也没有再反对，起码他们是真的想不到，做人的话，还可以这么没有下限……

　　不过这都是李胜林背着李居丽做的事情，明面上呢，他也只是陪着李居丽把那个混蛋骂了一千遍一万遍，然后既然两个人难得出来了一趟，看着心情不好的李居丽，李胜林觉得，就干脆好好欣赏一下大自然的风光吧，毕竟《绅士的品格》马上就要结束拍摄了，一晃时间也到了五月底，他再调整一下状态就要去国奥队报到了……

　　而就在李胜林带着李居丽散心的时候呢，两个曾经水火不容的人却走到了一起……

　　“你怎么才到，足足迟到了三十秒啊，你可是真够可以的了……”

　　“切，那我走好了，正好懒得搭理你……”

　　虽然两个人嘴上互相都在吐槽对方，不过小水晶和朴智妍两个人还是点了两杯咖啡跟服务员要了个包间……

　　十分钟？

　　二十分钟？

　　亦或者是更长吧，反正两个人的咖啡都凉了，还是没有人说话，最后因为自己是被邀请的，所以还是朴智妍开口了，“你今天找我出来是什么事……”

　　“你甘心么？”

　　说这话的时候，小水晶目光有些迷离的看着窗外的车流，或许她已经把李胜林给打上标签了，而且她还是相信两个人的相逢是命运，虽然在剧组里她还是可以看着李胜林傻笑，可是事实上，李胜林躲避她的时间越来越多了，两个人单独说话的时候越来越少了，李胜林现在是一休息就跑到张东健等人身边啊……

　　所以……

　　小水晶尽管还是相信李胜林回是属于她的，但是她真的越来越说服不了自己了啊……

　　“我听不懂你在说些什么……”

　　额，忘记放糖了呢，咖啡好苦啊，朴智妍有些黯然的摇摇头……

　　“我问你，就这样被那个莫名其妙出现的女人把大叔给抢走了，你真的甘心么，明明没有她的，明明一切都不该发生的……”

　　不同于朴智妍和李居丽有着深厚的感情，虽然对于李居丽的遭遇她也有些同情，但是小水晶是真的无法认可对方，更是无法接受这个现实，所以此刻的她，真的有些激动……

　　这个啊……

　　“甘心如何，不甘心又怎样，毕竟居丽欧尼是小呼呼的亲妈妈呢……”

　　“哼，做妈妈，我可以做的更好……”

　　看着小水晶满不在乎的样子，朴智妍无奈的摇摇头，“不可理喻……”

　　或者是年长了一岁吧，也可能是经历的更多，亦或许是夹在李胜林和李居丽中间的朴智妍心里真的很复杂，所以她现在真的成长了很多，如果现在让她给小水晶一个评语的话，那么就是……幼稚！

　　尽管她以前也是这个样子的……

　　“怎么不可理喻了，如果不是因为呼呼，大叔根本就不会喜欢那个女人，就是这样的，难道你忘记当初大叔说到呼呼妈妈时候的态度了么……”

　　毕竟无论是小水晶和朴智妍都认识李胜林好多年了，那个时候呼呼还在襁褓的时候，虽然李胜林没有明说，但是大家都看得出来，对于把孩子丢给他的孩子妈妈，他的心里还是恨多一些的……

　　也不知道现在是怎么了，李胜林居然喜欢和接受了孩子的妈妈……

　　可是……

　　还是那句话，“不甘心又如何，现在OPPA很爱居丽欧尼，而且他们两个对我都是很好的……”

　　“哼，那个女人对你好是别有用心好不好，她明明知道你也是喜欢大叔的，还装模作样……”

　　不得不说，此刻的小水晶就差背上两个黑色的小翅膀了，就跟个小恶魔似的，一步步的在攻陷本就不是很坚定的朴智妍的心房，毕竟，她怎么可能真的就那么容易放弃，那么轻易就甘心呢……

　　所以……

　　“臭恐龙，咱们应该结成统一战线了，先把那个讨厌的女人踢出局，然后咱们再公平竞争……”

　　看着沉默不语的朴智妍，小水晶终于说出了自己的目的，嗯，其实小丫头心里多少还有利用朴智妍的心思，毕竟对于李居丽，她是一点都不了解呢……

　　然后……

　　她就发现这个结盟真的很有必要呢，起码在互通消息上，小水晶发现自己落后朴智妍很多呢，比如说：

　　“之前居丽欧尼跟我说过的，OPPA也喜欢过韩胜妍前辈，所以……”

　　所以就算李居丽离开了李胜林，她们两个小丫头好像还是没什么机会……

　　该死的大叔啊，就知道招蜂引蝶，小水晶心里是这个气啊，“要不干脆色诱大叔算了……”

　　“也没……额，没什么……”

　　尽管朴智妍及时的收嘴了，但是却无法让小水晶把脸上那无比惊讶的神情收回去，毕竟她只是气愤的说句气话而已，没想到……

　　好劲爆啊……

　　不过那是臭恐龙自己条件不好，要是她小水晶，额，她还真的干不出这种事情来，简直是羞死人了，不过吧，臭恐龙也不是差到无可救药，虽然长得比她丑一点，身材比她差一点，气质比她弱一点，但是也还说得过去，看来色诱还真的行不通呢……

　　臭大叔，到底是不是男人啊……

　　这么看来李胜林这边是做不了突破口了，对方连她们这样的极品美女都不动心……

　　所以……

　　接下来又回到医院静养的李居丽的生活中又多了一个乐趣，那就是等短信……

　　短信的发信人呢，就是小水晶……

　　内容呢，前天劝她跟李胜林分手，昨天就变成了数落李胜林的缺点，而当天呢，小丫头又化身成媒婆了，非要给她介绍男人，长得帅，身材棒，还有钱，总之就是各方面都完爆李胜林，所以就不要犹豫了，赶紧把李胜林给甩了吧……


第九零五章 可爱的丫头们

　　人吧，就怕没有生活的目标，而只要有了方向呢，整个人的精气神也就不一样了……

　　而在担心妹妹的JESSICA看来呢，和之前几天总是愁眉不展的样子相比呢，现在的小水晶看上去就一副动力满满的样子……

　　不过……

　　“小水晶啊，你能不能不要用这种腔调说话，还有笑的时候也太别扭了吧……”

　　都是那个该死的李胜林，她妹妹都快变成神经病了，JESSICA觉得是不是应该再把对方约出来一次呢，额，当然了这次应该找个小一点的包间，嗯，还应该把秀英和允儿经常恶作剧的那种胶水也要过来一些，这样的话，对方就跑不掉了，到时候，一刀下去，嗯嗯，这个主意真不错呢……

　　不过上次的遗书好像写的不太好啊，这次就不能用殉情来解释了，那换个什么理由好呢，额，就说自己是北韩的刺客好了，不希望韩国出现影响力大的明星……

　　刺客啊，似乎跟侠女蛮像的呢，那自己应该穿什么衣服呢，利落一些，帅气点的比较好吧，于是……

　　想着想着，JESSICA就又进入了放空状态……

　　然后……

　　“哎呦，小水晶你干嘛打我？”

　　额，好吧，看着小水晶那满脸郁闷的样子，JESSICA的眼神有些躲闪，“那个……你刚才说什么来着……”

　　对于自己的姐姐，小水晶是再一次表示拜服啊，对方的大脑到底是怎么组成的，不会是本来应该投胎成考拉的，结果投错胎了吧，“我让你多给我讲讲韩胜妍前辈，她是一个什么样的人，平时和人接触又是怎么做的……”

　　“问这个干嘛？”

　　“赶紧说！”

　　“哦……”

　　“你倒是说啊！”

　　“啊……”

　　“郑秀妍你死定了！”

　　“哈哈，别抓了小水晶，好痒……”

　　“说不说？”

　　“说！”

　　可惜……

　　最后小水晶还是没从JESSICA这里得到什么有用的消息，毕竟对方和韩胜妍也不熟悉，不过她是不会放弃的，两手抓两手都要硬的方针是肯定没错的，一边劝李居丽放弃李胜林，一边像韩胜妍学习的路线是一定要坚定不移的走下去的……

　　这边小水晶在努力的争取自己的爱情，那边和小水晶见过面的朴智妍又如何呢？

　　说起来，那天的见面，朴智妍真的没有答应小水晶什么，也就是告诉了对方李居丽的电话号码，告诉了对方李居丽的喜好而已……

　　不过……

　　不得不说两个小丫头都留了一手呢，小水晶没有提醒朴智妍要向韩胜妍学习，而朴智妍呢，则是没有告诉对方之前李居丽告诉她的一些李胜林的喜好跟习惯……

　　所以就像李居丽现在每天都准时准点的会收到小水晶的劝分手短信一样，李胜林也会受到朴智妍细心体贴的问候和叮嘱，更重要的是，在李居丽病房看到朴智妍的时候，对方的穿着和打扮，似乎都更符合他的审美了呢……

　　这还不算，或许TARA最近真的比较清闲吧，朴智妍也多了不少的空余时间，然后……

　　李胜林又有好几次在家里看到朴智妍在陪他老妈唠嗑，或者帮着做饭，用李妈妈的话来说呢，真想认这丫头当干女儿呢，可比彩林那丫头贴心懂事的多呢……

　　而最让李胜林佩服的就是这个从小就不喜欢学习的丫头，居然还是拿着书本来的，一旦碰到李爸爸在家，是肯定要上去问问题的，而用李爸爸的话来说呢，就是李胜林当初要是有这种学习劲头早就考上首尔大了，也不至于像现在这样，只上了成均馆大学不说，而且还因为学分没修够，居然还要留级一年，真是给他们李家丢人啊……

　　对于这个李胜林就不置可否了，很明显李爸爸讲天书的时候小丫头都快晕了，只能用憨憨的笑容来回答李爸爸，更何况，他也不是不想毕业啊，可是这几年他实在是太忙了，真的是没有时间去学习和考试，现在只差十几个学分就毕业了，已经很不错了好不好……

　　但是不管怎么说，朴智妍还是没有放弃啊，只是从正面突破变成了侧翼迂回而已，看着小丫头那努力的样子，李胜林还真的就下意识的忽略了之前那一晚对方带给他的冲击，反而觉得对方蛮可爱的，还是一个没长大的孩子……

　　同时呢，看着这个样子的朴智妍，李胜林虽然稍微有那么一点头疼，不过倒是也放心了不少，毕竟有反应总比之前那种毫无反应，整天强颜欢笑还要开导李居丽的样子要好得多……

　　而且当大家都从疲惫中缓过来，人也没那么浮躁，再加上朴智妍和李居丽的关系又算是恢复如初了吧，TARA的队内关系也恢复了正常，再加上经历了这么一次冷战，似乎反而比以前更是要好了一些，所以李胜林倒是被刘花英好一通感激……

　　“这两个丫头啊，傻的可爱呢……”

　　“人家明明是痴情的可怜好不好……”

　　当两个人就朴智妍和小水晶的事有了沟通之后，相对于李胜林还是用看孩子似的目光来看待两人的表现，作为女人，李居丽倒是挺同情她们的……

　　“那你把我让出去好了……”

　　“才不要呢，哼，是你这个混蛋动心了吧，是啊，两个清纯可爱的小萝莉，你这样的大叔最喜欢了……”

　　同情归同情，但是想让李居丽把自己男人献出去，门都没有……

　　“我是大叔？”

　　“没错，小水晶一直这么叫你的！”

　　“哦，明白了……”

　　“你明白什么了？”

　　“大妈……”

　　“你给我去死吧！”

　　这个混蛋啊，不知道年龄是女人的禁忌话题么，更何况李居丽可是比李胜林大三岁的，虽然两个人的感情越来越好，但是她的心里还是有些自卑的，所以面对小水晶和朴智妍的挑战，说实话，在感到有些好笑的同时，她还是有着那么一丝紧张感的呢……

　　不过……

　　这种紧张感很快就变成了满足感，毕竟，身体恢复了，因为照片和闺蜜也找到了，她的精神也好了许多，也没必要再在医院里待着了，而出院之后，好久没有拥有过彼此的两个人，也该再体会一次水乳交融的感觉了嘛……


第九零六章 失败与成功

　　2012年5月26日一个很平常的周六，但却是无数韩剧粉丝翘首以待的日子，因为这是《绅士的品格》首播的日子，想想那豪华的演员阵容吧，真的想想就让人激动不已……

　　而不同于观众们的紧张，作为当事人的几个演员倒是大风大浪见多了，也没什么特殊的感觉，正好刚刚杀青，既算是庆祝，也算是为李胜林要为国争光践行吧，大家决定找个地方聚一聚，顺便一起看看电视，猜猜收视率也不错……

　　然后呢……

　　李胜林犹豫了一下，还是走到了小水晶的面前，“去跟你的经纪人打个招呼吧，大家一起去吃个饭……”

　　听了李胜林的话，小水晶是控制又控制，最终还是控制住了，毕竟说是大家一起吃饭，其实还不是那几个主演加导演跟编剧，其他人也都有自知之明，还是不要去凑热闹了……

　　所以是时候展示这段时间的练习成果了，嗯，第一，要矜持，第二呢，说话声音要小，要文静一些，然后就是要微笑，不能哈哈大笑，最后稍微歪一点点脑袋，眼睛稍微眯一点……

　　OK，状态找到了，“不用了大叔，你们去吧，我就不打扰了，希望你们过得愉快……”

　　额，这丫头是搞什么啊，李胜林不自觉的打了个冷颤，好渗人，特别是对方用似笑非笑的神情而且双眼包含杀气的样子说这种话，真的是好别扭啊……

　　不过小水晶可不知道李胜林是怎么想的，还在暗暗得意呢，要不要跟臭恐龙炫耀呢，小丫头想了想，还是算了吧，撒手锏只要自己一个人掌握就可以了……

　　……

　　“来来来，猜收视率了啊，赢了没奖励，输了的话，误差一个点一杯酒，谁都不能含糊……”

　　这种场合，也就是年纪大，而且更外场的金秀路适合带节奏了……

　　说到收视率啊，在场的所有人都认为这次肯定是国民级的电视剧，毕竟对于彼此的人气和演技，大家都是很有信心的，但是首播的话呢，还真的蛮难猜的，而且一个点一杯酒啊，除了金荷娜还有金恩淑编剧用的是小盅以外，其他人可都是大杯呢……

　　想来想去，大家猜的都是30％上下，差不了多少，然后呢……

　　当第一集播放结束，申宇哲导演接到了收视率的统计之后，大家谁也没罚酒，倒是不由自主的自斟自饮了几杯……

　　原因呢……

　　除了开头就冲到了28％以外，随着电视剧的播出，收视率居然在直线下降，最后结束的时候才勉强维持到了21％的水准……

　　说起来，这个数字是真心不算低了，可是对于在座的这些人来说，这就是红果果的失败啊，更何况，李胜林可是才刚刚结束了一部66％的电视剧呢，这差距也太大了吧……

　　导演和编剧不比之前的差，剧本也很好，演员阵容更是强了不知道多少倍，怎么居然差距这么大呢？

　　莫非李胜林不当主角就不行？

　　事情当然不是如此了……

　　其实之所以收视率不是很给力，还是跟剧本有关系，而这帮主演们呢，都已经过了拍戏为收视率的阶段，看剧本只看喜好和质量以及有没有演技的发挥空间，也就忽视了剧本的受众面……

　　要知道，在韩国，遥控器的主导权可是掌握在家庭主妇或者孩子的手里呢，虽然普遍都是一家之主，但是男人们在这个时候还是会谦让的，而好巧不巧的呢，《绅士的品格》就是一部中年男人的戏，虽然主演们很给力，但是对于主妇和年轻人来说，真的是有点没代入感啊……

　　更何况，作为一个工作压力大的国家，有几个中年男人有条件像剧中的几个主角活得那么潇洒，看电视剧的话，反而有一种深深的挫败感呢……

　　不过……

　　随着电视剧的继续播出，收视率虽然没有大幅度的上扬，不过也在缓慢增长中，或许30％还是有机会的，但是与收视率不相符的就是那巨大的话题性和绝佳的口碑……

　　其实将主妇和年轻人两个主要收视群体中的大部分刨除去的话，《绅士的品格》这部戏真的连20％的收视率都做不到，但是这部电视剧呢，却吸引了很多平时不看电视剧的人，比如说，大公司的白领，事业有成的中年人，以及一些精英学子……

　　或许这部戏没有让普通人喜欢的狗血情节，过于潇洒的中年生活又让大家没有代入感，但是对于一些社会的精英人士来说，这才是生活，这才是电视剧应该有的样子，人到中年一样可以有浪漫，只是不要那么扯淡就好了，平平淡淡的小温馨不是很好么，而且……

　　任何一部大热电视剧，额，刨除去古装戏，都会引领一股时尚的风潮，《绅士的品格》也不例外，只是引领的不是普通人，而是精英人士而已，主角们奢华内敛的服装他们喜欢，他们住所那种充满现代感的装修也值得大家借鉴，毕竟普通韩剧里那种金碧辉煌的样子真的是让这些人看不下去，简直是俗不可耐……

　　甚至在这段时间里，作为赞助商的LG手机的风头居然都压过了韩国的老大三星……

　　也许，所谓的精英人士真的只占了人口中的小部分，但是他们的财富和权利却占的更多，所以这部被他们打上了有品位标签的电视剧，还真的就是成功了……

　　或许对于张东健以及李胜林的影响不明显，但是可以说就连河正宇跟金荷娜都受益匪浅，虽然呢，这部戏大家的演出费是白菜价，但是现在那些蜂拥而来的奢饰品代言合同可就是一笔笔巨财啊，毕竟……

　　都是奢侈品了，好意思给低代言费么……

　　就连小水晶这些次要一些的配角也都可以说是大赚了一笔，虽然没有真正的大品牌找他们，但是一些还算上档次的商品广告还是有的，这对他们身价和形象的促进作用还真的蛮大的……

　　但是这些效应都是要慢慢发酵的，当电视剧播完了第四集之后，看着那堪堪突破25％的收视率，李胜林无奈的叹了口气，“虽然不过生日，但是总该给我个好心情吧……”

　　然后……

　　居然还有人给他添堵……


第九零七章 奥组委来的任务

　　要说到现在韩国最热的话题呢，其实有四个：

　　第一呢，就还是《拥抱太阳的月亮》这部创造历史的电视剧了，起码在接下来不短的时间里，只要还有韩剧播出，估计都会提到它……

　　第二呢，就还是和李胜林有关了，《绅士的品格》虽然收视率不是特别高，但也是同时段第一，而且话题性还是蛮强的嘛……

　　第三点就不得不说，现在2012年了啊，征服要换届了，老百姓也逐渐感受到了，毕竟最近这段时间以来，各种候选人走上街头演讲的事情实在是太多了，就连CCM的金光洙都按耐不住他那颗骚动的心了，专辑可以暂缓，但是团综还是要拍的，这不，TARA又被他安排去给一个女性候选人当助理去了……

　　不过还好，这个节目够新颖，而且也不累人，再加上李居丽也确实该出去走走了，同时不得不说，IDOL啊，让他们闲太久，他们也不是很舒服……

　　如果说前面三个只是韩国国内很热的话，那么还有不到两个月就要开幕的伦敦奥运会就是已经开始把全世界所有人的注意力都要吸引过去了，当然了，鉴于足球比赛的特殊性质，球员们也要休息，所以在开幕式之前，李胜林的奥运会之行就要开始了……

　　而说到给李胜林添堵，就不得不说到尽管征服要换届了，但是仍然有一个部门似乎不受到影响，那就是韩国的奥组委了，添堵之人就是他们……

　　让李胜林当旗手？

　　额，人家还没那么脑残，虽然李胜林在世界影响力够大，但是这是一场体育盛宴，在体育赛场上没有证明过自己的李胜林显然是不合适的……

　　但是……

　　李胜林现在可是韩国在世界上最出名的音乐人了啊，4年一度的奥运会到了，给韩国代表队写个应援歌总是应该的吧……

　　好吧，李胜林拒绝的理由也挺充分的，时间太短了，写不好就是丢人，更何况大家都是自己人，还不知道他李胜林么，在音乐上他只是一个半新人而已，这种事还是要交给前辈们嘛……

　　不过不管怎么说，李胜林在奥运会上可真算的上是韩国的招牌了呢，为了提高韩国的国际影响力，不给韩国代表队写歌，给他们国奥队来首歌总该可以了吧，质量不要求，只要署名是李胜林就可以了……

　　跟李胜林说这话的时候，来接洽李胜林的韩国奥组委工作人员还特意在“署名”两个字上加了重音，意思也算是直白了，只要李胜林点头，肯定有歌曲奉上，想想吧，李胜林为自己的队友写的歌，多大的噱头啊，一定会让韩国的知名度提升好几个档次，关注度自然就不在话下了……

　　“不好意思，我……”

　　李胜林摇了摇头，固然他这辈子无耻的事干了不少，《江南STYLE》也是他借鉴的，但是毕竟这些作品还是没有问世的，现在让他直接拿别人的劳动成果，他是无论如何也做不到的……

　　五十步笑百步吧，他这个当婊子的还必须要立下这个牌坊呢，毕竟世界上没有不透风的强，天知道这事要是曝光了，他要被人唾弃成什么样子，哪怕到时候他已经隐退了，他也不想看到这种局面，要知道小呼呼对他的模仿越来越多了，当爹的，总要做个好表率……

　　不过呢……

　　“我先接个电话……”

　　正在李胜林要拒绝的时候，他老爸给他来了个电话……

　　在简单问了一下是不是有奥委会的人找过他之后，李爸爸就给了李胜林一道选择题：

　　一呢，就是赶紧随便弄首歌啊，记得，可别用人家的，老李家丢不起那个人……

　　第二呢，这不是要换届了嘛，李胜林要是表达一下自己的政治倾向性就好了……

　　所以……

　　这还用选择么？

　　“改编歌曲行不行？”

　　时间真的很赶呢，根本就不足以让李胜林弄出来一首歌，不过鉴于这首歌的应援性质，也不是太正式，李胜林想了想，找首歌改编一下，填上韩文词的话，或许也还可以吧……

　　“没问题，只要朗朗上口，热情向上就可以……”

　　李胜林答应的比奥委会的人想象的要痛快，于是人家也不强求，更何况第一个要求只是引子，第二个才是目的嘛，所以他还顺便给李胜林提了个醒，“可以说，除了射箭和跆拳道这种韩国的传统优势项目以外，这届你们的国奥队也就是最受关注的了……

　　希望胜林你拿出气度来，不要和那些小孩子们一般见识……”

　　尽管李胜林还是23周岁的奥运会足球适龄球员，但是以他觉得成就来说，大家和他接触的时候真的很难把他当做年轻人，而对方的话的意思呢，很显然国奥队里有很多人对他的入选还是很不满的，毕竟大学生联赛的队员还好一些，但是那些踢职业的人对李胜林这个艺人入选还是持否定态度的，毕竟……

　　视频真的没有多少借鉴价值呢……

　　不过大家都是年轻人，送个礼物的话，应该会缓和矛盾吧，再加上李胜林的球技也确实不差，他相信大家会接受他的……

　　也不是李胜林怕得罪那些人，毕竟奥运会结束了双方就没有交集了，可是谁让足球是十一个人的运动呢，为了奖牌，李胜林还是很需要别人帮助的，所以……

　　当李胜林第二天还在网上寻找适合改编的歌曲时，一份落款是韩国奥组委的文件就被送到了他的手里……

　　内容也很简单，那就是李胜林有权利要求韩国各个经济公司配合李胜林完成他的歌曲，虽然奥运会和这些经纪公司没有什么管辖和隶属关系吧，但是李胜林也算是可以拿着鸡毛当令箭了，毕竟……

　　这个时候谁和奥委会唱反调谁就是给整个国家抹黑，这个骂名的话，应该是没有哪家公司敢背的吧……

　　然后……

　　李胜林就让韩宇哲拿着这个令箭去一些他指定的公司发号施令了，当然了，鉴于他的要求也不过分，所以倒也没有遇到什么阻力……

　　而在这个时候，李胜林也终于在网上找到了一首符合他要求的歌曲，不过这歌还真的够老也够传奇的呢……


第九零八章 并不愉快的报道

　　“GO.WEST，YOUNG.MAN！”

　　这是一个当初美国西部殖民的口号，“去西部吧，年轻人……”

　　在上个世纪七十年代，有个乐队出了一首歌就叫做《GO.WEST》，怎么说呢，这首歌在当时也算是一首偏堕落的歌曲了吧，毕竟那个时期的旧金山是同性恋解放运动的大本营呢……

　　而到了上个世纪九十年代，一个叫做“宠物店男孩”的乐队又翻唱了这首歌，并且大受欢迎，而鉴于其明快的节奏，以及那以D大调《卡农》为基调，从起始只高潮的向上愉悦感，所以这首歌又成了号召东欧青年投奔西方资本主义社会的宣传歌曲……

　　现在的话，李胜林是打算让这首充满传奇色彩的歌曲再度焕发青春了，这么好的节奏，这么鼓舞人心的曲调，不作为足球歌曲简直就是浪费了嘛……

　　而且因为原作真的是已经很赞了，即使到了现在也没有什么过时的感觉，所以李胜林也没有太多的修改，只是加上了点电子音和一些符合潮流的RAP部分，于是找歌用了两天，但是重新填上英韩双文歌词一共也没有占用他几个小时……

　　……

　　“教练，今天他就来了，现在这样真的没有问题么？”

　　其实韩国国奥队的情况比李胜林想象中的还要严重，按理说，作为主教练洪明普早就应该解决这个问题，不过他却没有这么做，所以听了助手的话，他只是面无表情的摇了摇头，“说来说去，足球场上还是靠实力说话，只要他够强，其他人自然会以他为核心，如果李胜林实力不行，那就专心的在板凳上做吉祥物吧……”

　　似乎主教练这话说的很中立，甚至还有点不看好李胜林的样子，但是他的助手却不这么想，毕竟，从预选赛开始，韩国国奥队真的是踢的磕磕绊绊啊，而原因呢，就是主教练洪明普一直没有确定球队的核心，等的就是李胜林报道的日子……

　　这真的是拿整个国奥队的命运开玩笑呢，不过洪明普就是敢赌，其实也不是说他真的觉得李胜林有多了不起，但是他觉得弗格森教练了不起，对方看中的人，那是绝对错不了的……

　　当然了，弗格森也有看走眼的时候，可是那是以世界顶级豪门标准来说的，韩国又不是什么强队，对方看走眼的人也绝对配得上国奥队的核心位置……

　　而因为洪明普的纵容呢，现在韩国国奥队就分成了三派：

　　第一派呢，就是因为要树立李胜林的核心位置而被洪明普招入的三个脾气很温和的超龄球员，属于中立的……

　　第二个呢，则是没有跟李胜林一起踢过球也没真人见过他踢球的职业球员，这些对他持否定态度的人，尤以海归球员寄成庸和具滋哲等人为甚……

　　最后的，就是虽然现在也大都踢上职业了，但是当初和李胜林有过直接过招或者从可信的朋友那里知道李胜林实力的球员了，他们属于支持李胜林的……

　　其实他们之所以支持李胜林也是为了自己，毕竟李胜林就算是大学生球员吧，也算是代表了他们这一批球员的最高水准了，而其他人否定李胜林的话，不就相当于说他们水平根本就不够看么，切，大家都一起踢的预选赛，出国踢球的也没见的好到哪里去，等一下就让他们见识一下什么叫做大学生联赛的最佳球员……

　　所以……

　　当李胜林报道的时候，就受到了他支持者的热烈欢迎，可是……

　　看了看把自己围起来的笑容满面的六七个人，李胜林是想了又想，忆了又忆，可惜，一个人都不认识，毕竟他当初踢联赛的时候，只是为了单纯的发泄而已，哪会记得对手长啥样啊……

　　“呵呵，自我介绍一下，我是中后卫，现在在日本的大宫，额，天朝的恒大队，我叫金英权……”

　　算起来，金英权这也算是海归派了，不过好巧不巧的在他当初去日本之前，踢的最后一场球就是和成均馆大学的比赛，李胜林真的给他留下了非常深刻的印象，毕竟……

　　虽然他当初因为要出国的原因有些分心吧，但是无法否认，当时的李胜林是真的把他给打爆了啊，两球两助攻外加一脚门柱，可以说那是金英权这辈子输的最惨的一场比赛，所以在日本踢球的这两年，他还真的挺感谢李胜林，毕竟困难模式都经历过了，简单模式还不是手到擒来么……

　　也就因为他毫不掩饰对李胜林的崇拜之情，所以金英权也就成了这些李胜林支持者的带头人……

　　而当李胜林知道了对方的名字后也有点惊讶，天朝恒大队呢，还真的就是天朝球迷心中唯一一个可以聊以自慰的地方了，而这个叫做金英权的家伙据说后来表现的还不错，所以李胜林笑着给了对方一个拥抱，“恒大队呢，真的不错，名帅里皮哦……”

　　“哼！”

　　说到名帅，弗格森爵士又何尝不是呢，所以这也是很多人不喜欢李胜林的原因，一个艺人而已，居然被曼联看中了，这让人情何以堪啊，更何况这个家伙居然还拒绝了……

　　这样的话，怎么都感觉他们这些因为在欧洲踢球而被媒体吹捧的人都跟小丑一样呢，于是随着一声冷哼，一个足球就向李胜林飞了过来……

　　然后……

　　金英权就悲剧了，谁让当李胜林感觉脑后有风声的时候下意识的一歪头呢，正和他面对的金英权自然就受到了无妄之灾……

　　于是……

　　训练场热闹了啊，金英权根本就不管自己脸上的鼻血，直接冲着踢球的具滋哲就跑了过去，以两个人的距离来说，一场全武行是免不了的了，毕竟双方本就积怨颇深，现在李胜林的报道和这脚球也就算是导火索了……

　　然后……

　　“都给我住手！”

　　随着洪明普教练的一声怒吼，画面也就定格在金英权和具滋哲互相揪着衣领扬起右拳的动作上，“看来你们的精力很旺盛么，好吧，从现在开始热身十分钟，然后开始7对7的半个小时小组对抗赛……”


第九零九章 李胜林的礼物

　　说到奥运会的足球比赛，就不得不说到每支队伍提交的报名人数了，那就是十八人……

　　当然了，虽然最后的截止日期还没到，但是刨除去李胜林和三个超龄球员，现在这个二十三人的集训队伍里的其他人对于十四个人是谁也都心里有数了，除非谁遇到了伤病，不然剩下的人也就是陪练了……

　　而现在洪明普教练说要进行七对七的比赛，除了三个超龄球员以及一个替补守门员以外，剩下的十四个人是谁上场也就不言而喻了……

　　怎么说呢，那些基本上要落选的人尽管也都是大学生联赛出身的球员，但是在心理上吧，还真的希望是以海归派为首的职业球员血洗掉李胜林他们，毕竟……

　　他们输的惨了的话，主教练一怒之下，其他人也就多了点机会不是么……

　　别说……

　　机会还真的就来了，只是没想到和他们想象中的有些不一样……

　　按理说吧，一队踢了多年的高水平的比赛，一队才刚刚逐渐脱离大学生联赛，强弱还是很分明的，更何况李胜林这个玩票的家伙根本就没跟其他人磨合过，更是放大了双方球队的差距……

　　可是呢？

　　7对7的比赛可不是大场，小场比赛的话，个人的技术优势会变得更加的明显，而且因为球员之间距离近，相对来说，技战术方面的作用也就弱化了一些，也就弥补了李胜林和其他人磨合不足的问题，最重要的是……

　　踢高水平职业联赛固然会提高人的足球水平，但是也提高了球员的自我保护意识，而大学生联赛的球员呢，就是靠着一腔对足球的热血来踢球的，拼劲要足的多，所以一些双方五五开的球，往往就会被李胜林的队友争到，然后，咳咳，教练立他为核心之心简直是昭然若揭了，这个时候他们自然就是要表现一下自己是可以多么迅速的把球交给李胜林了……

　　所以……

　　“哎一西，你们这群混蛋绝对是故意的……”

　　比赛结束后，李胜林不满的把水瓶中的水扬向队友，然后呢……

　　他自己变成落汤鸡了……

　　很明显大家都是太开心了，说起来这是李胜林这辈子踢过的最爽的一场比赛，队友给力，对手也不弱，就是，哎，这才四十五分钟啊，李胜林感觉自己已经要被累死了……

　　什么？里昂少年队？

　　哪怕这支少年队是十一个诺伊尔组成的也白扯，少年和成年的差距实在是太大了……

　　这边李胜林他们欢庆自己的胜利，那边失败的一方则是有些死气沉沉了，四十五分钟啊，居然被人家打出来一个四比一的比分，这让人情何以堪啊，特别是他们一直否定的李胜林是真的给他们好好的上了一课，让他们知道为什么李胜林当初只踢了首尔区预选赛就拿了最佳球员：

　　一球两助攻不算，第四个球虽然他没碰球，但是还是在拉扯了防守球员之后迎着队友的传球巧妙一漏，让后点包抄的人把球给打进了……

　　而更让他们郁闷的是……

　　这可是李胜林在国奥队的首秀啊，在比赛开始前，一些闻讯而来的记者可是已经架好了照相机呢，这下好了，丢人是丢到家了……

　　而且……

　　主教练洪明普的脸色也是非常的不好看呢……

　　“解散！”

　　没有批评也没有表扬，留下了两个字之后，洪明普就把他的助手以及其他一些教练叫到了会议室，毕竟，问题真的很严重啊……

　　严不严重和李胜林也没关系，所以等教练离开之后，他拍了拍手吸引了一下大家的注意力，“我的情况大家也知道，既然侥幸入选了国奥队，那么大家以后就是队友了，希望在接下来的日子里，大家能相处的愉快，互相帮助……

　　所以呢……”

　　李胜林神秘的一笑，扬了扬自己的背包，“有份大礼要送给大家哦，你们一定会喜欢的……”

　　虽然有人不欢迎自己，不过李胜林也没有太在意，设身处地的想一下，换成是他，他也不乐意，更何况，虽然大家都是同龄人吧，但是李胜林看其他人，还真的觉得都是半大孩子呢……

　　而半大孩子呢，就是仇来得快，去的也快，更何况李胜林的表现也配得上主教练要给他的核心位置，接下来的奥运会如果有这样一个高水平的队友的话，还是一件开心的事，或许奖牌不是梦吧？

　　毕竟……

　　谁也无法保证自己将来有机会能敲开国家队的大门呢……

　　比如说金英权，他就已经入选过国家队了，也登过场，在韩国的话，基本上也就可以免兵役了，这也就意味着大他一个批次的中后卫门，固然是同年龄段的最佳，但是国家队就没机会了啊……

　　所以听了李胜林的话，真的是除了几个闹得最凶的人实在是抹不开面以外，其他人都呼呼啦啦的围了过去……

　　然后……

　　“哇哦！”

　　当李胜林打开电脑里的文件夹后，大家不由惊呼一声，虽然视频没打开呢，但是预览的图片可是看得到啊，“国奥队，FIGHTING！”

　　这……

　　啧啧，果然是近水楼台先得月啊，毕竟大家都是年轻人，也还是喜欢女IDOL的，看看这些举牌的组合吧，NFC的KARA以及GD就不说了，其他公司的当红女团，少时，FX，TARA，4M，MISSA等等真的是一个不落啊……

　　“英权，你喜欢那个组合？”

　　“KARA……”

　　这点金英权倒不是奉承李胜林，而是他这两年是在日本过的，而在日本如日中天的KARA自然就让他荣辱与共了，所以喜欢她们也无可否非嘛……

　　“洪明普教练，郑成龙前辈……李胜林，一定要为国加油哦，接下来就是由我们KARA演唱的《再一次，大韩民国》……”

　　所有国奥队的人，以身份和资历深浅为顺序，都被提到了名字呢，对于这些年轻人来说，能听到喜欢的女团叫出来自己的名字，真的是太让人兴奋了，更何况最后还奉上这么赞的一首歌，李胜林的礼物实在是太棒了……

　　所以……

　　“我喜欢少女时代！”

　　“我要看FX！”

　　“TARA，TARA才是王道……”

　　当洪明普教练出来的时候真的吓了一大跳呢，不会真打起来了吧，这么乱哄哄的……


第九一零章 越来越大的压力

　　当然不是打起来了，实在是各种女团版的《再一次，大韩民国》这歌实在是太棒了，本来旋律就很激昂，让人很有一种想跟唱的感觉，而这么有力度的歌曲又反过来由一些娇滴滴的美女来演绎，真的是别有一番滋味呢……

　　可以说这帮球员都已经燃起来了，或许现在别说是奥运会了，要是这些女团站在面前给他们加油的话，世界杯他们都无所畏惧了……

　　然后呢……

　　无论怎么看，李胜林真的是一个让人羡慕嫉妒恨的家伙啊，踢球的天赋那么好就不用说了，关键是看看这些视频吧，全都是练习室版啊，他这是跟女团有多熟啊，居然搞到这么多给力的东西……

　　“胜林哥，你就给我们说说吧，女团私底下都是什么样子的？”

　　“是啊，跟舞台上一样么，或者综艺里就是她们的样子？”

　　“还有……”

　　……

　　说到社会地位，说到实际收入，李胜林面前的这些人绝对是完爆那些女IDOL好几条街，可是看看这些人现在的样子，和大街上的普通粉丝根本就没有任何区别嘛……

　　就连具滋哲和寄成庸都不知道什么时候有样学样的拿足球当凳子坐下来开始听李胜林讲故事了……

　　所以说这帮家伙还真的是问对人了呢，虽然李胜林没有他们想象中的那么给力，有些女团其实他也不熟，但是不得不说，现在韩国最火的几个女团他还真的就蛮熟悉的……

　　想知道少女时代的秘辛？

　　没问题！

　　要了解TARA的往事？

　　小CASE……

　　更不要说KARA和GD这两个NFC旗下的当红女团了……

　　咳咳，当然了，李胜林只是讲了他了解的女IDOL可爱的一面，一些容易让粉丝失望的话，他是一句都没有说的，而鉴于大家的好奇心实在是太旺盛了，而他为了融入这个群体里要刻意迎合，所以难免的嘛，李胜林还是瞎编了不少故事的……

　　不知不觉间，或许是出于喜欢同一个女团吧，一些本来不对付的队员也找到了共同语言，再加上大家都是年轻人，所以呢，关系也就逐渐融洽了起来……

　　然后……

　　“咚”

　　“哎呦”

　　“足球是用来踢的，不是让你们坐的……”

　　洪明普教练的脸呢，还是那么的冷，“全体都有了，绕球场两百米一冲刺，十圈，现在开始……”

　　随着教练的哨子响起，正沉浸在女团天堂的球员们一下子就跌倒了地狱，不过有什么办法，跑吧……

　　然后呢……

　　对于李胜林，他们是不知道该羡慕呢，还是要同情呢？

　　不用跑圈了倒是好事，但是被冷脸的教练叫去办公室估计是要悲剧了，而对方刚刚给大家送了那么一份大礼，球场闹哄哄也不是他的错，一会如果教练如果要处罚他的话，很多人不由对视了一眼，是不是要联合起来求情呢？

　　而事实呢，就是这帮球员多想了，本来洪明普就打算等李胜林证明自己实力之后再整顿队内的不和谐气氛，结果现在似乎已经变好了，他还觉得自己省心了呢，而他之所以冷着脸把李胜林叫到办公室，维持主教练的威严是一方面，更多的，还是愁的……

　　“李胜林，你现在既然进入了这支队伍里面，那么你已经不再是一个艺人了，而是一个球员，是一个战士，知道了么？”

　　李胜林没想到到了办公室之后，对方居然先来了这么一段开场白，“是的教练，我明白的……”

　　“所以以后我不希望刚才那乱糟糟的场面再次出现，球队是一个讲究纪律的地方，之前那成何体统……”

　　“知道了！”

　　毕竟李胜林也在职业俱乐部待过，球员无条件服从教练的安排是天经地义的，哪怕当初他对自己的教练很不爽，他不也让打替补就乖乖的坐在板凳上么……

　　但是显然李胜林的职业素养有点超过了洪明普的预期，对方不是应该辩驳一下之所以那么做都是为了和大家搞好关系么，现在这个样子，让他怎么接话嘛，“当然了，我也知道你是为了球队的氛围好，既然你有这么多的资源，其实用用也无妨，比如说，下次再来的时候带点女团的签名给大家，不也能提高他们的训练积极性嘛……”

　　“那教练你想要哪个女团的签名？”

　　“APINK……”

　　额，岁数大了喜欢清纯风的女团不是很正常的么，有什么好奇怪的，还是说重点吧，“胜林，踢完刚才那场球，你的身体状况怎么样？”

　　“很累，感觉要跑不动了……”

　　虽然是小场吧，冲刺距离短，但是攻防节奏也要更快，所以相对来说，李胜林发现踢正式比赛，他估计也就是半场球的体能了，以前是球迷不了解，但是以这辈子来说吧，这才十年啊，连韩国国奥队的对抗程度都比当初的法甲要高了，足球这玩意发展的也太快了吧……

　　听了李胜林的话，也算证实了自己的判断，洪明普教练的眉头开始紧锁了，毕竟他可是相信了弗格森的看法，当李胜林是加强版的斯科尔斯，为他量身订做了一套战术呢，结果，四十五分钟的战术核心？

　　这让人情何以堪啊，怎么也坚持七十分钟吧……

　　所以……

　　“你的技术我也看到了，除了必要的阵型演练，一些常规的有球练习你就不用参加了，接下来的两个月里，我希望你一定要加强自己的体能练习，毕竟……

　　咱们这支队伍能走多远，就看你能跑多久了……”

　　尽管对方不说，李胜林觉得自己也应该加强体能训练了，可是洪明普教练这话真的让人亚历山大啊，可是他却只能咬牙点点头，“我会努力的……”

　　其实洪明普也不想这么压迫李胜林，不过他有啥办法呢，毕竟这支国奥队在亚洲也只拿到了第三名，要想在更强的奥运会上有所突破，真的就只能指望李胜林来带节奏了呢……

　　然后……

　　正当李胜林有些郁闷的要告辞离开的时候，洪明普教练接下来的一句话就真的让他有想撞墙的冲动了，“你觉得自己适不适合当这支球队的队长？”


第九一一章 欢迎来到地狱

　　李胜林觉得洪明普的脑子一定不正常，居然想让他做队长，这是想要APINK的签名想疯了吗？

　　要知道队里可是有三个超龄球员呢，特别是那个朴周永，虽然成长轨迹有点高开低走的伤仲永吧，但是似乎现在朴智星退出国家队了，是这哥们做队长吧？

　　有理由在国奥队不带袖标么……

　　好吧，或许洪明普教练是打算培养年轻人，帮助有前途的小伙子在同龄人里树立权威，可是怎么也轮不到他这个来打一次酱油就走的家伙吧？

　　莫非对方还以为他还会继续踢下去？

　　开玩笑，李胜林要是想一直踢球的话，也就不会拒绝曼联了，而也正是知道李胜林无意于此，再加上奥运会的话韩国还真的有点希望，而且他恰好是适龄球员，所以才会出现他入选国奥没有进国家队的情况，不然没看小李胜林一岁的金英权都完成了国家队的首秀了么……

　　同时不说李胜林那和职业球员比起来是渣渣的体能，最重要的是，他的资历是妥妥的不足以服众呢……

　　所以……

　　李胜林是毫不犹豫的拒绝了洪明普的提议……

　　既然如此的话，洪明普也没有强求，只是笑了笑之后就让李胜林出去训练体能去了……

　　……

　　“我要投诉，我要去法院，我要让那个暴君受到应有的惩罚！”

　　“去吧，没人拦着你……”

　　“胜林哥，加油……”

　　不知不觉间，时间就过去了三十天，也到了六月底，天气也热了许多，听着具滋哲和金英权这两个室友的吐槽，躺在地上的李胜林连反驳的心思都没有，毕竟这种对白已经贯穿这一个月了……

　　而当初关系不好的三个人呢，现在也真的亲密了好多……

　　如果要问李胜林这辈子最后悔的事情是什么，以前的话，他大概会说是李居丽怀孕的那段期间他并不知道，没有在她身边尽到一个丈夫应有的责任，可是现在的话，他一定会声泪俱下的告诉大家，他最后悔的事情就是答应参加韩国国奥队，因为……

　　这里是没人权的啊，而主教练洪明普也远不像第一天那么好说话，想想他来报道的第三天，那个家伙笑着对大家说“欢迎来到地狱”，真的就是一个没有人性的魔鬼啊！！！

　　封闭训练李胜林不是不知道，可是没见过这么封闭的啊，手机没收也就算了，更是不允许球员们私自离开集训地，这让自由散漫惯了的李胜林情何以堪啊……

　　当然了，他还算是幸运的呢，起码打着慰问演出的旗号，李居丽也算是来看过他一次，而且还是带着小呼呼一起来的，李胜林还能稍解一下相思之苦，至于其他人？

　　还是算了吧，那个变态主教练都不允许家属探亲的呢，可以说，坐牢都没有这么惨啊……

　　额，其实人家还是有那么一点人性的，起码每天给大家一个小时的上网时间和外界沟通……

　　不过……

　　是给大家一个小时，不是一人一小时，就一台笔记本电脑，怎么分配，球员自己决定吧……

　　还能怎么办，交给李胜林使用呗，当然了，也不是做私事，而是这个家伙认识的女团多嘛，发个视频，也不用对方表演什么，只要听听美女的声音，看看美女的样子，大家也就满足了……

　　也就是这个时候，李胜林算是明白为什么女团在军队里那么的受欢迎了，她们真的是天使啊，是能给人带来心灵慰藉的存在呢，就连他自己也不得不承认，甭管当天能联系到的是哪个女团，但是真的是他一天当中最期待的时刻……

　　造成这一切悲剧的原因呢，洪明普这个主教练固然是脱不开关系的，但是这个该死的奥运会足球赛才是罪魁祸首啊，或许李胜林自己都没有发觉，不知不觉间，他也和其他人一样，越来越充满了战斗的欲望，他们现在真的是非常渴望踢比赛啊，起码踢完奥运会就不用再遭罪了……

　　当然了，也不能白遭罪，他们是一定要把自己的痛苦加给对手的，而失败显然就是送给对手最好的礼物……

　　更何况……

　　据那个魔鬼说，或许李胜林的艺人身份还能去到文艺部队，但是足球选手嘛，啧啧，就不见得都有好运了，如果谁悲剧的被分到了比较艰苦的地方，那个时候大家就会知道，现在这里就是天堂了……

　　这话呢，没有人知道真假，但是不怕一万就怕万一，所以……

　　“免兵役”已经成了所有人的信念，如果谁敢拖后腿那就是跟其他十四个人过不去，就连三个无兵役压力的大前辈也爆发了全部的能量，不然这些后辈是真的不会放过他们的，所以呢，韩国国奥队现在真的是空前的团结啊……

　　而看着球队一天天的在向自己期待的方向发展，洪明普教练也算是长出了一口气，幸好没有适得其反，不然他的日子就更难过了……

　　毕竟……

　　或许球员们每天一小时都忙着看女IDOL没心思去看新闻，殊不知，外界讨伐洪明普的声音已经铺天盖地了，这都什么时代了，居然还用这么没人性的管理方式，说好的人权呢，甚至连韩国足协的人都找他谈话了……

　　对于这一切洪明普都扛下来了，他没有说什么如果不出成绩就引咎辞职的话，而是直接放出豪言，韩国队如果不拿奖牌，他就不回韩国了，直接跳英吉利海峡……

　　他的这种态度呢，倒是得到了一部分人的认可，可是……

　　不要忘记他的队伍里可有个特殊的存在李胜林呢，这家伙现在在韩国的粉丝有足足好几十万，这帮人可是天天一边骂，一边在扎洪明普的小人，更何况这一个月正是《绅士的品格》持续热映的时候，本是一个应该和自家偶像一起欢庆的时刻，结果对方现在却被魔鬼关到地狱里日夜受着煎熬，不知道多少“呼唤”都哭晕在洗手间里了呢……

　　幸好……

　　噩梦终归有醒来的一天，无论是对粉丝来说还是对李胜林他们来讲，苦日子终于是熬出头了，毕竟七月二十多号就是足球赛开始的日子，而韩国国奥队也该启程出发去英国适应当地的气候和场地了……

　　然后……

　　呼唤们又哭了……


第九一二章 巨大的热潮

　　李胜林的粉丝为什么要哭呢？

　　当然了，一个月没看到自己的偶像出现，一个月没在社交平台上看到对方的消息都是不可忽视的原因，更重要的是，这一个月过后，李胜林是黑了也瘦了……

　　这也是没办法的事情嘛，谁让李胜林的体能不够用呢，经过一个月地狱般的训练，他的体能确实是有了长足的进步，殊不见非洲那些跑马拉松的牛人，一个个不是又黑又瘦的嘛……

　　额，似乎也没什么横向比较价值，毕竟李胜林还是要帅很多的，而且他这一个月期间的气质也不知不觉的发生了不小的变化，看看他在机场的照片吧，一身国奥队的运动服，再加上单手背包的动作，别说，还真的是越看越像一个足球运动员了……

　　特别是那凌乱的短发造型，还真的很有阳刚的气质呢，整个人的精气神也还是蛮赞的，所以虽然李胜林的女性粉丝有些心疼他而啜泣，但是男性粉丝嘛，则感觉他这个样子蛮好的，然后……

　　接下来的一段时间首尔理发店的造型师们被投诉率是直线上升，无他，以他们的技术水准根本就弄不出来李胜林的发型……

　　其实吧，他们也蛮冤枉的，毕竟李胜林只是因为之前头发有些长，出汗的时候有些不舒服，索性就自己拿剪子给剪了，甚至连镜子都没照，所以那随意洒脱而又凌乱的发型，还真的不是一般理发师弄得出来的，最最关键的是……

　　人长得帅的话，什么发型都拉风嘛……

　　而随着李胜林再次冒泡，那首对外宣称是李胜林被队友的热情而感动写出来的应援歌《再一次，大韩民国》官方版也被韩国奥组委正式放了出来，至于说这是首翻唱歌曲？

　　不知道的就当李胜林又一首神曲问世好了，至于知道的嘛，反正奥组委也没说是李胜林原创，只能证明这些人音乐知识丰富……

　　其实所谓的官方版呢，也就是男艺人版，不过却不是IDOL，档次提高了不少，可以说李胜林熟悉的大牌艺人他是一个没放过，神马刘在石，张东健，河正宇之流，全都在MV中倾情献唱……

　　而随着这首《再一次，大韩民国》掀起的热潮，以及英文版的同步问世，奥运会的热火算是真的开始点燃了……

　　不过让李胜林诧异的是，现在洪明普对球队的封闭化管理已经解禁了，网络上居然没有露出任何一个女团的视频，看来他的这些队友都很闷骚呢，好东西都自己独享，一点也没有与民同乐的想法……

　　他们是没有共享的念头，但是那些经纪公司可是不会放过这个赚吆喝的机会，所以接下来的一段时间，当一些女团跑商演的时候，这首《再一次，大韩民国》已经超过了她们的代表作，成了必备曲目了，无形中也算是为这首歌的推广起了促进作用吧……

　　而这首歌还真的很有一种把人团结起来的力量，似乎每喊一声“韩国”都让这个自尊心极强的民族有了巨大的荣誉感和自豪感，所以呢，虽然李胜林已经在英国备战了，但是NFC娱乐已经替他跟韩亚航空公司签好了一份代言合同，而且是一个借鉴了足球职业合同的代言费浮动合同，会随着他以及国奥队的表现而有所增加的……

　　毕竟……

　　因为李胜林的这首歌，准备去英国给奥运健儿加油的人一下子多了好多，而除了举办国以外，显然韩国的航空公司就成了最大的受益者嘛……

　　……

　　英国曼彻斯特，曼联队的训练场上，一群穿着不同于曼联队的红色队服的年轻人正在……聊天……

　　说起来也不知道是朴智星的牵线搭桥起了作用，还是李胜林这个“曼联球员”的身份好使呢，总之曼联俱乐部居然同意了韩国国奥队把这里作为他们的驻地……

　　“胜林哥，你真的不打算踢职业么？”

　　又到了李胜林小课堂开讲的时候了，很自然的他又被一帮人给围了起来……

　　不得不说，这帮年轻人是真的被曼联俱乐部的现代化和职业化给征服了，说真的，就算不能踢比赛，在这里训练也是一种享受啊……

　　当然了，“世界顶级豪门”这个光环也起了很大的作用……

　　“行了，这个问题你们都问了一万遍了，打死我都不会踢职业的，这一个多月就够我后悔的了，踢职业的话，还不如让我死掉算了，更何况……”

　　李胜林笑着扫了一眼自己的队友，“也许一开始大家踢球是为了兴趣，但是现在的话，或许赚钱才是第一目的了吧，似乎我做艺人赚得更多呢……”

　　“切，得瑟！”

　　“就是的，胜林哥你不要拿你那龌龊的思想来衡量我们好不好，我可是为了兴趣才踢球的！”

　　“没错，我是为了为国争光！”

　　大家都是共患难的战友了，所以吐槽起来李胜林是毫无压力，不过对于李胜林不踢职业真的让大家很遗憾呢，毕竟最近他们也跟曼联预备队踢过比赛，虽然他们这些人和人家还有差距，但是最后大胜的结果，则更是凸显了李胜林的鹤立鸡群……

　　而李胜林呢，也算是在自己的俱乐部面前展现了他的实力吧，为此弗格森爵士还又找他谈过话呢，可惜，对方还是被他拒绝了……

　　然后……

　　洪明普就开心了，毕竟弗格森可是他的偶像呢，他才不管对方是不是怕他把李胜林给用废了，反正能得到名帅的指点，实在是太幸福了……

　　这边李胜林继续讲他的小课堂，介绍一些比较实用的足球技巧，那边洪明普则是捧着人家给他的一些技战术资料，满脸激动的谢别了弗格森教练，而当他再次出现在训练场上的时候，则是又换上了一张冷脸，“都给我站起来，没看到外面有球迷在看着你们呢么，别给大韩民国丢脸……”

　　这……

　　好吧，教练怎么说就怎么是，明明他们之前还过去给球迷签名了的，当然了，人家主要是要李胜林的签名，他们的只是赠品，不过能给外国人签名还是一件蛮让人骄傲的事情呢，就这么在心里腹诽着主教练，这帮年轻人还是不情不愿的站起了身……

　　“接下来，我有一件重要的事情要宣布……”


第九一三章 轩然大波

　　主教练要宣布什么事，李胜林知道，就是队长的人选认命了，而且也不能再拖了，毕竟队长不光是要承担起球队的责任并且起到表率作用，而一些外联的事情也是需要队长出面的……

　　不过这事和他也没关系，反正他也已经拒绝了对方那令人蛋疼的提议……

　　“之前的不记名投票大家都还记得吧，队长是你们自己选的，所以一定要听队长的话，知道了么？”

　　“知道！”

　　“那个……”

　　李胜林这弱弱的声音实在是不够看，但是，什么时候弄得投票啊，他怎么不知道呢……

　　“现在结果已经出来了！”

　　其实吧，对于谁是队长，大家心里也差不多知道了，毕竟明眼人都看得出来么，不过到了这一刻，还真的有点紧张的期待感呢……

　　“你们自己选的队长就是……李胜林！

　　接下来你要担起队长的责任了，一定要做好，不能辜负大家的期望，明白了么？”

　　“恭喜你了胜林哥……”

　　“加油，胜林！”

　　“队长万岁！”

　　本来还想推脱的李胜林看着队友那兴奋的目光，还真的就没办法开口了呢，没想到大家居然这么的信任他，更主要的是……

　　经过这一个多月的相处，大家也算是患难与共的朋友了，所以他和大家之间的感情也不可和当初同日而语，所以吧，他发现其实现在也不是特别抗拒承担起队长的这份责任……

　　于是李胜林表情坚定的走到洪明普教练面前鞠了一躬，从对方手里接过了国奥队的队长袖标带在自己胳膊上，然后转过身看着自己的队友们，“大韩民国必胜！”

　　“必胜！”

　　说起来这还是李胜林第一次说出“大韩民国”这四个字呢，虽然对于国家的认同感还是不够强，但是对于自己的队友他还是很认同的，所以接下来的战斗就算不为了国家，也要为了这些支持他的难友们了……

　　而李胜林当上队长的消息，很快就不只是传遍全国了，而是传遍了全世界，毕竟他真的是奥运史上的一个特殊存在呢，明明是一个大热的艺人，居然可以代表国家参加奥运会，而且韩国也不是这么竞技体育不发达的国家，现在他还做了队长，真的有点不可思议啊……

　　可以说……

　　韩国国奥队出名了，其关注度现在绝对是冠之全英国，而对于这个结果呢，是韩国奥委会和韩国足协非常乐意看到的，他们之所以一路绿灯的主动抛橄榄枝给李胜林，不就是希望借助于对方那巨大的人气，来提升韩国体育的国际形象么……

　　而洪明普呢，也让那些大佬们越看越顺眼，虽然对方搞的那出封闭式管理很招人恨，但是这家伙还是很能体会上意的嘛，而且做的比想象中还要好，要知道，让李胜林当队长这种事，这些大佬们也是想都不敢想的，现在有洪明普背黑锅实在是再好不过了……

　　什么？背黑锅？

　　没错，国外的媒体或许只是在看热闹，觉得这支韩国国奥队很有话题性，但是韩国国内的话，真的是吵翻天了，要知道这可是一个等级社会啊，怎么选也不能选李胜林当队长吧？

　　甚至一些激进的人在破口大骂洪明普的同时，也喊出了“把李胜林踢出国奥队”的口号，可以说，他也算是躺枪了，一时间ANTI李胜林的人数真的是成几何状的上升呢……

　　这让李胜林的粉丝们情何以堪啊，虽然对于他当队长这件事，这些人里面很多也是持否定态度的，但是那帮混蛋怎么可以骂自己的偶像，于是短短的十天之内，韩国网络上诞生的新的骂人词语甚至超过了之前数年的总和，毕竟……

　　这可是双方都有几十万人的大型骂战呢，不过这也算是给韩国一些论坛之类的东西进行了一次洗牌吧，毕竟骂战的开始之处不一定在哪里，很容易就有支持和反对李胜林的人凑到一起，然后双方呼朋唤友之下，一些小网站的服务器根本就承载不了那短时间内激增的巨大数据流而崩溃，所以大浪淘沙之下，一些大型网站，或者是服务器准备好的小网站倒是成了这次事件最大的受益者……

　　而为什么这场骂战仅仅持续了十天就结束了呢？

　　要知道因为这件事的高关注度，韩国征服都站出来呼吁大家要理智，不要给韩国丢脸都不好使呢……

　　原因嘛，很简单，不管怎么说李胜林也是个韩国人，很多人骂他也是说他不知天高地厚居然敢接队长袖标，其实更多的责任还是在洪明普主教练身上，而之所以演变成现在这样，也还是因为呼唤们的不依不饶，但是这只是人民内部矛盾吧，韩国人自己吵来吵去，他们就是图个乐呵而已，和外国人有半毛钱关系啊……

　　所以这个时候某个站出来针对李胜林当队长一事发表言论的外国人成功的把仇恨拉走了，成为了韩国人的头号敌人……

　　更何况客观的评论也就算了，但是很显然那个混蛋是带着主观情绪的吧，而且他还跟李胜林有私人罅隙，如果不是因为对方的原因，或许大家也就不会争吵了，人家李胜林早就成了世界级球星，理所当然的接过队长袖标呢……

　　而这个人呢，就是曾经法国里昂少年队的主教练，现任法国国奥队主教练，德梅拉……

　　将镜头回拨到作为夺冠热门之一的法国国奥队在一场热身赛大胜之后的记者招待会上：

　　……

　　“再次恭喜教练您带队取得了一场大胜……”

　　“谢谢！”

　　“不知道您对最近闹得沸沸扬扬的韩国国奥队任命李胜林为队长一事有何看法？”

　　李胜林啊，德梅拉没想到这个他一直看不起的人居然还真的入选了韩国国奥队，现在更是成了队长，要知道，当初他们见面的时候，他说那番话其实比李胜林想的讽刺意味还要重，毕竟……

　　怎么想，一个世界三流足球水平的国家，也不能招入一个业余球员参加奥运会的吧……

　　所以对于他本就瞧不起的奥运会小组赛同组对手韩国队，他现在是更加蔑视了，一群哗众取宠的小丑，于是，清了清嗓子，德梅拉开口了……


第九一四章 大战前的疯狂

　　“胜林哥，你快来看电视，又有人发表看法了……”

　　“还不是你们这群混蛋干的好事，居然选我当队长！”

　　洗过澡之后，李胜林一边擦着头发一边走出浴室，“而且你们这些家伙居然没有告诉我有投票这回事，这次又是谁骂我了，区议员还是市……”

　　然后……

　　李胜林就说不出话了，有些惊讶的看着电视机：

　　“不好意思，对于韩国国奥队我不是很了解……”

　　“可是你们会在小组赛直接交手的吧？”

　　对于记者的问题，德梅拉不置可否的笑了笑，“我们在小组赛的对手只有墨西哥，而且我们两队争的是小组第一，至于韩国队？我们的比赛是小组赛第三场吧？

　　我想我们的替补球员应该会享受这场比赛的……”

　　这话说的是如此的自信啊，是说法国队小组赛两战就会出线，而无关紧要的第三场比赛，替补球员都可以血洗韩国队么？

　　就当记者想验证这句话的意思时，德梅拉又开口了，“其实李胜林这个球员，你们应该也很了解，没错，当初他就是我所执教的里昂少年队的一员，所以我对他还算蛮熟悉的……

　　怎么说呢，那个时期的他还是可以担任一个合格的板凳球员的，可是我实在是理解不了，一个有十年没有经过专业足球训练的人是怎么会入选国奥队的，莫非只是因为他会唱歌跳舞？

　　如果是这样的话，那么我想韩国人的目的应该达到了，看看吧，现在每天早上我翻开报纸的时候，看到的都是‘韩国’‘韩国’，不知道的话，还以为韩国人占领地球了呢……

　　我认为之所以发生了这种事，就是韩国人对奥运会的不尊重，所以……”

　　说着，德梅拉站了起来，“我希望他们结束了三场小组赛打道回府的时候，应该反思一下自己的行为，毕竟，这是‘更高，更快，更强’的奥运会，不是一些小人物哗众取宠的地方……”

　　“啪”

　　“胜林哥这个法国老头说了什么，你这么生气……”

　　看着李胜林愤怒的将湿漉漉的毛巾摔到地上，只听得懂‘李胜林’和‘KOREA’的金英权小心翼翼的问道……

　　“英权别问了，先陪我出去拿点东西吧……”

　　具滋哲拉了拉金英权将对方带出了房间，或许李胜林需要冷静一下吧……

　　李胜林需要冷静么？

　　他根本就不需要，如果可以的话，他希望自己的怒火燃烧的更加旺盛一些，他现在真的是刻骨铭心的恨啊，他根本就想不明白，为什么，对方就这么歧视他，甚至还是从他是一个孩子的时候就这样，“哗众取宠是吧，不尊重是吧？”

　　李胜林冷笑了一下，“接下来就看看谁才是那个可怜的小丑吧……”

　　接下来的一段时间，李胜林真的是受到了各种安慰，不说韩国的朋友们吧，就连本泽马这个好哥们也公开站出来指责他曾经的教练，“我不知道德梅拉先生说这些话是什么意思，我只知道李是我少年队时候最好的队友，而我认为就是因为某些人的偏见，让这个世界上少了一个顶级巨星！”

　　反正法国的言论很自由，也没人指责本泽马这是给法国队添乱……

　　而韩国足协和奥委会呢，也正式向国际足联和奥委会提起了控诉，他们认为德梅拉的话有歧视性意思，这是对他们的侮辱……

　　不过呢，一句“事情还需要调查”就把他们给打发了，毕竟怎么看法国都比韩国要重要的多呢……

　　当记者就德梅拉的话找到了公认的最看好的弗格森教练的时候，人家什么都没有说，只是留下了一个意味深长的笑容……

　　但是他不说，现在在自己心里以弗格森徒弟自居的洪明普就不管那么多了，“一切还是比赛之后再说吧，到时候或许大家就知道，谁才是更高，更快，更强的那支球队……”

　　就这么一句话，洪明普一下子就从众矢之的，变成了韩国人心中的英雄，这话说的实在是太提气势了……

　　得到了众多的鼓励和安慰，李胜林很感动，不过更让他感动的是每当他们训练的时候都会在场外高声合唱《再一次，大韩民国》的韩国球迷们，真的是一群可爱的人呢……

　　当然了，作为当事人李胜林是肯定会被采访的，不过他的回答倒是很温和，“感谢年少时德梅拉教练对我的教导，其实他说的对，十年没有训练啊，我对自己入选国奥队也是很忐忑的，但是……

　　当我带上了这个队长袖标之后，我就要更配得上我身上的这件球衣，我想我会在他面前证明自己的……”

　　温和倒是够温和，不过还是有杀气啊，所以……

　　英国奥委会开心了，国际足联高兴了，韩法两支国奥队的赞助商满意了，毕竟随着这件事关注度的提升，无形当中，就为小组赛打造了一个焦点之战，都不用宣传了，直接就是大把大把的钞票往腰包里揣呢……

　　可以说，在正式比赛开始之前，除了东道主英国以外，其他国家的球队加起来都比不上韩法两只球队的曝光率，无论是训练还是其他，两队的球员走到哪里都会被一大堆的记者跟着，怎么说呢，其实事情到了这一步吧，德梅拉也有点后悔，他真没想到只是小小的李胜林和韩国队而已，居然引发了这么大的反应，最关键的是……

　　他现在是骑虎难下啊，韩国队是小破船，沉了也就沉了，但是现在法国国奥队的备战收到了影响就不是他想看到的了，可是，咬咬牙，他还是不能进行封闭训练来演练战术，不然这不就是怕了么，而且和韩国队一战，他还真就不能上替补了呢，毕竟事情闹得这么大，不打出个5：0以上的比分，他都丢不起那人……

　　就这样，伦敦奥运会最受关注的两支球队，一直到正式比赛开始都没有进行过一次战术演练，一切就看他们之前的底子打的牢不牢了……

　　而相对韩国这边因为德梅拉的话而同仇敌忾不同，法国那边的球员虽然觉得主教练是在给大家找麻烦，不过巨大的关注度还是蛮让他们喜欢的，或许接下来的表现要是好一些的话，豪门也不是梦想呢……

　　然后……

　　都带着积极态度的两支球队，也在奥运会开幕式之前迎来了他们的首秀……


第九一五章 超赞的首秀

　　“今天曼联的老特拉福德球场真的变成了咱们韩国队的主场啊……”

　　“是啊，因为朴智星选手的存在，所以当地球迷还是很支持国奥队的健儿们的……”

　　靠，还能不能愉快的解说了，KBS的知名足球解说员韩俊熙无奈的看了眼自己那个相对保守的搭档，不喜欢李胜林也不用这么明显嘛，听听现场的欢呼声吧，很明显李胜林一拿球人家就大声喝彩好不好，人家是把李胜林当成曼联球员来加油的吧……

　　“呼呼乖哦，睡觉吧……”

　　说起来，伦敦奥运会的足球比赛在赛程安排上已经算是尽可能的照顾到东亚的观众了，因为现在英国开始使用夏令时了，所以比赛的时间是在当地的下午一点半，首尔时间的晚上九点半开始的……

　　也就幸好英国属于海洋性气候，夏天不热，不然一点多踢比赛，真的会要人命的呢，不过对于这个时间，李妈妈还是不满意，也太晚了，就不能上午踢球么，这不……

　　“呼呼不睡觉……”

　　小家伙打了个呵欠，“呼呼要看爸爸……”

　　然后……

　　“嗙”

　　电视遥控器和地板来了个亲密接触，只见小呼呼也不困了，愤怒的挥舞着小拳头，“奶奶，那个人坏，踢爸爸，爸爸疼，咱们打他去……”

　　而事实呢？

　　“这是一个很普通的犯规，不得不说，李胜林选手的突破给墨西哥队的后防线带来了很大的压力呢，他为韩国队争取了一个位置不错的任意球……”

　　“哦，李胜林选手站起来了，看样子，没有受伤，队友也上前对他表示感谢，毕竟正对球门不到三十米的任意球，还是很有威胁的，这个球会由谁主罚呢？

　　看来我们的国奥队果然是一支很团结的队伍啊，他们把这个机会让给了创造这个任意球的队长李胜林……”

　　解说到这里，韩俊熙再次偷看了一眼自己的搭档，拜托了，张张嘴吧，一个人解说很累，很无聊的，不就是开场之后李胜林异常活跃么，人家又没得罪你，至于这么傲娇么，结果……

　　“GOAL！球进了，球进了，进球的是李胜林，这一刻他不是一个人在战斗，他承载了韩国五千万民众的希望，看看这脚势大力沉的直接攻门，这就是这个国家团结的力量，这一刻，李胜林对得起他胳膊上的队长袖标，这一刻，他就是我们民族的骄傲……

　　德梅拉先生你在看着呢么，我们来这里是为了赢球的，不是哗众取宠的！”

　　好吧，随着李胜林的这粒入球，所有对他的质疑和不满全都烟消云散了，这种关键时刻进球的人不配当队长，那谁还配呢？

　　“爸爸厉害，等爸爸回来，呼呼要踢球，爸爸教我！”

　　显然随着这粒进球兴奋起来的人还包括我们的小呼呼，反正他知道把球踢到对方的网子里就是对的，而长这么大，他看到过成功次数最多的人就是他老爸，所以他老爸就是这个世界上最厉害的人……

　　然后呢……

　　或许小呼呼以及和李胜林关系密切的人仍然处在狂喜之中，不过一些懂球的普通球迷就开始在心里担心了，毕竟对手可是墨西哥啊，论到青年队的实力，对方绝对是世界上最顶级的，真不知道他们的球队能不能顶的过对方接下来的大举反扑……

　　“这，不会吧……”

　　出乎球迷意料之外的，韩国国奥队进球之后并没有回收防守，反而是更加凶猛的杀了出去，而自然的，墨西哥队也没想到会遇到这种情况，一时间墨西哥的守门员成了全场最忙碌的人……

　　“咣”

　　“哎一西！”

　　李胜林懊恼的拍了拍草皮，说起来，这还是他第一次踢正式的成人比赛呢，他今天是非常的兴奋，感觉自己的状态也非常好，可惜，接到具滋哲这脚传球之后的铲射居然打到了立柱上，是真心不够走运啊，不过他还是站起身朝对方比了比大拇指，这球传的确实不错……

　　而随着这脚球没进，韩国队的攻势也就告一段落了，毕竟强攻可是很消耗体力的呢，不过也不是没有收获，起码在回收防守的时候，李胜林一下子就由中场变成了前锋，而鉴于他之前的活跃表现，墨西哥队的两名中后卫根本就不敢太压上，也算是一股威慑力吧……

　　然后……

　　“断球了，断球了，李胜林突然从前场跑回本方的禁区从对方前锋的脚下抢到了足球，然后直接就是一个大脚解围，嗯，上半场比赛要结束了，这种处理球方式很老道，一点看不出是一个业余球员啊……

　　额，不，不对，这不是解围，这是一脚超过五十米的长传，朴周永在高速插上，他追到球了，面对守门员……好样的，GOAL！！！

　　在上半场比赛即将结束的时候，韩国队以2：0领先夺冠的大热门墨西哥，之前弗格森教练就评价李胜林说他的模板是斯科尔斯，看看这脚长传吧，世界级名帅的眼光就是比某些少年队主教练要好的多……”

　　看着李胜林这精彩的表现，韩国人是更恨啊，多有天赋的一个球员啊，就因为某个混蛋的歧视，足足耽误了十年时间，想想吧，如果这十年李胜林一直在踢足球，那又该强到什么程度呢……

　　额，似乎大家普遍都忽略了李胜林踢球只是兴趣，早晚都会离开里昂的，不过这都是小事，反正李胜林这一传一射就已经是给德梅拉一个响亮的耳光了，所以在中场休息的时候，各国记者已经开始构思接下来新闻的标题了，当然了，除了法国的记者以外，所有人都希望接下来法国赢不了加蓬，那样的话，这个耳光就更精彩了，也更有轰动效应……

　　然后……

　　“阿嚏，谁在想我？”

　　洪明普教练很是疑惑，其实呢，此刻他已经被全世界亿万球迷给骂死了，毕竟这个混蛋怎么下半场直接就将李胜林给换下场了呢，还能不能让大家愉快的看球了……

　　确实是不能愉快的看球了，不过倒是可以看看替补席上的李胜林，额，在睡觉？


第九一六章 小组出线后的问题

　　其实呢，李胜林不是在睡觉，只是在闭目养神而已，主要是之前他实在是太兴奋了，虽然他现在的体能已经比之前提高了不少，但是看看技术统计吧，半场比赛这家伙足足跑了八千米，简直就是在玩命了，如果不是根据规则他必须出现在替补席，李胜林是绝对会在更衣室一直睡到被人抬回酒店……

　　然后呢……

　　李胜林还是睡着了，而且睡得还很香甜，而看到自己老爸已经在睡觉了，强打精神的小呼呼也就没什么兴趣再看球了，小眼睛一闭，他们父子就要在梦中相会了……

　　至于李胜林的那些队友就没有他们父子那闲情雅致了，李胜林在场上他们还不觉得有什么，拿到球交给李胜林就可以了，现在的话，韩国队是真心过不了半场啊，完全被人家墨西哥队按在禁区里就是一顿狂轰乱炸……

　　不过嘛，其实韩国足球在世界上还是蛮出名的，不是说踢的有多好，关键是韩国球员的意志品质绝对是世界上数一数二的，只要是上了球场，所有人都是拼了命的，神马飞身堵抢眼都是小事，关键是真的很能跑啊，本来回收半场就够密集的了，再加上所有人不惜体力的奔跑，强大如墨西哥也拿他们没办法……

　　“这是对足球的亵渎，这是我这辈子见过的最丑陋的比赛，韩国人摆在球门前的不是大巴，而是天朝的万里长城……”

　　虽然墨西哥最后时刻扳回了一球，但是却无法阻止他们吞下失利的苦果，所以在赛后他们的主教练是真的郁闷到无以复加……

　　不过这只是他的看法而已，毕竟虽然大家都在追逐漂亮足球，但是谁也无法否认，现在国际足坛的整体趋势就是功利足球，韩国队的踢法也无可厚非……

　　所以第二天的报道呢，记者们更多的突出了李胜林的精彩表现，以及那表达不满的一睡……

　　没错，外国记者们就是这么解读的，很明显这是李胜林对自己被换下场的无声抗议，殊不知，在更衣室里，洪明普主教练可是强烈要求李胜林再坚持十分钟呢，可惜，他是真的坚持不住了……

　　而韩国媒体方面呢，则解释为李胜林是对场上队友的信任，什么？

　　那也不应该睡觉吧？

　　哎呀，烦不烦，李胜林是业余球员嘛，要求那么多干嘛，反正赢球了，什么都是小问题，所以韩国媒体不光称赞了李胜林的表现，也给洪明普教练挂上了“战术大师”的头衔，而且其他球员的战斗意志也得到了举国上下的一致称赞……

　　尽管没有韩国队抢眼，但是作为这个小组和韩国现在恩怨最大的法国队也2：0兵不血刃的拿下了加蓬，可以说，这两支火药味十足的球队，似乎都是出现前景一片大好呢……

　　其实第一轮小组赛结束之后，并不是只有韩国爆冷击败了强大的墨西哥，另外还有一支非常高光的球队，那就是韩国的近邻日本队，他们居然1：0战胜了近些年风头最盛的西班牙，东亚这两支球队还真的让世界刮目相看了呢……

　　然后……

　　“阿嚏，为什么又有人想我了呢？”

　　洪明普教练再次不解的摇了摇头……

　　而事实呢，就是在面对加蓬的比赛当中，李胜林又被半场换下去了，不过这次他倒是没睡觉，甚至还想上场比赛呢，毕竟今天的对手实在是弱啊，他根本就没怎么费力……

　　不过教练说的也有道理，他都在人家身上刷了三个助攻了，难道还非要进个球才开心么，是不是觉得对方都是好脾气，不会对他下狠脚？

　　所以李胜林只好乖乖的坐在场下和队友们一起聊天打屁，然后为场上的球员加油助威了……

　　而这回场上的局面呢？

　　说起来，因为少了李胜林，韩国国奥队踢得比上半场要乱了不少，不过对手的实力也不强，所以从外行角度来看，其实下半场还更加的精彩呢，唯一可惜的就是，下半场双方一共才进了两个球，而随着当值主裁判的三声哨响，最终的比分也就被锁定在了4：1上，所以……

　　“冲啊！”

　　在李胜林的带领下，替补席上的所有人都冲进了球场当中，而洪明普主教练更是激动的跪在了地上，虽然离他自己的目标拿奖牌还有一段距离，但是不得不说，他也算是完成了足协交给他的任务，毕竟……

　　因为在之前结束的一场比赛当中，墨西哥和法国队战成了一比一，所以两战两捷的韩国队居然成了伦敦奥运会上第一支进到八强的球队，真的是不可思议啊……

　　而这么一想的话，似乎反而韩国队成了小组赛最后一轮无压力的球队了呢，莫非派上去一群替补去陪法国玩？

　　额，虽然之前两支球队的火药味很浓吧，但是双方踢个默契球来个平局似乎也不是不可以接受的啊，双方节省了体能不说，韩国照样拿自己的小组第一，而法国队也就如愿的出现了……

　　面对会不会踢默契球这个话题呢，法国队的主教练德梅拉只是笑了笑表示法国队会遵守公平竞赛精神的，不过对于局面处于弱势的球队来说，没资格说公平吧？

　　不过天朝的记者却很聪明，或许人家求的不是公平，而是平呢？

　　作为矛盾的另一个当事人李胜林在面对这个问题的时候就一个回答，“一切听从教练的安排！”

　　洪明普，“我们球队的替补球员也是好小伙……”

　　而这个时候呢，墨西哥队的主教练也不说韩国队踢球不讲究了，对着媒体就是一通狂赞，神马进步最快的球队，跻身世界强队行列云云，不过韩国队还是需要证明自己的，赢了他们不算什么，挑翻传统强队才是崛起的标志呢，换个角度来解读呢，那就是，“求求你们韩国队了，千万不要放水呢，一定要赢了法国啊，最好多赢几个，不然他们墨西哥队就要回家了……”

　　那么事实又如何呢？

　　法国队那边李胜林不知道，但是韩国队这边他们确实上了两个替补，毕竟再往后就是淘汰赛了，替补登场的机会就更少了，而不登场的话，就算韩国队拿到奖牌，那么他们也是免不了兵役的，不过……

　　这场比赛要不要踢默契球呢？


第九一七章 血战到底

　　关于踢不踢默契球这个事情呢，主教练把皮球踢给了李胜林这个当队长的……

　　从理性角度来说，轻轻松松踢个平局拿小组第一绝对是最合理的，毕竟多那么两个积分也没有意义，可是有些时候，理性真的压不住感性啊，“我和那个混蛋的事情大家都知道，现在我要说，我不要他女马的什么平局，老子要赢，而且要大胜，老子要让他知道，谁才是那个小组赛后就回家的小丑！”

　　“没错，队长说的对，那种混蛋就不配再出现在奥运会上……”

　　“胜林哥你就放心吧，就算腿折了，我也会用手爬着去封堵对方射门的……”

　　“英权你小子给我去死吧，这个时候还不忘显摆自己……”

　　李胜林笑着踢了金英权一脚……

　　如果说韩国国奥队这支现在最炙手可热的球队进攻靠的是在助攻榜上一枝独秀的李胜林的话，那么防守中坚就是比李胜林还小一岁的金英权了，这个家伙两场比赛居然用身体挡住了三脚必进球，真的是不可思议呢……

　　而接下来呢，其他队员也纷纷上前表示一定会血战到底，一定会帮他们的队长报仇的……

　　军心可用啊，其实洪明普教练又何尝不想赢呢，不过在强制命令和球员自主请战之间，显然后者效果更好嘛，不过……

　　听着队员们那一声声“报仇”，他的心里还真的不是滋味，李胜林这个家伙还真的是一个天生的领袖呢，这才和这帮球员相处多久啊，居然得到了这么大的拥护，再想想之前队伍里那派系林立的样子，洪明普教练在心里暗道一声可惜，毕竟不出意外的话，下任韩国国家队主教练就是他了，他是多想带着李胜林这个嫡系一起过去啊，可惜，他都试探了好几次口风了，李胜林死都不打算进国家队……

　　而这届奥运会算是李胜林第一次也是最后一次出现在世界足球的大舞台上了……

　　转眼之间，8月2日就到了，而备受关注的男子足球B组的两场比赛，也将在英国当地时间下午五点，首尔时间凌晨一点同时打响，而我们的小呼呼呢是真的不可能看直播了，不过小家伙也挺聪明的，告诉他奶奶第二天帮他找视频看他爸爸进球……

　　“GOAL！！！”

　　比赛都进行到第八十分钟了，终于进球了，不过进球的是墨西哥，不得不说，要论公平竞赛的话，加蓬也应该算一个了，或许是通过两场比赛知道自身水平不行了吧，面对墨西哥，人家愣是一点放开的想法都没有，整场比赛都在摆大巴……

　　其实吧，这个结果大家也猜得到，毕竟加蓬的官方语言可是法语，其他的就不用多说了……

　　如果就按照现在的比分结束的话，那么墨西哥就真的就要回家了，如果他们第一场比赛再多进一个球该多好，看看加蓬队那摇摇欲坠的后防线，墨西哥接下来是肯定还会进球的，可惜，就算进一百个也白扯啊，除非韩国那边能进法国一个球啊……

　　可是韩国队不进球的话，墨西哥队还真的挑不出理了，毕竟……

　　如果他们这边是一边倒的话，那么另外一场比赛当中，韩国和法国队就可以用惨烈来形容了……

　　比赛踢了八十分钟，交战双方，一共吃到了九张黄牌以及各一张红牌，这哪里是保留体力踢默契球啊，简直就是刺刀见红了，但是……

　　这场比赛踢的还真的不脏也不丑陋，甚至可以说是奥运史上最精彩的一场比赛，两支球队都抓住了对方的弱点拼命的进攻，而所有的吃牌犯规居然没有一个是恶意的，全都是被迫阻止对方犯规获得的，而到了这个时候，李胜林是真的跑不动了，他现在真的好恨啊，恨自己不争气，如果不能将对方亲手送回家，这一定会成为他这辈子最大的遗憾的……

　　其实也不能怪他，法国队居然派出了两个人专门的跟防他，李胜林根本就连球都不怎么拿的到，而且就算拿到了也是被立即放到，一场比赛被侵犯超过十五次，他的待遇都直逼马拉多纳了……

　　不过法国队用两个人防守李胜林也就意味着，对其他人的防守也弱了许多，但是很可惜，失去了李胜林的策应之后，韩国队的其他球员还真的不给力呢，所以说精神意志也不是万能的……

　　然后……

　　“胜林哥，我进球了，我进球了，咱们赢了法国了，送他们回家了！”

　　或许运动战韩国队还是无能为力，但是定位球的话，还是很有机会的，这不，利用一次角球的机会，韩国队终于在比赛的第九十分钟进球了，不过……

　　李胜林没有理睬金英权而是跑到了主教练那里，为毛法国球员脸上没有什么沮丧的神情呢，结果……

　　“哎一西，该死的墨西哥，再多进一个球能死啊……”

　　李胜林是真的没想到，那边刚刚结束的比赛中墨西哥居然只是赢了一个二比一，自己不争气还求别人公平竞赛，真是靠了！

　　这样的话，两支球队积分相同，但是墨西哥却要少一个净胜球了，而法国队居然输球出现，这让人情何以堪啊……

　　幸好，因为这场比赛的伤停补时比较长，足足五分钟呢，现在才过去一分钟，还有机会，李胜林发誓，他就算累死在这里也要把法国队踢回家，于是……

　　所有关注这场比赛的人都被接下来的场面惊呆了，只见李胜林突然跑到场面抱了个足球放在中圈，然后大声呼唤自己那些庆祝中的队友回到自己的半场，这下所有人都明白李胜林的意思了，他这是要和法国队不死不休了……

　　说实话，虽然裁判要中立，但是当值主裁判想想之前法国队主教练说的话，也挺理解李胜林的，所以他也开始催促法国的队员赶紧准备重新比赛，不然他是会继续补时下去的，别想拖延时间，毕竟他不能伤了一个年轻人战斗到最后一刻的心嘛……

　　而通过收音机知道这边情况的墨西哥队那边也收起了脸上的沮丧神情，所有人围成一圈，开始向上帝祈祷，祈祷李胜林这个天使能把他们从地狱拉出去吧……


第九一八章 充满欢笑的病房

　　“滴”

　　“滴”

　　“滴”

　　这并不是全场比赛结束的三声哨响，而是李胜林连续被对方恶意放倒了三次，毕竟……

　　在法国球员看来，李胜林这个家伙实在是欺人太甚了，都赢球了还想怎么样，莫非还真要把他们踢出局么？

　　当然了，他们在心里怨恨李胜林的同时，也很恨他们的主教练，这就是对方口中的小丑？

　　女马的，这是磕了药之后的C罗吧，没事装什么牛13人士，这么好的球员居然差点被对方给废掉，看着咬牙从地上再次从地上爬起来的李胜林，特别是对方那已经开始渗血的球袜，哪怕接下来他们还是会无所不用其极的阻挡李胜林，但是法国球员也要在心里说个服字，多好的球员啊，如果当年德梅拉不那么对待李胜林的话，或许这哥们已经加入法国籍，现在跟他们成了队友呢……

　　……

　　“嘶，头好痛啊，这是哪里……”

　　李胜林迷茫的睁开了自己的双眼，然后……

　　“别摸头，你受伤了……”

　　额，怪不得脑袋上这么不舒服呢，原来是被缠了纱布啊，可是……

　　他是怎么受伤的呢？

　　李胜林想了想，可是却怎么也想不起来，莫非自己失忆了？

　　他还真的被自己的这个发现吓了一大跳呢，不过似乎也没忘记什么重要的事吧，起码他知道自己有个天底下最好的儿子叫做小呼呼，也没有忘记眼前这个令他喜欢的女人，“你还记得当初咱们在法国遇到的我那个少年队时候的教练么？”

　　看着李居丽双眼有些泛红却又有些不解的样子，李胜林继续玩镇定，不能让对方替他担心啊，“我刚才做了个梦，梦到我居然代表国奥队踢了奥运会，而且还和法国是一个小组的呢，可惜……

　　虽然我们赢了，但是对方还是出线了，真的让人好遗憾呢……”

　　听着李胜林的话，李居丽眼中的泪水再也控制不住了，飞身扑到他的怀里，“不，你没有留下遗憾，你进球了，法国被淘汰了，你现在是大韩民国的英雄，是整个韩国人民的骄傲……”

　　额，那不是梦？

　　不会啊，梦里面明明是金英权进球了，他们一比零领先，可是墨西哥却自己不争气，然后……

　　“头好痛！”

　　“不要想了，不要想了，我告诉你……”

　　幸好李胜林现在的情况医生也有预料到，其实他之所以昏迷脑袋上的伤倒是次要的，主要是体力严重透支，脑供血不足，所以应对方法医生也告诉了李居丽，于是……

　　“哈哈，脆骨！”

　　很快病房里就传来了李胜林欣喜若狂的笑声……

　　“轻点笑，别扯到伤口……”

　　看着李胜林那兴奋到极致的样子，李居丽不由笑了出来，轻拍了一下对方那胡乱挥舞的手臂……

　　不过……

　　“那现在这里应该还是英国吧，智贤你怎么过来了？”

　　“韩国奥委会组织了几个偶像组合来英国给奥运健儿进行慰问演出，我们TARA也是其中之一……”

　　这样啊，现在既然李居丽已经出现在病房里了，那么李胜林相信对方一定会给出去一个合理的解释，所以他也就没必要在追问那么多了，然后……

　　“胜林你要干什么去？”

　　看着下床脱掉病服的李胜林，李居丽倒是也没有什么再害羞的了，而是赶紧制止了对方要换衣服的动作……

　　“当然是回去训练了，后天就是淘汰赛了，应该是对阵塞内加尔吧，对方的实力也不弱呢，和东道主英国队打的难解难分……”

　　“今天就是八月四日……”

　　“呵呵，智贤你这个玩笑一点都不好笑……”

　　虽然嘴上是这么说着，不过看着李居丽那认真的表情，李胜林还是不由自主的收起了脸上的笑容，这一睡就是两天？就算撞到头也不用这样吧……

　　当然了，李胜林还是没有停下自己穿衣服的动作，“比赛还没开始呢，现在过去还来得及……”

　　可是……

　　“什么？我被停赛了？不可能！”

　　就算相信今天是比赛日，但是李胜林也不相信他被停赛了，他明明只是在和法国队比赛的时候得到了一张黄牌而已，何来的停赛一说啊，然后……

　　事实胜于雄辩，李居丽拿出手机又给李胜林放了另外一段视频：

　　前半部分和之前的差不多，都是在伤停补时最后的时候，寄成庸的边路传中，然后他的球衣都被法国队员撕破了，不过还是挣脱了对方的防守，迎着球就是一个鱼跃冲顶，然后脑袋撞到了门柱上，在李胜林想来，他就是这个时候晕的，然后被送到医院的吧，结果……

　　只见倒地的自己居然不顾头上留下的鲜血，居然挣扎的爬起来一步一晃的走到了法国队的教练席脱掉了自己的球衣，然后对德梅拉做了一个再见的手势并且送给对方一个飞吻，当然了，李胜林球衣里面的背心用英法两种语言写着“一路顺风，我的教练大人”……

　　然后就是当值主裁判哭笑不得的跑到做完这些动作直接倒地而被担架抬起的李胜林面前掏出了第二张黄牌，毕竟，根据规则，脱衣庆祝是要吃黄牌的，两黄变一红，停赛也很正常……

　　这个……

　　“那……真的是我？”

　　迎着李胜林那不可思议的目光，李居丽点了点头，她知道对方现在的心里一定很不好受，结果……

　　“哈哈，干得漂亮，看看那个混蛋的脸色，真的是够精彩的了，我这该死的脑子啊，怎么会忘记这么重要的事情呢，怪不得醒过来之后心里这么舒坦呢，原来是大仇得报啊……”

　　这个没心没肺的家伙，李居丽现在真的是气的牙痒痒的，如果李胜林当时不是昏倒了的话，那么现在外界就不是夸他的执着和血战到底的信念以及年轻人不服输的精神，而就会是说他没有礼貌，没有容人之心，不懂得谦虚的美德了……

　　而且……

　　“你不担心你的队友赢不了么，那样的话，你们就要打道回府了……”

　　“切，那有什么好担心的，虽然塞内加尔不弱，但是英权那帮小子也不差，更何况……”

　　李胜林冷哼了两声，“如果他们不把胜利作为礼物送给我这个队长的话，那么以后就再也别想要女团的签名照了……”

　　“我就说你怎么能当上队长呢，原来如此啊……”

　　“我靠的是人品跟实力！”

　　“行贿，啊！”

　　“我还是先贿赂贿赂你吧……”


第九一九章 专访

　　说是贿赂对方，不过李胜林也没干什么太过分的事情，毕竟时间和地点不对嘛，更重要的是，自己身体自己了解，虽然睡了两天恢复了不少，但是也不适合再做什么剧烈的运动，毕竟李胜林是真的相信自己的队友能更进一步，他还要留体力为了半决赛而努力呢，如果赢了的话，那么大家免兵役的愿望就真的实现了……

　　所以一番热吻之后，搂着自己的爱人坐在电视机前看比赛的直播也是不错的嘛……

　　然后……

　　“胜林，怎么感觉大家踢的比以前变差了呢？”

　　李居丽并不是很懂足球，可是在她看来李胜林固然厉害，但是少了他的话也没什么太大的影响吧，毕竟前两场比赛他都是中途下场的，第三场比赛时候除了最后的一粒进球以外，根本就没有什么表现，他的队友表现的都很好……

　　但是现在……

　　起码她知道，韩国队总不应该经常把球踢到对手的脚下吧，而且虽然所有人都在奔跑，但是好像无头苍蝇啊……

　　“放心吧，不会输的……”

　　不过李胜林在心里面又补充了一句，也不会赢的，他是真的没想到队友对他的依赖程度已经这么高了，头两场比赛他帮着在上半场打了好底子，第三场比赛他的牵制作用也非常的大，可是现在……

　　他的队友们真的是有些退步了啊，比如说具滋哲，寄成庸这些前场球员，本来攻击力不错的，不过大概是最近被他喂球喂习惯了，总是往最理想的位置跑，结果反而是拿不到球了呢，毕竟，其他人没那么好的拿球和传球功底呢……

　　……

　　“感谢李胜林先生接受我们的专访，首先恭喜韩国队进入四强……”

　　“谢谢，不过这都是队友努力的结果，大家都知道的，我是在医院里看的直播……”

　　李胜林刚刚出院就接到了通知，要代表球队接受一个专访，谁让他既是大牌又是队长呢，而采访他的也不是什么小虾米，而是大名鼎鼎的英国天空电视台……

　　“那不知道你对你队友的表现有什么看法呢？”

　　“他们踢得非常棒，并且获得了胜利不是么？”

　　其实李胜林也知道记者想要的是什么，不过他怎么能批评队友抬高自己呢，毕竟点球赢了也是赢嘛，不过就算他不说什么，但是实际上从1/4决赛结束之后，韩国国奥队已经被国外媒体批的体无完肤了……

　　如果说没有小组赛中的高光表现，那么四强这个成绩绝对是一个不亚于韩日世界杯时，韩国带给全世界的震惊，而且这次更加的纯粹，可没有什么裁判的因素……

　　但是要知道小组赛里，韩国队可是十六支球队当中表现最好的球队呢，也从赛前公认的鱼腩球队变成了夺冠的最大热门，而且……

　　最后一刻因为李胜林的拯救才堪堪出线的墨西哥可是三比零血洗了东道主英国队呢，而英国队可是A组的小组第一，结果现在韩国国奥队打A组的第二塞内加尔居然是在全场劣势的情况下通过点球大战才晋级的，可以说，少了李胜林的话，这支球队足足下降了两个档次以上呢……

　　“那不知道你有没有打算代表曼联队征战英超赛场呢，要知道，你现在可是英国最受欢迎也最让人期待的球星了呢……”

　　这个问题啊，李胜林这两天的电话都快被打爆了，不光弗格森教练又劝他考虑一下踢职业，就连C罗和本泽马都代表皇马对他发出了邀请，说是要组成前场梦幻三叉戟，一定会把这两年风头最盛的巴塞给挑落马下的，而且李胜林一直说他做艺人比踢球要赚钱，但是欧洲足坛最近兴起的两大土豪曼城和大巴黎透过门德斯给他开出的工资，奖金+广告赞助，真的要完爆他现在的收入呢，甚至可以比肩他在《江南STYLE》时候圈的钱，要知道那可是一亿美元呢……

　　说实话，李胜林是真的心动了，往高尚的说呢，通过这次奥运会的比赛，他发现自己如此的喜欢足球，是如此的享受驰骋在足球场的时间，往俗了说呢，就算再不差钱，在面对一年一亿美元的收入时也不是那么容易说拒绝的……

　　可是啊……

　　“我倒是想呢，可是你认为爵士会要一个只能踢四十五分钟的球员么？”

　　随着李胜林的晕倒以及医生的诊断报告对外公布，大家也才想起来，李胜林还是个业余球员呢，虽然他的技术很赞，但是从体能上还真的有些应付不了高水平的足球比赛呢，更何况是漫长的职业联赛了……

　　其实呢，如果好好锻炼的话，李胜林的体能还是会上去的，毕竟他的底子并不差，可是这玩意就跟考试一样，随便看看书可以打六十分的话，干嘛还要努力一个学期去拼那九十分呢，而李胜林就是一个没有太高追求的人，所以虽然财帛动人心，但是现在这样就好了，与其遭大罪赚大钱，还不如轻轻松松过自己的小日子呢……

　　然后……

　　固然李胜林现在算是个球员，但是不要忘记他真正被世人所知还是因为他的歌手身份呢，所以，又简单恭喜了一下李胜林拿到了小组赛最佳球员之后，话题就转到了这方面，“作为一个歌迷，我想全世界很多粉丝都很好奇，你的下一个作品会在什么时候问世呢？”

　　“《TM》不就是么？”

　　“你认为呢？”

　　好吧，面对对方的反问，李胜林笑着耸耸肩，毕竟《TM》既没有炒作，风格也更韩范一些，所以在全世界来说，成绩虽然可以爆掉很多人，但是谁让他有第一神曲《江南STYLE》呢，大家对他的期待太高了……

　　“虽然这么说很对不起大家，但是我想我接下来的工作重心应该会放在电影上了……”

　　毕竟李胜林掰着手指头算了算，足球的话，难道要跟韩国队拿世界杯么？

　　现在奥运会再赢一场就创造亚洲足球史最佳战绩了，也算是功德圆满了……

　　电视剧呢，李胜林实在是无法想象今后会出现一个超过《拥月》的作品，毕竟这部戏的成功有太多的偶然了呢，所以他也算是站上顶峰了……

　　歌手就更不用说了，随着他在奥运会上持续表现，《江南STYLE》的MV点击数都奔着20亿去了，而其他视频连十亿都没到呢，又是一个不可逾越的记录……

　　算来算去，那就差一部创纪录的电影作品了呢……


第九二零章 将帅不合

　　“胜林哥你说的是真的么？”

　　正在做恢复性训练的李胜林，看着又把自己围起来的队友有些头疼，还能不能让他愉快的训练了，虽然这么说不好听，但是如果没有他的话，这帮队友现在真的不一定能击败另外一匹黑马，韩国的近邻日本队呢……

　　“我说的当然是真的了，只要战胜了日本队，我自费带你们在英国旅游！”

　　反正李胜林本就有在英国旅游的计划，毕竟答应了洪灿民嘛，既然如此的话，多十几个人也无妨，这点钱他出得起……

　　不过……

　　“什么？好莱坞？我什么时候说过啊……”

　　因为是在英国，大家的英语也还不错，所以最近英文的网站上的也不少，这不：

　　《歌手？球员？不，我是演员，好莱坞我来了！》

　　看着这头版头条消息，李胜林心里千万草泥马奔过啊，这是奥运会，是体育盛宴好不好，扯什么好莱坞，最关键的是，他只是说要拍电影而已，什么时候说过要去好莱坞的？

　　好嘛，这边李胜林还没跟自己的队友解释是记者曲解了他的意思呢，那边汤姆克鲁斯的电话又打了过来，内容也没什么，就是说李胜林终于想开了啊，尽管放心好了，对方一定会帮他找到合适的导演跟剧本的尽管放心……

　　回拨？

　　电话正忙！

　　然后……

　　门德斯的电话又来了，或许李胜林不知道外面的情况，但是随着天空电视台的这篇报道公布之后，真的是一阵哗然，李胜林就专心踢球，时不时的发个单曲不好么，干嘛要去好莱坞折腾啊……

　　当然了，有这些看法的都是球迷，而影迷相对来说就开心了，终于等到这一刻了，李胜林到底还是要遵循亚洲演员的轨迹要去好莱坞闯荡一番了，会拍什么类型的电影呢？

　　是动作片还是其他的？

　　应该是动作片吧，毕竟似乎亚洲人很有天赋的呢……

　　而门德斯这个电话呢，就是告诉李胜林已经有导演联系他了，不过都不怎么出名，李胜林是打算先试试水呢，还是直接来个高端大气上档次，他好根据李胜林的想法来决定他接下来工作的方向……

　　“你帮我发个公告吧，就说我根本就……”

　　额，李胜林无奈的摇摇头，就算他说不去好莱坞，现在估计也没什么人信，毕竟娱乐圈这种欲擒故纵的手法用得太多了，大家都免疫了，“你就说我要专心踢奥运会，其他的都以后再说吧……”

　　所以李胜林觉得还是用事实说话比较好，只要他不接剧本，自然就不会去好莱坞了嘛……

　　更何况……

　　看看那些因为这条消息居然比他本人还要激动的队友，李胜林是真的佩服这个国家的洗脑水平了，这民族自豪感是真的高的可怕呢，还是不要直白的伤他们的心好了，大战之前士气还是蛮重要的……

　　说起来韩日两国也算是世仇了，到现在两个国家的敌视程度，也远远高于天朝和日本，所以这场半决赛呢，或许外国媒体更多的是感叹亚洲足球的腾飞，四强里面居然一支欧洲球队都没有，无论谁胜谁负都创造了亚洲足球的历史……

　　可是对这两个国家来说呢却又有着不同寻常的意义了，特别是对韩国来说，输给谁都可以，就是不能输给日本，不然哪怕之前取得了再大的成绩，李胜林他们要是在这场比赛当中输给日本的话，那么他们也就立即从民族英雄变成了民族罪人，倒是很有点98年世界杯伊朗对美国的感觉……

　　而既然这场比赛这么重要的话，那么，“教练你为什么不让我上场？”

　　“你有伤！”

　　如果可以的话，洪明普又怎么不想派李胜林出场呢，特别是和塞内加尔一战之后，李胜林的重要性就更加不言而喻了，更何况，如果因为李胜林不上场比赛输掉的话，那么洪明普就成为了罪人中的罪人了，可是作为一个主教练，他不能只考虑成绩的问题，对自己球员的身体负责也是他的工作，哪怕……

　　李胜林以后很可能再也不踢球了……

　　“可是……”

　　“没有什么可是，我是主教练，我说的算，还是你认为这支球队离开了你，就根本就不行么？”

　　于是继“李胜林受伤昏迷”，“皇马等豪门向李胜林抛出橄榄枝”，“韩国队通过点球大战艰难晋级四强”，以及闹得沸沸扬扬的李胜林要去闯荡好莱坞之后，韩国国奥队再一次登上了相关版面的头条……

　　倒不是说李胜林被排除了半决赛的首发阵容当中，毕竟关于这点，考虑到他的身体情况，很多人都已经有所预料了，而登上头条的消息是：

　　《韩国国奥队将帅不合，李胜林罢训》

　　随着这个标题附带的就是李胜林和洪明普大吵的图片，以及他愤怒的脱掉球衣转身离开的画面，以及国奥队其他成员那不知所措的神情……

　　而双方的矛盾焦点呢，作为当事人谁也没有说，不过却谁都猜得出来，所以呢，广大人民群众还真的不知道自己的态度应该摆在哪里，毕竟两个人的出发点都没有错，甚至都是准备牺牲掉自己的利益，可以说都是值得赞扬的……

　　所以经过李胜林和洪明普这么一闹，韩国队倒是被人们给摆在了弱者的位置上，也博取了不少同情分，毕竟，还真的很有一种悲情的感觉呢……

　　不过呢……

　　相对于洪明普，李胜林还是受到了一些批评的声音，毕竟，无论谁对谁错，作为球员都不应该这个样子对待自己的主教练，更何况……

　　他还是队长呢，更是应该以身作则的啊……

　　这边韩国队有点愁云惨淡的样子，那么日本队就是欢欣鼓舞了，毕竟他们的状态实在是太好了，而没有李胜林的韩国队还真的不是他们的对手呢，进入决赛，甚至是夺冠，日本足球正式杀入世界主流圈的时刻真的是指日可待啊……

　　毕竟……

　　主教练的威严是不容反抗的，所以李胜林这次是连替补上场的机会都没有了呢……


第九二一章 足球应该纯粹一些

　　“教练你好坏哦……”

　　“人家哪里坏了呀，明明是你的不对嘛，大家都是这么说的……”

　　好吧，现实中李胜林和洪明普的对话是肯定没有这么恶心，不过差不多也就是这个意思了……

　　原来，那天李胜林跟洪明普确实是在休息室有过争执，但是再怎么说也不会闹到在训练场上罢训的程度，这点职业素质他还是有的……

　　更何况，当时争执之后，双方也各退了一步，也算是皆大欢喜了，而之所以这么做呢，那就是战术的安排了……

　　要知道，足球比赛从来不是在场上踢那么九十分钟到一百二十分钟的事情，包括在赛前调查对手的资料等等，准备时间往往比比赛时间要长的多，说这是一场斗智斗勇的战争也不为过……

　　可以说天时地利人和都是非常重要的，更何况，奥运会的比赛是真心够坑的呢，韩国队刚刚踢满了120分钟的比赛，休息了不到两天就要面对日本，再加上之前也都是最多三天就一赛，所以现在哪怕韩国人是以能跑著称的，其实体能上也有点跟不上了……

　　甚至可以说，在这种赛程非常密集的杯赛上，除非能有高出对手一个档次的水平，不然能夺冠的往往都是技战术上不差，但是体能上却更有优势的球队……

　　而在洪明普提议，李胜林补充之下呢，他们给己方增加一些优势的战术就出来了：

　　场内呢，鉴于闹这么一番，所有人都认为李胜林不可能再登场了，那么日本队应该会采取主动攻击的打法了，而韩国队稳固防守再伺机反击的话，那么经过上半场四十五分钟的比赛之后，双方的体能水平也就差不多拉到同一水平线上了……

　　而到了下半场呢，再根据场上的情况决定李胜林上不上场，不过考虑到两支球队的实力的话，其实应该是考虑让他什么时候上场，而这个时候呢，李胜林那相对拙劣的体能，反而就是优势了，说是生力军也不为过……

　　场外的话，李胜林他们的目的已经达到了，日本会不会成为骄兵他们不知道，但是起码在公众眼里，韩国队成了哀兵，同情分刷够了的话，那么当天比赛的时候，中立球迷也就有了自己的倾向性了吧，或许，温布利球场变成韩国的主场也说不定呢……

　　要知道球迷可是传说中的第十二人，球迷给力的话，一支球队是绝对可以发挥出120％甚至更高的水平呢……

　　可是吧……

　　他们两个人玩的倒是很开心，但是好像是忘记带其他人一起玩了，这不……

　　“GOAL！日本队在上半场比赛进行到第三十分钟的时候，他们的进攻终于取得了收获，现在场上的比分是1：0，日本队领先，进球的是……”

　　好吧，从比赛开始就批评韩国队的表现比上一场还要烂的各国解说是说不下去了，就连电视信号也都纷纷切换到了直播间……

　　“冷静，冷静，成庸你他女马的给我回来，朴周永前辈你去拉着滋哲，英权你要是敢动手，我就让KARA她们把你拉黑……”

　　因为李胜林和洪明普忘记跟球员们解释之前的行为了，所以在心神不宁之下，他们的表现真的不是很好，不过这没关系，大家还有下半场呢，可是之所以大家这么激动，就还是因为日本球员进球后的庆祝方式了，倒是没有像李胜林一样脱衣服，而是撩起衣服跑到了他们的教练席，而上面呢，则用英日韩三种语言写着“竹岛是日本的”……

　　这怎么能让韩国球员不激动呢，要知道独岛（竹岛）可是两国的争议领土，而且现在也是韩国占着的，对方这么做实在是太过分了，就像李胜林因为违规冲到球场上拉架之后被罚了一张黄牌后跟主裁判说的一样“足球，是不是应该更纯粹一些呢，对方的这种行为是对奥运会，对足球这项运动的一种侮辱！”

　　不过人家既没有脱球衣，宣扬政治口号也不违规，所以在这场闹剧当中，也就只有李胜林一个人吃到了黄牌，人家日本队毫无损失，但是……

　　他们虽然宣扬了政治口号，却失了人品，不说在赛后他们会不会接到国际足联的处罚，听听现场那数万人高呼的“KOREA”之声吧，真的有一种回到了2002年的感觉呢……

　　更重要的是，找平衡是裁判的一贯原则，李胜林违规登场的黄牌固然法理不容，但是却情有可原嘛，所以面对韩国队那越来越粗暴的踢球方式，人家自然就是睁一只眼闭一只眼，当然了，上半场结束之后，对方也没忘记找洪明普和李胜林叮嘱一下，控制一下球员的情绪吧，不然下半场他就不会这么手软了……

　　……

　　在外界想来，此时此刻韩国队的更衣室里一定是愁云惨淡加上义愤填膺，而事实呢？

　　球员们都暴动了，对主教练他们不敢怎么样，但是对李胜林人家就没那么客气了，一番“暴打”之后，大家都舒爽了，“胜林哥你和教练太过分了，演戏都不叫上我们，要知道我可是号称‘全北张东健’呢……”

　　“切，你让我这个‘水源裴勇俊’情何以堪啊……”

　　好嘛，一个个都成了顶级男演员了，最后金英权想来想去，“我是‘广州李胜林’……”

　　玩过了，闹过了，大家的心情也放松了下来，李胜林拍了拍手，“下半场就是咱们展示大韩民国精神的时候了，告诉我你们有没有信心？”

　　如果不知道李胜林要上场的话，球员也会说有，但是底气却一定不足，但是现在嘛，“有！”

　　“声音太小，我听不到，到底有没有？”

　　“有！”

　　这声浪实在是太强了，进来打算叫他们出去比赛的第四官员是真的被吓了一大跳呢……

　　然后……

　　“走吧兄弟们，让我们告诉他们什么叫做纯粹的足球，告诉他们不光独岛是韩国的，在足球场上，他们更不是咱们的对手……”

　　说着，李胜林就带着已经再一次燃起来的其他队员走出了更衣室，当然了，他还在心里加了一句，钓鱼岛是天朝的……


第九二二章 赢球之后的烦恼

　　如果这场比赛的上半场是属于日本的，那么当李胜林带着士气达到顶点的队友再次登场后，在全场数万人的加油声中，那么下半场无疑就是属于韩国队的了，如果非要给这个下半场加上一个形容词的话，或许用第二天全世界各大媒体的报道用词比较合适呢，那就是……

　　血腥！

　　可以说下半场韩国队的表现甚至压过了日本球员那不河蟹的政治口号占据了各大媒体的头条，就连另外一边墨西哥和巴西这对美洲双雄的高水平对决都被掩盖了锋芒……

　　如果说2011年8月份，日本3：0战胜了韩国，创造了他们37年来获胜的最大比分的话，那么当这场半决赛之后，他们开心的时间还没有持续一年呢，一个华丽的0：3就让他们载入足球史册了……

　　嗯？

　　日本不是进球了么？

　　更何况输三个球的比赛也不少啊，韩国不就是4：1赢的加蓬么……

　　而原因呢，就是因为下半场比赛只踢了十五分钟而已……

　　或许之前日本球员有点太兴奋了吧，也感觉到自己肩负着历史使命，所以才会出现上半场那出闹剧，但是下半场随着十分钟内李胜林的两射一传将比分变成1：3之后，巨大的落差和羞耻感让日本队的球员心理上有些失衡了，犯规多了很正常，犯规动作大也可以理解，但是当他们的动作大到根本就是奔着伤人去的时候，当值主裁判就再也没办法睁一只眼闭一只眼了……

　　然后……

　　他就以一分钟一张红牌的速度开始了福利大派送，也许裁判都没注意到自己出了几张红牌吧，不然或许他是绝对不会第五次伸手的，而当他第五次伸手之后，看着日韩两国球员那不可置信的目光，主裁判这才发现，日本队已经被深深的钉在了足球史的耻辱柱上，因为他们成了第一支在重大国际比赛上因为场上球员少于七人而被判0：3告负的球队……

　　免兵役了啊……

　　看着自己那些欣喜若狂的队友，李胜林却有点怅然若失的感觉，毕竟……

　　这一切来的实在是太容易了吧，根本就没有那种战斗到最后一刻才获得胜利的喜悦之情嘛，让人有一种挥拳打到了棉花上的感觉，而相对的成就感也真的少了很多呢……

　　亦或者是因为他才二十三周岁，虽然在一直说着兵役的事情，但是还真的没感觉到时间的紧迫感吧，毕竟那是五年后的事情……

　　当然了，更多的嘛，李胜林也承认，他是矫情了而已，不过现在可不是矫情的时候，所以他赶紧招呼过来自己的队友，指了指正和助理教练们欢庆的洪明普，然后……

　　“你们这帮混蛋快把我放下来，咱们的敌人是教练啊，难道你们忘记了他之前是怎么对咱们的了么……”

　　不过……

　　这种胜利的感觉，这种被队友喜欢的感觉真的好棒呢，再一次被队友高高抛起的李胜林，也不由露出了开心的笑容……

　　……

　　不得不说，虽然韩国现在正是大选期间，但是在一些事关国家荣誉的事情上，办事还真的不拖泥带水，也很严谨，要知道免兵役的证明是具备法律效应的，出于对法律的尊重，这种东西是根本就不可能提前签发的，也就不存在如果李胜林他们拿不到奖牌的话，再销毁的事情……

　　所以当欢庆了一晚的韩国国奥队成员第二天一早醒过来的时候，迎接他们的不是因为迟到而应该出现的主教练的冷脸和责骂，而是急急忙忙从韩国飞过来的征服工作人员，而他们送给李胜林等人的礼物，就是那一张张免兵役的证明……

　　其实，如果可以的话，他们也不想这么辛苦，可是……

　　或许李胜林他们在英国就算看到新闻媒体的大肆吹捧也没有实感，但是在韩国的话，真的是从首战就击败强敌墨西哥后，民众对他们的追捧就已经开始掀起狂潮了，而他们这场和日本在首尔时间晚上十二点踢的比赛更是达到了恐怖的80％收视率，这也就基本意味着所有人都在关注这场比赛了……

　　而这股热潮现在到了什么程度呢？

　　打个比方吧，如果现在李胜林打算从政的话，那么此时他组建一个政党去竞选总统也还来得及，不说能当选吧，估计输的也不会太难看……

　　而其他人虽然没有李胜林那四场比赛四球五助攻的超神表现，但是一个个也真的成为了实打实的国民骄傲呢，总统就不要考虑了，但是去竞选个区议员什么的，应该还是会得到民众支持的……

　　所以说，足球还真的不是一个纯粹的东西呢，在一些国家，足球是真的可以影响到政治啊……

　　而当洪明普教练也体会得到球员们的心情，只进行了半天训练就给大家放了假，李胜林也终于有机会去和李居丽偷偷的当面分享喜悦之情的时候，他发现，赢球有时候也不都是快乐的事啊……

　　比如说日本队输球又输人，还弄出来一个政治口号的闹剧，直接导致执政党的施政方针受到了在野党的强烈抨击，而一个让天朝人无比憎恨的名字，安倍晋三，居然是因此又开始在日本政坛搅风搞雨……

　　当然了，李胜林是不可能去主动关注日本情况的，而他之所以知道这个，还是因为他老爸给他打电话时候举得例子，这就意味着，反过来说，因为李胜林他们以一种史诗般的方式创造了亚洲球队的历史之后，他们李家支持的朴槿惠阿姨的竞选之路还真的出现了些小波折呢……

　　而如果韩国队最后再拿到奥运会冠军的话，那么这个波折就要变得更大了，因为到时候执政党的执政履历上就会被书写下漂亮的一笔政绩，这是绝对可以大幅度提高民众好感度的呢，毕竟，亚洲第一个足球世界冠军啊，这个光环实在是耀眼的可怕呢……

　　“足球如果是纯粹的该多好……”

　　虽然李爸爸没有要求他什么，甚至叮嘱他要全力以赴，但是李胜林真的有些进退维谷啊……


第九二三章 结束与休整

　　“胜林你怎么了，从刚才开始就愁眉不展的……”

　　虽然两个人的见面是偷偷摸摸的，现在也不是拍《我结》了，不能再像以前一样去外面的世界体会情侣间那特有的浪漫，不过两个人就这么静静的坐在酒店里看电视，聊天也真的是一件很幸福的事情呢，可是李居丽却发现李胜林从接完一个电话后，就变得闷闷不乐了……

　　“我当然郁闷了，咱们两个人可是有两个月没在一起了呢……”

　　“你个混蛋，就知道做坏事……”

　　李胜林话里的意思是再明显不过了，李居丽还真的有点不好意思呢，不过……

　　仔细想想的话，他们还真的是很久没恩爱了呢……

　　而且，李居丽也看得出来李胜林说的这是借口，虽然她帮不上对方什么忙，但是给予对方一些慰藉，让他放松一下也还是做得到的呢……

　　……

　　到最后韩国队还是输了，输给了小组赛中曾经战胜的对手，那支被李胜林亲手从地狱中拯救出来的墨西哥队……

　　是李胜林没有尽力么？

　　不，他真的拼尽了全力，毕竟足球是纯粹的，用足坛名宿香克利的话来说就是“足球无关生死，但是却高于生死”，所以又何况是政治呢……

　　为了自己那些可爱的一直战斗到现在的队友，为了对得起自己胳膊上带的那个队长袖标，李胜林又怎么可能不全情投入呢……

　　可是……

　　不得不承认，墨西哥真的是这届奥运会里最强的球队呢，第一场输给韩国队，肯定是有轻敌的思想在里面，而当他们再次面对韩国队的时候，就不会再犯同样的错误了，更何况，在限制李胜林方面，法国队还真的是做了一个很好的示范呢……

　　但是尽管这样，以命相搏的李胜林还是在下半场第五十分钟攻入了一粒入球，并且1：0的比分也保持到了第九十二分钟，然后呢，或许是紧张，亦或者是对即将成为冠军没做好准备，有些患得患失吧，在伤停补时最后一分钟的时候，面对墨西哥队的一个威胁不大的角球，整场比赛表现的异常出色的韩国队后防线，居然连续犯了几个低级错误之后，由整届奥运会中表现的最好的中后卫金英权打入了一粒乌龙球……

　　而这个时候呢，体能不支的李胜林却只能坐在替补席看着自己队友那无神的双眼，以及墨西哥球员那欣喜若狂的表情……

　　“记住，比赛才刚刚开始，我希望半个小时后，大家能一起捧起那金灿灿的奖杯……”

　　加时赛前李胜林没有指责自己的队友，而是说了这么一句话……

　　然后呢……

　　或许是要戴罪立功吧，在加时赛中金英权表现出来的水准绝对是世界最顶级的了，任由墨西哥队半个小时的狂轰乱炸，但是却无法再次攻破韩国队的大门……

　　可是……

　　点球真的是一个拼人品的东西呢，真的很少有一支球队能在一项赛事中赢两次点球大战，而韩国队也没有例外，随着最后一个主罚的朴周永的点球被对方的门将扑出，一切就都结束了……

　　或许赛后媒体说的很对，这场比赛没有失败者，这就是奥运精神吧，起码能比赛结束之后，墨西哥队的球员没有第一时间去庆祝，而是去安慰已经泣不成声的韩国队球员，毕竟……

　　他们是可敬的，没有他们的话，也就没有墨西哥队的这枚奥运会金牌了……

　　哭泣啊……

　　李胜林是不会哭的，他只是失神的走入球场，将自己的队友一个个抱起来，然后告诉对方，“两年后，大家一起去巴西继续战斗……”

　　是的，李胜林已经割舍不下自己的队友了，他要和他们一起战斗，一直到大家再也没办法踢球的那一刻……

　　当然了，职业神马的还是算了吧……

　　……

　　虽然韩国队只是获得了银牌，但是当他们回国之后，还是受到了韩国民众巨大的追捧，毕竟对于小伙子们的表现，他们真的是无可挑剔呢，是对方用自己的努力带给了大家一个又一个的惊喜，创造了一个又一个记录……

　　而付出总是有回报的，奥运会之前以250万美元转会广州恒大俱乐部的金英权身价直接飙升到了1200W欧元，而具滋哲和寄成庸等旅欧之人也从次级联赛获得了去顶级联赛打拼的机会，而其他一些球员也纷纷得到了欧洲俱乐部的青睐，可以说，韩国球员的又一个旅欧热潮到来了……

　　那么集奥运会男子足球赛，最佳射手，最佳球员于一身的李胜林呢？

　　除了一开始的时候，还有人可以看到他带着一大群人在英国散心以外，真的就像是突然从人间蒸发了一般，无论是外国媒体还是韩国媒体都找不到他这个人了……

　　那他现在在哪里呢？又在做些什么呢？

　　“猫猫快传球过来！”

　　“嗷哦！”

　　“YEAH！呼呼进球了！呼呼比爸爸厉害……”

　　鉴于他的宝贝儿子突然对足球产生了极大的热情，自从回到韩国后，李胜林就带着小家伙到了江华岛开始踢足球了，这不，在两个小家伙越来越熟练的配合下，作为守门员的李胜林还真的就没有守住他找人特意做的球门……

　　当然了，李胜林来这里也算是休整一下吧，毕竟哪怕他的足球水平很高，但是无法否认，他还是一个业余球员的实质，而他最业余的地方，就是在经历了奥运会的一段疲惫之旅之后，他却不能像其他人一样那么容易就看开失败，也没办法像他的队友一样迅速的进入状态开始备战接下来的俱乐部比赛……

　　“是啊，呼呼最棒了，将来一定会成为世界上最好的足球运动员的……”

　　李胜林笑着摸了摸小家伙的脑袋，别说，小呼呼进步的还真的很快呢，看着他穿着小球衣，带球射门什么的，还真的挺像那么回事的，不过……

　　或许小呼呼也感觉自己是个男子汉了吧，撒娇的次数也少了很多，也不喜欢被人抱了，所以现在李胜林只能摸摸对方的头表示宠溺之情了……

　　而李胜林这一休整就足足休息了一个月……


第九二四章 李胜林的企划

　　而李胜林之所以不再休息了呢，是肯定跟他调整的差不多了脱不开关系，毕竟过去的就过去了，还是未来更加重要的嘛，而且接下来两年的话，他如果更注意锻炼自己的体能，到时候应该也就九十分钟万米以上无压力了吧，或许他跟他的部分队友们在巴西或许还真的能取得不错的成绩呢……

　　当然了，让他决定真的该出去走走的直接原因呢，就是因为他接到了一个致歉电话，而打电话的人呢，就是李胜林以前欲求一见而不得的S.M娱乐的李秀满……

　　而对方没有具体说因为是什么事，只是说他们公司旗下刚出道的艺人不懂事，冲撞了NFC公司的导演，希望李胜林这个大老板不要介意，不要影响两家公司的关系云云，毕竟……

　　现在的李胜林是真的值得李秀满恭敬对待了……

　　没办法啊，李胜林现在的国际影响力随着奥运会的结束真的是日渐扩大，而其在韩国的地位也自然是水涨船高，不过这都是虚的，实打实的呢，就是《WECHAT》已经不用再等C罗拿欧冠了，国际版也已经正式推出了，并且很快就以势不可挡的架势在谷歌应用商店和苹果STORE开始了屠榜的历程……

　　这个资源真的是大杀器呢，可以说李胜林手里握着这个，韩国这些想在国际上分一杯羹的经纪公司就无法忽视这个巨大的助力……

　　说到李胜林旗下的导演嘛，目前其实也就一个张弘范而已，而原因呢，就是两家曾经互惠互利的公司已经完全不是一个量级的了，为了更好的发展，必要的资源整合也是必不可少的，所以曾经的SAH影视制作公司也就作古了，随之而来的是NFC娱乐公司的影视制作部……

　　所以呢，挂断电话后，李胜林还真的蛮好奇张弘范这个老实人到底是怎么被惹恼了的呢……

　　结果……

　　“噗”

　　难得出现在NFC娱乐的总部，李胜林是直接被张弘范的话给逗笑了……

　　“这个有什么好笑的，男欢女爱不是很正常嘛，我当时就是激动了那么一点点而已……”

　　不过嘛，张弘范的声音是越说越小，最后自己也不自觉的笑了出来，想想也挺狗血够丢人的……

　　原来呢，去年凭借《熔炉》这部电影，张弘范不出意外的拿到了最佳新人导演的奖项，也算是在这个圈子里前途光明了，自然就不会只能拍摄一些自制剧了，也会有一些其他的工作……

　　然后呢，他就被某个广告商花大价钱请去拍摄一部广告，而合作的艺人呢，就是少女时代的队长金泰妍，一见钟情？

　　谁知道了，反正这哥们最喜欢的组合就是少时了，然后呢，一直很羞涩的张弘范也不羞涩了，或许还是在法国待的时间够长，也影响了他的行为方式，然后居然直接就跟人家表白了……

　　这要是能成功就出鬼了，没把人家吓死就不错了，所以呢，金泰妍大概是为了打发他吧，直接就说自己有喜欢的人了，当然了，现在想来人家说的是假话嘛，目光自然就有些躲闪了……

　　而好巧不巧的，S.M今年推出的EXO组合有成员去探班前辈，然后张弘范居然误会了……

　　不过这哥们也够大气，直接把那个可怜的娃给拉倒一边直接就是一个耳光，“不要让我知道你以后对不起泰妍，不然我饶不了你……”

　　所以说……

　　“哈哈，弘范你实在是太有才了……”

　　新人IDOL而已，打了就打了，不是什么事，李胜林连知道对方名字的兴趣都没有……

　　“行了你就别挖苦我了，我现在属于失恋了好不好，有什么事赶紧说吧，你不会在家待久了，现在找我就是为了这点事吧……”

　　不得不说，随着成就的提高，张弘范身上的自信感也越来越强，说话时候也不负当初的羞涩……

　　张弘范还真就猜对了，李胜林找对方是真的有正事，毕竟这一个月在家里他也不能什么也不干，想啊想，他就发现NFC科技那边他是真的再也帮不上什么忙了，而相对更了解的NFC娱乐呢，他倒是有点想法，确切的说是对女团有想法……

　　毕竟以前他真的没有注意过，现在那首《再一次，大韩民国》都快变成女团之歌了，他这才发现韩国他叫得出名字的女团居然就有二十多个了，这也太夸张了吧，但是这却无法掩盖女团的黄金期已经过去了，各大电视台也没有类似《英雄豪杰》或者《青春不败》这种专门为女团设计的节目了……

　　然后李胜林就领悟了，怪不得明明女孩日现在明明不错，但是总感觉少了点什么呢，原来和老牌女团相比，她们缺少了综艺的曝光度啊，所以他就那么灵光一闪，突然想出来一个综艺的构思……

　　“ROOMMATE？”

　　张弘范接过了李胜林那个企划看了看，别说还真的有点意思，让女孩日的丫头们跟一个男团做室友生活在一起，不光能展现IDOL私下里的样子，也可以制造生活中的磕磕绊绊为卖点，然后男女IDOL的矛盾也值得大书特书，更何况还有男女之间那不得不说的爱情故事了，然后在辅助上电灯泡或者是军师的角色，这就是一个加强版的《我结》了嘛……

　　“男团你打算找谁？”

　　“CNBLUE呗，那几个小子我也放心，不会让丫头们吃亏的，而且他们的人气也够高，正好是4对4……”

　　“那角色定位呢，又如何安排？”

　　听了张弘范的话，李胜林满脸的不可思议，“你问我，我问谁去，这个问题应该是你和作家们去考虑的事情吧……”

　　“你不知道么？”

　　“知道什么？”

　　想想的话，其实李胜林不知道也正常，所以张弘范就给他解释了一下，“咱们在天朝的合作伙伴乐华娱乐打算拍个电影，然后让我去当导演，正好我想看看那边的影视圈和韩国有什么不一样，就同意了，后天就出发，所以……”

　　张弘范把李胜林的企划又丢还给他，“你还是另请高明吧……”


第九二五章 因为你拍不起

　　另请高明？

　　似乎还真的就是那么回事呢，毕竟张弘范的职业是导演，总不能真的当做一个综艺PD来用嘛，确实是大材小用了……

　　所以……

　　“金大哥，你看看吧，这是我个GIRLS.DAY设计的新综艺，你看看有没有合适的人选咱们自己拍或者找个电视台合作吧……”

　　固然自己拍的话，自由度更高也更赚钱，不过实在不行的话，交出去，李胜林也没什么意见……

　　然后……

　　“想不想再做一次制片人？”

　　李胜林交给他的事都是小问题，以现在NFC的人脉和女孩日的人气，想把这个综艺搭起来也不难，就是FNC那边需要沟通一下，毕竟CNBLUE也是挺忙的，不过金穆盛却反问了李胜林这么一句话……

　　“你收到好剧本了？”

　　看着李胜林那似乎有些兴趣的样子，金穆盛有些尴尬，“是我用空闲时间写出来的一个剧本，自我感觉还不错，但是我也知道自己的水平不行，正好你最近也挺闲，所以就问问你，要不要再做一次制片人，帮我把这部戏拍出来呢？”

　　当然了，金穆盛也知道自己的想法有些荒唐，但是难得他写了一个剧本，是真的想看到成品呢，“你放心，这件事和NFC娱乐无关，我是用私人身份请求你帮忙的，当然了，投资方就是我自己了，你随便找几个新人演员小导演拍就好了，票房我也不多要求，有个三五万人看我就满足了，当然了，发行方面就不用你操心了……”

　　“真的三五万就满足了？”

　　迎着李胜林那揶揄的笑容，金穆盛就知道自己被人家给看穿了，毕竟如果他的要求真的那么简单的话，也就不用找李胜林做制片人了，毕竟，虽然李胜林不演戏，但是单单把他名字挂在电影上，观影人数就少不了了，“毕竟我可没有你那么有钱，收回成本或者少赔点的话，自然是好事了，你就当我任性一次吧……”

　　“我先看看剧本吧！”

　　李胜林接过了对方递过来的剧本摇头笑了笑，不管这个剧本有多烂，他都打算拍出来送给金穆盛做礼物的，毕竟对方这么多年真的是帮了他不少呢，现在难得对一样东西产生了兴趣，他怎么能不支持，而他要看剧本的意思呢，就是根据剧本的质量来决定投入多少钱了，毕竟，怎么可能真的让金穆盛花钱呢……

　　然后……

　　“金大哥，你确定你这是剧本？”

　　剧本的内容不谈，但是李胜林读起来就一个感觉，好乱，好累，这是什么玩意啊，说剧本不剧本，说小说不是小说的……

　　剧本是什么样的东西，这些年下来金穆盛自然知道的非常清楚了，可是知道归知道，但是让他按照那种格式写，他还真的就写不出来，所以讪笑了一下，“胜林你就好好看吧，其实我写的真的蛮不错的……”

　　不错么？

　　李胜林发现如果把这个拙劣的剧本当成一个语言不通的短篇小说来看的话，剧情倒是不错，不过，“金大哥你的历史这么好？”

　　毕竟这居然是一部历史剧，而历史剧的话，虽然会有戏说的成分在里面，但是在整体上还是不能脱离史实范畴的……

　　“这还是你当初拍摄《最终兵器：弓》时候我查的资料，毕竟我想不通那么强大的清军为什么会到朝鲜耀武扬威一番呢，最主要的是，实话实说，其实他们也没做什么太多的破坏有些不合理呢……”

　　为什么不做太多破坏？

　　因为人家根本就瞧不上这里呗，而之所以来耀武扬威一番，甚至连真正的主力都没派过来嘛，那就不得不说到金穆盛这个剧本中的人物了：

　　《最终兵器：弓》的历史背景呢，在韩国来说，被成为“丙子胡乱”，而说到这场实力悬殊的战争的起因，就不得不说到当时朝鲜的上一代君王，光海君了……

　　说实话，这个人应该算是一个杰出的君王了，无论是战略眼光还是魄力都可以说是远超时代的，原来在他当政的时候呢，朝中是内斗不止，而外部又有倭寇的侵略，而他居然不顾大臣的反对，亲自御驾亲征，当然了，是和当时的明朝军队一起作战的，赢了倒是赢了，但是以他的眼光呢，居然看出来未来明朝很有可能会败给在朝鲜北方刚刚兴起的一股势力满清……

　　所以他就干了一件让朝鲜大臣不耻和堂皇的事情，居然不支持自己的宗主国大明，反而对满清暗送秋波，或许再晚个十几二十年，他这就是英明决策，可惜，他的眼光太超前了，结果换来了个被大臣合力罢黜的命运，而朝鲜的政治立场也再次转向了大明，这也就是《最终兵器：弓》那部电影开始的原因……

　　“真的很不错的剧本啊……”

　　耐着性子看完了之后，李胜林还真的有点诧异，“特别是抓住光海君在历史上神秘失踪十五天的疑点为展开是真心赞呢，观众就是喜欢看这种东西，更何况，你这里还借鉴了……”

　　“嗯，大仲马小说《布拉热洛纳子爵》……”

　　额，不是电影《铁面人》么，李胜林想了想，觉得还是不要问的好，回头还是自己查资料吧，不然显得太没文化了……

　　看着再次低下头沉默不语的李胜林，金穆盛有些忐忑，“胜林，那这个剧本到底能不能拍？”

　　“当然能拍了，不过我想我是不能当这部戏的制片人了，你还是另请高明吧……”

　　“哈哈，胜林你还真当真了，我就是写着玩的，还拍摄什么电影啊，你这人真没幽默感……”

　　既然李胜林是专业的，人家都不打算做制片人了，那就说明这个剧本是真的没什么可拍的价值了，而之前对方说的话其实都是在安慰他的，所以金穆盛也就只好苦涩的这么说了，毕竟他也要保留最后一丝颜面的嘛……

　　“我不是说这部戏可以拍的么，只不过金大哥你的投资人身份估计就不是唯一的了……”

　　“嗯？”

　　心情低落之下，金穆盛也没太注意李胜林话里的意思……

　　“因为你拍不起！”

　　这个不至于吧，虽然他没有李胜林那么有钱，但是拿出十几二十亿还是没问题的，金穆盛张口就想反驳，额，节奏似乎有点不对啊，“胜林你是说……”

　　“这个剧本不光要拍，而且要用大制作来拍，所以大制作的话，我就当不了制片人了，不过……

　　不知道你这个编剧觉得我适不适合演光海君呢？”


第九二六章 异想天开的想法

　　这年头，“李胜林”三个字就是票房的保证，不说韩国了，连好莱坞那边都对他大送秋波呢，所以对于李胜林要一人分饰两角，饰演光海君和那个连名字都没起的街头艺人，金穆盛自然是再乐意不过了，就算对方不是真看好他这个剧本，但是也是为了他这个朋友吧，也是让人感到自豪的事……

　　不过……

　　“金穆盛你这个混蛋，我跟你没完！”

　　被人家一同忽悠，走出对方的办公室后李胜林这才反应过来，什么叫做他最近比较闲，什么叫做能者多劳啊，最后他倒是不用做制片人了，但是为毛找导演，找演员的事情都是他负责，而金穆盛这个兼职制片人的工作就是管钱和满足导演的要求么，怎一个靠字了得啊……

　　……

　　其实吧，这个被金穆盛起名《双面君王》的戏里呢，也就六个主要角色来撑戏，相对其他历史剧来说呢，还真的很少，更何况光海君和他的替身是一模一样的外貌，这样的话，李胜林就演了两个角色……

　　这么想来的话，其实NFC娱乐的演员也都不错，完全可以自我消化嘛：

　　比如说王后这个角色吧，刘仁娜和宋智孝就都可以胜任，不过似乎最近刘仁娜在拍摄电视剧呢，档期空不出来，那么宋智孝就是王后了……

　　接下来就是王的侍卫，嗯，就陈文龙，额，似乎还真的不行呢，那哥们是天朝籍的，更何况韩国的历史剧对天朝的描述虽然这两年也变得更客观了一些，但是也就那么回事，还是不要让人家深陷舆论漩涡了……

　　“那就干脆从练习生里挑好了，只要演技还说得过去，接下来公司就再多捧一个演员好了……”

　　坐在休息室里，李胜林遗憾的把陈文龙的名字勾掉，可惜了，宋仲基还在服兵役呢，不然让他跟宋智孝再次出演侍卫和王后的话，在宣传上也是一大卖点呢……

　　额，还有个小宫女，IDOL这条路虽然比不得少时，但是KARA也算是走到顶点了，也该为几个丫头考虑一下未来了：

　　朴圭利？

　　女神范太强烈了，演宫女不伦不类……

　　韩胜妍？

　　李胜林摇摇头，虽然气质很搭，但是他现在不适合对对方太好呢……

　　“就智英这丫头好了……”

　　于是在宫女这一栏，李胜林填上了姜智英的名字，没办法啊，具荷拉和郑妮可的演技课分数是真的不够看呢……

　　但是啊……

　　这部戏最重要的配角可咋办呢，不说对演技的要求，关键是那是个中年人啊，根本就没办法再提拔练习生了，要不……

　　“在石哥？”

　　李胜林笑了笑，干脆把这部戏改成古装喜剧算了……

　　合上了手中的日记本，李胜林还真的有点小遗憾，如果整部戏都的主演是一个公司的人该多好啊，那就证明NFC娱乐的实力已经不可小觑了，毕竟这年头，韩国还真的没几个公司有实力自产自销影视作品呢……

　　然后……

　　李胜林是真的觉得他是不是也应该研究研究怎么创作剧本呢，不然为什么这年头大家都喜欢去抢编剧的生意呢，而且一写就是高端大气上档次的电影，根本都不屑于去电视剧圈混……

　　当然了，和金穆盛一样，现在拿着剧本找到他的人一样没打算让李胜林做主演，只是前者是让他做制片人的，而后者呢，则是找他做投资人的，顺便来取取经……

　　取经？

　　没错，因为这个剧本中有很多小孩子的戏，对方倒不是没有小孩，只是孩子都已经长大了，有点忘记小时候是什么样子的了，现在是希望李胜林能讲讲小呼呼可爱懂事的地方给他听……

　　这个嘛，自然是不无不可了，所以李胜林一边回忆一边笑着将他的宝贝儿子一点点长大时候的趣事和他这个当父亲的感受都讲给了对方听，不过……

　　看着在那里低头整理资料的柳乘龙，李胜林有点好奇，“乘龙哥，你为什么会来找我做投资人呢，你们公司应该会支持你的吧？”

　　演员嘛，演戏演的久了，很多人也确实是有创作剧本的欲望，而通常来说，对于这点呢，经纪公司一般都会支持的，也算是回报演员多年来的付出吧，当然了，前提是小成本制作，而演员也明白这些，不可能弄个什么大片出来，更何况，演员啊，比起那些靠宏大场景和特效的大片，还真的更喜欢靠演技和情节的小成本电影呢……

　　听了李胜林的话，柳乘龙遗憾的摇摇头，“解约了！”

　　“为……为什么？”

　　对方是谁啊，柳乘龙，数次最佳男配角得主呢，虽然没演什么主角吧，但是作为配角的话，其实可以说对方比李胜林更当得起“票房保证”这四个字，毕竟对方演过的高票房电影实在是太多了啊……

　　“哎，其实这次都是我的错……”

　　“嗯？”

　　“因为我要亲自出演这个剧本的主角，公司不同意，所以我一气之下就掏解约金解约了……”

　　这个吧，倒确实是柳乘龙的错了，毕竟有资格让公司投资的演员呢，肯定都是大腕了，但是演技不代表编剧能力，可以说一百个演员写的剧本，九十九个会扑街，所以这也算是一个潜规则吧，演员不要演自己的剧本，当然了，如果真的是一个无可挑剔的剧本，那也不是不可以通融，不过这个概率大概就是千分之一了……

　　更何况……

　　柳乘龙的荧幕形象真的很正呢，适合演一些高端大气上档次的角色，而这个发生在监狱里的喜剧故事，额，李胜林觉得他是不是也应该考虑一下是不是要投资了呢……

　　“胜林啊，之前可说好了的，你会投资的，可不许反悔！”

　　五十亿韩元啊……

　　还真的是不算多，李胜林发个悬赏都是这个数了，更何况金穆盛的《双面君王》他估计怎么也要三四百亿的预算吧，也就不差这点了，更何况五十亿韩元嘛，大概一百万左右观影人数也就收回成本了，就算赔也赔不到哪里去……

　　不过……

　　“乘龙哥有没有想过再找个新东家呢？”

　　高演技，中年人，自由身，这完全是为了帮李胜林打造全NFC阵容量身定做的人物嘛……


第九二七章 自信心膨胀了吧

　　“李胜林你这个混蛋给我站住，让我打死你……”

　　额，这话好耳熟啊，似乎某个喜欢放空的冰山女王跟他也这么说过话，不过虽然脑子中在胡思乱想，不过他还是灵活的在休息室里面闪转腾挪规避着对方的追杀，“导演呀，你怎么这么大火气呢，我可没干坏事啊……”

　　这个吧，李胜林确实没干什么坏事，“但是你骗了我！”

　　“我怎么敢骗您呢，娱乐圈叫得上号的人写的剧本，我还有柳乘龙前辈演主角和配角，我可是一点谎话都没说，更何况……”

　　李胜林笑着耸耸肩，“您都在合同上签字了，现在后悔也来不及了……”

　　看着李贞凡导演那满脸郁闷的样子，李胜林也觉得挺对不起对方的，毕竟尽管他觉得金穆盛的剧本不错，也决定砸钱拍出来，但是最重要的导演呢，他想来想去也就想到了一起合作过《孤胆特工》的李贞凡，毕竟李胜林跟他的关系最好嘛，不坑他坑谁，咳咳，错了，是不再续前缘都对不起两个人这份交情嘛……

　　当然了，请对方的时候，他说话的侧重点稍微变了一点而已，然后就厚着脸皮连剧本都没给对方看就忽悠人家把合同签了，结果……

　　现在挨骂的人自然就多了一个喽，其实也不应该说是挨骂，确切的来说应该是哀其不幸怒其不争吧，当然了，这个他说的是李胜林，李贞凡导演最多算个从犯而已……

　　毕竟……

　　好莱坞那边已经有好几个重量级导演说有跟李胜林一起合作的想法，结果呢，好吧，或许李胜林现在不想去好莱坞，没关系，反正他还年轻不是么，可是韩国好编剧好导演也不少吧，还怕拿不出来优秀的作品么？

　　但是看看李胜林这个自信心膨胀过头的家伙做了什么事情吧，导演李贞凡？

　　好吧，这个还不错，虽然主要是拍都市热血剧的，但是来个历史剧情剧，额，应该也还驾驭得了吧……

　　加上最近刚刚进入NFC娱乐的柳乘龙，嗯，虽然是全NFC班，但是演员阵容上倒是没什么好挑剔的，毕竟最重要的几个角色都是实力派，小角色用IDOL跟练习生也无妨……

　　可是……

　　编剧：金穆盛，这是搞毛啊，这是他们NFC娱乐要自娱自乐的节奏么，还是李胜林真的觉得他现在已经到了什么烂剧本都可以拿高票房的程度了，这是在透支粉丝的信任，是在砸自己的招牌啊……

　　而李贞凡导演呢，在一些砖家看来，就属于好坏不分，助纣为虐的那种人了，亦或者是看到现在李胜林如日中天了，打算来抱大腿么？真的是连一个导演最基本的操守都没了啊，亏得他当初面对不公正颁奖还显示出自己血性的一面呢……

　　看着各种影视圈的砖家和前辈站出来批评李胜林，呼唤们心里很不是滋味，可是除了个别是非不分的脑残粉以外，其他人还真的没什么过激的反应，毕竟这些人说的真的有道理呢，粉丝们也不理解李胜林为什么会用金穆盛的剧本，更何况那些人在批评李胜林的时候也没用什么太激烈的言辞，更多的还是一种看到后辈走错路的痛心疾首吧，所以，似乎可以预见的是，从出道以来一直收获高收视率和高票房的李胜林，这次真的是要去滑铁卢走一遭了，毕竟……

　　李胜林满打满算也就五十万铁杆的呼唤，就算这帮人每人去看五次电影，也才两百五十万观影人数，其他人不买账的话，上帝来了都没用……

　　然后……

　　“这也太不负责，太扯淡了吧，最关键的是……

　　NFC娱乐这是拿大家当傻子么？”

　　随着NFC娱乐官网新的一条消息公布之后，很多人在心里都有了这样一种感觉，毕竟……

　　在编剧一栏加上李贞凡就真的掩盖问题了么，这也太自欺欺人了吧……

　　而事实上呢？

　　当经李贞凡导演之手焕然一新的剧本出现在金穆盛面前的时候，他都快哭了，虽然整体框架还在，但是填充物变了好多啊，根本就失去了原汁原味嘛，可惜……

　　他的反对之声被强力压制了，用李胜林的一句话来说就是，“金大哥啊，我们现在真的亚历山大呢，您老就认了吧，大不了下次你再写个剧本，咱一点不改的拍一遍……”

　　更何况，在李胜林看来改动的其实还真的不多呢，只能说金穆盛对自己的心血有点太敏感了，不过新剧本读起来就顺畅多了，而且也加上了分镜镜头这些的描述，演起来也不用太多的揣摩了，或许对李胜林柳乘龙他们影响不大，对宋智孝也是差不多的，但是对其他几个演员，那就真的是太方便了……

　　不过……

　　虽然很多人都对李胜林的这部新作的前景看衰，但是呢？

　　当NFC娱乐正式开始对外公布要招收其他配角和龙套的时候，那盛况，啧啧，真的是摔碎了一地眼镜……

　　咦，这哥们还是个三流演员呢，好吧，就给个带台词的龙套角色吧……

　　哇哦，连二流的也来了，这有点难办了，勉为其难给个小配角吧……

　　虽然这么想有点不要脸，但是面试的时候，李胜林还是不由自主的和李贞凡导演对视了一眼，幸好没来一流演员，不然就真的没什么角色好给了……

　　演员也就算了，居然连IDOL也来凑热闹，凑热闹就凑热闹吧，但是来一些真的有过演戏经历或者有往这方面发展意向的人啊，整团整团拉来干嘛的呢？

　　好吧，其实结束了几天的面试，看着手机中多出来的那一大堆各种经纪人或者经纪公司负责人的电话号码，李胜林觉得自己似乎也明白为什么会出现这种盛况了，这是来声援自己捧场的啊，额，当然了，更多的还是来跟他混脸熟的吧……

　　不过……

　　“他们这么做是不是有些浪费感情了呢，我又不准备去美国混，如果这部电影成绩好的话，或许就要隐退娱乐圈了啊……”

　　李胜林倒不觉得这些人做的太势利，这是人之常情嘛，他只是觉得对方有点可怜而已……


第九二八章 各种身份不适应

　　“真的是帝王般的享受啊……”

　　看着柳乘龙那感叹的样子，李胜林笑着耸耸肩，“不要忘了啊，我现在可是真的君王呢……”

　　或许是金穆盛真的查了大量的资料吧，在《双面君王》里面，李胜林这个王的日子可是比《拥抱太阳的月亮》里面的李暄过的好得多，洗手洗脸，都有专门的宫女来服侍，甚至上洗手间的时候也不需要自己动手，不得不说，古代的君王过的日子真的是奢华啊，据说在历史上，他们的排泄物都会有御医去亲自品尝来检查君王的身体状况……

　　当然了，为了这奢华的生活以及豪华的场景布置，剧组那钱真的是花的如流水一般，就连金穆盛这个编剧兼制片人都心疼了，虽然他希望自己的剧本拍的好，但是面对李胜林和李贞凡导演的大手笔，他是不止一次表示可不可以凑合一下，可惜……

　　他唯一能做的就是祈祷这部戏的票房能超过700万观影人数，不然就真的连成本都收不回来了呢……

　　然后……

　　这部戏剧中的时间很短，也就是历史上光海君失踪的那半个月而已，所以相对来说，已经有了名字的光海君替身“河善”的戏份要多得多，所以这样的话，剧组自然是先拍摄光海君的戏份了……

　　或许是演过君王的原因吧，亦或者是李胜林现在的地位是越来越高，潜移默化当中，他的气质也发生了很大的变化，也跟光海君很契合，拍摄的时候真的是王霸之气尽显，而当剧照对外公开的时候，就算在不看好NFC娱乐的这部自制电影，大家也不得不感慨一句，“这才是真的王啊……”

　　可是……

　　就因为李胜林现在的气势太盛了，真正让他拍摄河善的戏份的时候，还真的就问题多多，这不，前脚柳乘龙饰演的大臣徐筠刚刚跪拜过光海君，现在李胜林饰演的河善就要跪拜徐筠了，于是……

　　“NG！胜林啊，都说多少次了，河善是一个小人物啊，是社会最底层的家伙，见到大官要惊慌加献媚，你跪着的时候腰挺那么直干什么，最重要的是眼神，你这是在表现宁死不屈的傲骨么……”

　　“不好意思了导演，对不起大家了……”

　　李胜林也没想到自己居然会在这么简单的一场戏里NG了这么多次，但是他是真的找不到那种小人物的感觉了啊……

　　最后……

　　剧组这才开拍没几天就暂停了，反正李胜林这个最大的投资人都发话了，大家也就认了呗，更何况人家工资给的到位，拍不拍戏都一天一结，众多的龙套们还巴不得剧组永远不复工呢……

　　而李胜林呢？

　　这个家伙又跑到孤儿院去做义务劳动了，毕竟这年头能让他卑躬屈膝的也就剩下这些天真无邪又让李胜林发自内心喜欢的孩子们了，所以……

　　“不是说做慈善不对，但是这是我见过的对电影对观众最不负责的一个剧组了……”

　　批评归批评，但是谁也无法否认，《双面君王》这部电影的关注度还是非常高的，到时候是夸也好是继续骂也罢，但是终归是要看到作品的吧？

　　现在放着好好的电影不去拍，李胜林去做毛慈善啊，还不如直接再捐个百八十亿来的实际呢，或者是……

　　这部戏烂到根本就拍不下去了，李胜林这是要通过做慈善来堵住大家的嘴，剧组慢慢的从停工到解散？

　　好吧，就算大家都明白前因后果，似乎还真的就不太好意思批判了吧……

　　然后……

　　“这就是皇宫啊，我可以摸摸看么？”

　　通过监视器，李贞凡导演也要承认，李胜林确实是把那种小人物的好奇和忐忑给演了出来，可是谁让他这些天闲着无聊也跟着李胜林去孤儿院待了几天呢，现在看着李胜林的表演，他真的有一种对方是在哄孩子说着“咦，你的玩具好棒啊，可以给我看看么？”的即视感……

　　不过不管怎么说，李胜林逐渐找到了状态的话，这部戏也确实是可以拍摄下去了，但是呢，新的问题又来了：

　　之前就说过了，这部《双面君王》绝对是大制作，龙套海了去了，不过既然是NFC娱乐的自制剧嘛，就要有NFC的特色了，所以除了那些中年人龙套以外，一些对年龄没有要求的角色，基本上就都启用了NFC娱乐的练习生，就当给孩子们派送福利好了，要知道，当他们接到公司的通知后，简直都开心死了，拍戏啊，多有趣，就算露不了脸什么的也无妨，感受一下剧组的气氛就足够那些孩子们满足了，可是……

　　“记着，这是拍戏，我不是你们的老板，只是一个欠你们钱的家伙……”

　　为了让河善这个角色更加丰满，也更具前后对比性，李贞凡导演就特意安排了一出李胜林被人家追债挨揍的戏，可惜……

　　当李胜林再一次抱着头躺到地上的时候，几个练习生还是没有人下得去脚，这可是他们的偶像，他们最敬爱的老板呢……

　　“哎呀，急死我了！”

　　得到一个戏份不少的叫做“思月”的宫女角色的姜智英是实在看不下去了，跑过去在李胜林身上轻轻踹了一脚，转过身看着几个练习生，“不就是打人么，有什么难的……”

　　要知道，这些戏不拍完的话，她的小宫女怎么可能出场呢，真的是急死人了……

　　然后……

　　为什么所有人都用一副“你惨了”的样子看着她呢，姜智英非常的不解，毕竟李胜林真的脾气蛮好的，而且也不是小心眼的人啊……

　　“姜……智英！”

　　额，听着李胜林似乎是咬牙喊出了她的全名，小丫头还真的惊讶了，这么多年了，对方还是第一次叫她全名呢，莫非真的生气了？

　　姜智英有些小心翼翼的转过头，于是，“那个……你们继续，我先去趟洗手间，噗嗤……”

　　虽然这么说着，不过姜智英也没有逃跑，而是直接笑瘫在那里了，虽然刚才她没用力吧，但是也没注意踹的位置，现在看着李胜林脸上那华丽的鞋印，笑点低的小丫头也忘记自己才是罪魁祸首了……

　　当然了，也不是没有收获的，起码其他几个练习生发现李胜林确实没生气，只是无奈的捏了捏姜智英的脸他们也就放心了，这场戏也终于可以继续拍摄下去了……


第九二九章 渐入佳境

　　历史剧是一种非常严肃的题材，而设计到政治题材的话，则更显得压抑，而一直在这种氛围下进行下去的话，那么观众是不会喜欢的，而这个度掌握到什么程度，什么时候冲淡这种压抑的氛围就是导演来决定的了，这也是为什么在一部影视作品中导演的作用是最大的了，而金穆盛这个随着电影拍摄进度不断增加而自信心越来越高涨的编剧也终于知道为什么他的剧本会被改了……

　　现在看来的话，改动的还真的不算多呢，所以，“导演你真的认为不用再改改了么，观众会喜欢么？”

　　左手心血，右手金钱，金穆盛现在是毫不犹豫的选择了后者，毕竟兴奋期已经过去了嘛，还是务实一点比较好……

　　“呵呵，你的剧本非常棒，真的看不出来是第一次写剧本……”

　　随着拍摄继续进行，对这部电影有信心的人显然就不止金穆盛一个人了，而之所以李贞凡导演这么有信心嘛，“你实在是太小瞧胜林跟柳乘龙了，或许要是一般的演员的话，剧本真的要修改下，让剧情舒缓一些，但是这两个人嘛，靠演技通过一些小细节就可以达到这种效果了……”

　　要不能说好演员赚得多嘛，有时候靠着演员的发挥是真的可以让二流剧本变成一流的影视作品呢，这不……

　　一个个短短两分钟的镜头，不光让观众在会心一笑的同时冲淡那丝紧张感，李胜林跟柳乘龙就用自己的动作和眼神以及简单两三句对白，将河善的小人物贪财性格以及大臣徐筠那威严中透着一丝宽容的态度表现的淋漓尽致，同时当河善对假扮光海君从抗拒到接受之后，这段小镜头也带给了大家很多的遐想，因为……

　　当河善成为光海君的那一刻起，这部电影才算是真正进入高潮中，而这期待人中呢，不光是以后欣赏电影的观众，也包括了导演李贞凡，毕竟接下来才是真正考验李胜林演技的时刻呢，可以说，李胜林要做到每一次重新出现在镜头中都有变化，更加的接近一个君王该有的样子，但是呢，却又不能让观众感觉突兀，而这一切，却要浓缩在接下来仅仅一个多小时的影片当中……

　　……

　　“猫猫上，咬他，欺负爸爸，坏蛋！”

　　“嗷哦！”

　　不得不说，李胜林家的小猫现在是谁都想发挥它的价值，当初拍摄《最终兵器：弓》的时候就被导演拿去代替CG老虎了，而现在呢，李贞凡导演又相中它的卖相了，可以用来突显光海君的不务正业，也可以用来借助于河善惊吓的反应增加一点笑点，当然了，也可以通过野兽面对两个君王不同的反应，来引起一些人对河善这个假扮的君王的怀疑，一举多得呢……

　　可是呢，当韩宇哲把小呼呼跟小猫带到片场的时候，李胜林那宝贝儿子看到他被人家欺负直接就不干了，直接开门放猫猫，别说饰演御医的老头被吓了一跳，李胜林也顾不得自己满身的针了，赶紧站起来一脚把小猫给踢开，“胆肥了啊，还敢咬人……”

　　“额哦……”

　　小猫也很委屈啊，是小主人让它咬的，他敢不听话么……

　　教训完小猫，李胜林又过去捏了捏小呼呼的脸，“呼呼啊，爸爸这不是拍戏么，你不是都懂的么，怎么能随便让猫猫去咬人，快去给爷爷道歉……”

　　“对不起！”

　　小家伙不情不愿的走到那个饰演御医的韩医老头面前鞠了一躬，其实他也很无辜嘛，他在片场里看到过李胜林被人打，知道那是假的，可是这用针往人身上扎就太可怕了吧，那多疼啊，没看都出血了么……

　　额，出血了？

　　好吧，因为李胜林刚才站起来太猛了，有些针，自然就，咳咳，还真挺疼的……

　　其实这部电影如果只看上半部分的话，或许叫做《君王养成日记》也不错，更多的是河善在其他人的帮助和教导下，一点点的改变着自己，从一个小人物渐渐变成一个体恤下人的仁君，但是这样的话，固然看着还算挺好，但是却也有些太平淡了，毕竟，无论如何，现在的河善只是一个徐筠手里的牵线木偶，他的影响力也就只能是帮助到服侍他的宫女上面……

　　于是呢……

　　引燃河善改变现状之心的第一个角色出现了，那就是姜智英这个苦熬了好久的小丫头扮演的那个小宫女“思月”了……

　　“小姑娘不错啊，你们公司真的是暴殄天物，早就应该给她找机会出演电视剧一类的了吧，当IDOL毕竟不是长久之策……”

　　当思月痛哭流涕的在君王的关心下诉说出自己那悲惨的经历，也让河善明白，现在国家已经糜烂致斯，他应该借用现在的身份为老百姓做点什么之后，看着之前伤心欲绝表情完全不见了，笑嘻嘻的跑到他们这边请功之后离开的姜智英，李贞凡导演有些感慨的对李胜林说道……

　　“还是再等等吧……”

　　关于KARA的转型决定还真的不是那么容易下的，毕竟在IDOL转演员这条路上试探的最多的就是S.M公司了，可惜，结果真心有点不给力呢，与其冒着未知的危险去刻意转型，似乎还是现在这样借着IDOL那巨大的人气多赚点钱吧，其实这样才是对艺人的负责，不然的话，等以后IDOL不做了，演员又做不好的时候，让她们去喝西北风么？

　　然后……

　　这部戏中期最大的高潮来了，也就是传说中基本上任何一部戏都不会缺少的感情戏……

　　也就是说河善这个冒牌的君王被惊鸿几瞥，貌美的由宋智孝饰演的正宫娘娘所吸引了，于是呢……

　　两个人之间就要有不得不说的故事了……

　　而这种不得不说的故事呢，在古装戏里面，相对来说，表现的尺度就要大一些，要知道当初的《霜花店》宋智孝可是全裸出镜的呢，当然了，《双面君王》中两个人的感情戏很淡，更多的是一种点缀作用，起到进一步激发河善王者之心的用意，所以是肯定不会那么过火的……

　　但是……

　　拍摄的也不顺利呢……


第九三零章 好巧的探班

　　“哎，胜林你要是想占人家宋智孝便宜你就直说，要不看你们郎才女貌，干脆凑一起得了，也算是一段佳话……”

　　李贞凡就搞不懂了，多简单的一段戏啊，中宫娘娘到王上的寝宫以死相逼希望对方赦免她那被冤枉的哥哥，如果是真正的光海君的话，对于这个他不喜欢的女人，也就不会在意了，死就死吧，但是河善这个和善的人呢，却不会见死不救的，更何况他已经被天仙一般的美女给吸引了，所以也就顾不得再装睡，直接掀开被子去抢对方手中的匕首……

　　然后呢……

　　王后是真的要寻死，自然不能只做个样子了，于是……

　　两个人就纠缠在一起呗，衣服再松一松，有点春光外泄，接着就是河善这个假王有了点想当真王的想法，所以，咳咳，情不自禁的上下其手一番……

　　前面的部分还好，两个人拍的非常连贯，但是到了最后嘛，与其说是李胜林在占宋智孝的便宜，确切的说，应该是他实在是下不去手占人家便宜……

　　按理说呢，大家都是职业的，拥抱接吻什么的戏多了去了，也不差这一摸了，可是……

　　好巧不巧的呢，正在拍摄这出戏的时候呢，有人来探班了……

　　如果单单是李居丽一个人也就算了，李胜林咬咬牙或许就过去了……

　　但是再加上一个朴智妍的话，此情此景总会让他不自觉的想起当初小丫头那荒唐的举动，然后再加上宋智孝的演技实在是太到位了，就是一副任君采摘的样子，这个刺激实在是有点太大了吧，所以……

　　“导演啊，这出戏要不先放一放吧，正好我有朋友来了，大家也休息一下……”

　　真的没办法拍了，李胜林发现自己都快有反应了，那到时候就真的有嘴都说不清丢大人了，毕竟这种程度接触的话，除非他对宋智孝有意思，或者是在心里产生邪恶YY了……

　　……

　　“你们怎么有空过来看我？”

　　其实李胜林更想问的是，为什么这两个人会一起来看他，毕竟，他们之间的关系稍微有点乱呢……

　　“我和智妍刚刚在附近有个活动了，结束了就过来看看……”

　　“你们先聊，我去找智英说说话……”

　　与其三个人尴尬，还不如懂事点，留个好印象呢，正好虽然姜智英是94年的，但是因为生日大，也算是93LINE了，朴智妍和她的关系还不错，两个好久没见的丫头也是蛮有话题聊的……

　　“怎么了？舍不得的话就叫回来，反正您是王上，臣妾不敢介意的……”

　　看着李胜林盯着朴智妍离开的背影久久没有回神，李居丽不满的撅了撅嘴，她也不是没见过李胜林拍戏，当初《我的女友是九尾狐》的时候，李胜林和申敏儿还当她面接过吻呢，可是今时不同往日啊，两个人的关系都已经到了进无可进的程度了，想想李胜林跟宋智孝纠缠在一起的样子，她还真就是醋意大发了呢……

　　而李胜林呢，听了李居丽的话还真的就有点羞愧，当然了，倒不是因为演戏，还是因为朴智妍，成熟，冷艳，呆萌，乖巧，到底哪一个才是这个成长期的丫头真正的样子呢，这也是他刚才走神的原因……

　　“呦，弟妹来了啊，捉奸的么，那可真是巧了……”

　　李胜林正不知道该如何接话呢，之前因为没有自己的戏份而去休息的柳乘龙看到李居丽这个李胜林的“妻子”来探班，不由自主的开了个玩笑……

　　“我，我……”

　　如果是在录制《我结》还好，但是现在的话，李居丽还真的有点不知所措了……

　　“有什么不好意思的……”

　　李胜林将二人引到一个不被人注意的地方，然后轻轻牵起了李居丽的手，笑了笑，“再次介绍下，这是我女朋友，TARA的李智贤，智贤，你叫乘龙OPPA就好了……”

　　不得不说，男人有担当，女人就心安呢，“乘龙OPPA……”

　　这下轮到柳乘龙惊讶了，“你……你们……”

　　对于李居丽呢，他没什么不好的印象，反而觉得对方不错呢，要是一般人找个这样的女朋友还真的就是幸事了，但是李胜林的话呢，似乎还是找个圈外的人，哪怕就是个普通人家的女孩子也好吧，毕竟……

　　越是在这个圈子里混的人，就越不看好圈内交往这件事呢……

　　“或许再过不久我们就结婚了，到时候乘龙哥你可一定要到场呢……”

　　话里有话啊，现在就说结婚的事，对李胜林来说是不是太早了，而且影响也实在是太大了吧，柳乘龙有点想不通，索性就不想了，“那胜林你就祈祷我的那个剧本能大热吧，不然我可出不起礼金的呢……”

　　不过嘛，柳乘龙觉得自己还是应该冷静冷静，他新老板说的这个消息冲击力有点大，所以简单和李胜林他们又寒暄了两句后就离开了……

　　然后……

　　介绍给一个是介绍，那多介绍几个也无妨，所以李胜林有把李居丽以他未婚妻的身份又介绍给了李贞凡导演和宋智孝这些关系密切的人，和柳乘龙一样，大家心里也对李胜林的选择有些诧异，但是也还是笑着对他们表示了恭喜，特别是宋智孝，还真的是很羡慕李居丽呢，毕竟……

　　这个圈子里的女人要想找到个乘龙快婿也不是外人想象中的那么容易呢……

　　当然了，当李胜林介绍完李居丽之后，对方也算是明白最近拍戏越来越顺的李胜林为什么会在这场半激情戏里显得畏首畏尾了，任谁的女朋友在旁边看着也下不去手吧，所以……

　　“其实这段戏也没那么重要，删了就好了……”

　　面对李贞凡导演的好意，经过被李胜林介绍给大家后而心情大好的李居丽笑着摇摇头，“不用迁就我的，我和智妍还有行程，马上就走，不打扰你们了……”

　　说着李居丽还走到宋智孝面前鞠了一躬，“我代胜林说声对不起了，他真的不是有意占前辈你便宜的……”

　　额……

　　看了看对方的样子，再仔细品味一下李居丽话里的语气，宋智孝好笑的点点头表示知道了，还真的是一个醋劲蛮大的丫头呢……


第九三一章 不同以往的年底

　　时间这种东西，总是在不经意间就那么偷偷的流逝掉了，随着李贞凡导演的一声“杀青”之后，这部历时三个月的电影也算是拍摄完毕了，接下来就是后期制作的问题了，而日历呢，也不知不觉间从九月底翻到了十二月底……

　　可以说拍摄的时间越长，剧组的状态越好，大家的信心也越来越足，用李贞凡导演的一句话来说呢，就是，“胜林啊，你代我去给金韩民导演道个歉，就说历史剧最高票房的导演要换人了，我有些对不住他……”

　　不过……

　　似乎历史类的最高票房是《王的男人》的1230万吧……

　　但是这都是次要的，重要的是有了盼头，有了希望就好，更何况……

　　李胜林在心里已经决定了，虽然这么想有些不要脸吧，如果当《双面君王》真的超过了《王的男人》而且后劲不是很足的时候，似乎自掏腰包请他的粉丝带着全家一起再去电影院看次电影比较好呢，毕竟……

　　韩国票房史第一，今年上映的大牌云集的《盗贼联盟》也才1302万而已，其实也没差多少呢……

　　然后他就可以带着一连串的记录华丽的隐退了，哎，做人就是不能太优秀啊，李胜林实在是想不到如果他不隐退的话，其他人哪里还会有活路啊……

　　当然了，这只是他们剧组自我感觉良好而已，事实上很多影评人都已经准备好了纸笔，就等着两个月后电影上映的时候好大批特批呢，看看这个号称400亿韩元的大制作到底烂到什么程度……

　　那么现在电影结束了，大家应该干点什么呢？

　　李贞凡导演自然是去做后期制作了……

　　至于说金穆盛嘛，已经把目光投向了13年的百想艺术大赏上，开始准备最佳编剧的获奖感言了……

　　姜智英呢，更是在电影还没杀青，思月为了救她心中仁慈的王而死在对方怀中之后就已经归队了，现在则是在准备KARA的新专辑当中……

　　柳乘龙的话，既然他已经完成了自己的承诺，那么李胜林自然也要做到自己的誓言，所以主演，编剧，导演，制片人一肩挑的他也开始着手筹备他那个《七号房的礼物》的剧组了……

　　宋智孝就更不用说了，现在的《RM》可以没有李胜林，但是不能没有懵智孝，不能没有周一情侣，所以人家就连拍电影的时候都没放下《RM》的拍摄……

　　而李胜林呢？

　　则是处在深深的懊悔当中呢，“果然应该早点离开这个圈子，拍戏害人不浅啊……”

　　或许是拍戏太投入了吧，当拍摄结束的时候，李胜林这才发现，他居然错过了李居丽的生日，而翻翻手机记录的话，似乎当天他连个电话或者短信都没给对方呢……

　　怪不得最近联系的时候，李居丽的情绪有点低落，之前李胜林还以为是因为TARA又开始日韩两头跑闹得呢……

　　可是都过去好几天了，李胜林还真的不知道应该怎么表示自己的歉意，所以只好学着影视剧里一天一支玫瑰，一天一张写满对不起的卡片，他暂时能做的也就这些了，毕竟……

　　“该死的，什么破题，怎么就这么难呢，这玩意天朝大学生也不会吧……”

　　不要忘记了，李胜林可是还差十几个学分才能从成均馆大学拿到毕业证呢，迟一年也就算了，毕竟他有多忙大家都知道，但是要是迟两年的话，李胜林还真的就丢不起那个人，但是为毛中文系的考题这么难呢……

　　幸好……

　　李胜林的这张脸还真的很好使，对于成均馆大学来说呢，多一个优秀的毕业校友似乎比多一个优秀的在校生更好吧，反正李胜林补考的几科是全都过了，而且连一个上扬的60分都没有，最低都62分呢……

　　所以……

　　“真不愧是主观题，可真够主观的……”

　　自家人知道自家事，李胜林觉得自己的真实成绩大概也就是五十多分的样子，学校还真的够给力的……

　　不管怎么说，到了年底的时候，李胜林还是顺利的拿到了属于他的毕业证，而鉴于学校对他是真心不错，所以面对学校特意为他举办的小型毕业典礼，李胜林也没有拒绝，而是笑着答应了，要知道，因为他今年没有电影作品上映，《绅士的品格》这部戏也没为他带来什么KBS的入围奖项，年底的MBC演技大赏，这个他今年唯一一个颁奖典礼都被他推掉了……

　　不过就像去年的《最终兵器：弓》势不可挡一样，今年的《拥抱太阳的月亮》也是毫无对手，所以虽然李胜林缺席了MBC电视台的颁奖典礼，但是属于他的那个电视剧最高荣誉大赏奖杯还是没有花落旁家……

　　如果以后再在KBS和SBS拿到大赏的话，那么李胜林可就真的成为史上第一个电影电视剧全满贯得主了呢，可惜……

　　他已经志不在此了……

　　那他至在何方？

　　既然以后都打算隐退了，那么经营公司和潇洒的到处玩自然就是他今后生活的主旋律了，所以现在的当务之急还是要增强公司的实力，额，确切的说应该是去截胡去……

　　截胡谁？

　　当然是去跟S.M这个手伸的越来越长的经纪公司抢国民MC姜虎东了……

　　嗯？

　　姜虎东？

　　不是因为逃税一事已经退出娱乐圈了么，这是怎么回事？

　　说起来也很简单，李胜林往自己脸上贴金来说呢，那就是因为他现在的声望日重，信誉度自然水涨船高，既然他之前力挺过姜虎东，那么可信度应该还是蛮高的吧……

　　当然了，更客观的来说，那就是现在的韩国正属于综艺节目高速发展的时期，但是呢，却缺少优秀的能撑起节目的主持人，让姜虎东赋闲在家真的是暴殄天物呢……

　　更重要的是，如果观众不认可什么都白扯，但是现在呢，姜虎东离开荧屏已经一年多了啊，很多观众都发现，听了那么多年某人扯着喉咙在节目里大喊大叫，现在还真的很不习惯呢，还真的挺怀念当初的时光的……

　　所以天时地利人和都全了，姜虎东复出也就是顺理成章的事情了，而他要是复出的话，那就是一颗摇钱树呢……


第九三二章 可以召唤神龙了

　　“虎东哥，好久不见啊，都怪我，天天瞎忙，也没有抽空去看看你跟嫂子……”

　　“我有什么好看的，一个闲胖子而已，陪陪老婆跟孩子，小日子还过得去……”

　　额……

　　这打开方式不对啊，对方怎么这么生疏的语气，有点拒人于千里之外的感觉啊，确切的说，应该是他知道消息晚了吧，看来姜虎东应该已经跟S.M那边达成协议了，人家这么说，也是希望他不要再说相关话题了，免得到时候大家都难做……

　　所以……

　　那就干脆真的当成一个普通的聚会好了，正好李胜林最近又是拍戏又是考试的也算是够忙活的了，放松一下也不错，“呵呵，要知道我可是就羡慕虎东哥现在这种生活呢，也不知道啥时候能达成愿望……”

　　李胜林说的是心里话，不过在姜虎东听来就是客气话了，代表这个话题到此结束了，于是接下来两个人觥筹交错间也就似乎没了那么多顾及，天南地北一顿神侃，倒也别有一番风味，然后……

　　“胜林你说说吧，到底找我有什么事……”

　　“没事，就是想找虎东哥你聊聊天而已，没别的……”

　　“真的？”

　　“真……”

　　看着对方眼角的笑意，李胜林算是明白了，闹了半天对方是在逗他玩呢啊，这么说起来的话，毕竟当初他对姜虎东又是声援又是借房子给对方住的，以姜虎东那讲义气的性格来说，或许早就在等着他邀请呢吧，所以……

　　“真让你猜着了！”

　　话到嘴边李胜林就拐了个弯，“是这样的，现在不是呼吁虎东哥你回归的声音越来越多了么，正好我们公司有个新综艺，内容是这样的……

　　我也知道可能跟虎东哥你的风格有点不搭，但是做个跳板的话也不错，接下来正式回归也更顺利一些……”

　　这……

　　没想到对方还是在想着帮自己啊，真的是亏欠人家太多了，然后还拿这种事跟人家开玩笑，现在姜虎东的心里还真的蛮不好意思的……

　　结果……

　　“哈哈，虎东哥你也被骗了吧！”

　　一看姜虎东的样子，李胜林就大笑了起来，不过很快他就收敛了脸上的笑容，“好了，不开玩笑了，现在我正式问虎东哥你一句话，我们NFC娱乐想签下你，不知道你意下如何？”

　　……

　　2月28日，二月份的最后一天，但是这又不是普通的一天，因为这天是备受关注的《双面君王》上映的日子，所以呢……

　　既然这一天还没有到呢，那么大家还是继续期待吧，现在只不过是NFC娱乐在官网上发了这么一个公告而已，给大家点盼头罢了……

　　然后……

　　第二天NFC娱乐的官网上又给大家送来了一份盼头：

　　“本公司将与SBS电视台合作一档新综艺《ROOMMATE》，固定嘉宾将由本公司旗下的GIRLS.DAY和FNC公司的CNBLUE联合担当……”

　　这倒是不错呢，可是MC是谁啊，没看到《我结》那种纯艺人演出的节目都有MC的么，毕竟如果没有MC掌控流程的话，单单靠艺人，节目的精彩程度会打折扣的吧，NFC和SBS怎么犯了这种错误呢？

　　似乎是知道大家的疑惑吧，NFC娱乐第三天又发公告了，而这次就真的是重磅炸弹了：

　　“经过三方友好的协商，本公司正式签约姜虎东和金济东两位主持人，而且姜虎东将会于下周正式回归SBS电视台综艺节目《STARKING》，金济东则将担任新综艺《ROOMMATE》的MC……”

　　好吧，无论是《STARKING》还是《ROOMMATE》都是SBS的节目了，确切的说是NFC娱乐让《ROOMMATE》成了SBS的节目，这里面有没有什么利益上的交换谁也不知道，大家现在也没兴趣管，可是……

　　虽然要让姜虎东回归的呼声最近蛮高的，但是现在他真的复出的话，还真的给不少人带来了冲击，而NFC和SBS下手如此快准狠，倒也算是魄力非凡，暂且就先这样吧，大家还是没有太多的兴趣，毕竟姜虎东那个偷税的事情和金济东比起来真的是小巫见大巫呢……

　　要知道金济东数年前在主持界可是跟姜虎东，刘在石并称三大山脉呢，甚至比起后两者，他还要稍微强那么一点，在圈子中的人缘更是其他MC拍马难及的，想想吧，他家的密码所有朋友都知道，一些女性艺人拿他家当旅店，可想而知他的关系网有多大，但是……

　　就像奥运会时候李胜林的感触足球不够纯粹一样，娱乐圈也不那么纯粹，确切的说，是金济东这个人不够纯粹，政治立场太鲜明，是已故韩国前总统卢武铉的铁杆支持者，也就因此呢，他得罪了新民主党，政治迫害嘛，就是那么回事，反正这哥们是直接天堂到地狱了，比姜虎东主动退出娱乐圈还惨，是直接被人家给封杀出了娱乐圈……

　　那么现在李胜林怎么就又把这个人给弄出来了呢？

　　好吧，其实李胜林跟金济东也不熟，姜虎东也没办法向李胜林推荐他，毕竟他的事情有点大，但是呢，虽然有些惊险吧，但是朴槿惠还是当上了韩国的总统，而她所在的新国家党跟新民主党可是对立的呢，这样的话，对方迫害的，就是他们支持的嘛，尽管从政党角度来看，金济东就是个小人物，但是用小人物来打脸也是蛮不错的嘛……

　　所以呢，签下金济东这件事，是上面人推荐的，当然了，人家就是给个意见，签不签随意，毕竟，真的是小事啊，无关大局，就是膈应膈应对方而已……

　　但是啊……

　　对上层人士来说是小事，对金济东来说就是大事了，当李胜林找到对方并且笑着表示以前的事没关系的时候，他这个感性的人当时真的是好啕痛哭啊，要知道他还以为自己这辈子完了呢，没想到居然有峰回路转的一天……

　　三十年河东三十年河西啊，看着金济东的样子，李胜林再一次坚定了决心，一定要把自己的公司做大做强，不然天知道未来NFC会不会也摊上什么事呢……

　　不过不管怎么说，集齐了三大国民MC的NFC娱乐，也算是可以召唤神龙了……


第九三三章 转让

　　当然了，现实中是肯定不会出现神龙这种东西的，但是召唤出来神龙级的倒是真的……

　　三大明星MC，召唤来三星不是很正常的么？

　　当然了，三星曾经的广告部长，现任市场营销部长李耀宗亲自上门拜访李胜林是肯定不会跟NFC的三大国民MC有关的，毕竟……

　　艺人在三星面前真的是什么也算不上，哪怕是作为艺人的李胜林，也仅仅只是一个不错的广告代言人而已……

　　而李耀宗亲自登门呢，其实也和广告有关系，确切的说是鉴于当年两个人有过合作，他这是想缓和一下双方因为之前李胜林声援姜虎东而导致声望下跌时，三星单方面终止了和NFC正在协商的关于李胜林代言其当时的旗舰机GALAXY.S2所造成的影响……

　　当然了，都已经说了，只是艺人的李胜林不值得他们重视，但是缓和一些和艺人李胜林的关系，应该对和NFC科技的社长李胜林谈判也有不少的裨益吧……

　　代言即将公布的S4？

　　李胜林还真的没兴趣，毕竟作为一个有节操的人，一个使用苹果手机的人，他实在是做不到用着别人的手机然后来给三星做代言，额，当然了，这点就不得不佩服三星给苹果做广告的胸怀了，似乎他们找到的所有大牌代言人都是做着三星的广告，然后现实中使用苹果的手机，最搞笑的是，好像有人在推特上大赞三星手机是如何的好而为其推广，但是……

　　推特居然是用IPNONE发的，苹果真心省了不少的广告宣传费呢……

　　好吧，李胜林拒绝就拒绝了，毕竟代言是小事，这就是一个引子，一个表明他们良好态度的形式而已，而接下来就到了正题了：

　　“听说贵公司正在研发一个智能操作系统，不知道我的消息是不是准确呢？”

　　在韩国，三星想打探消息怎么可能不准确，确切的说是，专利局就是给三星开的，一方面是方便他们技术注册，另外一方面呢，就是当有什么新的专利技术或者三星用的到的东西，他们都会第一时间知道，然后就是收购呗，可以说，在专利这一块，LG这个在韩国仅次于三星的企业除了在液晶面板上还有优势以外，其他都是被完爆了呢……

　　操作系统？

　　那都是哪年的事情了啊，李胜林没记错的话，似乎是因为人手不够用，资源也不足，那破玩意都被他叫停了，然后这才有了《WECHAT》的诞生嘛，所以他给MAX打了个电话，把对方从楼上给叫了下来，“咱们有在做智能操作系统么？”

　　“嗯，正要和老板你说呢，没想到你居然知道了……”

　　MAX不认识李耀宗，以为是李胜林的朋友，说话也没太顾及，“不是你当初说等做出来之后就卖给三星狠宰一笔么，以前没办法，现在咱们公司的实力不一样了，以前那个半成品扔了怪可惜的，所以我又带着一帮人继续做了下去，现在已经进入到最后的测试阶段了……”

　　这个家伙……

　　李胜林有些苦闷的摇摇头，是不是有些兴奋的过头了啊，没注意到他都好几次用眼神示意对方不要说了么，结果什么都给抖搂出来了，果然玩技术的情商上有待加强呢……

　　……

　　麻痹的，好大的胃口啊……

　　李胜林还以为对方是奔着智能操作系统来的，额，好吧，对方确实是奔着操作系统来的，不过嘛，专利和产品的转让实在是太麻烦了，人家三星这种大企业玩的就是快准狠，只要看好了某样东西，往往都采取最直接的办法，那就是把对方整个公司都收购了……

　　20亿美元，好大的一个数字呢，这就是三星对NFC科技的报价，一个成立不到三年的公司，好吧，李胜林也不记得自己在这家公司上投了多少钱，但是这个价位的话，翻了一百倍是差不多有了，但是……

　　现在NFC科技的发展势头蒸蒸日上，《WECHAT》世界版的装机量也节节攀升，市值估价早就超过十五亿美元了，现在三星想用20亿美元就搞定他，有点想多了吧，更何况外界还不知道新操作系统的事情，要知道，哪怕这个系统是个扑街货也是有价值的，这么算来的话，NFC科技的价值就肯定不是20亿美元的事情了，所以……

　　“没什么好谈的，NFC我是不会卖的，您请回吧……”

　　这样啊，其实NFC科技值多少钱，三星自然知道，不过市值和变现不是一回事，而NFC科技的性质就决定了根本不可能转让给外国人，而在韩国的话，除了三星以外其他人还真的不会有收购意愿的呢，所以压压价也就是很正常的嘛……

　　更何况，三星对《WECHAT》还真的没什么兴趣呢，但是想想之前MAX进来时说的话，那么似乎李耀宗此行的主要目标也不是没得谈嘛……

　　……

　　“本公司吸取了BADA系统的教训，经过数年的研发和改进，重新制作了名为‘TIZEN’的智能操作系统……”

　　或许三星真的是吸取教训了吧，这次可没打算直接用到手机上，而是打算在正在研发的可穿戴设备以及智能电视和其他智能设备上推广使用新的智能操作系统，然后等用户数量和粘度提升之后再回归到手机和平板上，似乎也是不错的战略呢，毕竟……

　　作为全球最大的手机制造商，三星是无论如何也不能死绑在安卓系统上的，那样实在是太被动了……

　　当然了，作为全球最大的电子企业之一，人家肯定是不能说这个操作系统是被李胜林狠宰了一刀拿十亿美元买的，丢不起那人……

　　不过李胜林也没有什么不满意的地方，毕竟这玩意除了三星别人也不会买，还是闷声发大财比较好，而且他还好人做到底，除了MAX以外，所有参与了TIZEN系统制作的研发人员都被他打包送给了三星，也有助于对方快速消化技术成果，当然了，对于这些研发人员这也是好事，毕竟，再怎么说，三星的待议和环境也都比NFC要好一些嘛，尽管他们的老板刚刚给了他们一个超乎想象的大红包……


第九三四章 高速扩张

　　有钱了，而且是好大一笔现金呢，所以总不能闲着不用吧，除了给TIZEN研发人员的红包以及对整个NFC科技大发福利用掉了一亿美元以外，李胜林又单独给MAX这个当初借高利贷搞系统的傻瓜青年一张五千万美元的支票，于是又一个亿万富豪诞生了……

　　但是剩下的钱啊……

　　李胜林还真的就不知道怎么花了呢，总不能放银行里吧？

　　所以……

　　在征得了一下洪灿民，崔志钟以及C罗这三个股东的意见之下，NFC科技接下来不只是在韩国的报纸上刷屏了，就连在全世界都掀起了一个小浪潮，毕竟……

　　这可是超级明星的产业呢……

　　于是真的是财经和娱乐板块让人傻傻分不清了呢，为毛这两个板块的新闻都是一样的：

　　“韩国NFC科技资助XX实验室关于新型电池的研究……”

　　“韩国NFC科技收购美国YY燃料电池，该公司在新型电池方面有着……”

　　接下来这种收购真的是多的不像话，所有的收购和赞助都和新类型电池的研发和生产有关，可以说，NFC科技的想法真的是昭然若揭了呢，毕竟，现在制约智能设备发展的最大障碍就是目前的锂电池技术不给力啊……

　　而NFC科技的这些举措呢，涵盖了新能源，新型材料，以及技术相对成熟的燃料电池方面，很明显这是要整合资源打破这丝桎梏了，不过……

　　对于NFC科技的行为，无论是砖家还是普通人都不置可否，因为看好这一块发展的人也不是就李胜林一个，但是真的下手去做的还真就没他这样的，毕竟谁也不知道会不会成功，如果成功了的话，往好听了说，那就是造福人类，说实在点的呢，这种技术优势只要维持五年，那么或许又一家巨无霸公司就诞生了……

　　但是失败了的话，那就是血本无归了，毕竟研发这种东西就是烧钱……

　　不过谁让对李胜林他们来说这笔钱就跟大风刮来的呢，谁都没有心理准备，与其不知道这钱怎么花，还不如去博个未来的功名利万呢，反正目前来说，大家的身价已经足够维持非常优渥的生活水准了……

　　当然了，也不是没有人好奇NFC科技这些大手笔的钱是哪里来的，可是有什么办法，人家又不是上市公司，没义务对外公布公司的财务报表，而韩国银行方面一句“一切资金来源合法”就堵住了所有人的嘴……

　　同时，话说回来，如果NFC科技要真的上市的话，或许市值也就不是因为这一通并购后的三十亿美元了，突破百亿的话也不是梦，所以又是那句老话了，一个成立三年不到的公司就有了今天的发展程度，似乎怎么看李胜林在经商上的天赋都比做艺人更高呢……

　　而事实上呢，带来意外之财的TIZEN系统，是MAX跟李胜林异想天开的产物……

　　现在NFC科技的基础《WECHAT》最开始的时候，也是李胜林借鉴的……

　　最后说道关于新电池方面嘛……

　　“哎一西，移动电源放哪了，手机又没电了……”

　　只是因为李胜林嫌手机电池不够用而已，对他这种重度使用者来说，一天冲两三次，简直就是一种折磨……

　　“喂，灿民，手机没电了，你刚才说什么？”

　　“我说胜林哥你又破财了……”

　　“破财？破什么财，收购都结束了，怎么也要留下一部分钱做研发经费的吧……”

　　很显然，对方的话，让李胜林是一头雾水……

　　“是悬赏……”

　　洪灿民的话有点低沉，“被人领走了……”

　　对方不说的话，最近忙的一塌糊涂的李胜林都忘记他扔在黑市上的那几十亿韩元的悬赏了，而听了洪灿民的声音，他也不难猜到最后的赢家是用哪种方式拿到的悬赏，虽然对方罪有应得吧，但是李胜林心里还真的有那么一点负罪心里，毕竟，哎……

　　算了，想那么多干嘛，过去的就过去了，还是先解决下眼前的难题吧：

　　“呼呼，你说爸爸穿这套衣服怎么样？”

　　几年下来李胜林也算是明白了，在着装品位上，他是真的没什么天赋，倒是他这个宝贝儿子，没有像他一样，而是随李居丽，在时尚上还是很有眼光的，所以李胜林也不介意在出席重要场合前询问一下小呼呼的意见……

　　“不好看，土！”

　　说着小呼呼指了指那套李居丽从日本给他带回来的衣服，“这个好看，爸爸穿帅……”

　　这……

　　李胜林以为自己选的白色西服套装就有点过火了，没想到果然是养儿随娘啊，小呼呼居然也相中了那套浅紫色的衣服，咱就不能低调一点么？

　　要知道，李居丽送他的这套衣服，李胜林是真的一次都没好意思穿呢……

　　不过……

　　似乎已经好几次都否决了小家伙的观点，这次就顺着他一次吧，所以在小呼呼惊讶的目光下，李胜林还真的就将那套淡紫色的衣服穿到了身上，“怎么样，老爸是不是很帅？”

　　“嗯嗯！”

　　小呼呼是真没想到李胜林这次会听他的话，很是兴奋的点了点头，“呼呼不长大，爸爸最帅！”

　　额……

　　臭屁又自恋的熊孩子，李胜林笑着捏了捏宝贝儿子的脸，就穿的张扬一次吧，毕竟……

　　这大概就是最后一次的电影首映礼了吧……

　　没错，时间还是在随着NFC科技的一个个大动作之下，不知不觉走到了二月份的最后一天，也到了《双面君王》这部电影和大家见面的日子了……

　　而这次首映式的地点呢？

　　好吧，李胜林觉得自己也挺对不住即将到来的广大人民群众的，特别是对不住那些嘉宾女艺人，毕竟，这次的首映式地点呢，倒不是很偏，也算是江南区，不过却是室外……

　　为什么会这样呢？

　　那就是这几年吧，其实NFC娱乐也是没少赚钱的，再加上因为在日本和AKS公司合作的比较多，无论是李胜林还是金穆盛等人都觉得对方的那种剧场模式也是有可取之处的，所以这两年NFC娱乐的股东根本就没有分红，公司用这笔钱买了一块地，然后打算建一个集影院和舞台等于一体的休闲购物中心……

　　用李胜林自己的话来说呢，“这次首映式就算是NFC娱乐后李胜林时代的新起点吧……”


第九三五章 不一样的李胜林

　　虽然二月底的首尔室外还是很冷的，但是现场粉丝和记者们的热情真的是冲淡了那一丝寒意呢，毕竟虽然场地有点扯，但是会来的艺人应该不会少，可是真的来了这么多娱乐圈人士的话，还真的出乎了很多人意料之外呢……

　　“哇哦，那不是李敏镐么，还有具惠善……”

　　“是啊，朴信惠和郑容和也都来了呢……”

　　而随着河正宇，金秀路以及张东健三个人西装笔挺的一起到了现场，所有人更是惊呆了，这也太扯了吧，其实这么看来的话，似乎所有跟李胜林合作过的演员基本上都来了啊……

　　再加上《无限挑战》《RUNNING.MAN》以及《家族诞生》里的其他艺人，和一些最近没有活动的，跟李胜林也比较亲近的IDOL，星光熠熠都不足以形容这个简陋的现场了吧？

　　如果恶意的想一下，北韩那边如果丢过来一个导弹的话，韩流就真的会变成寒流了吧，整个娱乐圈起码倒退二十年，毕竟这里面导演，编剧，艺人，一个个都是韩国娱乐圈名列前茅的啊……

　　那为什么这次会来这么多人呢？

　　李胜林倒是没说他很有可能就快隐退了，只是告诉大家，这部电影他的压力蛮大的，如果时间充裕的话就过来捧捧场吧，而且这里以后就是NFC娱乐新的大本营，他希望朋友们能在最开始的时候就见证NFC娱乐新的起点……

　　他都这么说了，朋友们又怎么可能不来捧场呢，更何况，二三月份也算是艺人的淡季了，大部分人还是没活动的……

　　而当李胜林从一辆最新款的阿斯顿马丁上穿着一身淡紫色的西装牵着小呼呼下来的时候，现场更是掀起了一阵惊呼之声，这个充满青春时尚气息的人就是李胜林？

　　那完全不同以往的服装就不说了，可是这完全不像之前一样随意的柔顺头发这就是怎么了，这是难得一见的李胜林做发型吧，好FASHION啊，更重要的是……

　　男艺人带耳钉不是什么罕见的事，就连李胜林当年和朴宝英拍《我结》的时候也是带过的，但是今天李胜林这是有什么想不开的么，额，确切的说是想开了什么么，居然在左耳上带了个不大的耳环……

　　但是呢……

　　不得不说，李胜林今天的造型还真的是够妖艳的，也有着一番别样的魅力，而且，看到这个样子的李胜林，再想想《双面君王》的剧照中李胜林那威严霸气的样子，哇哦，或许大家都习惯李胜林演一些中年人角色，都似乎理所当然了，现在大家这才更直观的发现，对方还只是一个二十四岁的年轻人啊，好屌炸天的演技呢……

　　而一些对李胜林的一切了解的更多的粉丝呢，则不自觉的想起来以前大家从视频中惊鸿一瞥的那个李胜林的“红狼”造型，原来当年的“小红狼”长大了之后，应该是这个样子的啊……

　　其实呢，一开始李胜林只是打算只穿这套衣服的，但是虽然小呼呼说帅，但是李胜林还是觉得差了点什么，而且最后一个电影首映式了啊，就破格一点，放纵一次吧，等以后真的人到中年了之后，想装年轻都装不了了呢……

　　“爸爸，呼呼晃眼睛！”

　　正在感慨中的李胜林突然感到宝贝儿子拉着他的手紧了紧，他这才注意到，或许是因为他今天的造型实在是太拉风了吧，粉丝和记者手中的闪光灯就一直没有停过，怪不得小家伙会不舒服呢……

　　所以李胜林笑着蹲下身，“来吧，爸爸抱呼呼走吧，你闭上眼睛就好了……”

　　虽然有些不太喜欢被人抱了，不过总比晃眼睛好，所以小家伙对着正在拍照的人群做了个鬼脸，然后颠颠的扑到了李胜林的怀里，结果呢，自然是又引起了一阵尖叫声……

　　“他们父子俩是把这里当成秀场了啊，还真的能玩……”

　　“当然是秀场了，大概以后这种场面会见一次少一次了吧……”

　　虽然李胜林只是跟李居丽说过自己的打算，但是可以说，某些方面来说，最了解李胜林的人反而是和他接触更多的金穆盛，所以听了导演李贞凡的话，金穆盛有些感慨，不过也就只是感慨而已，反正他又不是李胜林的粉丝，对方隐不隐退和他有什么关系，两个人是朋友，还是可以经常见面的，也不是生离死别……

　　可是……

　　少了李胜林的NFC娱乐，大概要少赚不少钱了吧，虽然对方的合同很优渥，但是明星效应这个东西还是存在的嘛……

　　因为今天到场的人基本上都是李胜林的朋友，所以在拍照区简单的留下了几个身影之后，李胜林也算开始忙起来了，前辈要行礼，同辈要说笑，后辈要鼓励，还真的是一直到电影要开始的时候，他都没见完所有人，不过幸好关系差一些的人也都见的差不多了，而关系好的嘛，李胜林只好歉意的对大家笑了笑之后就走上了临时搭建的舞台上：

　　“首先感谢大家今天能来……

　　同时也感谢各位影评人和记者朋友的赏光，如果电影有什么不足之处，还希望各位多多提意见，我们也好在接下来……

　　最后……

　　废话我就不多说了，大家还是先看电影吧……”

　　当周围的灯光全熄灭了之后，这块坐满了人的空地也陷入了黑暗之中，唯一亮着的就是那块巨大的电影屏幕……

　　而李胜林呢？

　　则是悄悄的走到了舞台后面，将一直在那里等待他的丽人拥入怀中，“什么时候从日本回来的，怎么也不和我说一声……”

　　“跟你说有用么，莫非你还能去接机？”

　　李居丽轻轻的捶了李胜林一拳，脸上荡起一丝幸福的微笑，“而且我也是想给你一个惊喜嘛……”

　　“怎么样，我今天是不是很帅？”

　　说着李胜林松开了李居丽，然后张开双臂转了一圈……

　　“帅倒是很帅，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我还是喜欢你不修边幅喝的醉醺醺的颓废大叔造型……”


第九三六章 首映之后

　　是啊，也到了该回忆的时候了，李胜林也有些感慨，再一次将李居丽拥入怀中，“我想你了……”

　　“我也想你，还有呼呼……”

　　额，呼呼呢？

　　这对只顾着自己的幸福却忘记了宝贝儿子的父母这才发现，他们的宝贝儿子可是没跟到后台呢……

　　结果……

　　“你们两口子真行啊，自己修成正果了，连孩子都不要了……”

　　朴宝英是这个气啊，之前是李胜林叫她一会到后台的，结果这个混蛋忙起来连孩子都不要了，还要她把在会场里因为看到了好多许久没见的叔叔阿姨，兴奋的跑来跑去玩的不亦乐乎的小呼呼给领过来，李胜林这个混蛋就不怕孩子磕了碰了摔了的么……

　　“那个……宝英，我……”

　　“好啦，我说的是你那个混蛋男人，你属于被误伤了，你先跟小呼呼去讲述你们的母子之情去吧，我找你男人有事……”

　　“哦……”

　　等到李居丽牵着看到妈妈而异常开心的小呼呼走到一边之后，朴宝英没好气的瞪了一眼李胜林，“说吧，找我什么事？”

　　对于对方的态度李胜林也习惯了，反正自从朴宝英知道李居丽是呼呼妈妈之后，就没给过他一次好脸色，“就是想问问你，下半年的时候，你有没有档期？”

　　“我怎么知道……”

　　朴宝英耸耸肩，“我又不是你这个大明星，行程一排就是一年多……”

　　得，还是带刺的……

　　“没有行程就好，我们公司大概在那个时候拍个电影，回头我让人把剧本给你送去，你看看中不中意……”

　　这……

　　听了李胜林的话，朴宝英还真的就有点惊讶了，NFC公司这是要逆天啊，不是说好的是艺人经纪公司么，怎么这就把手伸向了影视制作呢，一个正在上映的《双面君王》，一个正在筹备剧组的不知道是什么类型的影片，然后下半年居然还要拍戏，也算是够高产的了呢，更何况……

　　虽然李居丽也没明说，但是多少也还透露出李胜林可能要暂别娱乐圈的意思，莫非这个家伙不走了？

　　所以，朴宝英还是问了一句，“是你演主角么？”

　　“不是！”

　　李胜林摇了摇头，“男主角还没有选好呢，这个权利就交给你了，当然了，如果你不急的话，等我们公司的宋仲基服役归来的时候也可以……”

　　说起来，这个《狼族少年》的剧本是一直在等着宋仲基归来时用的，可是现在NFC娱乐也算是急着出成绩的时候了，有些等不了那么久，更何况，随着公司的发展，剧本储备也越来越多，到时候再给他挑个好的就可以了……

　　“那还是等我看完剧本再说吧……”

　　既然主角不是李胜林的话，那么朴宝英也就不能随便答应了，不过也蛮遗憾的，两个人也算认识多年了，关系也还好，居然没有合作过一部电影呢……

　　……

　　到最后呢，《双面君王》的电影首映李胜林还是一眼都没看，只是在后台偷得浮生半日闲吧，简单的享受一下一家三口在一起的温馨和幸福，更何况，这部电影的样片他都看了好几遍了，再继续看的话，似乎就有点太自恋了吧……

　　不过……

　　李胜林不愿意看这部电影了，但是不代表其他人不喜欢啊：

　　“说实话，当我看这部李胜林的新作《双面君王》的时候，我是抱着批判的心里去看的，甚至在首映式的时候，我的笔记本电脑都没有合上，因为我觉得这样会方便我随时记录下来这部电影的缺点……

　　可是……

　　当电影结束之后，我才发现，我居然一个字都没有写，我现在只能用回忆来写这个影评，或许一个词就可以形容，那就是‘完美‘……

　　在我看来，这部戏绝对是韩国电影史上最棒的一部历史片，虽然这么说可能对不起前人，但是我要说，这是一部超越了《王的男人》的佳作……”

　　确切的说，这只是电影首映式结束之后众多的影评之一，但是韩国著名影评人崔光熙的话却是最具有代表性，因为……

　　在这部《双面君王》上映之前，对其最看衰的人就是崔光熙，而现在最看好它的还是崔光熙，而一举将《双面君王》拉到《王的男人》这种高度的话，是不是有点过了呢？

　　很多还没有看这部影片的人不由自主的会想到，不会是这个家伙是看到首映礼有点星光灿烂而被震撼了吧，亦或者……

　　收钱了？

　　也许……

　　其实他这前后截然相反的态度本身就是一种炒作？

　　啧啧，NFC的公关能力够强呢……

　　当然了，大家就是这么随便吐槽一下而已，其实自己也不信，毕竟崔光熙如果真的不负责的话，也不会有现在的权威性了，所以现在就连一些对李胜林的作品亦或者是对历史片不感冒的人也稍微有些好奇了，《王的男人》啊，是那么好超越的么？

　　电影嘛，除了剧情以外，最大的看点就是演员的演技了，而在这方面的评价呢，就出现了两极分化：

　　自然不是对李胜林或者柳乘龙等人的演技提出异议了，毕竟他们的演技已经到了无可挑剔的地步了，没什么好指责的，但是天知道是不是大家看电影的时候太认真了，居然开始吐槽龙套们的不给力，确切的说是在吐槽NFC娱乐的那帮练习生……

　　“表情做作”“抢镜头”“穿帮”“不用心”等等吧，真的是好大一堆负面评价呢……

　　当然了，最多的批评还是说龙套抢镜头，这一点呢，其实李胜林也发现了，年轻人么，好奇心旺盛也无可厚非，但是，一些练习生在电影上映之后有点飘飘然的态度嘛，就不是李胜林所喜欢的了，所以……

　　好吧，这些大量批评龙套表演的言论都是李胜林找水军做的，不然鬼才会管龙套演的怎么样呢……

　　效果也还不错，那帮正沾沾自喜的练习生直接就被泼了一盆冷水，原来不是演了电影就是明星啊，更何况连一个龙套都演不好……

　　不过……

　　“金大哥，这些评价不是你找的水军吧？”

　　而当网上又有一波新的言论之后，李胜林很是好奇的找到了金穆盛……


第九三七章 不断攀升的高度

　　由不得李胜林不怀疑啊，怎么突然之间就多出来这么一大群狂夸金穆盛这个编剧的呢，要知道之前大家之所以看衰这部电影，也主要是因为他这个新手编剧吧，就算现在电影态势还不错，但是这么大规模的洗底，还真的有点不现实呢，结果……

　　“那个……”

　　金穆盛尴尬的笑了笑，“电影宣传不就是那么回事么，而且这些年给你雇的水军也不少……”

　　好吧，李胜林算是看出来了，名与利还真不是一般人能放得下的，不过这也无妨，毕竟金穆盛的这部剧本确实够赞，担得起这些夸奖……

　　不过……

　　接下来的一些人就肯定不是金穆盛的水军了，因为他请不动……

　　“说实话，对于所谓的历史剧我一向是嗤之以鼻的，认为那是对历史的一种亵渎，不过当周末我耐着性子和家人一起看了这部《双面君王》之后，我觉得我是不是有点偏激了呢？

　　可是当我回去之后又翻看了一些其他的历史剧的时候，我发现不是我偏激了，而是大韩民国的电影人又开始走在一条正确的道路上，起码这部戏里的宫廷礼仪以及对历史的还原都非常到位，虽然有一些戏说的成分，但是谁也不知道现在我们知道的历史是不是前人戏说的……

　　所以我希望韩国的电影人多拍摄一些尊重历史的电影，起码不要在拍摄一些乱七八糟误人子弟的东西了，比如说……”

　　好吧，这位突然站出来的首尔大学历史学教授直接拿李胜林的另外一部作品《最终兵器：弓》做了反面例子，好嘛，南伊一个人就可以杀的清军胆战心惊，更是可以轻而易举的就杀掉历史上根本就不曾出现的那个什么狗屁太子，然后对方的大将居然闲的蛋疼的就跟这么一个小人物玩捉迷藏……

　　如果历史要是真的这样的话，那么大韩民国早就统一全世界了，怪不得这些年韩国民众越来越浮躁了呢，都是因为这些电影人不负责，传达了错误信息造成的……

　　天知道这个首尔大学的教授是不是这方面的权威啊，他这一出来说话，后面立即冒出来一大堆的历史学家对《双面君王》指指点点，虽然挑出来不少的错误，不过整体评价还是不错的，起码对得起“尊重历史”这个词了……

　　其实吧，也不是其他的电影人不想好好拍，但是历史剧不改的太大的话，观众怎么可能会喜欢呢，《双面君王》只是特例好不好，更何况，不砸个几百亿韩元进去，怎么还原历史啊，可是砸了那么多钱之后，基本上就等于赔钱嘛，图希个啥……

　　然后……

　　李胜林真的觉得应该给那个首尔大学的教授送个红包过去呢，对方这一个对于韩国历史电影的批评直接就把《双面君王》树立成正面标杆了呢，要知道，虽然韩国人的缺点多多，但是对文化人的尊重这点是绝对值得全世界学习的，所以……

　　本就持续走高的电影票房，更是得到了爆发性的增长，而且天知道是不是很多家长觉得看了首尔大教授夸奖的影片孩子将来就能考上首尔大啊，电影院居然出现了父母带着孩子看历史剧的奇葩景象，要知道，这可是动画电影的专利呢……

　　不过……

　　随着这个特殊的观影群体的增加，韩国电影的审核部门也受到了舆论的抨击，确切的说是受到了一部分家长的指责，天知道是不是对方觉得历史剧不会有家长带小孩子看啊，这部《双面君王》的评级居然是全年龄段观看的……

　　不要忘记了啊，这里面还有一段李胜林跟宋智孝的半激情戏呢，用李居丽那酸溜溜的语气来说呢，那就是，“胜林你这是教坏小孩子，罪无可恕呢！”

　　既然已经罪无可恕了，那就让这份罪恶来的更猛烈一些吧……

　　200W……300W……500W……1000W！

　　“我勒个去，之前是谁说《双面君王》能超过《王的男人》来的，神人啊……”

　　除了真正的影迷以外，鬼才会记得影评人叫什么名字，但是当《双面君王》仅仅用了三十二天就取得了破千万的票房之后，崔光熙火了，不愧是权威影评人啊，真的是神预测呢，要知道，《王的男人》这部电影的票房是1232W人次吧，以《双面君王》目前这势头，成为历史类第一的电影也是板上钉钉的事情了……

　　有句话怎么说来的，要死就一起死，我死了你也别想好过，好吧，当《王的男人》的导演李俊益被记者采访问到关于记录要被破的时候心里就是这么想的，额，当然了，这不是针对《双面君王》来的，而是针对《盗贼联盟》去的，“我觉得你们记者太狭隘了，像《双面君王》这么优秀的电影，应该是去争韩国票房史上第一宝座的，就跟七年前《王的男人》做的一样……”

　　其实想想人家不开心也是应该的嘛，这种比较根本就不公平，要知道七年期韩国电影市场可是正遇冷呢，而且民众的经济水平也不像现在这么高，那个时候的1232万，不见得比现在的1400万差吧？

　　所以输给同年的《汉江怪物》，李俊益认了，但是现在票房史第一那个，就是胡乱堆砌演员，剧情乱七八糟的《盗贼联盟》算什么啊，所以他现在是真的希望《双面君王》能把《盗贼联盟》给踢下去……

　　大家都是历史剧好哥们，既然前辈对输给烂剧而心生不忿，那么作为后辈自然要争气了，于是……

　　当电影上映的第四十天，票房人数变成了1200W……

　　而到了第四十二天，《王的男人》正式离开了韩国电影票房史前三的位置……

　　因为《双面君王》这部电影前期爆发的太猛了，所以接下来能不能达到1302W以上，甚至是让李俊益导演输的心服口服达到1400万，也就差不多还有十五天左右可冲吧，前者还好说，后者就不一定了，毕竟潜力已经压榨的差不多了……

　　然后……

　　第五十一天，《双面君王》终于摘取了票房史第一的宝座，可惜……

　　却没有摘得第二条的报纸头条……


第九三八章 炸弹引爆了

　　其实在电影的第五十天的时候，《双面君王》的增长幅度尽管下滑了很多，但是也拿到了1298万的票房，所以按照目前这一天六七万的增长速度，打破1302万的记录不是梦，不过为了稳妥起见，还是有很多呼唤们自发的组团又去看了一遍电影也算是对偶像的支持吧……

　　所以当第五十一天结束，票房暂时定格在1310W之后，他们还在FANCLUB里面晒了一下自己的电影票，希望偶像能对他们表示一下感谢，可惜……

　　似乎他们的偶像要没什么心情对他们表示感谢了，因为……

　　李胜林的好朋友出事了……

　　而被粉丝们认为是李胜林好朋友的人，名字叫做……李居丽！

　　那么李居丽到底怎么了呢？

　　其实她倒是没怎么样，额，这是指身体上，至于说精神上么，惊吓，恐慌，不知所措，不可思议等等吧，反正是一大堆负面情绪在伴随着她，所以呢……

　　当李胜林将失魂落魄的李居丽接到江华岛的别墅暂避风头的时候，对方狠狠的给了李胜林一巴掌，然后扑倒他的怀里开始大哭，“你个骗子，大骗子，你不说一切都结束了么，你骗我，呜呜呜……”

　　是啊，不是说一切都结束了么，为什么又再起了波澜呢，李胜林也很郁闷，更多的呢，就还是愤怒了，为什么当初李居丽闺蜜用来威胁她的那些照片会出现在网络上呢？

　　不是说好了，只有那个已经疯掉了的女人一个人保管着这些东西么？

　　就算，就算这个疯女人在不知道的情况下被那个小白脸把这些东西都拷贝了一遍的话，对方居然没有借机勒索他们，那又是为了什么呢，更何况……

　　那个小白脸已经不在了啊，这些照片为什么会再次出现呢？

　　而现在的话，李胜林只能在偷偷的用安眠药把情绪有些失控的李居丽弄睡了之后，给洪灿民打个电话，让对方去查查，是不是跟领悬赏的人有关，然后呢，MAX也被他的一个电话在半夜里给叫了起来，接下来什么也不用干了，就是查，查这些照片一开始的源头，敢伤害他女人的人，李胜林是不会放过的……

　　可是这都是后手，根本就无法挽回接下来的那滔天的恶劣局面：

　　“不要脸的女人，居然还好意思出来当IDOL，还出来卖什么萌，赶紧回家养孩子去吧……”

　　“呵呵，贵圈果然够乱，孩子妈都可以出来装小姑娘了，看来我奶奶也不是没有出道的可能呢……”

　　“做IDOL也好啊，可是论组合TARA不是最好的，论人气，队内也不是最高的，论收入，更是不够看，所以真的是够失败的，最关键的是，一个做母亲的人，居然忍心扔下孩子，啧啧，真够可以的……”

　　“是啊，那个孩子现在在哪家孤儿院？希望他永远不知道自己的妈妈是谁吧……”

　　可以说，这些都是普通的民众，他们是真的接受不了一个女人抛下孩子当IDOL的事实……

　　但是更伤心的人呢，就要属于TARA的粉丝黄水晶了：

　　“欺骗，这是对粉丝的欺骗，李居丽这是玩弄我们这些粉丝的感情，今天是李居丽，那明天又是谁？”

　　“天仙美居……真的是美到让人无法直视了，我现在真的不知道该说些什么比较好了……”

　　“或许……

　　李居丽也是有苦衷的吧？”

　　这个粉丝这么通情达理？

　　那怎么可能呢，要是理智的话，也就不会成为IDOL的粉丝了，“但是鬼才管什么苦衷不苦衷呢，她当初怎么就不去死呢，李胜林干什么要多管闲事……”

　　咦，说到李胜林了啊，似乎……

　　他们两个人还一起拍摄过《我结》呢，这么想来李胜林还真的够可怜的，虽然那只是综艺而已吧，但是算不算是被一个老女人给玩弄了感情呢？

　　不过有孩子就算老女人的话，那么李胜林也算是老男人吧，其实也没那么可怜的，但是呼唤们可是管不了那么多了，从网上出现了李胜林是受害者的言论之后，这些最忠实的粉丝也管不了李胜林跟李居丽是朋友的关系了，真的是将李居丽骂的狗血喷头，可以说网上骂李居丽最狠的人就是他们了……

　　而当李胜林发现这个情况之后，也没呼吁什么要冷静，二话不说，直接要了管理员账号，把FANCLUB里所有辱骂李居丽的人都给踢掉了，短短一天的时间，在李胜林本人和NFC娱乐工作人员的冷血之下，他的官方FANCLUB直接锐减了近30W人，当然了，一部分是被他们踢掉的，而另外一些，则是对李胜林要朋友不要粉丝的态度感到不满而自己退的……

　　粉丝？

　　虽然够重要，但是和李居丽比起来，一百亿粉丝在李胜林心里的分量都不够重……

　　不过不管怎么说，李胜林的呼唤还是剩下了一半，这些都是爱屋及乌，喜欢李胜林就不忍伤害他朋友的人，但是TARA就没有那么好运气了，本来已经近10万的粉丝直接锐减到了一万左右，最关键的是……

　　这些人中绝大多数都融入到了TARA的ANTI当中，这个群体倒是激增到了12万人，当然了，在李居丽单人那超过二十万的ANTI人数面前，还真的有些不够看呢……

　　而这个时候，也到了CCM官方表态的时候了，金光洙是怎么想的呢？

　　公司发个声明，然后再用TARA其他成员的社交账号一起发文，强烈表示对李居丽的不满，对方这不光是在欺骗粉丝，也是在欺骗公司和队友，是对大家的不负责，给组合和公司带来了非常不好的影响……

　　或许……

　　再去法院起诉一下李居丽也不错呢，嗯，就说对方诈骗好了，这样的话，应该会把CCM摆在受害者的立场上，也就可以减少一些损失吧，不过……

　　这哪里是减少损失啊，金光洙现在想死的心都有了，毕竟这下可好，仅仅是李居丽一个人的错误就让整个CCM来背黑锅，TARA现在直接就从摇钱树变成赔钱货了啊……

　　然后……

　　正在焦头烂额的金光洙接到了声音异常疲惫的李胜林的电话……


第九三九章 豪掷500亿

　　李胜林打电话给他肯定是为了李居丽的，这点金光洙也猜得到，但是对方说的话，倒是让他有点惊讶了：

　　“不废话，500亿，TARA给我！”

　　五百亿啊，TARA值那么多钱么？

　　反正她们出道三年多了，是没给公司赚到这么多钱，但是要说价值的话，在李居丽这件事冒出来之前呢，TARA也差不多值这个价了，好吧，反正金光洙是这么认为的，而当初随着《MR.》一曲一飞冲天的KARA好像也只是不到200亿的价格吧……

　　但是鼎盛的TARA值不值五百亿是次要的，重要的是，现在的TARA连五十亿都不值了，而且随着事件的发酵，或许还会再继续贬值一些吧，当然了，如果把这个组合打散拆开的话，几个丫头也差不多能价值100亿左右，可是跟五百亿一比还真的是小巫见大巫了呢……

　　金光洙本能的就想再提提价，不过，额，或许现在李胜林是在冲动状态下的决定，冷静下来的话没准就不会这么不理智了，所以金光洙是真的没说废话，“什么时候签合同？”

　　“下楼吧，我就在CCM楼下，白色奔驰保姆车……”

　　李胜林倒不是怕露面会引起麻烦，而是他真的很累，累到他已经懒得走路了……

　　TARA合同的转签很顺利，从李胜林给金光洙打电话，到CCM的账户上多出五百亿韩元，前前后后没超过十分钟……

　　看着那辆离去的崭新奔驰保姆车，金光洙心里也有点不是滋味，毕竟TARA也是他一个一个选出来的然后走到今天的，要说没感情是绝对不可能的，不过……

　　再想想那五百亿韩元吧，能从李胜林这个商业天才那里把TARA卖出这个价，似乎也值得他骄傲了……

　　或许是CCM现在太想甩掉TARA这个包袱了吧，当韩宇哲带着李胜林回到江华岛的时候，CCM的官网上已经正式对外宣布，TARA现在已经成为NFC旗下艺人了……

　　当然了，金光洙也没忘记把那惊呆了一地眼镜的五百亿价格写到官网上，这算证明他的英明神武了吧？

　　似乎他有点想多了……

　　“无情无义”“过河拆桥”“见利忘义”“脑残”一系列形容词都被贴在了金光洙的脑门上，可以说，虽然CCM得到了一大笔钱，但是从口碑上真的是输了一大块呢……

　　而相对的，李胜林倒是收获了不少的赞誉，真的是有情有义够朋友呢，当初姜虎东出事的时候，不也是除了以身证道的李胜基以外，他是唯一一个站出来说话的么……

　　所以呢，还真的就有很多人减少了对李居丽的谩骂，而一些或主动或被动的离开FANCLUB的呼唤们呢，就又有了想回归组织的想法，不过这一切李胜林都不在意，他关心的是李居丽的情况，所以……

　　“智妍，智贤怎么样了，额，你们也来了啊……”

　　朴智妍知道一切，所以当李居丽这事爆发之后，她主动联系李胜林找到了这里，而TARA的其他一些人嘛……

　　仔细想想，她们真的很无辜呢，明明是那么的努力，可是现在却因为李居丽的原因，而让多年的心血毁于一旦，可以说，就算用上恨这个词也不为过……

　　因此李胜林把TARA接手过来，固然有保护李居丽的意思，但是在心里面也有补偿其他人的想法，别的他不敢保证，但是让几个小姑娘下半辈子衣食无忧他还是做得到的……

　　而现在对方居然来到了这里，那就说明在几个人心里面，和李居丽的姐妹之情的重要性要超过李居丽对她们的伤害，所以现在身心俱疲的李胜林倒是蛮感动的……

　　“居丽欧尼已经睡下了，不过状态比之前要好一些，喝了一些粥……”

　　“那就好，那就好！”

　　“姐夫，你们可是瞒的我们好苦啊，以后我们可就指望你了……”

　　“你们都知道了？智妍说的？”

　　“这还用忙内说么，现在网上都爆出来了，没想到公司这样就把我们给卖了……”

　　显然双方的频率不太一样，不过这都是小事，李胜林倒是没想到CCM的动作这么快，这就开始撇清关系了，当然了，TARA几个丫头对现在的结果也算是满意，从朴智妍那里知道李胜林和李居丽的关系后，她们就有点了然了，现在知道未来的老板换成准姐夫的话，也还蛮不错的，毕竟……

　　IDOL的风光也享受好几年了，现在有一个无后顾之忧的未来也是一件挺好的事情……

　　然后……

　　这栋别墅就热闹了，不光TARA来了，担心女儿的伯父伯母也到了，而李胜林他们一家子也脱不开关系，所以李爸爸，李妈妈，小呼呼，就连李彩林也都跟着到了这里……

　　在确定李居丽现在的状况还好之后，李爸爸抬手就给了李胜林一巴掌，然后拉着他走到伯父伯母面前鞠了一躬，“都是这个混账小子的错，让你们家智贤受委屈了……”

　　“不……不委屈！”

　　都说了，在韩国，教授是非常受人尊重的，现在李爸爸这一鞠躬，伯母还真的有点不知所措，倒是伯父，毕竟是个男人，镇定的多，“大家都是一家人，不用这么客气了……”

　　当父亲的也不容易啊，现在女儿出事了，伯父还真的怕李家不要他姑娘了呢，所以，咳咳，先把关系确定下来比较好……

　　其实他多心了，老李家也不是那么没担待的嘛，听了他的话，李爸爸自然明白对方的意思了，“正好今天大家都在，这也算是亲家见面了，两个孩子也这么多年了，而且呼呼也不小了，我觉得应该把婚期订下来了，你们认为如何？”

　　这简直再好不过了嘛，女儿有了好归宿，那伯父伯母就托底了，而且这种事还是宜早不宜迟的，所以，“那自然是再好不……”

　　然后……

　　“我不同意！”


第九四零章 有人欢喜有人忧

　　原来不知不觉间，李居丽醒了过来，听到双方父母都开始讨论婚事了，她自然是出声表示反对了……

　　毕竟……

　　她现在就是灾星啊，已经拖累了TARA，但是李居丽是真的不想再连累李胜林了呢……

　　“长辈说话，你我做小辈的怎么可以随便插嘴呢……”

　　结婚嘛，本来就是李胜林打算好的，现在双方家长的意思自然是他乐于见到的，至于又开始胡思乱想的李居丽嘛，那就无视好了……

　　“可是……”

　　虽然当初的事对李居丽来说也算是一次演习了，按理说也应该有心理准备了，可是真的当事情发生之后，她发现后果还是比想象中啊……

　　“爸，伯父，你们继续谈，我和智贤有些话要说，放心吧……”

　　“嗯，好的！”

　　……

　　“说说吧，你的小脑袋又胡思乱想什么了，莫非你就那么狠心，打算抛夫弃子么，果然是最毒妇人心啊，我和呼呼好可怜……”

　　“才没有，我只是……”

　　虽然心情有些低落，不过李胜林耍宝的样子，还是让李居丽的心情稍微好了那么一点，“只是觉得对你影响不好，他们会骂你的……”

　　如果两个人结婚的话，无论是否说出来她是呼呼妈妈的事实，李胜林被骂都是妥妥的了，她自己被骂也就算了，李居丽也不想李胜林也受到这样的待遇……

　　“打赌么？”

　　“打什么赌？”

　　“就赌咱们结婚的时候得到的是谩骂多还是祝福多如何？”

　　这个嘛……

　　莫非真的当她傻掉了么，这岂不是不管结果如何，两个人都要结婚的么，得到祝福固然好，但是受到谩骂的话，不又变成李居丽不想看到的局面了么……

　　“放心吧，我发誓，三天之内，这件事就会有转机，其实事情没你想象中的那么严重，只是消息太突然了而已，民众有点接受不了……”

　　“你别骗我了……”

　　李居丽有些黯然的摇摇头，“我又不是没有上网，现在因为我，TARA都掉到十八线了……”

　　“那你一定没看最新的消息……”

　　“嗯？”

　　“或许，你现在叫我老板比较合适了……”

　　听了李胜林的话，黯然的李居丽也不由抬起头，“你把CCM买下来了？”

　　额，李胜林觉得真应该考虑一下是不是应该跟李居丽结婚了，这婆娘也太败家了吧，买下TARA就好了，买下CCM干嘛，再说了，人家MNET也不能卖啊……

　　“胜林你太棒了！”

　　当知道TARA现在已经属于NFC之后，李居丽心里真的是卸下来好大一块石头，毕竟到目前为止，她最大的愧疚就是对姐妹们，现在这样的话，虽然TARA以后基本上很难再恢复现在的地位了，但是这么多年下来，大家也不是那么单纯的为了梦想了，务实点，钱也是很重要的……

　　至于李胜林花了多少钱，目前就不是李居丽关注的了，她只是感觉TARA签到NFC之后，就有了一个好依靠而已……

　　其实签约TARA真的就是李胜林的任性之作了，毕竟……

　　现在的NFC娱乐还没有实力撑起来三个女团呢，更何况，无论如何，今年他们都要推一个男团出来了，四个团的话，似乎也就S.M公司有这种实力吧，所以……

　　不知不觉间李胜林又因为李居丽伤害了韩胜妍呢，毕竟就算单独再弄个子公司运作TARA，也还是要占用一部分总公司资源的，而现在正在蒸蒸日上的女孩日是肯定不会动的，所以消减资源的话，也就只能从KARA上面入手了……

　　不过也不是不能补偿，看来接下来还真的要把KARA往演员方面上弄了，而且TARA的演技也不错，鉴于NFC娱乐的影视制作能力，也还算吃得下……

　　那么……

　　“你为什么说事情会有转机？”

　　TARA有归宿了，如果这件事再解决的比较好，那么李居丽是真的可以毫无压力的结婚，相夫教子了……

　　李胜林没有回答她，只是笑了笑，“你看着就好了……”

　　毕竟……

　　有些事还是先不能跟李居丽说，不然这丫头弄不好又钻牛角尖了，还是用结果来说话吧……

　　……

　　这边李胜林在劝导李居丽，那边双方家长对婚期的讨论也进行的异常顺利，虽然他们都希望早点让两个孩子完婚，而且之前李胜林表示会把现在这件事的影响压到最低，但是无论怎么说是不可能在短时间内结婚了，那就跟火上浇油一样嘛，所以研究来研究去，似乎2014年1月10日是一个宜嫁娶和求嗣的好日子呢，毕竟……

　　咳咳，四个当家长的其实岁数也都不是很大，精力还是蛮旺盛的，很显然就一个小呼呼根本不够他们两家分的嘛，如果两个年轻人来年再给他们添个第三代的话，那实在是再完美不过的了……

　　那么现在谁的心里是最复杂的呢？

　　那就自然是留在客厅里没有离开的朴智妍了，看着双方父母那其乐融融的样子，似乎她真的是没有什么机会了呢，毕竟和李居丽相比，她跟李胜林之间还差了好多好多的流程呢……

　　而其他同样没有离开的TARA成员，这个时候也才想起来，固然李居丽和李胜林是一对，历尽千辛万苦也走到一起是一件让她们开心的事，但是，不要忘记啊，她们的小恐龙可是足足喜欢了那个男人十年了啊……

　　“智妍，对不起了！”

　　将李居丽再次哄睡回到客厅的时候，李胜林就看到一边热火朝天，一边安安静静的样子，也不难猜出来是因为什么……

　　对不起啊……

　　这次说的不再是不合适了哪，似乎是她的感情是得到了认可呢，可是这次的拒绝却更加的有力啊，如果事情不发生的话，那么或许可以一直在想，还有机会，还有机会，可是现在的话……

　　“OPPA你在说什么啊，你应该谢谢我帮你照顾居丽欧尼才对，啊，好困呦，我要回家睡觉了，HOHO！”

　　如果地毯上没有留下一串湿痕的话，那么会不会有人认为朴智妍是笑着离开的呢……


第九四一章 男人的责任

　　和朴智妍说过对不起了，那么就差小水晶了，至于韩胜妍那边，李胜林不得不承认，那丫头懂事的让人心疼呢，自从他当初一次微小的暗示之后，对方就再也没什么僭越的行为……

　　而对小水晶嘛，李胜林就没有直白的说什么对不起，只是打电话告诉对方，他跟李居丽来年就要结婚了，然后……

　　李胜林同时问了下小水晶，他们公司现在正在筹拍的《七号房的礼物》还少一个主角，不知道对方有没有兴趣呢？

　　这就是所谓的补偿了吧，虽然很俗，也有点太功利的感觉，但是李胜林真的不知道应该怎么对小水晶致歉了，毕竟朴智妍的话，以后就属于NFC了，他有很多机会帮她……

　　其实吧，李胜林固然希望小水晶接下来这个角色，但是以他对小水晶的了解，对方应该会拒绝掉的，可是没想到小姑娘居然欣然同意了……

　　这……

　　说实话，李胜林还真的有点伤心的感觉，虽然他和小水晶的关系就那么回事吧，但是对方居然因为一个电影角色就不要这份感情了，他怎么开心的起来嘛……

　　殊不知……

　　或许是模仿韩胜妍模仿的多了吧，小水晶也懂事了很多，也知道在这个时候不能再给李胜林添乱了，哪怕对方的婚讯让她非常的伤心，但是在电话里，她还是帮着李胜林卸下了最后一份枷锁，然后，独自在被窝里默默的舔伤口吧……

　　……

　　之前李胜林说过事情会有转机，那么他打算怎么做呢？

　　很简单，李居丽一个人总不能怀孕吧，也有他的一份功劳吧，那么凭什么就李居丽一个人无端的受着这些指责而他就半点也享受不到呢，要知道，李居丽怀孕时他不在身边就是一大遗憾了，而现在当她在遇到困难的时候，他就不能再让对方一个人承担了，是男人，终归要站出来扛起这份责任的……

　　李胜林倒要看看，当他说出李居丽是呼呼妈妈的时候，他当承认李居丽是自己爱人的时候，那些谩骂者会有什么样的反应，或许连他一起骂？

　　谁知道了……

　　更何况，李胜林还有其他的打算呢……

　　不过……

　　“金大哥，我不是给了你一堆照片了么，你发这些干嘛啊？”

　　按照李胜林的计划，他是要上传一些一家三口私下里拍摄的照片，第一呢，就是证明他们的关系，大家想不相信都难，再骂李居丽的话，还是先骂他李胜林吧……

　　第二呢，很多道德人士骂李居丽还是因为她似乎是抛弃了自己的孩子，这是让人无法接受的，可是呢，看了这些照片后，大家就应该明白了吧，她可是没有遗弃自己的孩子，而是在孩子爸爸那里养着，而且一家三口还经常见面的呢……

　　可是呢，现在网络上确实新出现了一些照片，更确切地说应该是视频剪辑的图片，有李胜林和李居丽深情对视的，有李居丽宠溺看向小呼呼的，当然了，更多的还是李居丽和小呼呼的特写比较，简单来说就一个意思，那就是大家不要再瞎猜了，很明显小呼呼就是李居丽的孩子，她跟李胜林是两口子……

　　这个嘛……

　　基本上是没有人相信的，毕竟这都是综艺截图，没有说服力啊，更何况长得像的人多了去了呢，有个呼唤还上传了一张自己孩子的照片来反驳，“莫非我姑娘是OPPA的么？”

　　别说小孩还挺像李胜林的呢，好吧，孩子的爸爸跟李胜林也有点像，也蛮帅的，不然就影响家庭和睦了……

　　然后……

　　MAX那里倒是有结果了，无论是之前的照片还是现在的这些，最开始都是通过泰国一个邮箱发到韩国的，邮箱的主人呢，MAX也查到了……

　　“呵呵，还真的没完没了了是吧……”

　　当知道是谁干的之后，李胜林也算明白为什么李居丽的照片会曝光了，应该是那个家伙认识了那个小白脸然后拿到了这些照片，然后呢，这是打算在自己电影最成功的时候将他打入谷底呢，所以，“还真的要说声谢谢了呢……”

　　李胜林决定了等这件事过去之后，他一定要陪对方好好玩一玩，不过现在倒是真的说声谢谢呢，看看这些图片吧，这要多用心才能整理出来啊，而且也不是没有效果，起码也算是帮李胜林进行预热了吧，毕竟，现在还是有一些人是将信将疑的呢，既然如此的话……

　　那么就让他们确信不疑吧！

　　“首先，我要对擅自发智贤私人照片的人表示谴责，不管你是出于什么目的，但是不得不说，因为你的自私，你真的伤害了很多无辜的人，所以等着吧，老天爷会有报应的……

　　其次，我要对大家以及智贤说声对不起，因为我的懦弱，所以我没有在第一时间站出来澄清真相，而让智贤受到了很多伤害，但是现在我决定不再隐瞒了，我也呼吁大家不要再骂智贤了，都是我的错，因为……

　　智贤就是我的爱人，也就是我儿子小呼呼的妈妈，她是一个好女人，并不是你们想象中的那个样子的，都是我这个没担当的男人的错……”

　　我的错，我的错，在NFC娱乐官网上这篇充满了愧疚的声明里，李胜林尽可能的把一切责任都揽到了自己的身上，毕竟男人嘛，就是要承担这些东西……

　　当然了，为了增加这份声明的说服力，在其下面，李胜林又上传了数百张他们私下里的照片，甚至还有几张是早上起来的时候，两个人的自拍照，额，自然是都穿着睡衣了……

　　可以说李胜林抛出的这颗炸弹的威力实在是太大了，直接把网络上炸的一片安静，不过呢……

　　任谁都看得出来，大家只是暂时性的被这强大的冲击力震撼到了而已，而沉寂过后，就是更大的爆发了……

　　结果……

　　还没等大家爆发呢，在第一份声明公布一小时后，李胜林又发了第二条声明，很简单的一句话，“明天下午2点，我会召开一个新闻发布会，大家有什么想问的，现在就可以向记者投稿了，我明天全都一一答复……”


第九四二章 听李胜林讲故事

　　“胜林，你疯了啊！”

　　李居丽实在是想不到，李胜林所谓解决事情的办法居然就是自爆，这是什么狗屁主意，说句难听的话，如果不是怕担心对李胜林影响不好，再加上TARA现在也不用让人担心了，她根本就没有这么大的压力……

　　这个嘛……

　　李胜林也知道，也正是因为他知道这一切，所以他才更要把事情完全掀开，不然的话，就算随着时间的推移，人们渐渐淡忘这件事又如何，李居丽心里还是要有一根刺的，或许一辈子都不会真正的开心……

　　所以他就是要证明，证明这件事根本就无关紧要，完全不值得李居丽为其胡思乱想……

　　可是……

　　“你有考虑过以后么，或许你的演艺生涯就完了……”

　　这个啊，“之前不是说了么，我本来就打算隐退的……”

　　说是这么说的，但是李居丽一直都不太相信这是真的，更何况，隐退了也是可以复出的嘛……

　　看着李居丽的样子，李胜林有些无奈，他就这么不可信么，那就换个角度来说吧，“你说我的演艺生涯有可能完了，就算你说的对吧，那么你告诉我，我为什么要做一个艺人？”

　　要名？

　　好吧，艺人她也当了好几年了，李居丽也算是看透了，这份激情持续不了几年，最后还是要务实，一切向钱看……

　　可是要钱的话……

　　李胜林并不只是一个艺人啊，他的公司市值都好几十亿美元了，显然对于其他艺人来说李胜林的高收入，在他自己的公司事业上来说，还真的就不算什么了呢……

　　“哼，我不管了，反正这事你要解决好，就算你不当艺人了，我以后还要继续做IDOL呢！”

　　看着负气离开的李居丽，李胜林笑了，这丫头看来也是想明白了，精神头也好了不少呢……

　　……

　　说起来，李胜林的这个新闻发布会选择的时间还真的很妙呢，直接就把主动权掌握在了自己手里，有效的控制了消息的蔓延，毕竟有什么都问当事人的话，总比在网上胡乱猜测要好吧？

　　要知道，以讹传讹这种东西是最坑人的，所以不知道李胜林这次的事情算不算是一次漂亮的危机公关呢……

　　当然了，这一切都是建立在新闻发布会成功的基础上，而目前来看呢，似乎进行的好不错：

　　“……那么不知道李胜林XI你能不能给大家解释一下，你和李居丽之间……”

　　好吧，这个幸运的记者也不知道被选中的自己应该问点什么了，毕竟从李胜林公布消息之后，他们报社的电话就被打爆了，那问题真的是海了去了，最关键的是……

　　有用的问题还真心不少……

　　李胜林也看出来记者的窘迫，笑了笑，既然对方不知道问什么，那么他自己就全说了就好了，省的一个一个回答反而麻烦呢，“好了，你可以坐下了，我明白你的意思了……

　　第一个问题嘛，或许很多八卦心理强的朋友，应该更关注我和智贤是怎么认识的吧？”

　　听了李胜林的话，场下的记者还真的就有不少人笑了出来，李胜林猜得没错，出乎很多人的意料，似乎有些人并不关注李胜林和李居丽生了孩子并且进入娱乐圈这件事，更好奇两个人是如何相识的……

　　“或许很多人都知道，我当初因为打架被YG公司开除的事情吧……”

　　“唰唰唰”“噼里啪啦”

　　李胜林这一开口，记者们就开始动手了，啧啧，这个开头啊，似乎很有故事性的样子呢……

　　结果呢，那是必须的，要知道这个故事李胜林可是想了两天呢，而且还借鉴了不少影视作品：

　　“其实在那之后我还是消沉了一段时间的，有一天我喝醉了，就睡倒在大街上，哦，那个时候可是已经入冬了……

　　结果第二天早上，我却发现自己睡在一间温暖的房间里，虽然不大，但是却给人一种很温馨的感觉……”

　　于是乎，一段叛逆的翘家少爷被好心的灰姑娘捡到的故事就诞生了，这就是李胜林总结的，反正韩国人最喜欢这种故事了，“但是你们知道么，当我看着纸条上那‘孩子’两个字的时候心里有多别扭么……”

　　看着李胜林微笑回忆的样子，就连记者都不由在心里想象那副场景，毕竟李居丽大李胜林三岁，一个成年人叫一个半大小子为“孩子”也情有可原，或许接下来就是两个人之间发生了很多事情，然后最终相爱了吧？

　　那倒确实是这么回事，毕竟这样才符合套路嘛，而李胜林之所以回忆嘛，就是因为他之前有点忘记这个故事是怎么编的了……

　　说完了相识相知相恋，也就到了小呼呼怎么出生的这种话题了，当然了，这部分李胜林是肯定要轻描淡写带过的，就是简单说了一下，在李居丽的劝说下，他这个翘家少年还是回家了，结果却又和父母闹翻了，然后嘛……

　　一个伤心，一个安慰，咳咳，很多不该发生的事情就发生了……

　　不得不说，李胜林的这个故事编的可比李居丽给朴宝英讲的那个精彩多了，各种韩剧卖点都有，说句不好听的话，或许真的改编成一部电视剧的话，似乎也很有看头呢……

　　别说，后来张弘范还真就找到了李胜林询问可不可以把他跟李居丽的故事拍成电视剧，结果……

　　李胜林他们夫妇想了想后，就笑着同意了，虽然是编的吧，但是他们还真的挺想看其他人是怎么演绎的呢……

　　当然了，李胜林也要对他老爸老妈说声对不起了，毕竟为了突显李居丽的温柔体贴对他这个迷茫少年的重要性，李爸爸李妈妈倒是多少有点韩剧里的反派形象，不过也没关系，等到大结局的时候，反派都是要被洗白的嘛……

　　可是呢，这个故事确实是够精彩，李胜林洋洋洒洒这么一讲，一个小时就过去了，记者们听得也是有滋有味，可是这都是次要的吧，毕竟……

　　现在事情之所以闹的这么大，还是因为他们现在的艺人身份吧，那么他们又是怎么踏入这行的呢？


第九四三章 峰回路转

　　关于这个问题嘛，其实李胜林也挺愁的，这段是最难编的，不过他还是给出了一个解释：

　　“后来有一天我们发现智贤她怀孕了，当时那种感觉啊……”

　　好吧，一些有孩子的记者觉得这是不言而喻，没孩子的呢，则是觉得这是不堪回首，而事实呢，就是李胜林还真的不知道那个时候是什么样的感觉呢，或许以后才能知道吧……

　　“那个时候智贤是一个小平面模特，怀孕了之后，我们两个人真的是谁都没有想过要放弃这个孩子，但是那个时候说句难听的话，我就是她包养的一个小白脸吧，她没有工作了之后，我们两个人也就没有任何收入来源了……”

　　想想吧，一个刚刚成年的小姑娘，一个半大小子，那段时间是怎么熬过来的啊，不得不说，李胜林真的刷了不少同情分，“智贤不敢回家，我更是和父母闹翻了，那个时候大概就是我这个人改变的最关键时期吧，我明白了，我不再是一个应该整天瞎混的人了，而是一个要担起家庭责任的男人了，可是……”

　　虽然李胜林只是轻描淡写的说了一下，但是大家也不难想象的到李胜林的那段借钱外加打工度日子的是怎么经过的，不过就像对方说的，懂得承担家庭的责任，才是一个男人成熟的标志吧……

　　然后呢……

　　李妈妈又变成大反派出现了，总之就是一个喜欢孙子不喜欢儿媳的婆婆，然后就用种种手段拆散了两个人，总之就是接下来很长一段时间，李胜林和李居丽就分开了……

　　怎么拆的，李胜林没说，那就需要大家自己去想了，反正他是没编出来一个合适的理由……

　　于是最关键的来了……

　　失去了联系的两个人呢，又不能明目张胆的发布寻人启事，所以或许是心有灵犀吧，两个人不约而同的选择了艺人这个曝光率高的职业，也就是希望对方能够找到自己吧……

　　可是呢，两个人都太专注于为此而付出了，却忽视了去寻找对方的消息，所以，直到李胜林出现在TARA的出道曲MV拍摄现场，两个人才再一次见面了，而这个时候呢，两个人的身份也已经有了很大的改变，再也不是当初的半大少爷和灰姑娘了：

　　灰姑娘还是那个灰姑娘，但是少爷已经绽放了自己的光芒成为了无数粉丝心中的白马王子，自卑之下，面对王子的激动，灰姑娘咬牙含泪否认了两个人的过去，然后……

　　当看到李胜林和朴智妍的吻戏时，她还是心情激荡之下晕了过去，而王子呢，也再也顾不得其他，直接抱着最爱的灰姑娘焦急的去往了医院，这也就是两个人第一次一起出现在大家面前时候的样子……

　　于是，接下来的事情大家就想得到了，两个人一个躲一个追，终于还是冲破了层层障碍再次走到了一起，而李胜林的父母呢，毕竟不是坏人，也渐渐的接受了李居丽，故事讲到了这里，大家想知道的也差不多都知道了，虽然中间有些地方好像有点很狗血的样子，但是饱受韩剧洗礼的大家也没什么难以接受的，毕竟……

　　李胜林和李居丽的故事可是真够浪漫的呢，倒是很符合他们两个人的艺人身份……

　　当然了，李胜林也没有忘记对《我结》节目组表示感谢，是他们给了他跟李居丽在公众面前幸福生活了一段时间的机会，毕竟……

　　MBC电视台的近况也不太好，似乎又有要罢工的意思了……

　　……

　　新闻发布会结束了，或许是李胜林的那个故事确实够精彩，也可能是他的人气真的是足够高，还真的就将之前那谩骂的狂潮给压了下去，也有很多人对两个人曾经的遭遇表示同情，他们能走到今天这一步真的是不容易啊，何来的欺骗一说呢，毕竟一切都是为了寻找自己的爱人啊……

　　而一些情感丰富的人更是被记者招待会上，李胜林后来那幅笑着流泪的样子打动了，他们之前都做了什么啊，也太过分了，愧疚和懊悔充斥在他们的心头，然后……

　　这些人就把矛头对准了那些根本就不相信李胜林的话，或者就算相信了，但是却无法容让他们夫妇二人玩弄大家感情的人……

　　当然了也有人去李胜林曾经打工的地方去求证，结果自然都是真的了，那帮人更是对李胜林曾经的工作态度赞不绝口呢，毕竟……

　　这些都是洪灿民，崔志钟或者张弘范他们家旗下的产业嘛……

　　然后……

　　一个并不存在的，也就是李胜林所说的捡到了他曾经丢掉的手机的人就开始被人肉了，毕竟就是这个人残忍的将两个人小心维护的幸福生活给撕开了，这种人简直就是人渣啊，可惜……

　　大家自然是一无所获了……

　　不过呢……

　　虽然现在支持李胜林他们的人占了上风，但是持否定态度的人还是不少，所以呢……

　　“嘿，伙计们，我的好朋友李在韩国好像有麻烦了，你们说让他来葡萄牙定居怎么样？”

　　“@C罗，别闹了，李是在法国度过少年期的，所以还是回法国来吧，苏菲大婶说欢迎他回到小镇……”

　　至于说李胜林亲自把法国队踢出奥运会？

　　拜托，人家是靠实力和血性赢的，又不是什么不光彩的手段，而且就像奥运会后很多法国足球人士说的一样，都是那个不知道躲在哪里的德梅拉的错，不然或许现在李胜林身上披的就是法国队队服呢……

　　当然了，美国那边更是有不少人欢迎李胜林去他们那个自由的国度呢，毕竟……

　　他们是真的理解不了啊，李胜林和李居丽不就是生了个孩子么，而且小呼呼也是可爱到爆呢，为什么韩国人就这么不通情理呢？

　　当然了，海外媒体的报道呢，都是李胜林筛选过然后借由门德斯之手发出去的，全都是对李胜林跟李居丽的各种指责和谩骂，就是要给那些执迷不悟的顽固分子敲敲醒钟，差不多就行了，再不依不饶就是给韩国人丢脸了，毕竟……

　　这个奇葩的国家不就是喜欢看外国人的脸色办事嘛……


第九四四章 舍不得离开

　　在内，支持李胜林夫妇的人占了多数，在外，鉴于李胜林巨大的海外影响力，现在韩国国内针对李胜林的各种批评和指责已经上升到韩国这个国家的意识形态是不是跟世界脱节的程度了，毕竟不管是韩国的远交还是近邻，真的没有一个国家的人可以理解，为什么有孩子的一对夫妇就要受到这么大的批评……

　　更何况，人家李胜林自从出道就是带着孩子的，那就说明他有过爱人，现在只是这个人曝光了而已，而且恰好也是个艺人，韩国人至于那么大惊小怪么，真的是神经病……

　　那么……

　　事情就这么结束了么？

　　这怎么可能呢……

　　不管怎么说，起码无论是李胜林还是李居丽在媒体面前一直坚称自己是单身的吧？

　　这一切都是为了迎合粉丝是吧？

　　那为什么不可以说这是欺骗呢？

　　更何况……

　　两个人不是说进入娱乐圈是为了找到彼此么，那么现在已经功德圆满了，真相也已经曝光出来了，那么还矜持什么，有能耐退出娱乐圈啊，说来说去，不还是舍不得那巨大的人气和收入么……

　　对于这点嘛……

　　TARA因为女团的性质，虽然李居丽算是情有可原吧，ANTI确实是少了很多，但是粉丝嘛，却没有涨回来多少，看来转换新东家之后，她们也算是任重而道远了……

　　但是李胜林的呼唤们就不一样了，毕竟男艺人，特别是演员的粉丝本就要宽容许多，更何况他还是从出道就带着小呼呼的，所以面对这些突然出现的要求李胜林夫妇退出娱乐圈的声音，他们就一个态度“我们乐意被欺骗你们管得着么”，然后对李胜林夫妇的态度呢，就是“OPPA和……”

　　好吧，尽管认可了李居丽，但是要一下子接受还是有点困难，不过意思也算是到位了“不用管那些人说什么，继续给大家带来更多优秀的作品吧，我们永远支持你们……”

　　可是……

　　李胜林怎么可能不管那些人说了什么呢，毕竟……

　　这又是他和水军不得不说的故事了呢，所以……

　　“对于我和智贤给大家带来的伤害，我代表我本人和智贤对大家表示深深的歉意，但是单单是语言上的认错不足以表达我们的悔过之心，于是我现在正式宣布：

　　从即日起，我李胜林和TARA的李居丽本命李智贤，正式退出娱乐圈……”

　　这……

　　咱能别这么闹成么，事情不已经算是告一段落了么，为什么一下子就要退出娱乐圈啊……

　　可以说，李胜林宣布的这条消息比他跟李居丽是两口子还要让人震惊，说实话，李居丽退出就退出吧，心疼的也就是TARA的那点死忠黄水晶，可是李胜林啊……

　　韩国，不，应该是世界上最顶级的音乐人……

　　韩国电视剧史上最高收视率记录的保持者……

　　韩国电影票房史第一的拥有者……

　　再数数他从出道以来拿的那些大大小小的奖项吧，虽然这么说对其他艺人不公平，但是可以说，李胜林出道的这几年简直是撑起了一个时代啊，甚至说是韩国有史以来最优秀的艺人也不为过，可是……

　　这么误打误撞为了寻找爱人而踏入娱乐圈的男人，现在居然被那些该死的ANTI给逼到要退出娱乐圈的程度了，这简直就是韩国娱乐圈的损失，是他们这一代人的悲哀啊……

　　所以……

　　网上那些说过让李胜林退出娱乐圈的人真的是人人喊打啊，有一些甚至被人肉拉出去胖揍了一顿，当然了，最开始那帮拿了钱的水军嘛，人家都是职业的，鬼才找得到他们……

　　同时大家也不由有些郁闷，你李胜林不是硬汉么，不是说好的责任感么，那么现在你对粉丝的责任感又在哪里呢？

　　也太玻璃心了吧……

　　就连普通人都这么想了，那就更不用说那数十万的呼唤了，可以说李胜林的这个消息简直就是一个晴天霹雳，不知道有多少人哭晕在洗手间里了，然后呢……

　　挽留是必然的，报纸，网络，广播，甚至是电视台，更不用说社交平台跟FANCLUB了，他们能想到的途径都尝试了，总之是通过各种渠道对胜林表示，千万不要离开他们……

　　而更加直观的就是，本来已经快要下档的《双面君王》迎来了比刚上映时候更加火爆的观影狂潮，很多呼唤都是一边哭着，一边循环不断的去刷票房，很快，一个从来没有人想到过的，2000W观影人数的票房出现了，最关键的是……

　　似乎只要李胜林不回心转意，粉丝们就要用这种方式一直把票房刷下去，毕竟……

　　他们是真的舍不得李胜林离开啊……

　　“胜林……”

　　说起来她的这件事李胜林解决的确实很棒，但是现在，很显然，呼唤的行为带给了李胜林很大的苦恼，毕竟，李居丽从来没有看到过李胜林这么无助的样子……

　　“智贤……”

　　李胜林的声音有些沙哑，这几天他真的是没休息好，就是那么傻愣愣的看着粉丝们一条条对他挽留的信息……

　　“嗯？”

　　“你说，我是不是太自私了……”

　　“不，你不自私！”

　　李居丽笑着摇摇头，“相反的，你很伟大，伟大到所有人都舍不得让你离去，我为你骄傲……”

　　“那我现在应该怎么办？”

　　说实话，李胜林现在是真的舍不得那些可爱的粉丝了，原来对方真的比他想象中的还要重要啊，可是，他答应了李居丽，要放下这些，两个人要一起过平静的小日子呢……

　　“这回是你钻牛角尖了吧！”

　　李居丽捏了捏李胜林的脸，“咱们两个总不能一天二十四小时腻在一起吧，你不烦我还烦呢，所以你终归还是要出去工作的，做艺人也好，管理公司也罢，不都是工作么，你为什么要区分的那么清呢？

　　只要你的心里有我和呼呼，只要你不再以前一样拼命，多一些时间陪我们不就好了么？”

　　或许李胜林是真的不应该退出娱乐圈，但是经过这么多事身心俱疲的李居丽是真的不打算再回去了，反正她男人现在是她老板，嗯，就安心留在家里被潜好了……


第九四五章 婚礼？

　　李居丽说的有道理，李胜林也发现自己确实是有点太执着于所谓的退出娱乐圈了，其实根本就没必要那么较真，可是……

　　这边前脚刚说要退出，后脚就食言的话，也有点太过了吧，太丢人了些，所以……

　　“或许这段时间发生的事情实在是太多了，无论是我还是你们都有些太冲动了，我想大家都需要冷静一下，停止那无意义的刷票房的举动吧，你们的心意我都明白了，可是……

　　咱也要给后人留条活路嘛，亲，那可是2100W了啊，咱就别闹了，不然以后因为没有奔头而导致韩国电影业萎靡的话，那么咱们就都成了罪人呢，所以……

　　先把钱留下来吧……”

　　这是李胜林在FANCLUB里面的留言，一如既往的朋友般调侃的语气，但是这一如既往的语气却让更多的呼唤们感动的留下了泪水，虽然李胜林没有直白的说不会退出娱乐圈了，但是他们知道他们的心意传达到了，李胜林感受到了他们的不舍之情，所以现在态度软化下来了，或许……

　　“哦，对了，我知道肯定有一些人想着是不是要再加把力凑齐七颗龙珠就可以把我召唤出来了，告诉你们，别做梦了，我已经不在韩国了，额，当然了，不是移民，只是全家人出去散散心而已，你们也知道的嘛，最近真的好累啊，有什么事，等我回来再说，拜拜喽！”

　　好吧，李胜林要是不补充这条的话，那么票房肯定是还会刷下去的，但是现在看来是真的没必要了呢，因为呼唤们知道了，李胜林这个要面子的家伙是在变向食言了，真的是……

　　好可爱啊！

　　额，对于一个有爱人有孩子的人用可爱这个词真的合适么？

　　谁知道了，反正破涕为笑的呼唤们就是觉得李胜林很可爱……

　　不过……

　　韩国电影业以后会不会萎靡谁也不知道，但是起码短期来说，因为李胜林给呼唤们的这条留言倒是变得更加繁荣了一些呢，毕竟……

　　尽管知道李胜林这是在和粉丝们开玩笑，可是那话里的意思是说其他电影人都不行么，不就是2000多万的票房嘛，有什么了不起的，一定会超过去的……

　　而其他演员的粉丝呢，也算是学会了一条，不就是反复刷票房么，谁不会啊，有什么了不起的……

　　额，了不起的就是去刷票房的呼唤有好几十万人，其他艺人都没这么多粉丝……

　　那么，李胜林他们真的出国了么？

　　没错，还真的就出国了，而且走的还挺远，这一飞就飞到法国了……

　　至于原因嘛，那就是尽管当初李胜林跟李居丽的好事被懵懂的小呼呼给打断了，但是不得不说，对于这个法国小镇，两个人还真的很有好感的，然后呢……

　　两个人都觉得他们的感情最后的升华就是在这个小镇上，而对小镇上的人呢，他们也是挺想念的，所以……

　　“苏菲大婶，我帮我看看还有没有什么地方准备的不好……”

　　李居丽会法语了？

　　那是不可能的，说这话的时候，她真的是比手画，额，脚就算了，对方也看不到，毕竟……

　　这长长的婚纱真的是太给力了点……

　　婚纱？

　　不是说好了，来年再结婚的么，现在这是怎么回事？

　　额，可以理解为彩排，也可以当作是两个年轻人经历了这么多事之后，有点迫不及待，当然了，更多的还是因为小镇上的人到时候不见得有条件去韩国，所以提前在这里办个小型婚礼招待一下大家也是不错的嘛……

　　那边准新娘有苏菲大妈帮衬着，李胜林这边呢，也有他的参谋，就是我们的小呼呼啦……

　　“呼呼啊，你看看爸爸是带领结好还是领带好看？”

　　这个嘛，这两种东西李胜林都是从来没带过的东西，所以小家伙也不是很了解，不过从直觉角度来说嘛，小呼呼还是给出了自己的答案，“领结！”

　　毕竟……

　　这玩意跟个蝴蝶似的，可比领带那种东西好玩多了……

　　……

　　小镇虽小，但是觉得可以说得上是五脏俱全，起码，对于西式婚礼来说，不必可少的教堂还是有的，而这个已经有五年没有举办过婚礼的小教堂，在这一天也终于迎来了热闹的日子……

　　不过说是热闹嘛，其实和往常的礼拜日也差不了多少，只是多了李胜林他们一家和李居丽一家而已：

　　“虽然在电视上也见过，但是看到真人的话，OPPA你真的好幸运啊，给我找了个这么漂亮的嫂子……”

　　“难道我就不帅么，这就叫般配……”

　　因为这也算是结婚的日子，正好在德国留学的李夏林离着也不远，所以小呼呼也算是第一次见到了自己的真人小姑，所以看着小姑在跟他老爸在那里聊天，本来做花童站在李居丽那边的小家伙也顾不得大人的叮嘱了，直接跑过来拉着李夏林就往回走，“小姑是呼呼的，爸爸找妈妈去……”

　　于是……

　　既然儿子都做了良好的示范了，那么李胜林也就不矜持了，直接也跑了过去，在伯父错愕的目光下，在李居丽的惊呼声中，李胜林鞠了一躬，“感谢伯父你了！”，然后他直接用公主抱把李居丽给抢了过来，亟不可待的跑到神父面前，“我愿意！”

　　额……

　　可以这么搞的么？

　　随着李胜林父子这么一闹，本就不是很正式的婚礼仪式就变得更加混乱了，不过嘛……

　　还真的就没有太在乎这些，法国这边的人呢，本就是一个浪漫的民族，一切浪漫为先，一些礼仪与礼法在无伤大雅之下，破坏了也无妨……

　　而韩国来的两家人呢，在他们的心里，现在这次婚礼本就不是什么正式的，胡闹也就胡闹了，但是……

　　等来年一月份的时候李胜林要是还敢这么做的话，那么等待他的估计就是短腿的命运了吧……

　　就这样，一个别开生面，一个有些胡闹的婚礼就这样开始了，一群人呢，也度过了愉快的一天……

　　然后……

　　时间不知不觉就到了2013年的年底……


第九四六章 强势的NFC歌手

　　而在这期间呢，还真的发生了很多的事：

　　比如说李胜林他们两家虽然在国外溜达了一大圈，但是前前后后也就是一个月左右，而回到了韩国之后呢，李胜林也没有食言，确实是给了呼唤们一个交代，那就是，“我这些年是怎么过来的，或许你们比我自己还了解，而我和智贤的事情呢，你们现在也知道了，所以，就让我休息一段时间吧，明年吧，一定会带着让大家满意的作品回来的……”

　　可以说，李胜林的话不光是给了呼唤们一个盼头，也给其他关注他的人吃了颗定心丸，毕竟，如果失去了李胜林的话，那么这个娱乐圈还真的就失色了不少呢……

　　其实吧，就算少了李胜林的话，这个娱乐圈不是还是一样很精彩的么？

　　当然了，虽然很精彩，但是不得不说，还真的是有好几件事都和李胜林有关系呢：

　　首先呢，尽管所有人都看得出来，女团的黄金期已经过去了，但是无法否认，在这些女团不懈的努力下，确实是为各大经纪公司新开发出来一个大蛋糕，就算是过了黄金期，也还是蛮吸金的……

　　而这些女团呢，排在榜首的无疑就是少女时代了，一首色彩艳丽的《I.GOT.A.BOY》吹响了2013年女团前进的号角，而2NE1这个唯一一个可以和少时有一战之力的女团呢，凭借《FALL.IN.LOVE》和《DO.YOU.LOVE.ME》继续维持自己的巅峰地位……

　　F（X）的话，稍后再说吧，当然了，这一年当中，MISSA，SISTAR等女团表现的也不错，但是最出彩的无疑就是NFC旗下的三大女团了……

　　第一个呢，就不得不说到去年以一首《期待》直接跃升为一线女团的GIRLS.DAY了，2013年的一首《女总统》不光保留了她们吸引粉丝的性感一面，而且听听歌名就知道了，这首歌还是表现了女性的强势的，不过……

　　似乎韩国刚刚上任了第一位女总统呢，所以……

　　咳咳，李胜林还收到了朴槿惠阿姨的表扬，认为这首歌有一定献礼的色彩呢……

　　如果说女孩日是性感和强势相结合的话，那么经历了重大地震和人员变迁的TARA则是唱出了女人的性感和感性，一曲《NO.9》则向外界证明了，TARA还是TARA，那个韩国最多变的女团，不会那么轻易就倒下的，起码在舞蹈中她们就是这么演绎的，虽然倒下去了，但是仍然一个个的站了起来……

　　而后续曲《我怎么办》是不是又唱出了她们现在的迷茫呢？

　　或许吧……

　　最后自然就是虽然女孩日日渐崛起，TARA强势跳槽却无法撼动其NFC女团一姐地位的KARA了，而她们的一首像其地位一样强势的《不能成为淑女》，那让人眼前一亮的中性风，真的让人有一种欲罢不能的感觉，莫非……

　　李胜林这个老板休息了，几个丫头想造反么？

　　当然了，这只是玩笑，不过不得不说，NFC旗下这三个女团在2013年的表现真的是无可挑剔，起码她们证明了就算哪怕李胜林真的隐退了，那么NFC娱乐现在也已经跻身为韩国的一线经纪公司行列了……

　　不过一线经纪公司没有男团说得过去么？

　　还真的说不过去，所以在下半年NFC还真的推出来一个叫做NU’EST的男团，就是有长得漂亮如女人现在艺名叫做REN的五人团，但是呢，或许是几个小伙子的基础确实差了一些吧，也是因为公司是真的没有资源再大力推广他们，毕竟有三个赚钱的女团在手，孰轻孰重不用多说……

　　当然了，小伙子们也没什么不满的，更何况NFC出品本身就有光环加成，所以他们的日子还是比一般的新人好多了……

　　也可以说NUEST是NFC的试水男团吧，就跟FNC的FTISLAND一样，所以NFC真正的主打男团就是被寄予厚望的当初李胜林从YG挖过来的那几个人，或许这几个人非常希望向YG证明自己的成长与实力吧，所以李胜林在和YG的杨贤硕社长沟通之后，就给了他们这样一个机会：

　　“NFC娱乐和YG娱乐将各选出一组男子练习生组合进行全方面的PK，获胜者将会直接获得出道的机会，并且从对方公司获得三首主打歌级别的歌曲……”

　　当这个消息公布出来之后，其他经纪公司的管理层就直接开始骂娘了，这都不用想，这么大的噱头，那要多少关注度啊，可以说无论谁胜谁负，两个公司都会立马出现一个人气男团，但是……

　　他们上那里找关系那么好的经纪公司啊，更何况，YG和NFC既然敢这么玩，那就说明这两个团都有了出道的实力，而且不相伯仲呢……

　　而粉丝们也被两个公司的手笔给惊呆了，之前一直听说各大经纪公司都有私下的练习生PK赛，可是那都是私下里的啊，谁也不知道结果呢，现在这是拉到明面上来了啊，简直就是两个公司尊严的博弈了呢……

　　鉴于李胜林还在休息当中，所以金穆盛这个百想艺术大赏新科最佳编剧也没闲着，没事就露露脸，开始给自己公司的男团打气，当然了，那边的杨贤硕也是如法炮制，可以说，这次PK赛是真的未播先热呢，所以……

　　各种视频网站，有线电视台的购买转播权的邀约直接让两个社长笑的合不拢嘴了，好兆头啊，这还没出道呢，就赚了不少钱呢……

　　不过……

　　虽然NFC娱乐的歌手们在2013年表现的异常出色，但是……

　　如果现在评选一下2013年最受欢迎，知名度最高的IDOL的话，那么就连少女时代，“国民妹妹”IU，“国民初恋”裴秀智等都要靠边站了，因为今年是属于“国民女儿”郑秀晶的……

　　而造成这个结果的原因呢，就不得不说到NFC娱乐的影视制作部门了……


第九四七章 辞旧迎新

　　《七号房的礼物》，也就是当初柳乘龙拿着剧本找李胜林投资的那部电影，对于这部电影会不会受欢迎呢，其实投资的时候李胜林也不知道，他看中的只是柳乘龙这个人而已……

　　而对方也没让他失望，如约加入了NFC娱乐不说，而且两个人一起合作的《双面君王》更是创造了2000W票房以上的神迹，这也就意味着，这部前前后后李胜林投入了四百亿韩元左右的电影，却收回来近1500亿，一千多亿的利润啊，真的是比抢钱还要快呢……

　　但是……

　　投入和收入比呢，其实也就是1：4而已……

　　可是《七号房的礼物》的这个比例却是1：16，一部累计投入五十亿左右的电影居然狂收八百亿利润，累计观影人数将近1290W，真的是比《双面君王》还要逆天啊，也就是柳乘龙的道德底线比李胜林高了那么一些，没有接受对方的好意，不然，哼哼，韩国电影票房史前2就全都是NFC娱乐制作的了……

　　电影热了，人也就红了，柳乘龙这个主演就不说了，小水晶这个名为女主角，实为女配角的IDOL真的是直接红透了半边天呢，怎么说呢，她也算是满足了自己的愿望，在人气和知名度上终于超过了她的姐姐JESSICA……

　　很自然的，F（X）也是水涨船高，一首《软三胖》直接就一波流带走了五个打歌舞台的第一名……

　　可是啊……

　　李胜林却没有收到小水晶的“谢谢”呢，大概是这个补偿还不够弥补对方内心的创伤吧，不过这也无妨，他相信，只要对方还在这个圈子里混，他以后有的是机会呢……

　　但是说一千到一万，13年后来发生的这些事呢，对李胜林来说没什么大影响，他也不是特别的在意，而让他非常在意的事情，也是对老李家来说非常具有纪念意义的一件事呢，就是已经年满六周岁的小呼呼终于上学了……

　　而根据离家近的原则呢，小呼呼，哦，上学了，还是说名字的比较好，我们的李昕宇小童鞋呢，就步了他老爸的后尘，去了他们一家三代人的母校，首尔清潭洞小学，当然了，李胜林只是挂名的而已，毕竟那个时候他都出国了……

　　然后……

　　明星效应就出来了，李胜林为孩子选择的学校，那是肯定错不了的啊，神马公办，校区分配都是浮云，总之呢，一时间，清潭洞小学的新生入学率直接就创下了建校史的新高……

　　不过……

　　大概入学一个月之后，就有很多家长后悔了吧，而李胜林呢，他不是在休息期么，那就好办了，一个礼拜小呼呼上五天学，李胜林起码有四天要被小呼呼班主任的大召唤术给叫过去……

　　很显然，对小家伙来说，幼儿园和小学是没有什么区别的，还是老一套，先打人，然后再欺负人，最后就万事OK了……

　　最最关键的是……

　　小家伙还结党营私有帮手啊，而他的帮手呢，还是老伙计，一直跟着他的小哲哲，以及虽然分开了一段时间，但是又在清潭洞小学再次聚首的宋智雅……

　　所以……

　　“智贤啊，有你这么当妈的么，人家都是教育孩子要懂礼貌，不惹事，你倒好……”

　　再一次经受了小呼呼班主任的微笑批评后，李胜林是真的不知道该说什么好了……

　　“我哪里做错了！”

　　正在帮小呼呼脱书包的李居丽头都没抬，“欺负别人家的孩子，总比呼呼被人家欺负要好吧，再说了，哼哼，似乎某个人当初更过分呢……”

　　随着李居丽也住进了李胜林他们家的别墅，她和李妈妈接触的时间也自然长了很多，于是李胜林的各种黑历史是再也隐瞒不了了，不过……

　　“是啊，某个人确实是更过分，不过这个人好像是叫做李智贤的吧？”

　　切，就行婆婆疼儿媳么，岳父岳母也同样稀罕女婿，所以李胜林也知道了，他一直以来的推测完全是正确的，小呼呼的暴力就是随他老妈的，李居丽小时候可真的是一个大姐头呢……

　　好吧，似乎当爸妈的小时候都不咋地，所以这个话题还是跳过好了，“明天晚上的青龙奖你去不去，去的话，我现在就要给你准备衣服……”

　　不得不说，有老婆的人就是幸福，有饭吃有衣穿，当然了，前提是能赚钱回家，所以作为全职主妇，李居丽现在最大的乐趣呢，就是打扮李胜林这个对时尚没有感觉的家伙……

　　而这就造成了虽然李胜林现在处于休息期，但是又不是不出门，所以在网上还是可以很容易找到他的照片的，于是李胜林就以灵敏的时尚品味，简约而不简单的服饰搭配足足引领了大半年的韩国流行风向呢……

　　不过啊……

　　“我还是不去了，今年的颁奖典礼不是属于我的……”

　　听了李居丽的话，李胜林的回答似乎很无奈，但是看看他的表情就知道了，这哥们正在骄傲着呢，毕竟虽然包括之前的大钟奖在内，今年的奖和他无缘，但是也没跑到外人手里去，毕竟现在的柳乘龙也是NFC娱乐的一员嘛……

　　而对于今年李胜林没有拿奖呢，倒是没有像当初《孤胆特工》的时候引起那么大的争议，毕竟《双面君王》虽好，票房也够高，但是柳乘龙在里面的戏份也是很大的，而其独立挑大梁的《七号房的礼物》票房就不用说了，某种程度上来说，比《双面君王》还强，更何况，人家是有转型的，就更加难能可贵了，拿奖也无可厚非……

　　随着年底的颁奖季过去了，2013年也正式画上了一个句号，而新的一年2014也如约而至了，可是……

　　刚刚检查完身体，发现自己又怀孕了之后，本想和李胜林分享下喜悦之情的李居丽却发现，对方的状态似乎有点不对劲呢，“胜林你怎么了，不开心么？”

　　怀孕时候的女人是敏感的，爱人是不是不喜欢自己了，是不是嫌弃自己了，亦或者是不喜欢她肚子里的孩子？

　　尽管知道这一切都是不可能的，但是看着李胜林的样子，由不得李居丽不多想啊……


第九四八章 让人不平静的元旦

　　其实李胜林并不是从李居丽的身体检查结果出来后才不对劲的，而是从之前一天晚上就有点反常，用彻夜未眠来说也未尝不可，毕竟……

　　2014年1月1日这一天不仅是元旦，同时也是李胜林上辈子的最后一天呢……

　　之前还一直无所谓，但是真的到了这一天要到来的时候，李胜林还真的就是不敢睡，他怕一觉醒来之后，自己就出现在医院里，而他这些年经历的一切都只是一场梦，一场他出车祸之后在昏迷中的梦而已，因为，他是真的舍不得现在的一切了呢……

　　幸好……

　　一宿过去了，他还是他，现在的李胜林，没有变成那个小混混李胜林，可是他现在真的是一个相信命运的人了，他更怀疑命运很有可能就像那条首尾相连代表生命轮回的蛇一样，会让他在同一天再回到上辈子那个已经无可眷恋的世界……

　　所以……

　　“胜林，停车场在楼下，咱们这是要去哪？”

　　“走路回家吧，孕妇应该多运动一下……”

　　开车神马的太危险了，步行虽然也有风险，但是相对来说，还是安全许多的，可是……

　　似乎这家医院离他们家不近呢，开车都要半个小时，更何况这还是大冬天呢……

　　于是拗不过李居丽之下，李胜林只好收起自己内心中的忐忑，以不到二十迈的速度，有惊无险的把车开回了家，然后……

　　“胜林，休息够了吧，你快放开我，我还要去做饭呢，一会爸妈就带接呼呼放学回来了……”

　　李居丽是真的被李胜林给弄不会了，两个人一回到家对方就把她拉近了卧室，她还以为对方是兴奋之下想来个庆祝呢，结果正当她因为身体条件不允许想拒绝的时候，却发现对方不是那个意思，就是拉着她躺倒炕上，然后足足盖了三层被子……

　　李胜林也没办法啊，毕竟这样的话安全系数高一些吧，如果不躺着的话，怎么能第一时间发现天花板会不会掉落呢？

　　所以……

　　“等他们回来一起吃面包……”

　　厨房也是一个高危的地方，还是不要沾边的比较好……

　　之前开车回家是没办法，现在既然已经回到家了的话，那么李居丽说什么也就不好使了，李胜林就像个倔强的孩子一样，任她说的天花乱坠就是不同意，只是那么死死的抱着李居丽不让她起身……

　　而李居丽呢，看着李胜林那有些无助又有些祈求的样子，心也就软了，算了，就由他使一回性子吧……

　　结果……

　　当李爸爸李妈妈他们回家的时候，自然是没有饭吃喽，小呼呼倒是要找爸爸妈妈，可惜直接就被拦住了，毕竟……

　　卧室房门紧闭嘛，人家小两口肯定是有很多不得不说的故事了嘛，他们还是不要打扰人家了……

　　而李胜林他们在炕上一躺，就直接躺到了晚上十二点，可怜的孕妇李居丽就那么饿着肚子不知不觉间进入了梦乡，而李胜林呢，则是长出了一口气，幸好什么都没有发生，他真的再也不会回到那个世界了，不过……

　　似乎不要高兴得太早，李胜林突然想起来，首尔可是比天朝要快一个小时的，一切还是未知呢，所以刚刚下地打算找点东西吃的他赶紧又缩回了被窝，万事小心为上……

　　如果说李胜林这一天过的是战战兢兢的话，那么朴智妍这一天过的就是神思不属了，而原因呢，就是因为她一大早就又被小水晶叫了出去，两个丫头进行了第二次正式会面：

　　“你这个大明星又找我干嘛……”

　　对于小水晶一戏而红，朴智妍是真的很羡慕，也挺埋怨李胜林的，也太偏心了吧，为什么这种好事要给小水晶呢……

　　“大明星？你以为我愿意要么？”

　　看着小水晶那有些黯然的样子，朴智妍也有些感慨，毕竟，其实她还是知道为什么的，这种补偿啊，还真的不如没有呢……

　　整理了一下心情，小水晶抬起头直视着朴智妍的双眼，“告诉我，你真的甘心么？”

　　毕竟再有九天李胜林和李居丽就要结婚了，随着日期的临近，小水晶心里那不甘的念头也越来越强烈……

　　而朴智妍其实也差不多吧，所以没有像上次一样反问对方“不甘心又如何”，情绪也有些激动，“我当然不甘心了，可是结束了，一切都结束了，OPPA和欧尼走到一起了，他们的父母也都同意了，咱们再也没有机会了！”

　　可是……

　　“谁说没有机会的……”

　　小水晶咬咬牙，“就看你敢不敢做了……”

　　一看对方这样子，朴智妍就知道没好事，很是坚定的摇了摇头，“做人不能太自私，伤害其他人的事我是不会做的，更何况还是OPPA……”

　　“哎一西，你不会真的是恐龙吧，莫非大脑还没进化么……”

　　小水晶有些懊恼的揪了揪头发，果然智商不在一个水平线上的话，沟通起来是真费事啊，“其实通过之前李居丽那件事的曝光，我想明白了一件事，所以……”

　　就这样，和小水晶分开之后，朴智妍的心里就再也无法平静了，她也明白，对方之所以找到了自己，还是想要她一起跟着承担责任，毕竟法不责众么，可是……

　　小水晶的那句“做了，就还有机会，不做，就真的没有机会了”还真的让人有些心动呢，更何况……不过……

　　哎，反正离李胜林的婚礼还有九天的时间，朴智妍摇摇头，慢慢来，走一步算一步吧……

　　而九天呢，说短不短，说长也不长，很快李胜林和李居丽大婚的日子就到了……

　　对于这个消息呢，李胜林也没有隐瞒，更是通过社交平台和FANCLUB主动公布了出去，可是记者们却真的很纠结呢：

　　李胜林结婚，绝对是一件大事，别的不说，看看那些和他在推特上互相关注的明星吧，就算只有10％的人参加他的婚礼，那都绝对称得上是星光熠熠，更何况其中可是不乏世界级明星呢……

　　但是……

　　这个家伙就不能把婚礼安排在韩国么，为什么要去夏威夷？

　　去夏威夷也就算了，但是为什么不允许拍照呢？

　　不允许拍照还是算了，关键是，没有请帖的人是一律不让入场的呢，这点可是真的够坑了……


第九四九章 婚礼进行中

　　李胜林之所以把结婚的地点选在夏威夷嘛，其实理由只有一个，那就是韩国太冷了，他怕穿婚纱的李居丽会感冒，仅此而已……

　　而为了防止一些没受邀请的人混入到婚礼现场呢，婚礼的场所李胜林也没有选择酒店或者度假村，而是直接租了两个带大花园的超级别墅，在经过主人同意之后，暂时的先把中间打通融为一体……

　　其实李胜林是很想把别墅买下来的，可是他那个现在掌握李家银行账户的老婆死活不同意这么铺张浪费，更何况，能在夏威夷买这么大别墅的人有几个是差钱的，如果不是看在李胜林的知名度够高的面子上，其实他连租都租不来呢……

　　婚礼的举办地够档次，婚礼的场面够规模，自然嘉宾也要够给力了，因为是冬歇期所以有时间的C罗跟本泽马就不说了，汤姆克鲁斯，布兰妮等等这些李胜林在宣传《江南STYLE》这些大咖也就不谈了，额，当然了，其实记者们也是想谈谈的，可惜他们根本就没有采访的机会，直接就在门外被李胜林请来的那一大群彪悍的保镖给拦了下来……

　　可是……

　　就连韩国的艺人也根本就没给他们采访的机会，毕竟……

　　人都是要面子的，起码在这一天，大家都是平等的，都是李胜林的亲友，总不能国际巨星不搭理记者，他们就不矜持了吧，那也太丢人了……

　　不过嘛……

　　记者还是有的报道，“韩国娱乐圈这是要被抽空了么？”

　　NFC旗下那些大腕就不用说了……

　　但是正经有些人和李胜林的关系并没有那么熟吧，可以说，这几年活跃在韩国娱乐圈的，演员，综艺人，歌手基本上只要稍微出名点的，90％都来了，而这也就意味着……

　　在韩国这个明显遍地走的国家里，接下来两三天，大家是别想在大街上看到任何一个上档次的艺人了……

　　而这些人呢，则有李胜林专门聘请的职业人员去接待，而且因为人太多，他也不可能出去寒暄，就乖乖的待在房间里等待婚礼的开始好了，而这个时候呢，他的宝贝儿子就送给他一件“礼物”：

　　“呼呼啊，怎么苦着个脸呢，要笑一笑啊，今天爸爸和妈妈结婚，是开心的日子呢……”

　　“呼呼知道！”

　　这一天的重要性小呼呼还是了解的……

　　那么……

　　“能不能告诉爸爸，为什么不开心呢？”

　　不得不承认，就算小呼呼是笑着的，李胜林还是和对方说话的，毕竟，他现在还真的好紧张呢……

　　“那呼呼说了，爸爸不打我好么？”

　　额……

　　他已经好久没打过孩子了好不好，更何况，在这天大的喜事面前还有什么错误不能原谅呢？

　　结果……

　　“小呼呼你别跑，给我站住，看我不打死你……”

　　听了李胜林的话后，本就转身逃跑的小呼呼跑的是更快了，“妈妈你骗我，爸爸还是要打我……”

　　这熊孩子……

　　确切的说是这对母子啊，李胜林笑着摇摇头，还真的让他的生活中充满了快乐呢，不过……

　　再看看手中那倒数第一的成绩单，李胜林还真的有点头疼，他这个儿子要不要这么不给力啊，以前不是比小哲哲学习好的么，现在怎么就被人家给逆袭了呢？

　　而且李居丽也真是的，去开家长会也就算了，结果居然还瞒着他跟小呼呼来了这么一出，有这样一个不靠谱的老妈，小呼呼现在这样已经算是不错的了，起码还是有分数的，没考零蛋……

　　然后……

　　“爸爸？”

　　看着又折返回来趴在门口怯怯的看着他的小呼呼，李胜林笑着招招手，“过来吧呼呼，爸爸不打你，下次一定要努力知道么，一定要超过小哲哲……”

　　所以说，李胜林的要求真的一点也不高……

　　虽然李胜林是这么说的，但是小呼呼才不相信他呢，而是随手把一封信扔在了地上，“爷爷让我给你的，说是之前忘记了……”

　　……

　　信没有被拆开过，但是他老爸不可能是忘记了，看了看发信的地址，在李胜林想来，要不要这封信交给他李爸爸也犹豫了好久吧……

　　“堂弟你好：

　　或许你不喜欢这个称呼，但是我却想这么叫你一次……

　　首先恭喜你要结婚了，作为堂兄我真的替你高兴！

　　……

　　咱们两个人之间的事情就过去吧，我也承认，在以前我确实是鄙视过你，瞧不起你，也羡慕和嫉妒过你，当我因为你而不得不进入部队服役之后，我对你的感情更是恨……

　　而在部队待了一段时间之后呢，大概就是恨的无以复加了吧……

　　但是……

　　现在我却要对你说声谢谢，谢谢你，如果没有你，我就不能在这里找到我的真爱……

　　最后就像我祝福你一样，也希望你能……”

　　好吧，信看到这里的时候李胜林已经看不下去了，吓得他赶紧就把信给丢到了地上，靠，送对方进部队是让他遭罪的，这咋还享受上了呢，咦，李胜林不禁打了个冷颤，小心翼翼的用两根手指把信给拎了起来丢到垃圾桶里，然后这才赶紧跑到洗手间去洗手，实在是太可怕了啊……

　　不过这只是婚礼前的小插曲而已，并没有影响李胜林的好心情，当他在司仪的引领下来到了婚礼的现场，笑着跟到来的宾客打了声招呼后，他那笑着的嘴就再也没有合上了，因为他真的是完全惊呆了：

　　说实话，李居丽的婚纱他见过，李居丽试婚纱的时候他也在场，可是看着不远处头戴花环宛若林中仙子一般的丽人，李胜林不自觉的想起来在法国时李夏林跟他说的话，当时他还反驳过呢，现在他不得不承认，能娶到这样一位佳人，真的是他这辈子最幸运的事情……

　　当然了，这次就没有小呼呼捣乱也没有李胜林的鲁莽了，婚礼进行的很正规也很顺利，在所有宾客的见证下，李胜林单膝跪地从伯父那里牵过了李居丽的手……

　　然后……

　　“KISS！”

　　“波波！”

　　说到起哄这种事情嘛是真的不分国界的，当两个人说完了“我愿意”，当李胜林将赎回来的那个钻石戒指再次带到李居丽手上的时候，听听现场那巨大的起哄声吧，也就幸好这里没有记者，不然谁能想到一个个大明星在私下里也有这样的一面……


第九五零章 大结局

　　此时看到这个有着特殊意义的戒指再次带到自己的手上，李居丽的眼眶也不自觉的有点湿润，就是这个男人啊，默默的为她做了那么多，默默的为她遮风挡雨，而现在他们是真正的走到一起了，所以……

　　在两个人的接触中一直处于主导地位的李胜林正在犹豫要不要满足宾客要求的时候，李居丽强势的逆袭了，在大家惊讶的目光下，她微微踮起脚，然后一把搂住李胜林的脖颈，一个持续了将近三分钟的法式湿吻就这样诞生了……

　　而在这个时候呢，或许大家的注意力都放在李胜林他们夫妇身上了吧，大概并没有人注意到有两个人悄悄的离开了自己的宾客席走到了一个没人的角落：

　　“告诉我，你考虑的怎么样了？”

　　虽然小水晶在强作镇定，但是她那略微有些急促的呼吸还是显示了她现在的紧张……

　　然后……

　　看着沉默不语的朴智妍，小水晶叹了口气，“既然你不愿意，那么我就不勉强你了，大不了我自己一个人来，也不是没有成功的可能性，到时候你不要后悔就好……”

　　不做？

　　一定会后悔的……

　　但是做了的话，事情更复杂了不说，也一样有可能后悔的吧？

　　而且有可能是更加的后悔……

　　所以……

　　“东西给我吧！”

　　一定和可能，还需要再犹豫么？

　　……

　　“彩林，夏林，你们嫂子呢？”

　　婚礼之后自然就是婚宴了，换了一身衣服之后的李胜林发现李居丽却不见了……

　　“老妈和阿姨说根据习俗这个时候嫂子就不可以再出场了，直到你们……”

　　洞房两个字小丫头们还是说不出口的，不过李胜林也猜的出来，他是真的无语了，这到底是西式婚礼还是东方式的啊，真的有点别扭呢，当然了，对于两位长辈的做法，李胜林心里也有点赞同，毕竟现在李居丽有孕在身，多休息一些也是好的……

　　然后……

　　自然就是转圈敬酒了，当然了，点到为止就好，大家都是有身份证的人，没必要那么粗俗不是，不过嘛……

　　当婚宴快进行到尾声的时候小水晶端了两杯酒过来，“大叔……”

　　“小水晶……”

　　看着神色有些黯然的丫头，哪怕是大喜的日子，李胜林心里也有点不是滋味……

　　“祝你们幸福，我敬你！”

　　到底小姑娘还是懂事了，这个时候还是蛮大度的直接将一杯酒一饮而尽，而这个时候李胜林也不能像之前一样浅尝辄止了，而是笑着接过对方的酒杯同样干了，“谢谢你小水晶！”

　　但是……

　　李胜林突然发现似乎没看到朴智妍呢……

　　那么朴智妍在干嘛呢？

　　“居丽欧尼，我敬你，祝你和OPPA幸福……”

　　小丫头正做着和小水晶差不多一样的事情……

　　然后……

　　“OPPA，欧尼叫你过去，说是有事找你商量……”

　　“谢谢你了智妍，我这就过去……”

　　原来智妍是在陪智贤聊天啊，李胜林的心里有些感动，不得不说，他真的亏欠了这个丫头太多呢，想到这里，李胜林不自觉的又把视线投向了角落里那个目光一直追随着他的女人，或许……

　　他欠韩胜妍的就更多了吧……

　　莫名的李胜林感觉有些烦躁，扯了扯领口，“各位我先失陪一下了，老婆有命不敢不从……”

　　不过李胜林并没有注意到，在他去李居丽房间的时候，身后跟着两个小尾巴，“你把安眠药给她吃了么？”

　　“嗯，那你呢？”

　　“一样！”

　　不过给李胜林吃的嘛，就肯定不是安眠药了，这点常识小丫头们还是懂的……

　　这就是小水晶跟朴智妍说的她当初的发现，那就是在她看来，并不是说李胜林有多爱李居丽，那个狗屁故事她更是不相信，毕竟她当初感觉的到，对于孩子的妈妈，李胜林心中的感情是恨，而之所以现在两个人走到了一起呢，还是因为李胜林是一个有责任感的男人，而她现在就是打算拿李胜林的责任感做文章了，但是……

　　“智妍你先进去吧……”

　　“主意是你出的，还是你先进去吧……”

　　到了最后的时候，在害羞之下，两个小丫头还真的谁也不好意思了呢，然后……

　　“你们两个果然没按好心，如果他们要是出了什么事，我是不会放过你们的……”

　　就像李胜林没注意到被两个小丫头跟踪一样，她们一样没注意到，从她们在婚礼现场离开的那一刻起，韩胜妍就发觉她们不对劲了……

　　“社长OPPA你没事吧……”

　　推开了李胜林和李居丽的房门，韩胜妍直接就冲了进去，这一刻，她又下意识的叫出了那个在她心中最重要的称呼，然后……

　　“啊～”

　　可以说韩胜妍的出现直接把小水晶和朴智妍给弄傻了，直到对方的这一声惊呼才让她们回过神来，这是神马节奏？

　　她们辛辛苦苦承担着良心上的谴责做了这种事之后，反而让对方摘取了胜利果实，这让人情何以堪啊，所以这个时候两个小姑娘也不矜持了，不约而同的冲进了房间，当然了……

　　作为整件事的策划者，小水晶没有忘记在门口挂上一个“请勿打扰”的牌子之后把房间给反锁上……

　　……

　　一晃，距离李胜林和李居丽的大婚又过去了几个月，小呼呼也度过了小学一年级的下学期，而他的考试成绩也出来了，所以……

　　当李妈妈带他到了医院之后，小家伙兴奋的把成绩单递给了李胜林，“爸爸，呼呼倒数第二，你答应的，给我弟弟妹妹！”

　　要知道，为了得到这个倒数第二名，小呼呼真的是非常刻苦呢，那小哲哲被他折磨的，真的是惨兮兮，毕竟……

　　小哲哲要是好好考试的话，那么他岂不是还要倒数第一了么，所以说小家伙还是蛮聪明的嘛……

　　然后……

　　“恭喜恭喜，龙凤胎，产妇和婴儿身体都非常的健康……”

　　“YES！”

　　李胜林直接兴奋的蹦了起来，然后也不管周围的人认不认识，他是挨个给了对方一个拥抱，李居丽怀的是双胞胎，他们后来去产检的时候也知道了，但是性别的话，他们还真的就没有做鉴定，所以……

　　“呼呼走，爸爸带你去看说好的弟弟和妹妹！”

　　“两个都有？”

　　“是的，两个都有！”

　　……

　　李胜林和李居丽夫妇喜得龙凤胎这件事可谓是韩国娱乐圈的一件大事了，而最兴奋的自然就要属于李胜林的呼唤们了，毕竟对方已经和他们约定好了，当李居丽生完孩子，他再陪护一段时间之后，李胜林就会正式回归娱乐圈了……

　　而且作品也正式对外公布了，是一部由韩国漫画家姜庆玉连载了六年的漫画《雪熙》改编的电视剧，名字叫做《来自星星的你》……

　　据说NFC娱乐正在接洽韩国顶级女星全智贤，希望其能出演这部电视剧的女主角“千颂伊”，一个是韩国电影票房史第一电影的男主角，一个是曾经韩国电影史票房第一的女主角，两个人都好久没有作品问世了，似乎还真的很值得期待呢……

　　而李胜林跟全智贤也没有让广大粉丝们失望，虽然受限于电视剧的题材问题，这部《来自星星的你》并没有成为一部国民级的电视剧，但是却成为了一部现象级电视剧，无论是电视剧中两位主角的台词还是他们的服装，都在接下来的几个月里掀起了一阵强大的模仿热潮……

　　剧中的“啤酒和炸鸡”更是成了风靡亚洲的绝佳美食搭配，李胜林呢，因为身份和地位已经今非昔比了，在电视剧大热之后并没有进行什么捞钱的行为……

　　但是看看全智贤那超过三百亿韩元的收入吧，不难想象这部《来自星星的你》那巨大的吸金效应和影响力……

　　当然了，这钱虽然不少，但是李胜林还真的一点也看不上眼呢，不说本来他就挺壕的了，结果就在李居丽产下双胞胎的同一天，李胜林投资的一个在加利福尼亚的实验室研究出来一种新型的锂电池，虽然没有什么划时代的突破吧，但是三倍的使用寿命和电量，还是不难想象到其巨大的市场前景，或许……

　　当两年后其投入到商业生产的时候，市值已经将近六十亿美元的NFC科技公司后面起码要加个0了吧……

　　不过……

　　影视圈随着李胜林的复出算是热闹起来了，但是……

　　或许风光了数年的那一批女团要快要到了谢幕的时候了吧，之前的WG就不用说了，她们早就被猩猩哥给坑死了，少时和2NE1倒也坚挺，可是……

　　“经过双方的友好协商，本公司正式与在海外进修的TARA朴智妍达成解约协议……”

　　“鉴于KARA的韩胜妍身体恢复情况并没有达到预期，在医生的建议下，本公司不得不遗憾的告诉大家，韩胜妍将正式退出KARA组合……

　　稍后本公司将在练习生中选拔出来一人递补进KARA当中，详情请关注本公司的后续声明……”

　　两个人，一个是为了学业，一个是身体确实不好，之前都晕倒了呢，大家也还算理解，粉丝们也就只能在心中默默的祝福她们了，但是当S.M公司发表声明说这两年红透半边天的F（X）郑秀晶在合约到期之后不与公司续约并且正式退出娱乐圈后，所有人都惊呆了，毕竟现在的她可是当下最炙手可热的年轻女演员啊……

　　原因嘛……

　　就是明明当初李胜林结婚那天三个人都进了那个房间，但是凭什么只有她的肚子一点反应都没有啊，输给谁都可以，但是小水晶想想视频中朴智妍那得意洋洋的样子还怎么忍得了，所以……

　　李胜林又要不知道在哪里买栋别墅了，毕竟，这是李居丽的底线了……

　　（全书完）


完本感言

　　真的完本了啊，想想挺不可思议，还真就坚持了半年日更过万，写出来一个200W字的书……

　　当风骚的码出来“全书完”三个字的时候，在松了一口气的时候，也还有点怅然若失的感觉……

　　最后……

　　这几天的状态真心不好呢，现在也算是解脱了，所以接下来我要好好放松几天了，然后看看再构思本新书，感谢大家一直以来的支持，希望到时候开新书的时候大家多多捧场啊～

　　PS：突然想到了小说的结局，不过这本书我好像是也就想好了开头和结尾怎么写，中间就是每天现想了，也不知道会有多少人不喜欢，想骂就骂吧，都忍了一本书了，我解脱了，大家也该发泄一下了，嘿嘿，完本了哦，再不骂，嗯，还是有机会，但是却失去时效性了！

　　当然了，其实完本感言应该多写点，不过鉴于这两天已经开始放纵了，喝多了的我现在好想睡觉，也就到此为止吧，反正好多心里话都在封推感言里写了，暂别了各位，过几天见～

