

书名：《重生之疯狂手打员》

作者：山顶那尾狐


内容简介：

　　重生前，他是一个名不经传的手打员，他亲手打出数千万字的小说，却没有读者记住他的名字

　　重生后，他回到了网文刚刚兴起的年代，在这里，他可以肆无忌惮的手打出他脑中存在的神作

　　身为新人，《仙逆》助他逆出一个神格

　　本书轻度YY，贴切生活，不涉及其他行业，纯粹的网文界故事，美女也不少似乎


第一章 给你机会

　　作为国际化大都市的上海外表看起来光鲜艳丽繁花似锦，却也有内在的暗黑破败。一处处的棚户房就好似这个华丽巨兽身上暗藏的疮痫，不起眼却又不能无视它的存在。

　　一间只有不到十个平米的平房出租屋里，只有一张单人床，一张其中一条腿用书本垫着才能勉强维持平衡的桌子，桌子上放着一台破旧的老式电脑。

　　老旧的机箱还在工作，风叶发出呜呜的怪叫，电脑屏幕早已因为长时间没有动作变成了系统默认的黑色屏保。

　　单人床上躺着一个男子，邋遢的发型，惨白的面庞只能看出这是一个不修边幅的人。好吧，我承认我适当的美化了这个男子，如果说的难听点，这完全就是一个懒惰的单身汉，或许他还有些营养不良。

　　单间东面的墙上开个一扇窗，窗户慢慢的变得光亮起来，阳光透过玻璃洒到屋内，照到床上的男子身上，男子依旧没有任何动作。

　　不知道过了多久，反正屋内的阳光已经消失不见，这男子这才呻吟一声，慢慢的睁开了眼。

　　陈平觉得自己做了一个梦，一个让他惊悚外带着巨大喜悦的梦。

　　……

　　陈平是一个盗版小说网站的兼职手打员，如果这样说你不理解，那也可以说是一个靠盗窃别人辛劳抄袭别人作品的小喽啰。

　　陈平像往常一样先是从上线哪里领来任务，正在家里疯狂的码字，已经手打两年的他早已练出非人一般的手速，十指舞动，空白的文档迅速被黑色的宋体文字填充，此时，他的手速早已突破了每小时8000字大关，这还是在需要不时翻看正版的情况下，如果，是他脑海中的文字，或许还能更快，当然，没有这样的如果。

　　像陈平这样的手打员，薪资自然是根据他码出的字数计算，说出来很难让人相信的薪资待遇，一万字只有可怜的十块钱。陈平需要每天不停的工作，除去手指僵硬不得不休息的时间，他一天能码出十万字。

　　长期面对电脑，饮食不规律，生物钟紊乱给陈平带来的影响日积月深，枯瘦的身材，惨白的肤色，这就是陈平的形象。好在陈平在这个城市朋友不多，甚至可以说是没有朋友，他不需要出门，自然也就没人在乎他的形象。只不过每当房东来收租的时候，总是带着怜悯的目光看着陈平，陈平只当他是可怜自己的人生，完全不知道在房东眼里，他已经跟瘾君子等同一类。

　　那天，陈平终于完成了任务且超额不少，仔细算了算这个月的成果，应该能够拿到三千块钱，除去邮寄回老家的一千五，还能留下一千五，再除去六百块钱的房租，剩下的勉强能够保证自己不被饿死。

　　陈平休息一下，正准备出门吃一顿迟来的早饭，出租屋的房门突然被人打开，这种场面陈平还是第一次遇到，有些茫然的他傻傻的看着站在门口的几个人，眼中的惊讶更甚。

　　两个穿着类似警察制服的男子在房东的指引下走进屋子，鄙夷的看了一眼屋内的陈设，随后冷冷的看向陈平，其中一名年轻男子高傲的问陈平，“你就是陈平？飞熊网手打？”

　　陈平脑中顿时一惊，脑中回想起一些手打界老前辈的话。

　　“咱们这一行，就好似隐藏在黑暗的老鼠，如果哪一天曝光了，等待我们的必将是牢狱之灾，重回黑暗。”

　　想到这里，陈平已经猜到了结果，神色顿时变得激动起来，他站起身，走到电脑边。

　　年轻制服男子身边那位年纪稍微大一些的男子看到陈平的举动，大声呵斥道：“我们已经掌握了你的所有情况，不要以为毁坏电脑就能消灭你在交易记录，再说了，你的这些小儿科举动在我们精锐的网警手里根本不堪一提。”

　　陈平脸上浮现一股令人迷醉的红晕，他对着两个网警嘿嘿一笑，眼中带着疯狂之色，笑道：“我只是为了生计，我每天工作十二个小时以上，每天只能吃十块钱的面包，每天只能蜷缩在这狭小的出租屋内，每个月只能赚到两千多块钱。两千多块钱啊！在你们眼中，这仅仅是一会小型聚餐的费用吧？对我来说却是家中父母的生活费，我没有危害到他人，更没有危害到社会，难道这样你们都不能放过我？”说着，陈平眼中的疯狂更甚，他蒙的拔起插销，一只手拽着，慢慢的走向床边，他清晰的记得，他租这个小屋的时候，房东告诫过他，说是床头下面有一处电线老化，要他平时小心，千万不要让金属碰到那团乱糟糟的线头。

　　房东似乎猜到了陈平的目的，加上刚才陈平的那番话，解开了他对陈平的误会，心中更是暗暗责怪自己不该多事，这个孩子的生活已经够苦了。

　　“陈平，你别想不开，你跟他们回去勇敢承认自己的错误，态度好一点，早点出来还能干点别的。别忘了你家里还是父母，难道你想让你父母白发人送黑发人吗？”

　　听房东这么一说，两个警察也明白了陈平的举动。陈平只不过是一个编外手打员，说白了最多是一个喽啰。就算抓回去，最多也是罚款外加思想教育，他们根本没想到这个看起来枯瘦孱弱的年轻人会如此执拗，脸色顿时一变。

　　年纪稍微大些的警察脸上顿时换上柔和的笑意，劝道：“年轻人你别激动，你的身份我们都已经搞清楚了，你最多也就是罚款教育一番，不会坐牢的。”

　　“罚款？”

　　听到这两个字，陈平像是被踩到尾巴的猫，瞬间变得惊恐，瞪着眼睛看着两个警察，随后惨然一笑，道：“罚款不就是要我父母的命吗？我拿什么给你们罚？这样的结果我不接受。”说完，手里的插销猛的捅向那团看起来很无害的线头。

　　疼痛、颤抖、恐惧、黑暗。

　　……

　　黑暗中，陈平放佛脱离了他那副孱弱的身体，慢慢的飘飞起来，看着两个警察错愕的目光和房东眼中的不敢相信和一丝内疚，他离开了出租屋。

　　飘了好久，黑暗中，陈平也不知道这里是哪，好像小说里写的无尽虚空，也好似幽冥黄泉。

　　“如果，给你一次机会，你会做什么？”

　　黑暗里，一道声音传来。

　　陈平茫然地看向四周，并没有发现一个人，声音好似凭空出现，陈平仔细想了想，回道：“我还会码字，我要一个合法的身份，我不想像老鼠一样生存在黑暗里，我要光明正大的码字。”

　　陈平回答完，等了好久，也不见声音再次传来，自嘲一笑，刚才自己是因为怨念产生的幻觉吧！

　　就在陈平变得平静之时，声音突然出现。

　　“给你机会！”

　　声音刚刚消失，黑暗中骤然出现一道光门，不等陈平反应，光门传来巨大的吸力，拉扯着陈平进入，而后消失。

　　……

　　仔细回想一下自己的梦，陈平忍不住一阵唏嘘。脑中也是出现大量的信息，这具身体的主人是一个做电影网站的，也就是人们嘴里说的小电影，他负责的是搜集影片并且上传到网站，他的工作性质跟自己生前一样，需要长期做在电脑前，跟自己一样的穷，只不过跟自己有一点不同，他是因为肝炎，身体才变得如此孱弱。长时间的积累，让他在昨天晚上病情突然爆发，剧烈的疼痛引发了心肌绞痛触死。

　　这具身体的主人也叫陈平，今年二十五，孤儿。在这个城市里，他只有两个朋友，一男一女。好在认识他的人不多，而且这两个人也不经常联系，陈平心中暗暗松了一口。

　　看了看跟自己有些相似的出租屋，陈平忍不住起身搬开单人床。

　　“呼。”

　　喘了一口气，好在这里没有那团乱糟糟的线头。

　　听到电脑的风向呜呜乱叫，陈平坐到电脑前，晃动鼠标，漆黑的屏幕瞬间变亮，出现在眼前是一个很有色彩感觉的网站，一张张诱人血脉喷张的图片，还有少量的文字叙述。陈平嘿嘿一笑，关掉网页，眼睛随意一瞥，右下角显示着一串让陈平瞬间惊呆的数字。

　　“2004年6月18日。”


第二章 黄倩

　　“2004年。”

　　陈平眼光散乱，嘴里喃喃自语。

　　自己居然从2014年重生到了2004年，原本以为只是给了自己的一个重新生活的机会，没想到命运给自己开了这个大的玩笑。十年的差距让陈平有些难以接受，仔细回忆了前世的记忆，陈平这才暗暗定下心神。

　　就像黑暗中的那两句对话，这一世，自己一定要在阳光下活着，不求富贵，平安则好。

　　不过，随即一个问题再次出现，让陈平有些困惑。

　　自己重生到了2004年，那么，原来的自己还会出现在2004年吗？家里的父亲还会病倒在床上吗？

　　陈平思绪有些乱，有些不安，还有不舍。

　　“滴滴滴。”

　　电脑突然发出一阵急促的叫声，声音很熟悉，是扣扣。陈平被声音拉回现实，机械的点开右下角闪动的企鹅头像，是一个名叫黄昏的爱的人。

　　“老鼠，这月的工资给你打过去了，你查收一下。另外，最近严打的厉害，你自己小心点。”

　　说完，黄昏的爱的头像就变成了灰色，显然已经下线了。

　　陈平无奈的笑笑，老鼠，多么熟悉且令人厌恶的词语。看着键盘旁边随意丢在的银行卡，陈平脑中出现一组数字，显然是密码。

　　想了一会儿，陈平决定给黄昏的爱回一个消息。

　　“我不干了，想要找一份工作平淡的生活。”

　　敲下回车键，陈平关了电脑，拿着银行卡走出出租屋。

　　04年的上海并没有陈平记忆中的那般繁华，而且这个‘陈平’居住的地方显然是老旧的棚户区，听着耳边传来地道的上海话，看着略显杂乱的街道，陈平忍不住唏嘘，要不了几年，这里的人也是住在高档小区，开着昂贵小车的上海老板了。

　　走到街口的银行，在ATM机里查询了一下账户余额，陈平忍不住一笑，这小子果真不比自己强多少，卡里只有不到5000块钱。随手取出500，陈平这才找了一家饭馆，点了两个炒菜要了米饭。

　　等陈平吃完饭，结账的时候只有十几块钱，陈平有点犯傻，随后又是释然。也对，04年的上海似乎并没与那么高的消费水平，况且这里还是棚户区，也不是高消费的地方。这样一想，卡里的5000块钱还算是比较富裕，最起码能解决半年的温饱。

　　在阳光下走了一会儿，当做饭后消食，也算是晒晒日光浴，补补钙。大约三点左右，重新回到出租屋，陈平决定重新布置一下出租屋。

　　先是把卫生打扫一下，而后把电脑里面‘陈平’的收藏全部清理出去，这才满意的坐下。休息一会儿，刚要上网查点东西，房门被敲响了。

　　打开房门，门外站着一个年轻女孩，二十来岁，鼻头有几颗很小的雀斑，不影响美观反倒有些可爱。及肩的长发没有束缚就这样整齐的披在脑后，圆圆的脸蛋儿稍微显得有些婴儿肥，整体来看算是一个美女。

　　猛然出现一个长相算得上漂亮的女孩儿陈平有些不适应，看着女孩也不说话，脑中却是给出了女孩儿的身份，房东的女儿，黄倩，在上海卫校上学，今年好像就要毕业了。

　　“听我爸说你这房里能上网，能让我借用一会儿吗？我上网查些资料。”黄倩的声音很柔，跟她的形象很吻合，明亮的眼睛看着陈平，眼中带着一丝请求。普通话说的很好，不带一点的上海口音。

　　陈平脑中又是出现了一股信息，‘陈平’虽说有着不正当的工作，但这小子还算是善于伪装，平时跟房东的关系搞的不错，屋里的宽带还是用房东的身份证办的。如果房东知道‘陈平’的工作，怕是打死也不会让女儿来陈平这里的。

　　同时，陈平也是暗暗庆幸，幸好刚才自己打扫了一下卫生，顺便把电脑里的那些不干净的东西也删除了，现在电脑也算是焕然一新。

　　“没关系，进来吧，你随便用。”

　　黄倩跟着陈平进了屋，发现这个面色有些不健康的年轻男孩儿屋里并没有同学说的单身汉的房子那么脏乱，心中顿时多了一丝好感。同时看到房内的陈设这般简陋，也为陈平独自一人在外打拼觉得不易，听爸爸说，这男孩子是搞网络工作的。

　　走到电脑前，黄倩才发现这屋里没有凳子，顿时有些不好意思，想要转身回去搬凳子过来，却是被陈平看到了她的尴尬。

　　“没事，这床单是我刚换的新的，不脏。”

　　黄倩脸色微红，被人道出心中的想法，有些不好意思。主人都这样说了，自己如果再计较，就显得有些不近人情了。只好按照陈平说的，坐在床边。心中有些慌乱，有好几次打字都打错了，暗暗恼怒自己的举动，脸色却是更加的红了。

　　陈平看着脸蛋通红的黄倩不禁有些奇怪，这小妞怎么回事，难不成跟一个男人独处一室就害羞成这样？

　　陈平走到窗户边，打开窗户，顿时屋内多出一股微风，轻轻拂过黄倩的脸，带起几根发丝，陈平有些发呆。

　　慢慢平复心绪的黄倩恢复了冷静，操作电脑也变得熟练起来。陈平看她恢复了正常，这才慢慢走到另外一边，坐下，安静的看着黄倩操作。

　　黄倩快要毕业了，需要给学校教一份毕业报告。由于上海卫校跟上海以及其他很多地方都有合作，所以，卫校的学生基本都会得到一份不错的实习工作。如果个人有什么意愿或者要求，就需要在毕业报告上写明，这样，学校就会根据个人的情况，决定分配实习的地方。

　　此时的黄倩就是在网上查找毕业报告的范文，找到范文之后就大概的看一遍，其中有几个地方反复看了几遍之后，就关掉了网页，又是开始查找上海市的医院情况。想来，她不想离开上海。

　　不知不觉的，两个小时已经过去，天色慢慢的变暗，陈平看黄倩已经开始向屏幕靠近，这才走到一边打开灯，随后发现黄倩已然身体坐正。

　　等黄倩看完，关掉网页，这才发现天已经黑了，屋里的灯不知道什么时候也打开了，而陈平却是坐在一边安静的看着自己。脸色又是一红，心中暗暗想到，这男孩儿就这样看了自己一下午？

　　“小倩，你好了没有？”

　　门外传来一个中年男子的喊叫声，话音刚落就看到一个粗狂面相的男人走了进来，看到黄倩起身，又是笑道：“你妈都做好饭了，让我来叫你吃饭。”说完，又是看向陈平，道：“小陈也没吃呢吧？走，去我家，你阿姨今天做了很多菜，正好你陪我喝两杯。”

　　说道吃饭，黄倩这才反应过来，这男孩儿一直在这里等着自己，天都黑了也没去吃饭，更加不好意思，也是跟着说道：“今天实在是太感谢你了，还耽误你去吃饭，现在天都晚了，不如去我家吃吧。”

　　‘陈平’偶尔也会在房东那里吃饭，主要是房东黄光亮喜欢喝酒，但他老婆家教有些严，所以，房东想要喝酒了，就会邀请‘陈平’过去吃饭，真实目的就是找一个打掩护的。今日看来也是这样，黄倩只不过算是一个意外的出现。既然这样，陈平也就不客气，点了点头，跟着黄家父女出门。

　　黄光亮虽然住在棚户区，但他可不算是穷人，他拥有一所一百多平米的小院，小院被他分成前后两个区域。前面是对外出租的平房，有三间住房，总共占地面积也只有不到四十平米，还有一件公共卫生间，只能解决排泄问题，不能洗澡。后面则是盖了一栋精致的小楼，刚好够他一家三口居住。

　　陈平跟着黄氏父女来到后面的小楼，此时黄光亮的老婆李丽刚刚把饭菜端上饭桌，看到陈平跟着过来，脸上也是带着笑意，道：“下午囡囡麻烦你了，快来坐好，我去给你们拿酒。”

　　李丽转身去拿酒的时候，黄光亮偷偷的对陈平眨眨眼，意思是喊你喊对了，今天都不用主动要求，李丽居然自己去拿酒了。对于黄光亮的眼神，陈平只有还以微笑。


第三章 工作问题

　　陈平和黄光亮做好之后，黄倩也是拿来了碗筷，坐到黄光亮的对面，正好挨着陈平。不多时，李丽也是从楼上那来了酒。黄光亮喜欢喝酒，以前陈平还没有租住他的房子时，他也只能喝一些低度数的白酒。自从‘陈平’喝过一次低度酒后，就再也不愿喝了，用‘陈平’的话来讲，低度酒比水多了一丝酒味，比之高度酒，连水都不如。为此还跟黄光亮发生一次关于低度酒高度酒的争论。

　　最后，‘陈平’不知道从哪里弄来了一箱高粱酒，纯粹的粮食酒，度数高达六十二。两人喝了一瓶，黄光亮就不省人事，但第二天他酒醒之后就找到陈平主动要求陈平分给他两瓶，他留着自己慢慢喝。

　　从那以后，黄光亮家里就没有低度酒了，现在李丽拿出来的虽然比不上高粱酒，但也有五十二度。

　　“今天囡囡回来，麻烦小陈了，今天就不限制你们了，喏，两瓶。”李丽已是中年妇女，却一点不显得憔悴，反而有些徐娘未老的感觉。

　　放下酒瓶，李丽坐到黄光亮的身边，正对着陈平。四人做好之后，黄光亮迫不及待的递给陈平一瓶，而后道：“今天沾了小倩的光，你阿姨不限制量，你我一人一瓶。”

　　李丽笑呵呵的看着两人，其实她不讨厌黄光亮喝酒，这个男人为了这个家付出了很多，唯一的爱好就是喝酒，他也能控制住自己。她只是考虑他的健康问题，所以，总是装出一副严厉的样子。

　　黄倩知道自己父亲的酒量，但她想不到身边这个看起来有些病态白皙的瘦弱男孩儿也能喝这么多，眼中不仅有些担心。她是学医的，虽说刚刚毕业还没有实际工作经验，她也能看出这个男孩身体不是很好，甚至能说他身体已经很孱弱了。

　　陈平看到了黄倩眼中的担心，不禁一笑，道：“没事的，我的身体我自己知道。”说完，心里却是暗暗嘀咕，这身体真的没问题吗？要知道这具主人的身体可是有肝炎的，不行，这两天一定要去医院检查一下，可不能给自己这辈子留下隐患。

　　李丽的手艺很不错，做的都是一些地道的家常菜，没过多久，黄光亮和陈平就各自喝下大半瓶白酒，黄光亮倒是面不改色，陈平白皙的脸蛋却是带着依托妖异的酡红，眼睛却是变得更加明亮。

　　“囡囡，你马上就要毕业了，你们学校不是负责安排实习单位吗？你想好去哪了吗？”李丽看似随口一问，但眼中的欣喜和不舍很是明显，显然她也不想黄倩离开上海，想想也是，每个当妈的都不舍得自己的孩子离开自己在外面辛苦。

　　听到李丽问黄倩工作的事，黄光亮赶紧放下筷子，看着黄倩说道：“小倩，我跟你妈不希望你去外地，一是你一个人去外地无依无靠太辛苦，我们也不放心。二是我跟你妈年纪大了，你的年龄也不小了，如果在上海工作，也方便谈朋友不是。”

　　说到谈朋友，黄倩脸色顿时变红，低着头不敢看人，却是小声说着：“我没有想过离开上海，今天下午就是在找医院的资料。”

　　黄光亮夫妻一听女儿说没有想过离开上海，而且已经开始找实习单位，脸上纷纷换上轻松的笑容，黄光亮又是端起酒杯跟陈平碰了一下，又是说道：“小陈啊，你现在还是在网上赚钱？”

　　李丽一直都对陈平的职业抱着怀疑态度，如果不是陈平这孩子整天大门不出二门不迈，也不招惹那些不三不四的人来自家院子，李丽都要把陈平赶出去了。自己家虽说不是什么富贵人家，但也不指望一月的几百块钱过生活。自己家可都是老实本分人家，就算是不要这几百块钱也不能放一个不稳定因素在自己家。

　　算算时间，陈平在自己家住了已经快一年了，虽说见这孩子机会少，但总体来说，这孩子还算老实。此时黄光亮问话，李丽也有点好奇。心中有种异样的感觉，就好像关心自己家孩子一样。

　　黄倩以前虽然见过陈平，根本就没有说过话，今天如果不是需要用电脑，也不会跟陈平产生任何的交集。这算是第一次正面接触吧，这男孩儿还算不错，安静，话不多，也比较干净。

　　听父亲说他从事网络工作的时候黄倩心中也有一丝好奇，04年在上海能够在家里装上电脑的也算是富有人家了。试问，普通工薪阶层如果不用电脑工作，谁会花几千块钱买一个摆设。

　　见黄家三口用不同表情看着自己，陈平不觉有点好笑。但他却是轻轻摇了摇头，道：“上一份工作不干了，准备找一个新工作。”

　　听陈平说要换工作了，黄光亮眼中一亮，嘿嘿一笑，挠了挠头，道：“小陈啊，你是不是在炒股啊？我听别人说，炒股票只需要一台电脑就行了。你要是会，也教教你黄叔。”

　　“黄叔你太高看我了，我要是能炒股赚钱，还至于过这样的日子么？”陈平脑中‘陈平’的记忆跟自己前世的生活差不了多少，自嘲道。

　　黄光亮听后一怔，随后也是明白过来，看来陈平在网上赚钱也赚不了多少，就不在说这个话题。倒是李丽接过话头，道：“小陈啊，你别嫌阿姨嘴碎。要是网上的工作赚不了多少钱，你还是出去找个工作吧。只要你肯干，就算是脏点累点，一月也有不少收入呢。眼看你年纪也不小了，婚姻大事可得早做准备啊。”

　　陈平只能嗯嗯点头，错开这个话题，饭也吃的差不多了，喝完最后一杯酒，陈平告辞离开黄光亮的小楼，准备回去，却是发现黄倩跟了出来。

　　“有事吗？”

　　黄倩有些不好意思道：“我爸妈说的话你可别往心里去，另外，我今天晚上写好毕业报告，明天能不能用你电脑打成文档？”

　　“没事，我知道他们都是好心。明天你过来吧，我这两天用电脑很少。要是没什么事，我就先回去了。”

　　看黄倩点头，陈平这才走回自己的小屋。

　　回到小屋，看着空旷的小屋，陈平顿时觉得萧索，前世自己的小屋也是这样，自己却从来没有这种感觉，反而觉得那样比较好，东西少不需要自己花费时间打扫。看来重生以后自己的生活观念也悄然的发生了变化，颓然的躺在床上，看着在灯光下有些发黄的天花板，陈平不禁想到刚才黄光亮夫妻说的话题。

　　“自己要不要出去找个工作？”

　　又想起黑暗中的对话，陈平心中顿时又是一痛。

　　码字？

　　对啊，现在是2004年，网络小说刚刚兴起没有多久，自己能不能借助这股风潮而起呢？更何况自己还有一个作弊器，知道后世多本风靡网络的神作。想到这里，陈平有些兴奋，光明正大的码字，合法的身份，只要不盗贴，谁能限制我？再说了，就算是自己盗用了那些大神的神作，现在的世界又能有几个人知道？只要自己在他们之前写出来不就行了，套用后世网络一句流行语：人类已经无法阻止我抄袭的脚步？

　　越想越兴奋，陈平赶紧打开电脑，想起后世统治网文世界的起点，在百度中输入起点两字，一个没有见过的起点首页出现在屏幕上，陈平猛然一愣，随后释然，也对，前世的自己在04年的时候根本不知道起点这个网站，这个首页自然是没有见过。

　　大致浏览一下首页几个重要的推荐位和榜单，有几本熟悉的书名赫然出现在上面《亵渎》《猛龙过江》《紫川》。

　　作为一个手打员，虽说进入网文界的时间比较短，但对于网文界存在的那些神作，陈平也是下了功夫的。
      《亵渎》是烟雨江南的神作，前世陈平知道这本书的时候，作者烟雨江南已然离开起点，成为数字网站的镇站大神。虽然这本书早已完本，但在陈平认识的众多读者心中，特别是那些老读者，一直拥有一席之地，这本书的影响力可见一斑。
      《猛龙过江》的作者骷髅精灵陈平很是熟悉，前世的陈平也手打过他的大作，但此时，骷髅精灵却是一枚粉嫩嫩的新人，但上升之势却是不弱。
      《紫川》，一本让读者爱恨交错的神作，作者用长达六年的时间给人们留下了深刻的印象，具体情节可能记不住，但那几个刻画到灵魂深处的人物却是多少次出现在读者的脑海中。

　　看着熟悉的书名，还有一些没有上榜，甚至少有问津的作者名，陈平心中不禁活泛起来，只觉得胸中热气蒸腾，很多前世已然成神的作者此时籍籍无名，很多前世轰动一时的书此时浑浑噩噩前途迷茫。

　　“我能不能加入？我能不能见证前世网文界的盛况？”陈平喃喃自问。

　　夜，渐渐深了。

　　灯火，也显得有些朦胧孤寂。

　　陈平的心慢慢静了下来，眼睛却是越来越明亮。


第四章 凡人吗？

　　陈平不知道自己什么时候睡着的，他醒来的时候已然上午十点多钟，快速洗刷过后，打开电脑，就听到敲门声。

　　打开门，黄倩微笑着看着陈平，晃晃手中的几页稿纸，陈平知道她是过来用电脑的。侧身让黄倩进来，指了指开着的电脑，没有说话。两人昨天才刚见面，今天却像是有了默契一般。

　　黄倩没有昨天的羞涩，自然的坐到陈平还有温热的床上，将稿纸平铺在键盘旁边，而后双手开始慢慢敲打键盘。

　　洗漱过后，陈平感觉肚子有了饥饿感，告诉黄倩让她在这里忙，自己出去吃点东西，见黄倩微微点头，陈平这才走了出去。

　　走在路上，陈平脑中不断的翻腾，前世的记忆如泉涌一般纷纷出现。

　　04年的网文界只能算是一个婴儿，刚刚有了生命力。此时的网文界被西方魔幻题材的小说占领，即便是现在有了《猛龙过江》，网游类的鼎盛时期还没有到来，什么东方玄幻，什么重生穿越，什么热血军事，什么巅峰竞技都是空想。

　　如果自己真的要踏入网文界，到底该选择哪本书作为自己的处女作？这是个问题。网游跟风？已经有了猛龙过江，虽然前世也有不少网游类的大作，但此时拿出来恐怕很难跟猛龙过江一争高下。

　　仙侠类的小说此时已然有了《飘渺之旅》《诛仙》，这两本书能被称为网文界的奇书，质量自然不用多说，但奈何，两本书都没有在起点发布。而且，大势所趋之下，仙侠类小说前途可谓是一片黑暗。

　　走着想着，不觉的，已经到了陈平吃饭的地方。这是一家不大的小餐馆，但里面却有着可口的家常菜，如果在前世，它会拥有一个文雅的名字——私房菜。

　　小餐馆的对面是一家音像店，门口还放着一对稍显破旧的音响，震耳的音乐似乎要拉扯顾客进入，奈何店内却是门庭罗雀。

　　陈平点了一个自己喜欢的小菜，要了一碗米饭，等着上菜。这时候对面的音响却是突然传来一阵歌声。

　　你我皆凡人生在人世间

　　终日奔波苦一刻不得闲

　　既然不是仙难免有杂念

　　道义放两旁利字摆中间

　　多少男子汉一怒为红颜

　　多少同林鸟已成分飞燕

　　人生何其短何必苦苦恋

　　爱人不见了向谁去喊冤

　　这是李宗盛的《凡人歌》，前世的陈平很喜欢这首歌，完成任务的时候总是喜欢来上一首才睡觉。此时再次听到这首歌，脑中更是有了不一样的感觉，竟然随着歌声陷入了沉思。一直等到一曲完毕饭菜上来陈平才被老板娘叫醒。

　　看着桌上的饭菜，再看老板娘脸上洋溢的笑容，她的生活或许没有其他人过的富足，但就是这种平凡普通的生活却过的有滋有味儿。

　　再看外面的行人，有人微笑，有人苦恼，有人迷茫，忙忙碌碌皆是凡人啊。

　　凡人的生活就是普通的吗？

　　陈平脑中顿时出现一个名字，随后思想随着这个名字延伸出去，渐渐的，陈平脸上露出微笑，或许，凡人的生活应该精彩一些。

　　想通之后，陈平开始跟桌上的饭菜战斗，解决完饭菜，付了钱，陈平慢悠悠的走回去，这次，街上的行人仿佛变了模样。

　　回到住处，黄倩依旧在忙着敲击键盘，陈平走到她身边，忍不住呵呵一笑，她打字的速度太慢了，此时也就刚刚打了一页稿纸，看剩下的稿纸还有三四页，以她的速度怕是要到下午了。

　　听到陈平的笑声，黄倩也知道他为什么发笑，小脸又是一红，道：“我打字有点慢。”

　　“不介意的话，我来吧。”

　　黄倩没有拒绝陈平的好意，起身让开位置。陈平看了一眼稿纸，这小妞的字写的很秀气，而且稿纸上面也没有涂抹修改的地方，显然这不是初稿，看来这小妞是下了功夫的。随手拿起稿纸递给黄倩，看黄倩脸上的不解，不紧不慢地说道：“我自己看着打太慢，你念，我打。”

　　黄倩脸上带着不信，道：“这样行吗？”

　　“应该可以，开始吧。”

　　虽然黄倩知道陈平是从事网络工作的，她还是对陈平的手速有些怀疑，但陈平既然这样说了，她也不好意思直接说破，只能尽量放慢语速。当她看到陈平十指飞舞想灵动的小鸟一般来回敲击键盘的时候，她心中竟然生出一股不服气的感觉。不自觉的就加快了语速，慢慢的，再次加快。

　　屋里只有黄倩标准的普通话和快速敲击键盘的声音，时间刚刚过去半个小时，屋内的声音瞬间消失。

　　黄倩脸上带着不可思议的表情看着陈平，陈平却是脸色平静的站起身来，让黄倩检查一下看有没有错别字。

　　黄倩忍住心中的好奇，老老实实的坐下检查，当她花了十分钟检查完毕后，脸上的震惊之色更加夸张。

　　“你是怎么做到的？”

　　怎么做到的？如果陈平告诉她自己前世每天都要对着电脑敲击十个小时，如果陈平告诉她自己每天敲击出来的字数决定自己吃泡面还是米饭，如果陈平告诉她自己不坚持码字远在老家的父母就会绝粮。对于这些，陈平觉得一个人知道就好，不必拿自己的悲苦生活博取别人的同情，男人有苦自知，不是吗？

　　“无他，唯手熟尔！”

　　陈平轻描淡写的回答，换来的却是黄倩更加夸张的表情。

　　“我在学校的时候也上过计算机课，我们老师说过有一些人可以做到一分钟一百多字，但你的速度实在是……”

　　黄倩写的时候并没有觉得自己写的字数多，她刚刚坐下打字的时候也没有太大的感觉，但她的龟速让她对这篇报告产生了恐惧，她无法想象等自己打完的时候，手指还能不能正常活动。

　　当她见识到陈平的手速时，却是发现，原来老师也算是井底之蛙。一分钟一百字吗？刚才自己检查错别字的时候可是趁机计算了一下数字，足足有五千多字。除去自己打的不到八百字，剩下的四千多字在半个小时内被陈平完成。那他的手速岂不是能够达到每小时9000字？

　　黄倩脸上的崇拜让陈平有些不舒服，他第一次被一个女孩子这样看，而且还是长相不错的女孩子，顿时心里有种猫爪似得痒痒的。

　　黄倩看着陈平，陈平却看着电脑屏幕，两人谁也不说话，屋里很静。

　　“小倩，吃饭了。”

　　屋后突然传来黄光亮的喊声，黄倩身子轻轻一抖，随后赶紧扭头看向电脑屏幕，手忙脚乱的将打好的文字保存，而后登陆邮箱，将文档发了出去。这才起身，对陈平表示感谢，想要邀请陈平去自己家吃饭，但想到陈平刚刚吃饭回来，顿时觉得无话可说，心中还有些许的尴尬，飞快的跑出陈平的小屋。

　　陈平看着黄倩的背影，嘿嘿一笑，随后再次坐下。

　　在起点注册一个账号，给自己起了一个名字——凡人。

　　申请作者的时候才发现需要递交一章不低于2000字的初稿，陈平这才自嘲一笑，前世自己何止码了2000，2000万也有了吧。

　　整理了一下思绪，仔细想想前世自己亲手打出的那篇巨作，脑中迸现出无数的黑色文字，组成一幅幅情景画面。

　　画面开始很模糊，逐渐变得清晰起来，陈平仿佛魔怔一般，双手飞快的舞动着，白色的文档很快被一行行的黑色文字铺满。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　等陈平从画面中出来的时候，太阳已经西下，屋内也变得昏暗起来。看着满满的文档，陈平嘴角一勾，随手点开工具栏，计算一下数字，竟然有四万字。陈平这才一惊，难道自己的手速又变快了？

　　仔细一想，这才明白，以前自己码字都是抄袭别人的，那时候自然需要不时看原著，现在自己完全是按照自己的思想码字，脑中出现什么，手就跟着敲击，速度自然有了提升。想明白后，陈平得意的点了点头，看来自己要成为史上第一快枪手了。

　　按照网站的要求，陈平发了两千字等待审核。

　　……

　　黄倩吃过午饭就回学校了，陈平的生活再次恢复到以前那种无人问津，平凡寂寥。

　　第二天，陈平再次打开起点发现信箱中有一条消息，打开一看，原来自己的作者专栏已经申请成功，现在可以正式建立自己的新书。

　　打开作者后台，陈平根据网站的提示，找到了新建作品。

　　点开之后，发现新建作品并没有自己想象的那么简单。新建作品的时候，需要给自己的作品起名字，题材定类，需要些简介，需要再次上传文章等待审核。

　　陈平眉头微皱，有些复杂，但还是耐着性子按照要求填写了需要填写的东西。填写作品名的时候，陈平迟疑了片刻，随后眼神变得坚定，狠狠的敲击出两个字——仙逆。


第五章 寻找前世

　　作者后台有说明，新书审核需要一到两个工作日，周末还不能计算在内。所以，陈平不着急，但陈平没想到，这次自己的人品居然爆发了。自己刚刚提交申请，不到半个小时，就收到一条后台消息，说是新书已经通过审核，可以继续上传新章节，而且在首页更新书籍里面也能看到自己的书了。

　　陈平心中有一丝激动，虽说自己前世手打无数，但还真是第一次建立作者账号，也是第一次成为一个作者。对于仙逆，陈平很有信心，同时也有担心。

　　其实在选择凡人流的时候，陈平就有过纠结。前世的仙逆存在很多争议，有人说它有抄袭凡人的嫌疑，也有人说仙逆前面很没有看点，太过于慢热，不适合网络小说开篇就有卖点的规律。

　　但仙逆的成功是不可否认的，同属凡人流，仙逆无疑是读者最瞩目的作品。不管是炒作还是真正的争议，它的各项成绩很好，无疑已经成功了。

　　网络小说最怕的是什么？

　　无人问津！

　　网络小说最缺的是什么？

　　关注。

　　跟很多新人作者一样，陈平心中忐忑不安，担心新书的成绩，新书的成绩代表着作者能否签约，能否上架，能否赚钱。

　　前世，作为一个手打员，陈平最讨厌的就是那些大神作者半天发一章，明明一天可以发多章，非要分开。一口气上传了三章，加上审核时的一章，已经发出去一万多字，陈平一遍又一遍的刷新着首页，等着看到自己的书名。

　　一连刷新了好几分钟也没有看到自己的书，陈平又在搜索栏里打出仙逆两字，这才找到了自己的书，看着上面点击：0，推荐：0，字数：12378。

　　忍不住，自己点击了一下，进去看了一遍，却也只是一目十行，相对于内容，还是上面的点击推荐更重要一些。

　　就这样，陈平整个上午都在忙着刷新仙逆的页面，点击少的可怜，其中还有自己忍不住点了好几次。

　　中午吃完饭，陈平再次回到小屋的时候忍不住自嘲一笑，仙逆前世的成功难道在这一世化为泡影？

　　仔细想了想前世网文界的信息，当初，凡人修仙传前期也是少人关注，直到几十万字以后才正式签约。凡人流是新颖，但前面的情节却无可避免的平淡慢热很难吸引更多的眼球。

　　花了两个小时平复自己的心绪，陈平再次打开文档，先在脑海中回忆仙逆的情节，等到画面出现，陈平这才动手。

　　这一次，陈平没有像昨天那样在画面中太长时间，只不过两个小时左右。等他清醒过来的时候刚好中午，出去吃点饭，回来之后，再次打开仙逆的书页，这一次陈平脸色稍微有些好看了。

　　点击：23，推荐1，字数12378。

　　陈平在最近更新的书库了翻了一遍，发现很多新书跟自己的成绩都差不了多少，无非是他们的字数多一点，成绩相对来讲要好看一些。

　　人性就是如此，有了参照物，人性的丑陋就会暴露出来。如果参照物比自己要强，心中肯定有嫉妒，有不服。如果参照物比自己弱，会有窃喜会有自信。

　　陈平找回一点自信，随手翻阅几本前世比较出名的书，发现他们的更新量很少，一天两更都有问题，甚至有两天一更的存在。

　　想想也是，在这个网文刚刚兴起的时代，能够赚到钱的作者毕竟是少数，大多还是出于爱好或者是找不到符合自己口味的书而萌生写作的念头。

　　自己手速有了，保证一天一万字不成问题，这样的话，自己在更新量上面就能领先别人，如果一直这样保持下去，出头只是早晚问题，唯一的不确定因素就是起点的编辑能否发现仙逆的价值。

　　胡思乱想了一阵子，陈平便觉得索然无趣，关闭了起点的页面，躺着床上发呆。又想起了前世，家中的父母也不知道会怎样？自己已经重生过来，那这个世界还会有‘陈平’的存在吗？越想心中越乱，陈平决定一定要找个时间回一趟老家，去看看自己重生后的世界到底有什么样的变化。

　　陈平不是那种有了想法却拖拖拉拉不立刻实施的人，既然心中纠结，就应该尽快让心绪平静下来。从床上起身，走向黄光亮的小楼。

　　时至中午，李丽在忙着做饭，黄光亮自己一个人在看电视。看到陈平来到，黄光亮指了指沙发示意陈平坐下。

　　“有事？”

　　“黄叔，我这几天准备离开上海一趟，半个月后回来。房里的钥匙我给你留下，如果需要用电脑就直接进去。”

　　黄光亮知道陈平是孤儿的事，从他租住了自己的房子就没有见过他出过远门，此时突然间要离开上海，还要半个月之久，黄光亮心中也是疑惑，但看陈平脸上一脸平静，黄光亮轻轻点了点头，道：“出去转转也好，工作上的事也别太担心了，只要你的能力在，在哪不能找碗饭吃。”

　　陈平不愿意多解释，也是点头，扭身回去。拿了银行卡，跨一个小背包，带几件换洗衣服，而后又登陆起点，一次性发出六章将近两万字，并在最后一章说明自己这两天有事，提前放出更新，如果不出意外，三天后就会恢复正常更新。又来到黄光亮的家里，把钥匙留下，就出了门。

　　前世的陈平老家在贵州的一个小山村里，那里不说是与世隔绝，但知道那里的人肯定不多。如果从上海出发，需要坐三十个小时的火车，然后再做五个小时的汽车，走三个多小时的山路，这才能到老家的小村子。

　　到了火车站，这个时间段出行的人不多，所以票也好买。买完火车票，又在车站外面的超市买了吃的喝的，此时距离发车时间还有三个多小时的时间，陈平只能无奈的在候车大厅等候。04年可见不到人人抱着平板或者是手机消磨时光的景象，此时的人们大多是用聊天打发时间，不管认不认识只管侃，也能肆无忌惮、天南海北的侃大山。

　　此时陈平就身处与一个几百人叽叽喳喳说笑不停的场所里，对于宅了太久的陈平来说，这样的场面让他有点难以接受，说白了，就是从内心里不由生出一股厌烦的感觉。陈平只能闭目养神，祈求时间快点过去，赶紧检票。

　　不知道什么时候，就在陈平迷迷糊糊快要睡着的时候，身边突然传来一股幽香，睁开眼，却是发现身边多了一个靓丽女人。

　　长长的头发自然下垂遮住了露出来的白皙面庞，淡灰色紧身外套更加凸显窈窕身型，下面是一条齐膝短裙，肉色丝袜包裹着修长的美腿，蹬着一双短根皮鞋。

　　身边的女人似乎发现了陈平的注视，扭头看向陈平善意的一笑倒是让陈平有些不好意思，仿佛被抓个现行的偷窥者一般，只能尴尬的笑了笑，说了声你好。

　　那女人也不在意，只是微微点头，随后也是闭目养神。两人就这样，仿佛睡着了一般，在吵闹的候车大厅里，维持着属于自己的安静。


第六章 好奇心可以让你爱上我

　　“由上海市南开往贵阳方向的K111次列车已经开始检票，需要乘车的旅客请在2号检票口检票。”

　　……

　　连续三次广播让陈平恍然意识到自己终于熬过了这段难熬的时间，先是吵闹的气氛让自己难受，但随后的寂静却让自己如坐针毡。好不容易熬过去了，睁开眼，拿起自己的小背包走向2号检票口。

　　等到陈平走了以后，那女子突然抬头，看着陈平离开的方向，眉头微皱，随后舒展开来，也是拿起自己的手包起身，慢悠悠的走向检票口。

　　从大学毕业就开始在社会上摸爬滚打，经过几年的努力终于坐上了项目经理的位置，李美琪早已对社会上形形色色的人看了个通透，自由应付的一套办法。项目验收完毕，李美琪就迫不及待的请了一个礼拜的假期，回老家贵阳好好休息一下，见见好友，拜访一下亲戚。她知道火车站是鱼龙混杂的地方，存在这太多的不安定因素。以她的收入自然不需要委屈自己，大可坐飞机回去，但兴义机场现在还没有验收完毕，自然没有上海市到贵州的航班，只能坐火车回去。

　　在候车大厅找了好久才找到一个座位，打量了座位两边的人，一个是年轻男子在闭目养神，看他眉头微周似乎也是对这种嘈杂的环境感觉不适。另外一边的是一个中年妇女，正跟身边的另外一个女人聊天。看来这个位置还不错，最起码没有一群抠脚大汉围观。

　　坐下没多久，李美琪就察觉到了身边那个男子在偷偷看自己。李美琪对自己的样貌一直很自信，从大学到工作，自己总是能够在五分钟内吸引别人的眼球。对于偷窥者也早已习以为常，对付这样的偷窥者自然有自己的套路。

　　扭头对身边的男子微微一笑，并不说话，这样的办法经过李美琪多次的实验，效果很不错，如果是一般的偷窥者，自己的相貌加上微笑足以让那些偷窥者自惭形秽、知难而退。这一次再次验证了这个办法的可行性，那男子脸上的尴尬出卖了他的内心，他那句问好只是给自己打掩护。

　　李美琪一直不说话，甚至身体都保持着同一种姿态就是为了减少男子搭讪的机会，但她没有想到的是身边的男子除了最开始的偷窥，后面竟然是没有一句话，难道他已经丧失了跟自己搭讪的勇气？

　　直到广播通知检票，这男子离去，李美琪心中却没有了一开始的镇定，竟然生出一股疑惑来。

　　好在，这男子竟然是跟自己搭乘同一班车，或许还有机会观察一下他，看看他是不是故作镇定，装模作样。

　　李美琪却是忘记了前辈师姐告诫自己的一句话：千万别对男人好奇，一旦你有了好奇心，你就危险了。

　　上海市作为始发站，乘车的人并不多，大概只有百十人，对于拥有十几节列车可以轻松容纳将近两千人的火车来讲，这点人根本不算多。很快的，检完票开始入站登车。在上海市登车的人分了三节车厢，这样下来，每节车厢也仅仅只有三十几个人而已，甚至可以一个人坐三个人的位置。

　　陈平找到属于自己的位置，感觉还不错，至少没有后世那种一票难求，走廊难行的盛况。陈平的座位号是一个三人座的中间，此时却是没有人过来，只有两种可能，要么是没有人买票，要么是别人看到车厢空旷就各自找到一个每人的地方安逸的躺下。

　　就在陈平将背包放好准备躺下的时候，那股熟悉的幽香突然出现在身边，顿时让陈平一惊，瞬间起身，看向走廊。

　　不仅是陈平吃惊，就连李美琪也是惊讶不已。如果说两人互换位置，李美琪肯定不相信这是巧合，但此时给两人带来惊讶的恰恰是自己，李美琪眼中不禁流露出一丝无奈。

　　晃了晃手中的车票，又指了指挨着窗口的座位，李美琪大大的眼睛看着陈平。陈平无奈的拿起自己的背包起身让李美琪进去，等李美琪坐好，陈平这才说道：“你坐这里吧，我去其他地方找空位。”

　　说完，刚要转身，却是被李美琪叫住了。

　　“喂，你什么意思？”

　　“什么意思？”陈平茫然。

　　李美琪瞥了陈平一眼，嘴角倾斜，美目盯着陈平的眼睛说道：“不就是在候车厅的时候没有理会你，断绝了你跟美女搭讪的机会吗？现在装什么清高，我身上有毒吗？看见我就跑？还是你做了什么亏心事，不敢见我？”

　　听李美琪这样说，陈平郁闷的差点吐出一口老血，看李美琪一副我猜到你的心思的表情，陈平尽量平复一下心绪，让自己说话尽量平缓一点，免得等会她说自己看到她都不会说话了。

　　“首先，你是美女不假，但并不是每个男人都有搭讪美女的想法。第二，看你穿着应该上班了吧？难不成这复杂的社会还没有教会你不要跟陌生的男人牵扯太多吗？特别是我这种身上带着神秘气息的男人，小心引出你的好奇心，要知道好奇心不仅仅可以害死猫，还能……”

　　调侃着，陈平还故意上下打量了一番李美琪，刚才只是一个侧脸，现在面对面的看着对方才发现，她说的一点不假，还真是个大美女。

　　李美琪没有想到陈平会说出这样的话，思维自动忽视了前面的话，却是张口问道：“还可以干什么？”

　　陈平神色慢慢的变得严肃起来，再次打量一番李美琪，该故意左右走了两步，似乎是更全面的看了李美琪一遍，这才沉声说着，“不可能，这样的事情我绝对不允许发生在我们两个身上。”

　　被陈平这样故意一说，李美琪心里的好奇加重，紧跟着问道：“什么事啊？看你说的神神秘秘的，一副猥琐样儿！”

　　猥琐？

　　陈平差点忍不住叫出声，心想自己虽说白净瘦弱一点，但这副脸蛋儿绝对是相貌堂堂，咱这气质，好吧，如果有点太阳烘托的话，也能算是气宇轩昂。但绝对跟猥琐扯不上边，这小妞故意的，绝对是。

　　既然你说我猥琐，那我就猥琐给你看。陈平弯下腰，慢慢走到李美琪身前，几乎要将自己的那张脸贴到李美琪的脸上的时候才被李美琪的一声尖叫打断。

　　“臭流氓，你干什么？我会报警的！”

　　李美琪故作镇定，眼中却是闪过一丝慌乱，她根本没有想到眼前这个瘦弱的年轻男子敢在公众场所对自己……身体向里面挪动一下，已经挨着车厢墙壁了。由于车厢人实在是太少，其他乘客又忙着找空位，实在是没人注意到这边的两个年轻人。

　　“好奇心不仅可以害死猫，还可以让一个女人爱上男人。”陈平说完，直起腰身，转身走向旁边空着的座位，而后背包丢到窗口的位置，斜靠在窗边闭目养神，一副不问世事的样子。

　　看陈平坐到自己斜对面，李美琪这才放心不少，随后胆气又上来了。想着陈平刚才说的话，脑中这才想起师姐说的那句：千万别对男人好奇，一旦你有了好奇心，你就危险了。脸蛋不禁有些发红，偷偷的瞥了陈平一眼，看陈平已经闭上眼，这才轻轻的吐了口气，心中又是生出一丝不甘。

　　看着闭着眼的陈平，李美琪冷哼一声，冲着陈平叫道：“哼，你以为你是谁？也不照照镜子，我能爱上你？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　“不想吃天鹅的蛤蟆都不是好蛤蟆。”没有睁眼，但陈平还是回了一句。

　　“你……”


第七章 放过我吧！

　　有人说过，时间就像车轮，一圈圈滚动，越走越远。

　　陈平说，车轮转动的都是时间。

　　虽说前世陈平在离开老家的时候坐过火车，但他清晰的记得，那时候从贵阳到上海只需要二十几个小时。现在呢？不晚点的话也要三十多个小时。

　　火车不晚点？相信火车不晚点的人肯定是国足的忠实球迷，不论国足打出怎样的成绩，他们一直对国足抱有十足的信心。

　　也不知道火车走到哪里，反正天色已经渐渐暗了下来。车内的顶灯已经打开了，一条带着格子光圈的长龙轰隆轰隆的‘飞快’奔驰着。车内的乘客已经有人开始张罗着吃晚饭了，有人是自带的吃食，有人跟陈平一样在超市里买了泡面和其他的东西。

　　看到别人吃饭，闻到熟悉的泡面味道，陈平肚子也发出了声音。打开背包，拿出一碗泡面，走到打开水的地方接了开水。

　　泡面的时候，陈平也拿出来了一包熟牛肉和几瓶饮料，就这样伴着夜色慢慢咀嚼着。

　　李美琪暗自责怪自己，平时自己挺细心的，不然也不能在几年的时间内从一个普通办事员坐到项目经理的位置。但今天出来的太过匆忙了，可能是太久没回家了，这次居然只拿了一个手包出门了。肚子早就咕咕叫了，看着别人忙活着晚饭，自己只能强忍着不去看别人。

　　平时火车上买吃食的小车总是来来回回的叫卖，今天也不知道是人太少的原因还是什么，这都快八点了，居然一趟也没有来过。为了让饥饿感不那么强烈，李美琪只好强迫自己小睡了一会儿。

　　再次被饥饿感惊醒，李美琪微微起身前后看了一眼，见别人都在吃东西，瞬间觉得更加饥饿，准备坐下的时候突然看到陈平桌上放着一碗泡面，居然还有熟牛肉？什么？还有自己的最爱，优酸乳？一瞬间，李美琪有种冲过去狠狠斥责陈平的冲动。

　　脑中又有声音说，他是你什么人啊，凭什么吃东西要叫你？

　　李美琪悻悻的坐下，眼睛却是一动不动的看着陈平，身体慢慢的向外移动。

　　吃了几块牛肉，觉得时间差不多了，陈平这才掀开了泡面的盖子，顿时一股诱人的香味儿随着热气冒了出来。刚要开动，却是发现身边站了一个人，陈平随意抬头一看，随后又是低头准备解决泡面，却是突然停手，再次抬头，看着李美琪，眼中带着不解。

　　“我说小妞，我这次没有招惹你吧？”为了避免李美琪再次胡搅蛮缠，陈平决定先发制人。

　　李美琪本来还准备动用美人计求求这家伙让他卖给自己一碗泡面和一盒酸奶，听到陈平这句话，瞬间有种虎落平阳被犬欺的感觉。美目一横，道：“把你的泡面和酸奶卖给我一份。”

　　“凭什么？”

　　“凭……”李美琪一时语塞，随后眼睛一转，笑眯眯地说道：“凭我在候车厅光顾着防备你了，忘记买吃的了。”

　　陈平嘴巴张大，脸上一副呆傻模样，这算是什么理由？为了防备自己忘记买东西了？看李美琪没有一点不好意思反而一脸理直气壮的表情，陈平顿时觉得心中生出一股邪火，不就是看你一眼吗？

　　“不卖。”

　　“你……”

　　李美琪眼睛一横，想要发怒，还是忍住了，想想现在自己的遭遇，瞬间换上笑脸，坐到陈平的旁边，嗲嗲地说道：“大哥，你就行行好，卖给小妹一份吧。看在我陪你在候车厅等了两个多小时火车的份上，好么？”

　　陈平拿着餐叉的手不自觉的抖了一下，只觉得身上起了一层鸡皮疙瘩，眉头一皱，“别叫我大哥，我没你大，我还年轻呢。”

　　你没我大？你还年轻？你的意思是老娘已经老了？呸，本小姐还是粉嫩嫩呢。李美琪眼中怒火浮现，强忍着怒火，又是说道：“大哥，我掏高价行不？”

　　“我买的正好够我自己吃，不卖。”

　　李美琪受不了了，自己好说歹说，美人计都用了还要自己怎样？是你逼我的。打定主意，李美琪脸色一变，竟然是一副委屈的模样，渐渐的眼中居然浮现出一抹水色，加大声音，道：“你到底想要怎样？我都放弃工作跟你回家了，你还不接受我吗？就算你不接受我，那孩子总是无辜的吧？你不让我吃饭就算了，难道你准备饿死孩子吗？你怎么这么狠心啊！”

　　原本就比较安静的车厢瞬间变得死寂，过了有十秒钟左右，先后有人起身，先是来回看了一圈，看到娇滴滴的李美琪坐在陈平旁边抽泣，而陈平却傻傻的看着李美琪，手里的餐叉和嘴里没来得及下咽的面条仿佛定格一般，众人找到由头，几个热心的中年妇女走了出来，来到李美琪的身边，纷纷怒视着陈平，仿佛看待妇女仇敌一般。

　　不等陈平说话，几个热心妇女就开口了。

　　“你这小伙子怎么回事？人家小姑娘年纪轻轻就跟着你了，还为你放弃了工作，现在有了孩子你就想抛弃人家，还有没有良心了？”

　　“对，我看他就是现代版的陈世美。不对，连陈世美都比不上，居然连饭都不给人家吃，难道你不知道怀孕的女人需要补充营养的吗？”

　　“看看他那副衰样儿，找了个这么漂亮的女朋友还不知道珍惜，男人果真没有一个是好东西。”说话这女人明显是个怨妇。

　　……

　　听着耳边几个妇女的斥责，陈平只觉得有点乱，需要捋一捋。眼神看向身边的李美琪，这小妞是演员吗？怎么台词随口就来？

　　李美琪察觉到陈平的目光，有点心虚的低下头，心里也是暗暗后悔。她只是想引起别人的注意，让陈平妥协，但她忽视了这群无聊妇女的热心肠，此时的她也不知道该怎么办才好。

　　看着这群妇女越说越起劲，陈平只好认栽，赶紧放下手中的餐叉，咽下嘴里的泡面，讪讪笑道：“几位大姐，你们说的太对了，我已经认识到自己的错误了，我以后绝对不敢了，我一定对我媳妇好。”说完，看了李美琪一眼，发现李美琪嘴角居然挂着一抹笑意，顿时怒从心中起，恶向胆边生。暗道：既然你不仁，别怪我不义。

　　一把抱住身边的李美琪，趁着李美琪吃惊发呆的时候将她拥到自己怀里，当着几个妇女的面对李美琪说道：“媳妇儿，我错了，你原谅我好不好？我发誓以后绝对会对你好的，即便你肚子里的孩子不是我的，我也愿意把他当亲生儿子一样对待，你相信我。”

　　“什么？”

　　本来还挺热心，觉得自己是这对小青年和好最大功臣的几个妇女瞬间变了脸，眼光齐刷刷的看向李美琪，本来娇弱的李美琪瞬间变成了一个狐狸精，这个狐狸精在得意的笑？再看向陈平的时候，只觉得这个经过咱们劝导过的小伙子头顶带着一顶大大的绿帽，正在委曲求全的向狐狸精求饶。

　　本以为自己猜到了结果，只是过程加了一点惊险戏份。现在，李美琪真是欲哭无泪了，过程也超出掌控了。再看几个原本热心的大姐此时用异样的眼光看着自己，李美琪真的不知道该说什么好了，只能把头埋在陈平的怀里，装作听不到陈平的话，看不到几位大姐能够杀人的眼神。

　　热心肠来的快，去的也快，弄清楚原因后，几个妇女纷纷逃离，似乎不愿意惹一身骚。只有刚才那个怨妇，幽怨的看了陈平一眼，道：“小伙子，你的眼光……大姐我就在78号位，有空过来聊聊。”说完，扭着水桶腰离开了。

　　等她们全部离开，陈平一把推开李美琪，狠狠的瞪着李美琪。

　　“我原本以为你只是一个傲娇的女人，有点自恋，有点蛮不讲理。但没想到你居然是蛇蝎心肠，你我只是碰巧在车站相遇，碰巧搭乘同一趟车，你为何陷我与不义？你不就是想要吃的吗？给你，都给你，求你放过我好吗？我只是一个普通人，经不起你的折腾。”

　　说完，将没有吃完的牛肉和背包里的泡面饮料全部丢给李美琪，眼神看向李美琪的座位，意思你该回去了。

　　本来被陈平刚才的解释陷入被动的李美琪就有点恼怒，现在听到陈平的话，李美琪直觉心中有万分委屈，原本一直在眼眶打转却没有丝毫意思流出来的泪珠此刻就像是洪水一般迅速落下，狠狠的看了陈平一眼，起身回到自己的位置，再看陈平冷漠的表情，李美琪心里顿时有了真的被抛弃的感觉，忍不住伏在桌上哭了起来。

　　这一次，再也没有热心肠的妇女出现了。


第八章 喝奶

　　深夜了，车厢依旧有细微的谈论声，不知道是聊天还是谈论那对儿小青年的事。

　　火车缓缓停下，又到了一站，陈平迷迷糊糊的睡了一觉，心中却是无比烦闷，本来这次出门心情就不算好，还遇到这样的事，自己只是一个普通人，没有那些宅男脑中的YY思想，不奢求火车艳遇什么的，偏偏命运给自己开了这样一个玩笑，一肚子邪火没出发泄，只好大快朵颐了。

　　就在陈平大快朵颐的时候，车厢两头却是陆陆续续的进来一些人，很多人拿着车票在找自己的位置，还有些人嘴里埋怨着。

　　“明明有那么多的空位，偏偏要赶我们回自己的位置，真不讲道理。”

　　原来这趟列车并不像陈平想象中的那么少人，只不过人人都想一个人坐两个人甚至三个人的位置，没有来自己的位置而已。此时被乘务员强行驱逐，这些人才不舍的来到自己的车厢，寻找已经被别人霸占半天的位置。

　　不巧，陈平现在坐的位置的主人回来了，陈平赶紧收拾了自己的东西，将桌子上的垃圾也收拾一通，回到自己的位置。但看到李美琪趴伏的身体，心中顿时一阵烦闷，眼看此时这节车厢已近人满，只好无奈的坐下。

　　哭累了，李美琪就迷迷糊糊的睡着了，也不知道是委屈填满了肚子还是怎么，饥饿感也没有刚才那般强烈了。感觉到车厢内一阵嘈杂，随后身边有人坐下，李美琪赶紧抬头，看到那张熟悉而陌生的脸，又是趴下。

　　刚刚发生的那一幕让陈平觉得很是尴尬，本以为能这样井水不犯河水的保持下去，下车以后各奔东西，谁还能记得谁？但此时自己居然再次回到了这小妞的身边。看她的双眼已经红肿，向桃子一样，陈平心里也有些不忍，暗自埋怨自己，她只不过是一个有点任性的小姑娘，自己刚才的话是不是说重了？

　　看李美琪一直趴伏着不动，陈平也不敢擅自跟她说话，万一要是再发生点什么事，可就不是那么容易能够解决了。

　　不知道是巧合还是上天有意安排，其他的位置都坐满了乘客，反倒是陈平对面的三个位置此时一个人都没有。

　　谁也不愿在尴尬的气氛里多待，陈平也是如此，知道火车开动好大一会儿，对面的位置也没有人来，陈平把自己的背包放过去，随后起身坐到了对面。

　　李美琪感觉身边那个男子再次起身，以为他走了，偷偷抬头一看，却是发现那个男人坐到了自己的对面，赶紧埋下头。

　　凌晨时分，车厢内几乎没有什么声音，大部分的乘客都已经入睡，只留下一些已经补过觉的人此时傻傻的看着窗外的黑暗。

　　两个穿着普通的小青年穿梭在车厢内，左右打量着两边睡着的乘客，眼神精明。等他两走到李美琪这里时，突然眼睛一亮，两人看了陈平一眼，见陈平对他两仿若未见，两人很是自然的坐到了李美琪的身边。

　　李美琪以为那个男子又坐了回来，这次连头都不抬。

　　过了好一会儿，见李美琪动也不动，挨着李美琪的那个小青年这才悄悄的身处一只手，朝李美琪身上摸去。另外一名青年装作若无其事的样子来回张望，仔细看的话，会发现他的眼神几乎锁定在陈平一个人身上。

　　李美琪心里一惊，这个男人太会伪装了，故意装作对自己漫不经心的样子，还义正言辞的跟自己划清了界线，此时居然露出了真面目，伸出了那双猥琐之手。李美琪顿时怒火横生，刚要抬头质问，却是发现这只手的主人穿的上衣居然跟那个男人不一样，最重要的是，这只手的食指跟中指间，夹着一片发着寒光的刀片？

　　李美琪脑子短路了，她分不清现在是什么状况，陌生的人，发着冷光的刀片，缓缓靠近自己腰部的手，李美琪真的害怕了。即使再坚强，我也只是一个姑娘。这就是李美琪此刻的内心独白。

　　身子微微颤抖着，李美琪此时心中却是突然想到了那个对自己冷漠的男人，心中暗暗祈求，如果你在的话，快点阻止他吧。

　　就在李美琪身子颤抖的时候，陈平就发现了，还以为李美琪又在哭，但随后就发现李美琪身子抖动的幅度根本不像抽泣，反倒是像被吓到一般。陈平心中疑惑，看向对面的两个小伙子，发现其中一个的手不知道什么时候伸向李美琪，两外一个居然眼神不时从自己身上扫过。瞬间，心里明白了，这是遇到小偷了。

　　“哥们儿，咱两换个位置怎么样？”陈平尽量让自己的语气变得平和，他也是第一次遇到这样的事，心里也有点乱。

　　对面的小青年听到陈平说话，身体不自然的僵硬一下，随后恼怒的看向陈平，看陈平脸色平静，似乎没有发现自己的动作，这才不耐地说道：“为什么换啊，你一个人坐三个人的位置还嫌不舒服？”

　　陈平脸色露出一些尴尬，晒然一笑，道：“不是，她是我女朋友，刚才跟我闹了一点小别扭，不让我坐她身边，我才坐到这里来的。你看，这是我的车票。”掏出车票递给那个小青年，又是说道：“咱一个大老爷们儿总不能跟娘们儿一般见识不是，我得哄哄她，这次跟她回去见未来丈母娘，不能让她在丈母娘面前告状不是。哥们儿，都是男人，理解一下吧。”

　　看了陈平的车票果真是自己现在坐的位置，那小青年有些恼怒，但还是起身给陈平让了位置，随即坐到了对面，心里还愤愤的想着，我倒要看看你们到底是不是真的男女朋友，要不是的话，嘿嘿，只能怪你小子多管闲事，自然会给你一点教训。

　　发现对面两个小青年一直盯着自己，陈平无奈了，脑中快速思考一番，不得已只能伸出手，揽着李美琪的肩膀，头伸过去紧挨着李美琪的头，小声说着：“如果你知道发生了什么，就配合一下。”

　　“嗯！”

　　得到李美琪的答案，陈平心里顿时轻松不少。声音也是放大了一些，道：“媳妇儿，刚才是我不好，我说话说的太重了，你原谅我吧。只要能原谅我，让我做什么都行？”

　　“真的？”李美琪美目一亮，不知道是配合陈平还是另有目的。

　　对面的两个小青年看不下去了，一是太浪费时间，二是实在受不了陈平，刚才还说是老爷们儿呢，现在居然低声下气委曲求全。两人一同起身，寻找新的目标去了。

　　等两人走后，陈平重重的吐了一口气，赶紧收回揽着李美琪的手，尴尬一笑，正准备找个东西转移一下注意力，却是被李美琪一把拉住。

　　“你刚才是道歉是诚心的吗？你说的话还算数吗？”

　　陈平瞬间迷乱，这小妞脑袋里到底在想什么？难道她不知道自己刚才是为了帮她才这样做的？

　　“那只是演戏，不是道歉，更谈不上诚心。”

　　李美琪红肿的眼睛再次出现一汪水色，楚楚可怜的看着陈平。

　　“好吧，算是道歉。”

　　“那你说的话……”

　　陈平麻木了，他知道，他跟眼前这妞讲不清楚道理，索性破罐子破摔，更何况，自己浑身上下都搜不出500块钱。

　　“你到底想干什么，直说吧。”

　　目的达成，李美琪瞬间收起眼中的水色，本来就挺翘的鼻梁往上耸了耸，嘴角一勾，道：“喝奶。”


第九章 孩子他爸

　　李美琪突然冒出的一句话让陈平变得惊悚起来，随后脑中一想，就明白了李美琪的意思，她是想要自己带的酸奶。想想也是，人家一个姑娘已经将近十二个小时没有吃过东西了，心里的不快也就消散不少。

　　拿出自己背包，掏出酸奶，还有一些零食递给李美琪。

　　“其实……”

　　“我知道。”

　　“你知道什么？”陈平郁闷了，自己都没有说完呢。

　　李美琪美美的吸了一口酸奶，性感的嘴角上还残留这一滴乳白色的东西，粉红色的舌头突然伸出，舌尖一卷，那滴乳白色的东西就消失不见。

　　“爱美之心人皆有之嘛，你看到我这样的美女有些控制不住自己也是情有可原，欲擒故纵我还是知道。看在你刚才帮我解围的份上，我原谅你了。”

　　听到李美琪的解释，陈平只觉得头顶飞过一群乌鸦，脸色顿时呆滞，过了好大一会儿，直到李美琪吃完一包薯片，指使陈平去给她泡面，陈平这从刚才的呆滞状态恢复过来，默默的拿起一碗泡面离开了。

　　等李美琪吃饱喝足，舒服的摸了摸自己的小肚子，看到陈平看着自己，这才不好意思的伸出手，道：“我叫李美琪，你呢？”

　　陈平只觉得自己对女人了解的太少，自己完全跟不上李美琪的节奏，只好伸出手。

　　“陈平。”

　　不知不觉，在李美琪的引导下，陈平说出了自己的个人资料。而陈平，仅仅知道这妞叫李美琪，现在陈平严重怀疑这妞是不是有分裂症，变身对于李美琪来说，比喝水还容易。不，她只喝奶。

　　平和的时光消逝的很快，一路上，两人除了聊聊天，就是各自补觉。第二天凌晨时分，列车终于到了终点站贵阳。

　　两人下车，出站后，李美琪笑着跟陈平分别，还说等自己回到上海要去找陈平玩，陈平却是暗暗祈祷你可别来，我的小心脏完全经受不起你的摧残。

　　找了一家看起来比较干净的旅馆，一夜无话。

　　第二天一大早，陈平坐上熟悉的班车向前世的老家奔去。中午时分，在一条山路上下车，看着周围熟悉的大山，还有树林中隐约可见的那条小路，陈平心中有激动，有忐忑，更多的却是不安。

　　此时，背包里除了几件换洗衣服再无他物，背着背包，踏上熟悉的小路，陈平上路了。

　　三个小时后，陈平满头大汗，身上的衬衣已经湿透。喘着粗气，看着还是那个模样的山村，陈平笑了。

　　稍微休息一下，感慨一下这副身体的孱弱，这才向村里走去。

　　村子不大，总共也就十几户人家。

　　在村头，陈平遇到一个熟人。

　　这是阿贵家的奶奶，自己没有走出山村前经常在阿贵家玩，阿贵奶奶很和蔼，对小孩子也很亲，有什么好吃的东西都会毫不吝啬的拿出来分给小孩，然后笑呵呵的看着小孩子欢快的蹦跳离开。

　　“奶奶，陈福生家在哪？”

　　重生了，这副相貌阿贵奶奶自然不认识，陈平只好装作陌生人的样子问话。陈福生是陈平父亲的名字，没有直接去找自己熟悉的家是因为陈平不确定自己的家还存不存在，如果贸然的进村子寻找，这样会引起村里人的反感。不得不说，偏僻的山村有些排外。

　　阿贵奶奶看着眼前这个陌生的年轻人，但心里却有种熟悉的感觉，打量一番后才确定他不是村里人。

　　“我们这里没有叫陈福生的人。”

　　没有？

　　陈平一愣，心中升起一股不祥预感，紧接着问道：“这里不是陈家村吗？”

　　“是陈家村，你是谁？”

　　“我是受朋友所托，来陈家村给他父母带一点东西的。我朋友叫陈平，他父亲叫陈福生。”

　　“陈平？陈福生？”阿贵奶奶仔细想了一会儿，还是摇头，“我们村子里没有这两个人，小伙子你是不是找错地方了？”

　　没有。

　　陈平本来还潮红的脸迅速变白，嘴里喃喃道：果真没有了。

　　发现陈平面色的变化，阿贵奶奶赶紧起身，紧紧盯着陈平，关心道：“小伙子，你没事吧？”

　　“没事。”陈平惨然笑着，随后又是说道：“谢谢奶奶。”

　　说完，就转身离开了。

　　站在一处高岗上，看着被葱郁树林环抱的村子，陈平有种想哭的感觉。这是生我养我的村子，但我，却跟着村子没有一点瓜葛了，我真的成了孤家寡人。一瞬间，陈平有种不知所措，仿佛整个世界只剩下自己一个人，没有亲人，没有朋友，孤零零的在人生的道路上走着，路上的人，路边的风景，似乎都跟自己没有关系一样。

　　不知不觉，眼泪流下，最后看了村子一眼，陈平绝然转身。

　　等陈平再次来到那条山路，已近黄昏。这时，陈平才恍然发现，此时已经没有返回市内的车了。心神的疲惫让陈平忘记了身体的劳累，麻木的朝市内的方向走着。

　　……

　　李美琪在家里美美的睡了一觉，第二天就开始联系好友董玲。董玲大学毕业后就回了贵阳，她爸爸是一家建筑公司的老板，自然不需要董玲在外面辛苦打拼，在贵阳找了一份她自己喜欢的工作，工资高低不论，小日子过的还算滋润。

　　等董玲开车到李美琪家里的时候，李美琪的妈妈正在数叨李美琪，说她年纪大了，是时候谈恋爱了，女人不要太要强，只要能找个对自己好的男人就行。李美琪虽然不耐，但还是装出一副乖巧模样陪着母亲聊天，直到董玲到来，李美琪瞬间变成一只活跃的小鸟，叽叽咋咋说个不停。

　　听董玲说明天要去邻市参加一个同学聚会，李美琪快速收拾一番，两人结伴出去逛街。傍晚，两人这才出发去邻市。

　　……

　　夜了，路上黑漆漆的一片，伴随着山里不时传来的吼叫声，山路显得有些恐怖。陈平却丝毫未决，像一具行尸一样在山路上挪动着。

　　偶尔有车辆经过，走到陈平身边的时候减速，见陈平没有任何反应，车辆又是一脚油门，加速离去。

　　远处又来了一辆车。

　　出了市区，董玲才告诉李美琪，说是这次同学会的主持者是高中同学王皓。说到王皓，李美琪不禁皱眉，王皓从高中就开始对李美琪献殷勤，高中毕业的时候，王皓还专门打听了李美琪报考的学校，偷偷的也报了同一学校。

　　上了大学，王皓更是明目张胆的对李美琪展开猛烈的追求，如果换做其他人，遇到王皓这样的高富帅肯定答应王皓。但李美琪实在是对王皓没有感觉，如果是普通朋友的话还可以，如果再往上发展，李美琪就会避而不谈。

　　此时听到闺蜜董玲说是王皓主持的同学会，心里就打了退堂鼓，却是被董玲一眼看穿。董玲劝说道：“我知道你对王皓没感觉，这种事情谁也勉强不来，但若是因为王皓一个人而忽略了那么多同学，这就是你的不对了。咱们明天去了之后只谈友情，其他的东西提都不提，这还不行吗？”

　　高中毕业这么多年，李美琪还真的很少见到同学，听董玲这样说，内心的抗拒也就减弱不少。两人一路聊着上学时发生的趣事，车厢内不时传来清脆的笑声。

　　“这人真倒霉，肯定是没有坐上车准备徒步走回市内。”董玲发现车灯笼罩下的陈平，开口感慨。

　　由于是山路，还是夜晚，最重要是司机水平问题，车子开的并不快，李美琪听到董玲的话，也是顺着车灯看去，眼中却是突然一亮，随后露出思索。等到车子开到陈平身边，快要过去的时候，李美琪却是突然让董玲停下车子。

　　从车子里出来，本来还准备调笑陈平的李美琪发现陈平的脸色很难看，眼神也空旷的吓人，李美琪走到陈平身边，小声说道：“陈平，真巧啊，这里都能遇到你。”

　　刺眼的灯光打在身上，陈平这才从浑噩中醒来，一只手挡在眼前，看向身边的女人，发现是李美琪，脸色这才变得缓和一点，“你怎么在这里？”

　　董玲跟着下车，听到两人的对话，看向两人的目光不禁带上了审视。

　　“我要去邻市参加一个同学聚会，路过这里。”李美琪淡淡说道，而后又是看了陈平一眼，“你这是没有坐上班车吗？要不要我们捎带你一点？”

　　董玲听李美琪这样说，张嘴想要说话，却是看到李美琪悄悄对自己眨眼睛，瞬间闭上嘴，看待两人的目光更是多了一股暧昧。只听说高富帅捎带灰姑娘，没见过白富美捎带穷屌丝的。

　　“不用了，咱们不是一个方向，还是不麻烦了。”有人愿意捎带自己，这是好事。关键是捎带自己的这个人是李美琪，陈平打心眼里不愿意跟李美琪在一起多待一分钟，总有种自己是只小绵羊，指不定什么时候就被身边这只大灰狼吃的骨头渣都不剩。“天晚了，你们快点走吧，别耽误你们的事。对了，夜里开车注意点，这条山路经常有山石滚落。”

　　董玲睁大眼睛看着陈平，仿佛看待怪物一样，自己还是第一次见到有人拒绝李美琪的。自己虽然比不上李美琪的容貌，但也算得上是一个美女了，这小子哪根神经错乱了，居然拒绝跟两个美女夜里同行的邀请？不自觉的，董玲看待陈平的眼神有了变化。

　　李美琪听后眉头微皱，看了看陈平，过了好大一会儿才说道：“上来吧，我们今天捎带你一程，就当是作为火车上你帮我的回报。”说完，自己就要转身上车，却是被闺蜜董玲的一句话震的差点踩断鞋跟。

　　“哦！我明白了，原来你就是孩子他爸！”白天逛街的时候李美琪跟董玲说了火车发生的事，董玲当时还埋怨那个男人真没有担当，当听完整个故事的时候，董玲忍着笑意问了孩子他爸的情况，被李美琪的挠痒手给打败。此时突然反应过来眼前的男子就是火车上的那个孩子他爸，忍不住就说了出来。


第十章 仙逆的评价

　　“孩子他爸？”

　　陈平傻了，看李美琪红着脸怒视着说话的这个女孩，陈平知道，自己此时应该紧紧的闭嘴，女人的心思你别猜这句话还是很有道理的，万一李美琪来个祸水东引，自己能招架的住吗？

　　果然，李美琪怒视女孩的目光瞬间转移到自己的身上，狠狠的瞪了自己一眼，没有说话，直接转身上车了。留下那个短发女子笑眯眯的看着自己，陈平只能对之抱以尴尬的微笑。

　　“上车吧，你算是我见到的第一个拒绝琪琪邀请的人，我对你很感兴趣哦。”

　　三人依次上了车，当然，陈平只能做到后排，就在董玲要调转车头的时候，陈平却是阻止了她。

　　“不用这么麻烦了，你们不是要去邻市吗？把我带到那里就行了，反正我在这里的事情也办完了，明天我自己坐车回贵阳。”陈平说话的时候语气很是平淡，但眼中却有掩饰不了的悲伤，幸好车内的灯光较暗，前面的两人还是背对着自己，没人发现。

　　董玲看了李美琪一眼，李美琪点头，车子径直朝着原来的方向行去。

　　“你事情办完了？要回上海了吗？”

　　车里一阵寂静之后，李美琪率先开口。

　　“嗯，明天回去。”

　　……

　　又是一阵寂静。

　　董玲本来就是一个性格开朗活泼的人，车里的寂静让她感觉十分不适，再说了，她总觉得这两个人中间似乎并没有李美琪说的那么简单，现在亲眼见到陈平，董玲心中的好奇更甚，这小子只不过是一个相貌普通，身材不但不高大还显得有些瘦小，身上的衣服也是一百块钱能买一套的地摊货，为什么李美琪会对这样一个人上心？

　　“喂，你是叫陈平对吧？你是上海人？”

　　“嗯，我是陈平，我不是上海人，我是……”说到这里，陈平猛然闭嘴，随后低着头，声音显得有些低沉，继续道：“我是孤儿，我也不知道我是哪的人，暂时住在上海。”

　　董玲不好意思的笑了笑，没说对不起，继续说道：“那你在上海做什么工作啊？现在还能来贵阳，你们单位还挺悠闲的嘛。”

　　“我没有工作，所以能够随意安排时间。”

　　孤儿，没有工作？

　　这算是什么？屌丝的逆袭？哦，对不起，04年，这句话还没有出来。难道这就是有故事的男人能够轻易吸引小姑娘的眼球？但李美琪应该不算是小姑娘了吧？她都二十……

　　话题慢慢变少，主要是陈平自己不愿意在李美琪面前说太多，一心想着赶紧到地方跟这两个妞分开。

　　两个多小时后，车子终于停在一家看起来还不错的酒店面前。陈平对李美琪和董玲道谢，而后走进酒店。

　　“还看呢？人都不见了。”见一路上很少跟陈平说话的李美琪盯着陈平离去的背影，董玲举着一只手在李美琪的眼前晃了晃，又是说道：“你们两个中间肯定还有故事，你们两给我的感觉很奇怪。”

　　被董玲打断，李美琪面色显得有点不自然，淡淡说道：“我们这才见了第二面，能有什么故事，只不过都是对方人生中的一个路人而已，你也看到了，他显然不想跟我们多说话，他似乎拒绝别人走近他的生活。走吧，咱们也找个地方住下。”

　　董玲撇了撇嘴角，小声说着：“你这句话充满了幽怨。”

　　……

　　选择这家酒店主要是因为它离汽车站比较近，步行也就十分钟左右的路程，但陈平没有想到，这家看起来只能算做中等偏上的酒店居然有电脑房，想起自己的书，陈平决定奢侈一把，咬牙开了一间电脑房。

　　来到房间，陈平先把电脑打开，在电脑开机的时候用电水壶烧上一壶水。

　　等电脑打开，登陆起点，网速还行，虽说比不上自己家里的宽带，浏览网页还是完全可以的。

　　打开熟悉的页面，却是发现，仙逆好像一夜之间长大许多。

　　点击：230，推荐：50，字数：31080

　　习惯性的将页面往下拉了一下，陈平有些不敢相信的揉了揉眼睛，再次看向电脑屏幕，嘴角却是慢慢的扬起笑意。

　　以往的书评区总是被一些其他网站的网编和起点的其他新人作者占据，今天，书评区却是猛然增加了几十条评论，而且还是针对仙逆这本书的评论。

　　狗不咬不跑：灵根？很新奇的一个词语。难不成作者要另辟蹊径，开创一个仙侠小说的流派？更新也比较快，先放着，持续关注中。

　　天天日天天：楼主高见，还请楼主猜测石珠的来历及具体功效。

　　3楼：楼上牛逼，请教自己日自己的法决。

　　……

　　看书不说话：这书开头很平淡，看起来也很顺。但网络小说不是讲究开头引人吗？此书到底能走多远，观望中。

　　……

　　我要成仙：飘渺和诛仙两本大作在前，仙侠类小说很难再有超越两者之作，不管作者是哗众取宠还是另辟蹊径，能够写出新意就值得支持，收了。

　　……

　　鸿钧本尊：尔等可敢与本尊一赌？此书必定大火，立帖为证。

　　天天日天天：赌了，说赌注吧？

　　看书不说话：圣人这话说的有点早了吧？同二楼一样，下注。

　　4楼：坐等血肉横飞。

　　5楼：坐等屠圣。

　　……

　　上海，碧波路，起点编辑部。

　　葡萄是一位刚刚加入起点不到半年的编辑，上大学的时候他就喜欢看武侠，等到快要毕业的时候才发现有网络小说这类的书，从此一发不可收拾。恰好中文系毕业的他看到起点网站的招聘公告，毫不犹豫的投了简历，他成功了，快要把看小说当做工作来做，还可以亲身接触那些神秘的网络作家。

　　半年的时间让葡萄明白一件事，不是所有的网络小说都好看，作者的水平也是参差不齐。作为一个编辑，最头疼的就是面对大量没有新意没有商业价值的新书。

　　三天前，他发现了一本叫《仙逆》的书，书名起的很霸气，就点开看了一眼。灵根？不是每个人都能修仙的？有点意思。继续看了几章，葡萄的眉头就皱了起来，除去灵根，这本书发出来的前三万字没有丝毫闪光点。

　　葡萄把这本书列到跟进关注的行列中，继续在众多新书中寻找有亮点有价值的书。

　　……

　　陈平看到了书评区的热闹，却不知道自己已经被起点的编辑注意到，虽然只是跟进状态。登陆作者专区，点开仙逆，却是发现收藏赫然增长到了50多个。心中喜悦更甚，心情激动，陈平就想着尽快的码出更多的内容，看看书友们的反应。

　　在书内发了一个公告。

　　“作者的事情提前解决，从凌晨开始恢复更新。”


第十一章 努力与回报

　　虽然从贵阳回上海路上还需要两天的时间，但既然发了恢复更新的通知，陈平就决定一定要做到。

　　关闭网页，先是给自己倒了一杯开水，喝着水，慢慢的回忆仙逆后面的情节。画面徐徐展开，逐渐变得清晰，陈平放下水杯，双手摆放在键盘上，再次跳跃起来。

　　王林孤身一人在恒岳派默默修行，同门师兄弟的冷嘲热讽，师父孙大柱的险恶用心，无一不显示出修仙界的黑暗……

　　等陈平醒来的时候，酒店外面的路灯已经熄灭，天也刚刚放亮，看了一下这一夜的成果，居然高达6万字。陈平满意的笑了，将水壶里的水温热，喝下一杯开水，再次打开起点的作者专区，收藏居然还在增加，此时已然达到了80。

　　连续放出四章，还在最后一章里面打出求推荐求收藏的口号，并说明，只要推荐票增加五十张就加更一章。

　　陈平忘记了，现在是2004年6月，现在的起点没有月票，没有打赏，没有无限收入和出版渠道。即便是按票数加更，或许都没有人实施过。

　　八点半的时候，习惯早上看一章小说才开始工作的读者打开起点，查看自己收藏的书籍有没有更新。

　　白翰林就是其中一员，他有一个很搞笑的名字：狗不咬不跑。

　　最近发现的那本仙侠看起来真的不错，作者更新也很快，只不过作者这两天有事，请假了。出于习惯，白翰林还是翻阅了书架，却是发现《仙逆》的后面显示着有更新的提示，看了一下章节，居然比自己之前看过的多了四章。

　　白翰林点开目录仔细查看，又发现了一条作者昨天晚上发的通知。一口气看完四章，虽然没有太大的激情，但恒岳派内的黑暗，让白翰林忍不住为这个前路堪忧的少年担心。正准备在书评区发一条评论，却是发现书评区有一条作者凡人发的评论。

　　“看到有读者在书评区讨论关于仙逆这本书的情况，本人激动之余深感欣慰，有读者认真在看就是对我最大的支持。本书确实属于慢热型，主要原因是这本书的框架太大，需要前期做好铺垫，这样既方便读者阅读，作者本人也能把握好主题的走向。发帖没有其他的事情，只是想对本书的读者给一个说明，作者本人的更新速度大家有目共睹，只要有更多的读者支持，本人就保证一天最少四章，还能适当的加更。这算是一个另类的求推荐收藏的帖子吧？”

　　白翰林看完之后心头一动，自己也算是一个老读者了，加了不少的读者群，更何况仙逆这本书确实值得一看，如果自己能够拉来更多的读者，作者就能更新的更快，这样便宜的还是读者。

　　跟白翰林一样想法的读者不少，他们几乎同时登陆了扣扣，在自己所在的读者群里帮仙逆打了广告，邀请广大书友一起见证新奇仙侠的成长。

　　一个群……

　　两个群……

　　五个群……

　　十个群……

　　更多网文读者看到了关于仙逆的广告，其中一部分人抱着怀疑态度，但更多的读者看到几个在网文圈比较出名的读者ID出现，随手点开了广告中自带的链接，看了十几章后，发现仙逆确实值得一看，先不说内容，就凭作者凡人的更新速度，也要支持鼓励一下作者。

　　有些读者看过仙逆后准备在书评区发帖支持，看到被置顶的作者帖子，看过之后，更是加大决心支持作者，更多的读者心里抱着想要看看作者到底能够实现一天几更。

　　陈平离开贵阳之前又是发了通知，说是在返回上海的路上，大概需要两天的时间，这两天的更新提前放出，一下子放出八章内容，读者看的更是过瘾，有票的投票，没票的更是在自己认识的好友中加大宣传力度。

　　两天后的清晨，等陈平回到自己的住处，先跟黄光亮打了招呼，而后回到自己的小屋，打开电脑。

　　点击：8653，推荐：1620，收藏：1300

　　看到这样的数据，陈平一时间有些不敢相信，再次刷新了页面，推荐和收藏没变，点击居然还在增长。一时间，陈平迷茫了。

　　他不相信仙逆能够在不到十万字的时候取得这样的成绩，更何况，他只是一个名不见经传的新人作者，根本没有任何的宣传渠道。

　　点开仙逆的书评区，看到大量的帖子在讨论剧情，讨论人物，甚至还有些人开贴赌作者最高一天能更新多少章。

　　看到热闹的书评区，陈平相信了自己看到的数据，既然书友热情这么高，自己自然不能掉链子。在作品相关里发了一个通知：到家了，第一眼看到仙逆的数据有些不敢相信，但看过书评区后，才感觉到大家的热情，今日加更，直到作者极限。

　　关闭网页，稍微休息一下，整理一下脑中的情节，等到画面展开之后，陈平再次进入码字状态。

　　五个小时后，陈平将码出来的四万字分成十章，一次性更新出去。而后出去吃饭，休息两个小时之后，再次开始码字。

　　……

　　看到仙逆一次性更新十章，在中午能够上网的读者沸腾了，陈平置顶的那个帖子瞬间增加了上百条的回复，大部分都是赞叹作者的守信与速度。

　　晚上八点，仙逆再次一次性放出十章。

　　这一次，不仅仅是仙逆的书评区火了，连带着几位大神的书评区也出现了关于仙逆一天更新二十章，而且作者还在努力码字的消息。

　　大部分读者肯定不信，一天更新二十章，将近九万字。难道作者是机器人吗？他的手指不会疲惫？他的灵感不会枯竭？

　　有些人忍不住想要去揭穿那些虚假消息，在起点搜索了仙逆，点开目录一看，果真，上面最新的二十章居然都是今日更新，而且八点钟更新的最后一章还有作者说明，凌晨还会有一次更新，具体数量不确定。“肯定是事先存了大量的稿子，我看了第一章的更新时间，距离刚才更新的最后一章，中间只有不到一个星期，一个星期更新十二万字，一天三万？谁能告诉我，现在网文界的作者有谁能保证质量的情况下做出这样的壮举？如果有人能证明作者真的是现码现更，我愿意成为仙逆最忠实的读者。”发帖人：龙的天下。

　　这篇关于仙逆作者更新炒作的帖子一出，仙逆的书评区瞬间哗然，更多的读者相信了龙的天下的话。

　　一时间，仙逆的书评区成了起点最热闹的地方，争吵不断。

　　陈平没有时间去看书评区，此时的他在昏黄灯光的陪伴下飞快的码字。

　　十一点五十分。

　　仙逆又更新了，这次，仙逆依旧是十章，并在最后一章发了一个说明。

　　“距离上次发帖，推荐票增长1570票，按照约定，应该更新三十一章。奈何作者今日实在太累，先更新三十章，加上今日本应更新的四章，欠下五章，明日继续。”


第十二章 编辑找上门

　　仙逆书评区的热闹不仅仅属于读者，起点的众多作者和隐藏在后台的编辑也注意到了仙逆的火热。

　　早已经关注仙逆的编辑葡萄自然不会错过这样的大事，从作者第一次十章更新，他就开始了新一轮的阅读，当他发现仙逆书评区的争吵时，仙逆再次放出十章更新量，等看完这次的十章，发现作者居然还有更新。

　　存稿是一种好的习惯，有存稿的作者不但能够保证稳定的更新，即使是出现了突发状况，亦能保证不断更。身为编辑，葡萄自然喜欢这种作者。但他也有质疑，一般来讲，作者思路不断的情况下，手速快一点，一天写一万字也算正常范围。如果手速慢一点，还要保证高质量，一天五千字就算不错。

　　这样下来，作者除去每天的更新量，存稿并不会很多，除非他事先存了大量的稿子，厚积薄发。仙逆的作者一周内更新十二万字，在起点实属罕见，按照作者自己的话，他手速很快，但一天更新九万字，这就有点逆天了。

　　再说，如果读者热情不减，恐怕他每天都要保证二十章以上的更新量，这样的话，不利于作品的前期的宣传过度，难道这个作者真的是一个新人？

　　仙逆现在已经将近五十章了，从内容来讲，完全可以签约，但是前途却不明朗。毕竟仙逆算是仙侠类的一种革新，最起码他的背景构造以及升级体系算是有了创新，这样的书，不成功便成仁。

　　对于编辑来讲，签下这样的书也算是一种冒险，但葡萄决定果断一把。

　　从后台给仙逆的作者发了一条消息，然后就开始等待。

　　美美的睡了一觉，梦中陈平好几次梦到仙逆的数据出现暴涨，签约，上架，订阅等等，好几次差点笑醒。等他真正的起来，已经是第二天早上九点钟了。

　　快速穿好衣服，打开电脑，登陆起点，打开仙逆的页面，数据果然又增加了不少。

　　点击：13000，推荐：2495，这两项数据涨势不错，等陈平进入作者后台的时候，突然弹出一条消息。

　　“尊敬的作者凡人，您的作品《仙逆》经过起点编辑部的审核已经可以签约，如有意向，请尽快回复消息。”

　　签约？

　　突如其来的惊喜让陈平愣了好大一会儿，等消化完这条消息，陈平傻傻的笑了。自己又向成功迈进一步。

　　快速的回复了消息，点开作品操作，发现收藏居然增加到了1800多，一夜之间涨了500多。

　　大概的算了一下，推荐大概增加了900票左右，50票一章，也就是需要十八章，加上昨天欠下的和今天需要更新的，总共需要二十七章。有了目标，陈平心中就有了动力。关闭所有网页，正准备码字，却是发现扣扣突然弹出一条验证信息。

　　“你好，我是起点编辑葡萄。”

　　这么快？

　　陈平同意申请，还没来及跟对方打招呼，对方就发来一条消息。

　　“你是仙逆的作者凡人本人吧？”

　　“对。”

　　“仙逆这本书已经可以签约了，你怎么看？”

　　“我非常愿意。”

　　“那好，我先把合同发过去，你看一遍，有哪些地方不理解可以问我。”

　　“好的。合同这东西不着急，我先码字，今天的任务不轻松。”

　　看到这一行字，葡萄顿时急了，飞快的敲出一行字发了过去。

　　“你先别急，合同什么的可以往后推迟几天，但你的更新我需要跟你谈谈。”

　　更新？

　　自己的更新不少了吧？就算是有过两次断更，但自己都是提前更新了应该更新的章节，并且请假说明了啊。

　　“如果你要签约，这本书就别像昨天那样更新了。”

　　“为什么呢？这是答应作者的事情，如果突然不实施，信誉岂不是毁于一旦，况且这两天仙逆的涨势很猛，关注程度也很不错啊！”

　　看到陈平的回复，葡萄真心断定这是一个新人，甚至可以说是小白。平复一下心情，耐心的回复。

　　“仙逆这本书算是开创了仙侠小说的一个新类别，随着字数的增加，情节的展开受到读者关注是意料之中的事。签约以后，网站会给你安排各种推荐，只有推荐的时候才能吸引更多的读者来关注这本书，如果你像昨天那样，一天二十三十章的更新，过不了几天这本书就能超越三十万字。网络小说能写多少字数？这样下去，你签约的意义也就不大了，钱途更是渺茫。”

　　在陈平消化这条信息的时候，葡萄又发来一行字。

　　“对了，昨天的更新是你的存稿还是真的现码出来的？”

　　“我昨天刚到家，就是看到仙逆涨势凶猛，就现码的。”

　　真的现码？

　　葡萄有点不淡定了，自己遇到的到底是一个什么样的人啊。完全小白，却拥有着非凡的手速，最重要的一点，很多新人前期创作的时候由于脑中迸发的灵感不会遇到卡壳的情况，但随着这股热情劲儿一过，后续的思路就会多多少少的出现断片或者是迷茫。

　　这家伙呢？

　　他能一口气码出三十章来，听他的口气，今天还能继续。难道他脑中已经有了整本书的走向，他到底是不是新人？

　　“冒昧的问一句，你以前写过书吗？”

　　“没有啊，仙逆是第一本。”

　　“你脑海中的仙逆大概是什么样的？你只需要跟我说说大概的故事走向，预期字数。”

　　对于陈平，这个编辑同样有些怪，虽然他没有跟编辑打过交道。

　　“仙逆这本书的预期字数在七百万左右吧，故事太长一时半会儿说不清楚。”

　　尼玛，七百万字，故事太长说不清楚？

　　葡萄有化身数据出现在陈平面前的冲动，脑中回想一下后台看到的资料，这家伙的家似乎就在上海市啊。

　　“你确定？”

　　“我不确定。”

　　葡萄有了想骂人的冲动，还没等他打字，屏幕再次出现一行字。

　　“但我能保证。”

　　“那好吧，你今天可以继续兑现承诺，但你需要跟读者说明这本书要签约了，网站要求放慢更新速度，这样，你一天四更就好了，这样的更新速度一样能够满足读者的要求。”打完这段话，葡萄忍不住加上了一句话。“你是在上海市对吧？告诉我你的地址，我下班后过去找你，你跟我讲讲仙逆这本书的构思。”

　　应付完编辑，看了看时间，已经快要十点了。

　　陈平整理一下思路，回忆起仙逆后续的情节。


第十三章 仙逆不完本，仙侠不收录

　　这一次，或许是因为受到读者热情的影响，亦或者是快要签约了，陈平脑中的画面居然没有断过，这种状态一直持续到晚上八点钟。

　　统计一下字数，不到九万字，将内容分成三十章，一次性发出去。又按照编辑的要求发了一个作品相关。

　　“今天早上收到后台消息说《仙逆》这本书要签约了，作者本人很高兴，能签约自然跟你们的支持分不开，谢谢你们给我的鼓励。这算是一个好消息，跟电视剧一样，伴随着好消息而来的自然会有一条坏消息。按照网站的要求，作者不能再像这两天一样，按照约定更新了，为了《仙逆》能够得到更好的推广，作者保证今后的时间里，每天最少四章。如果能够上架，相信那时候更新就不会受到约束了。最后，真诚的感谢大家对我的支持，同时，也深感歉意。”

　　打完最后一个字，点击确定，发布出去以后，陈平才伸了一个懒腰，看了看窗外，竟然已经天黑了。

　　起身刚打开灯，就听到一阵急促的敲门声。打开门，却是发现门外站着一个陌生的年轻男子，看他的穿着，应该是一个上班族。

　　“你是？”

　　年轻男子脸上带着疲惫，一把推开陈平，向屋内走去，嘴里还不满的抱怨着。

　　“我是今天跟你联系过的葡萄，不是说好了我下班就会过来吗？你难道一直在码字？我敲门都听不到？害我在门外站了两个多小时。有水吗？”

　　陈平听完，这才想起来。看着屋内的男子转圈找水，先是道歉，而后说道：“我这里就我一个人，简陋的很。”

　　葡萄看了屋内的装饰，没有说其他的，毫不客气的坐到陈平的床上，缓了口气，道：“我先歇会儿，从大学毕业就没有这么累过。等会儿我请你吃饭，先说好，我也刚上班没多久，只能吃小馆子。”

　　葡萄完全没把自己当做第一次见到陈平，两人间的对话好像相处很久的室友，兄弟一般。陈平也很喜欢葡萄的处事风格，自然不会计较。呵呵一笑，也是重新坐到电脑旁边。

　　“你刚才真的在码字？”葡萄上半身平躺在陈平的床上，看到陈平的电脑屏幕还是起点的作者专区，就问了一句。

　　“是啊，我码字的时候脑子里都是小说的情节，真的没有听到敲门声。”

　　“没有灯也能码字？你盲打效率很高？”

　　“还行吧，应该不会出现错别字吧。”

　　葡萄再次无语，这尼玛的什么人啊，那些手残作者看着键盘还能出现错别字，这家伙居然黑灯瞎火保证不出错。难道这就是小说中常有的主角光环？天赋技能？

　　“今天写了多少？你的书评区一直都在闹腾，说你今天更新不了了，都在质疑你的人品呢。”

　　“不到九万字吧，还有这事？”

　　听到葡萄的话，陈平点开《仙逆》的页面，直接拉到书评区的位置。果然，好多帖子都在质疑更新，但随着自己的更新发出去以后，又是出现了很多称赞帖子。读者就是这样，随他们吧。只要自己坚持本心就好，相信他们会明白的。

　　谈到仙逆，葡萄似乎凭空生出一股力量，坐起身来，看着《仙逆》的书评区，嘴角维扬，“很多写了两本书以上的老作者都没有你的书评区这般火热，看来仙逆的开端确实很不错。对了，你今天说这本书能写七百万字是真的吗？”

　　看葡萄再三询问字数，陈平在脑中仔细回忆了仙逆的字数，前世，耳根写的《仙逆》不到六百六十万字，这一世，由于自己码字的时候是按照脑中的画面来写，有些地方写的更细致一点，整本书下来应该能达到七百万字吧。

　　“嗯。能写，即便是不到七百万也能有六百五十万左右吧，再精确的话，我也不能肯定。”

　　两人看着书评区的帖子慢慢闲聊，大概过了一个小时，准备出去吃饭的时候，葡萄这才从随身携带的公文包里掏出一叠文件。

　　“既然今天我过来了，就把合同打好带过了，你只需要看一遍合同，确定没有问题签字就行了，我明天带回公司，这样就不用麻烦你去邮寄了。”

　　陈平这次仔细看了一边合同，自己也是第一次看到这样的合同，感觉不出来什么东西，有几个关于作者版权和收益的地方再次让葡萄解释一番，就签了字。

　　“这周不行了，下周吧，下周我会帮你安排推荐，你只需要保证质量保证更新就行。”

　　说完，两人一同出门，去了陈平平时经常去的那家家常菜馆。
     《仙逆》书评区最火的两个帖子，回复数量都在三百以上，一篇是下午两点发的，质疑作者的更新。另外一篇是刚发出来不到半个小时，主要是讨论陈平今天的作品相关里的公告。

　　质疑陈平更新的帖子依旧是昨天那个龙的天下发的，跟帖者很多，大部分人跟龙的天下一样，怀疑昨天作者一次性发放的更新量太多，存稿不够了，今天不敢露面了。也有少部分人保证事不关己高高挂起的态度观望，只有几个读者在帮作者说话。

　　另外一篇帖子是狗不咬不跑，也就是白翰林发的。

　　“这两天的更新实在是牛逼，两天整整更新六十章，是一般作者一个月的更新量，是那些经常断更作者几个月的更新量。凡人大大能够做到这样，我们还有什么理由不支持。至于今天凡人大大的通知，身为《仙逆》的读者，我们不应该批评凡人大大，相反，我们应该祝贺凡人大大。《仙逆》能够签约，证明凡人大大的努力得到了证明，同时也验证了我们的眼光是正确的。我们应该庆幸，如果一天平均更新三万多字，质量还能保证的作品都不能签约，《仙逆》这本书能走多远，谁也不能保证。毕竟，在这个社会里，付出是需要得到回报的。如果没有回报，凡人大大还能花费大量的时间为我们创作《仙逆》吗？仔细想想，一日四更，很不错了，相信凡人大大，相信我们能够陪伴凡人大大，拥着《仙逆》走的更远吧！《仙逆》不完本，仙侠不收录！”


第十四章 要上架了

　　葡萄在陈平跟他讲了一少部分仙逆后续情节后就离开了，他跟陈平不同，需要每天朝九晚五上班。

　　陈平的生活依旧平淡无奇，码字，吃饭，睡觉。

　　三天后，新的一周开始了。

　　葡萄给《仙逆》安排了一个分类图片推荐，封面自然是葡萄找人做的，还不错。

　　保证每天四章的更新，陈平存下了不少稿子，大概有十万字。

　　期间，写到王林结丹，李慕婉替王林守护那一章，脑中无限真实的画面让陈平忍不住落下眼泪。当李慕婉摊到时，王林的那句：不要动，我带你去杀人，更是让陈平忍不住热血沸腾。

　　今天就是将结丹还有王林一路杀伐直到李慕婉心血耗尽跟随王林回家这章发出去的时候了，陈平想要看看，这一章能不能引发书评区的争吵。

　　更新完毕，陈平给自己倒了一杯开水，自从葡萄来后，陈平就觉得自己的屋里确实太简单了，重新添置了一些生活用品。

　　十分钟左右的时间，书评区果真开始有人针对今天的情节发帖了。

　　小猪快跑：呜呜呜……凡人大大是坏人，我不要李慕婉死。

　　她的眉：王林是傻子吗？难道他看不出来李慕婉已经喜欢上他了？可惜了，若我身边有此女子，定不负卿心。

　　酱油男：强烈要求救活李慕婉，还我们一个健健康康的李慕婉，要求双宿双飞，不然就下架。

　　……

　　看着各种恳求，各种吐槽，各种威胁，陈平笑了。

　　这才写多少，他们若是知道王林后面的路有多难走，他们还会如此吗？李慕婉，确实难以忘怀，但她不会再出现了，除非……

　　我带你去杀人！

　　连续一周，整个起点都在谈论这句话。仙逆也在这一周正式冲上了周点击榜，周推荐榜。一时间，仙逆在起点火了。

　　新加入的读者一刻不停的看完了所有章节，评论数量持续增加，读者评价不一，有人期待后续章节，有人要求复活李慕婉，更有甚者，要求王林跟李慕婉成亲双修。

　　点击推荐火山爆发式增加，收藏也是直线飙升。

　　第二周，《仙逆》直接迈步上了首页强推，这一周，《仙逆》点击突破五十万，推荐过十万，收藏突破两万。

　　虽说数据并不能代表一本书的好坏，但它能说明一本书受到的关注程度。编辑葡萄看着《仙逆》的数据也是偷笑了好几次，让其他的编辑赞叹他的狗屎运，同时感慨为什么自己就没有那么好的运气遇到这样的一个作者。

　　强推最后一天。

　　“在码字？”

　　刚起床没多久，看到葡萄发来的消息。

　　“没有，刚起来，还没开始。”

　　“今天最后一天强推了，凌晨上架，准备好了吗？”

　　看着消息，陈平无良的笑了。葡萄前两天已经告诉他《仙逆》强推过后就要上架，因为这时候的起点还没有开通月票功能，所以早晚上架都一样。得到上架通知的时候陈平就有了打算，算是一个弥补前一段时间没有兑现诺言的手段。跟葡萄商量过后，得到葡萄的认同，两人都是对上架充满了期待。

　　“放心，万事俱备，只欠东风。”

　　“那就好，今晚我就住在办公室了，等到VIP一开通，我通知你。”

　　更新完今天的四章，陈平这才去洗刷吃饭，回来后打开了当前起点最火的几本书，大概看了看，发现此时还没有流行写上架感言这种东西，那就让自己开个先河吧。

　　“凌晨，《仙逆》就要上架了，从第一天更新到现在，满打满算还未满一月，作者是新人，可以说是小白一个，《仙逆》能够取得现在这样的成绩完全是你们的功劳。客套的话不多讲，凡人只能用更新回报大家的厚爱。上架也就意味着要收费了，我知道很多读者都是学生党，没有收入，不要求人人订阅，有经济基础的，还是尽量支持一下，毕竟，凡人也是要吃饭的。”

　　“还是说说书吧，《仙逆》这本书是凡人写的第一本书，可能是凡人笔力不够，有些地方写的还有不足，恳请你们谅解。我脑海中的《仙逆》构架很大，现在也只能算是勉强开头，凡人只能说，后面才算得上是精彩，再说多就剧透了。”

　　……

　　写完上架感言，陈平顿时觉得无所事事，可能是因为今天要上架了，心里码字的心思也弱了不少，既然没事做，陈平觉得不如出去转转，放松一下心情也好。

　　眼看此时已经进入仲夏，虽说上海市算不上酷热，外面的天气同样不好受。刚出门，就看到一道曼妙的身影出现在大门口，正是一月未见的黄倩回来了。

　　同样，看到陈平，黄倩也是停下脚步打了声招呼。

　　“你毕业报告怎么样了？工作单位安排好了吗？”

　　带着遮阳帽的黄倩微微一笑，收了收额头前的流海，笑眯眯的回道：“安排好了，静安区人民医院。”

　　黄光亮的家在徐汇区，离静安区也不算远，坐公交车也就半个小时的路程。

　　“还不错。”

　　“你这是要出门？今天外面的太阳很大的呀，出门最好戴帽子，免得被晒黑。”说完，黄倩又笑了，“我忘记了，你比我都白，正应该出去晒黑一点，黑一点的男人看起来比较健壮，看你的皮肤，很多女人都会嫉妒的。”

　　陈平无奈一笑，“谁让我天天宅在家里呢，今天不就准备出去接受一下太阳的洗礼，免得发霉。好了，不跟你说了，赶紧回去吧。”

　　在外面逛荡两个多小时，天气实在有点热，陈平就回来了。中午睡了一觉，下午起来的时候发现黄光亮居然在杀鸡。

　　“小陈，晚上过来吃饭啊，小倩工作安排好了，今天给她庆祝一下，以后就天天在家了。”黄光亮热情的很，主要是他太久没有喝酒了。

　　陈平嘿嘿一笑，点了点头，而后出门去超市买了两瓶高度酒。总是空手去别人家蹭饭有些不好意思，礼尚往来嘛。

　　晚上吃饭的时候，黄倩说她被分到了儿科，工作比较轻松，如果轮到值班，医院还有宿舍可以提供休息。黄光亮夫妇却是要求黄倩回家住，说是如果下班晚了就让黄光亮去接。对于这一点，黄倩很是不满，说自己都是大人了，还当她是小孩子来养。

　　一家人的温情无处不在，看着黄氏一家，陈平只能默默吃饭，说实话，他有些羡慕，心中骤然生出成家的想法。

　　吃完饭已经八点多钟了，回到自己的小屋，躺着床上，脑海中慢慢的浮现出一道身影。红肿的眼睛，调皮的鼻子……

　　不知不觉，陈平居然睡了，直到门外传来一阵急促的敲门声。

　　陈平被惊醒，睡眼惺忪的打开门，这才看到葡萄居然站在门外，一脸焦急的看着自己。

　　“你怎么回事啊？几点了，还没更新？”

　　陈平这才彻底醒来，赶紧跑到电脑前，打开电脑，发现时间居然已经来到了凌晨一点。一边忙活着登陆后台，一边跟葡萄解释。

　　“晚上在房东家吃的饭，喝了点酒，回来躺着床上不知不觉就睡着了，你要不来，我能睡到明天早上。”

　　登陆后台，先是发出了已经准备好的上架感言，而后一次性发出二十万字，整整六十章。看着陈平更新完，葡萄这才放松下来，躺着陈平床上。

　　“给我倒杯水。妈的，从外面大街上一路小跑跑过来的，累死我了。”

　　陈平嘿嘿一笑，也不说话，心中却是带着感动。


第十五章 首订

　　经常在起点看书的读者都知道，很多书都是在强推的最后一天上架，这样能在作品关注度没有下降的时候取得不俗的成绩，当然，也有少部分成绩并不是很优秀的书会往后延期。
     《仙逆》这本书已经连续两周在起点引起热议，关注度自然不少，按照常理，今天就是《仙逆》强推的最后一天，应该要上架了吧。

　　很多不是VIP的读者为了《仙逆》专门充值升级成为VIP会员，早已经是VIP的读者则是静静的等待着零点的到来。

　　零点，《仙逆》没有更新。

　　零点三十分，依旧没有更新。

　　龙的天下：怎么回事？仙逆这么火的书还不能上架？起点在干什么？无视我们的存在？

　　龙的天下就是那个开贴打赌质疑陈平是存稿还是现码的读者，经过两周的时间，他已经成为了《仙逆》的忠实读者，作为一个老读者，他早已经习惯了在零点守候新书上架。对他来讲，新书上架相当于自己目送自己关注的孩子一步步长大成人。本以为今天仙逆会上架，按照凡人大大说的，上架之后应该不会受到更新的约束，今天他还专门充值了一百块钱，为的就是一次性订阅所有的VIP章节。

　　一直等到零点三十分都不见更新，他忍不住在书评区发一个帖子。帖子刚刚在书评区出现，就引来上百人的围观，看书这么久，还不知道原来有这么多人在等待，心里突然出现一句话：我不是一个人在战斗。

　　更多的读者在后面跟帖吐槽，有人说，不论字数还是成绩，《仙逆》早已经达到了上架的要求，起点到底怎么想的？难不成凡人大大又遭到起点其他的约束了？

　　这位读者的观点一处，想起网站断绝了读者一天三十章的希望，读者火了。

　　葡萄在办公室一直等着零点的到来，《仙逆》的VIP权限刚刚开通，就在扣扣上通知了陈平，却没有得到回复。原本以为陈平不会忘记这么大的事，一直等到零点三十分，《仙逆》书评区再次爆发出巨大的争议，这次的争议不是针对《仙逆》，居然是针对网站的。葡萄不淡定了，奈何陈平的住处没有电话，他只能跑出公司，打了出租车来到陈平的住处。

　　一点零五分，一直在刷新仙逆页面的读者发现多出一章上架感言的东西。点开看了之后才知道原来《仙逆》能够上架，并且凡人大大还承诺上架这天一次性爆发六十章。得到这个消息读者不淡定了。

　　仙界小兵：尼玛啊，凡人大大要不要这样冲动啊？尼玛的早说啊，我账户余额不够了。呜呜呜……看来今天不能订阅全部了。要等天亮才能去充值了，这不是玩儿人吗？

　　洪荒巨兽：楼上SB，凡人大大更新速度快是人尽皆知的事，身为《仙逆》的忠实书迷，从网站断绝一日三十更的那天起，我就猜到凡人大大一定会在上架这天爆发的，凡人大大人品威武，信誉第一。

　　“顶二楼一目！”

　　“再顶！”

　　……

　　每过几分钟，VIP章节陆续刷新出来，《仙逆》的书评区再次回归平静。

　　看着书评的各种评论，各种吐槽，陈平面色平静，眼中却是带着希冀看着仙逆的书评区，没有说话。葡萄同样没有说话，说实在的，从他加入起点，亲眼见证上架的书已经不下百本，却从来没有今天这样的情况。

　　以往他都是在第二天上班的时候查阅一下新书的订阅情况，如果情况较好，会在24小时订阅数据统计出来之后给作者发去一个祝贺的信息。但今天，他却是亲身体会了订阅慢慢的上涨，心情自然不同往日。

　　一百

　　……

　　五百

　　……

　　一千

　　……

　　一千二

　　……

　　当订阅上涨到一千五的时候，涨势渐渐萎靡。此时已经两点，陈平和葡萄却是没有丝毫睡意，到涨势放慢，以个位数增长的时候，陈平眉头慢慢的皱了起来。

　　看到陈平的表情，葡萄嘿嘿一笑，解释道：“别担心，这才几点，这么晚了很多读者都已经睡觉了，作为新人能在一个小时取得这样的成绩已经很不错了。明天早上肯定还会有一次爆发式的增长，明天晚上也会有，等吧，等24小时订阅数据统计出来就知道《仙逆》到底能够走到什么样的高度。”

　　说完，葡萄起身。

　　“这么晚了，你还回去？”

　　听到葡萄的劝解，陈平心情也是放松下来，看到葡萄起身，赶紧问了一句。

　　“不回去，难道住你这里？再说了，就你这张小床，也不够咱们两个睡的啊。”葡萄笑着说，“等订阅数据出来，基本就能确定你的收入，我劝你还是尽快的换一个地方吧，这样的环境真的不适合长期写作。”说完，葡萄就走了出去。

　　把葡萄送走，陈平再次回到小屋，看着后台的订阅数据不再增加，心里也就没了太大的牵挂，再次翻看书评区，却是发现一大堆称赞作者的帖子，心中宽慰不少，关了电脑，准备睡觉。

　　第二天，陈平罕见的早期了，不到七点，他就穿好衣服，守在电脑旁。

　　八点半。

　　订阅再次增加，跟葡萄猜想的差不多，从八点半到九点这半个小时内，订阅竟然再次上涨五百多，此时订阅已然突破两千大关。

　　印证了葡萄的猜想，陈平又是放心不少。关闭网页，开始码字。由于昨天一次性爆发了这两周的存稿，今天必须加大力度了。

　　……

　　起点编辑部。

　　“哇靠，这还不到十二小时呢，《仙逆》的订阅居然突破两千大关了。”一个三十岁左右的男人看着电脑屏幕惊叫着。随后扭头看向不远处的葡萄，再次叫嚷起来，“葡萄，你走狗屎运了，《仙逆》这次真的要火了。”

　　葡萄装出一副淡然的表情，如果有人在他身边的话一定能够看到他的电脑屏幕同样显示的是《仙逆》的订阅数据。

　　“什么狗屎运，这叫慧眼识珠知道吗？你也去给我走一个狗屎运看看。哼哼，上次签了一本《猛龙过江》你就嚣张的不行了，看到了没？《仙逆》二十四小时订阅超越《猛龙过江》是板上钉钉的事，你就羡慕嫉妒吧。”

　　听到葡萄的话，编辑部的其他编辑也是纷纷起哄，第一个叫嚣的编辑正是《猛龙过江》的编辑，《猛龙过江》上架的时候取得很不错的成绩，而且作者居然是新人，这小子居然叫嚣着又一个大神即将出现，自己的年终奖也有了着落，惹得众编辑不满。此时能打击他一下，编辑们自然不肯放过机会，尽管《仙逆》不是自己签下的，心中有些酸。

　　等陈平从画面中清醒过来，又到了晚上。刚醒来就感觉一阵强烈的饥饿感袭来，顾不上翻看订阅记录，先解决肚子问题才是王道。

　　等陈平吃完饭回来，已经是晚上十点了。

　　刚坐下，就看到扣扣上葡萄的头像在闪动。

　　“等零点过后我去你那给你庆祝一下，你准备好酒菜，不醉不归。”

　　陈平脑中闪过一个巨大的问好，还是回复了一个好字。这才打开起点后台，查询订阅记录，上面赫然显示首章订阅数：3750。


第十六章 主编的请求

　　葡萄走的时候骂骂咧咧，说是以为陈平才破了自己一年多没有迟到一次的金身记录，对此，陈平只是翻了一个白眼，没有理会他。

　　昨天晚上葡萄来之前又放出二十章的更新，手里留下不到五章的存稿。为了上架爆发，陈平在强推的时候就已经开始高强度的码字，连续好几天的高强度码字，虽然身体有点疲惫，但陈平心里却是没有一丝放松懈怠的意思。

　　等葡萄走后，陈平再次开始码字，不过这一次刚刚进入画面就被一阵敲门声打断了。

　　有点烦闷的陈平打开房门，发现门口站着的黄倩，眉头这才松开。

　　黄倩也是发现了陈平的表情，眼中带着歉意，“我打扰到你了吗？”

　　陈平淡淡一笑，装出一副没事的样子。

　　“没有，你怎么现在在家？不上班吗？”

　　看陈平没事，黄倩又是换上笑脸，婴儿肥的脸蛋儿上挂着两个小酒窝，很是喜人。

　　“我昨天晚上值班了，今天休息。我是想告诉你一个好消息，我们医院最近搞活动，全面体检只收半价哦。我看你天天对着电脑，坐的时候长了脊椎有可能出现问题的，就问问你要不要去检查一下。”

　　医院还搞活动？

　　陈平有些意外，随后心中也是思考这件事。重生的时候就知道这具身体有肝炎，那时候就想对这具身体做一个检查，不怕得病，就怕隐患啊。重生过来已经将近两个月了，自己还没有去过医院，今天黄倩这么一说，陈平去检查身体的想法又重了一层。

　　“好吧，明天你上班吗？我明天跟你去一趟。”

　　“恩，明天早上我上班的时候来叫你，你先忙吧，我得回去补补觉。”说完，扭身就离开了。

　　陈平坐下整理了思绪，过了半个小时才勉强进入画面。

　　……

　　“什么？24小时订阅将近4000？”

　　“真的假的？还只是新人？第一本书？”

　　“前不久刚刚出现一个骷髅精灵，现在又冒出一个凡人？这是什么节奏？新人怎么如此凶猛？”

　　一个平时死寂如水的扣扣群里此时激烈的讨论着。

　　“骷髅精灵算是将网游类小说带上了巅峰才能取得不错的成绩，但这个凡人可就了不得了，《仙逆》我抽空看了不少，不论是背景设定，还是等级划分，升级系统都很有新意。更牛逼的，凡人的更新速度，真是让我等这些手残人士仰望啊。除了血红那厮，其他人根本不能跟他比。甚至有读者说，凡人能够一天三十章更新量，保证是现码，而且是保证质量的前提下。”

　　“……”

　　“……”

　　好多人打出无语的省略号，群内再次恢复死寂，这只是表面。

　　这一天，起点好多大神不约而同的加更了，加更数量不定，无言的战斗悄然打响。

　　……

　　等陈平醒来，整理一下内容，分好章节，就看到葡萄发来的信息。

　　“今天主编找我讨论《仙逆》这本书了，有两个消息，你要先听哪个？”

　　主编？貌似自己这个粉嫩嫩的新人还不够资格接触主编吧？陈平腹诽着。两个消息？尼玛啊，一个好一个坏？

　　“一起说吧。”

　　“好消息是随着《仙逆》订阅的稳定，《仙逆》这本书已经拿到了首页大封推的资格。坏消息是，你的更新量太快了，这样下去读者早晚会养成一天最少十章的习惯，对你后面的路不利。而且，对于其他作者的压力太大。”

　　大封推？

　　梦里都没有梦到过的东西，此刻居然凭空落到了自己的头上，陈平一时有些喜不胜收。但当他看到后面的消息，就有些反应不过来了。

　　是啊，习惯都是慢慢养成的，如果读者真的习惯了一天十章，以后自己开新书更新速度怎么定？如果定的少了，读者会不会抱怨？

　　管他呢，反正自己脑中的神作很多，而且字数都不少，自己码字速度又快，大不了多更新一些免费章节就好，只要读者喜欢，又是自己能力范围之内的事，何乐而不为呢？

　　但最后一句话就值得寻味了。

　　其他作者压力太大？

　　这是什么意思？

　　陈平想了半天，脑中猛然迸发出一条前世关于起点的传言。

　　“如果新人的人气过高，起点的大神就会打压他。”

　　看陈平半天没有回复自己，葡萄知道陈平肯定是想多了，赶紧打出一段话解释。

　　“你别误会，我的意思是，如果你一直保持这样的更新量，其他的书籍为了抢占榜单肯定会跟着加快更新，这样下去，难免不会出现为了更新而忽视质量的情况，毕竟，不是所有人都能像你这样，保持大量更新的同时还能兼顾质量。如果真的出现了这样的情况，损失最大的肯定是网站，网站的书籍整体质量出现下滑就意味着读者的流失，你应该知道现在很多网站对起点都是虎视眈眈的，读者的流失对于网站来说简直就是噩耗，所以，请你谅解一下。”

　　葡萄解释的很细致，他的情况陈平也能理解，如果真的按照葡萄说的，减少更新量，损失的肯定是自己。到底该怎么办？答应还是不答应？

　　“现在很多网站的目光都盯着起点，公司也在想办法积极寻找注资，如果成功，起点肯定能够更上一层楼，到时候这方面的压力就会减少很多。而且，公司内部也在想办法推出新政策，增加读者对于喜爱作者的推崇度。”

　　“这是网站的要求还是请求？”

　　看到陈平的回复，葡萄一时陷入两难。葡萄能够理解陈平的想法，如果换做自己，自己能不能接受？

　　葡萄扭头看向身后的人，他的身后站着一个带眼睛的中年男子，正是起点仙侠频道的主编泰山。

　　“让我来跟他讲。”

　　葡萄起身把位置让给泰山，泰山坐下，扶了扶眼睛，这才开始打字。

　　“你好，我是起点仙侠频道主编泰山。”

　　“你好。”

　　“情况葡萄大概已经说明了，我仅代表个人，这算是一个请求，如果你觉得不够，可以提出合理的要求，我们会想办法满足你的要求。”

　　要求？
     《仙逆》现在的成绩喜人，而且马上要首页大封推，起点还有比封推更引人注意的推荐位置吗？

　　看到泰山的话，陈平反倒不知道该怎么办了。

　　不等陈平回复，泰山再次打出一行字，陈平看到之后果然眼前一亮，迅速回复两个字——成交。


第十七章 网络大事件

　　第二天一大早，黄倩果真来叫陈平，此时才刚刚七点。

　　跟着黄倩来到静安区人民医院，让黄倩帮自己交了费用，被黄倩领到一间CT室，先做心脑检查，随后就是抽血，回去静待结果。

　　在双方达成口头约定后，陈平果真放慢了更新速度，保持在一天五章左右，并且对作者做了说明，说是对于后面的故事情节需要进行一次细致的整理，暂时放慢更新速度，等整理完毕之后再恢复一天十章。

　　时间慢慢的流失，时间来到了2004年九月中旬。

　　陈平依旧没有整理好后续的情节，保持着一天五章的更新量。读者们似乎也忘记了一天三十章的辉煌，渐渐的习惯了一天五章，看完投票写评的日子。

　　陈平放慢更新似乎没有带来太大的变化，其他的作品也依旧保持着一天两章或者三章的更新量，有些新人似乎想要模仿凡人前期的更新量，卯足了劲儿存稿，准备爆发。但那些老作者，特别是少数的几个大神，不知道是知道了什么还是忌惮凡人的码字速度，同时保持沉默，再也没有人在更新量上做争夺。

　　从04年八月份掀起的网络扫黄风暴在九月中旬达到巅峰，天鹰、翠微居、爬爬等起点强敌纷纷因为自身网站违规作品太多遭到审核封闭。一时间，大量读者纷纷重回起点，起点的服务器因为负荷过重，出现当机事件。【这段情节与现实中事件有些差距，YY小说，读者不必较真。】当机事件对起点造成的影响很大，这也鞭策起点高层加快寻找注资的步伐。

　　十月，一条突如其来的消息让关注网文的所有人都震惊了。

　　早已进入网文界却没有取得什么成绩的盛大，终于伸出了对起点的魔爪。盛大的意图很明显：我无法超越你，但我能买下你。

　　起点正式被盛大收购，很多人不能理解，纷纷斥责盛大的卑鄙。但那些明理的人却认为这是一种双赢的合作方式，盛大有雄厚的资金和推广渠道，起点拥有无可睥睨的人气和作者群体，双方合作，必将彻底稳固起点在网文界的地位，从此一家独大。

　　对于陈平这个宅男来讲，他一直都是事不关己高高挂起的态度。直到葡萄找到他谈论盛大收购起点会给起点带来怎样的飞越时，他才想起，前世的起点确实是盛大旗下的公司。

　　“被收购也好，最起码在资金方面不再短缺，而且盛大的充值渠道对起点来说真是如虎添翼，可以发展更多的VIP用户。这样下来，起点的壮大已成不可避免的势头。身为起点的作者，收益肯定会大幅增加。”

　　葡萄的分析很客观，也很直观，但这是事实，没人能够否认。

　　“关我什么事？”

　　看着陈平的回复，葡萄有一头撞死在屏幕上的冲动。

　　“仙逆势头正猛，等到新服务器架设完毕，大量读者涌入起点，你说跟你有什么关系？还有，新的政策已经在拟定中，预计等新服务器架设完毕后的一月宣布。到时候你多关注一下，对你只有好处没有坏处。”

　　葡萄说完就隐身了，留下陈平独自回味其中意蕴。

　　新政策？

　　仔细回想了前世起点的诸多功能，月票？打赏？简体出版？游戏影视改编？

　　陈平摇了摇脑袋，这些未知的东西对自己来说太遥远，眼前自己要做的就是尽量将脑中的画面真实的描写出来，争取让读者看的满意，累积自己的粉丝群。

　　第二天，黄倩回来的时候带来了陈平的体检结果，对于结果，陈平心有忐忑。对于化验单上出现的各种数据，陈平只觉得的脑袋大了一圈。在黄倩的解释下，才明白，自己这具身体没有隐疾，只是有些营养不良和缺钙。医生的建议是补充营养，多运动，注意补钙。

　　没有隐疾？也就意味着这具身体原本的肝炎也消失不见了，这是什么情况？难道是重生时消灭了肝炎病毒？

　　陈平一脑门儿的疑问，百思不得其解，索性不去管他，只要没病就好。以后注意加强锻炼就好，前世的时候就知道那些年收入过百万的作者基本都有不大不小的毛病，全是长期坐在电脑前积累出来的毛病。

　　时间慢慢流逝，陈平的生活没有太大变化，睡觉、吃饭、码字，此外还多出一项，黄倩在家的时候，两个人会不紧不慢的聊天，聊社会聊人生聊理想。

　　黄倩性子很淡，这一点陈平很是喜欢，她没有其他小姑娘那种奇思妙想，也没有本地的小资思想。重生前的陈平没有能力去争太多，重生后明白了生命的重要，更是断绝了与人争斗的心思，平淡如水，小富即安的心态在陈平身上得到完美的诠释，只不过现在的陈平还没有富起来。

　　直到十月中旬，盛大正式发布通告，宣布起点成为盛大的一部分。开放其公司所有运营商充值渠道支持起点读者充值VIP，同时给起点架设升级全新服务器。

　　一时间，大量读者涌入起点，这一次起点没有突然出现的大流量当机，依旧显得平稳自如，得到读者一致好评。同时随着盛大的大力支持，充值VIP变得随意自如，起点的VIP读者群体突飞猛进，节节攀升。

　　当下起点的基本人气火热的书籍订阅数量也是不断突破以往记录，在起点编辑部的后台里，订阅前十里面依旧是被几个大神的书籍占据，《仙逆》堪堪进入前三十。

　　随着大量读者和新人作者的涌入，起点再次重启新人榜和新书榜，一时间两个榜单上面的争夺战愈演愈烈。

　　未等两榜战斗结束，时间来到了十月底，起点再次发出一条全网站通告，顿时让作者和读者一震。

　　“为了加大读者参与度，正式推出月票计划。”

　　“对应月票计划，全新推出月票榜，月票榜奖励如下：第一名：人民币1万元；第二、三名：各人民币6000元；

　　第四－六名：各人民币3000元；

　　第七－十名：各人民币1000元！”

　　“月票获得条件请参照月票细则。”

　　看到这一消息，陈平微微一笑，果真是月票，打赏对于刚刚起步的网文还是有些不现实啊。


第十八章 第一次月票战

　　11月1日，这只是一个普通的日子，却不是一个普通的开端。

　　起点觉得自己有实力的作者都在期待着这一天的到来，这是起点公布月票计划的第一个月，如果能在月票战上占有一席之地，对于作者来说无疑是提高知名度的一种方式，甚至是获得大额奖励的一种捷径。

　　在十月的最后一天，很多知名作者都在自己的作品内发了相关公告，无疑，这是在提前预定读者手中的月票，毕竟，VIP读者的数量是有限的，作者数量却不少，僧多肉少的局面一旦形成，便预示着月票战的惨烈，虎口夺食一点也不夸张。

　　陈平对于月票也很关心，详细的了解了月票细则，此时起点定的月票细则是，每消费十块钱就能自动获得一张月票，当月月票不投，过时作废。也就是说，在11月的前几天内，如果读者没有大量订阅VIP作品，肯定不能累计出一张月票，这样的话，前几天月票肯定很少，即便是求票，还不如等一周以后。

　　这或许就是前世的记忆带来的好处，那时候的起点可是有打赏功能的，别说十块钱了，就算是一千一万也是分分钟的事，所以，在月初第一天月票战就呈现出激烈的斗争。现在完全不一样了，自己完全可以利用前世的记忆，根据读者的消费来不定时求票。

　　月票计划的出现无疑与一剂强心针，各路作者纷纷发力，提前几天码出存稿，等待11月1日的到来，爆发才能合理的求票。

　　不约而同的为了月票爆发，一天三更的作者看到别人一天四章甚至五章都不好意思张口求票，只能埋头码字，想要赶超别人，这样求票的时候才能理直气壮。

　　当然，如果月票的数量通过更新量来衡量的话，整个起点怕是没有一个人能从陈平手中抢走这个冠军。

　　这时候，一个作者的底蕴就显得更为重要了。

　　在月票计划推出的时候，陈平就接到了葡萄的通知，说是以后更新量只要不超过十章，不再限定。

　　这无疑是对陈平的一种放宽，也是支持。恢复到一天十更，这样的话，《仙逆》的读者更容易累计出月票来。

　　起点首页，刚刚开辟出来的月票榜居然出现了尴尬局面。

　　整整一天，整个月票榜居然没有一本书上榜，榜单上空荡荡的，打脸。

　　一时间，作者和读者都迷茫了。

　　整整一天，起点居然没有一张月票产生吗？这是一直自诩网文界龙头的起点吗？消费水平也只有这点吗？

　　不仅仅是对月票计划的质疑，更是对起点实力的质疑。

　　对与读者和作者的双重质疑，起点这一次居然没有丝毫反应，好像没有看到月票榜的尴尬一般。

　　陈平也在关注月票榜，他完全没有想到前世起点战斗最为激烈的榜单此时居然如此的萧索。他没有想太多，他也没有太大的能力去改变什么，能做的只是保持每日十更。

　　第二天，终于有书上榜。
     《亵渎》月票：12

　　……

　　当陈平看到出现在月票榜上的《亵渎》时，心中暗暗点头，即便是月票提前了时间，《亵渎》的人气却没有改变，依旧是那么生猛。看到下面依旧空荡荡的位置，陈平暗暗发誓，自己一定要夺取一个属于自己的位置。

　　三天过去了，月票榜陆续有书上榜，《明》《重生传说》《魔神》《商业三国》《猛龙过江》纷纷占据一地，月票榜顿时成为诸侯称霸的局势。
     《仙逆》依旧不温不火，甚至都没有上榜。对此，陈平也有疑问，此时《仙逆》的高订已经突破四千，平均订阅也维持在两千以上，三天了，自己更新的字数也不少，居然没有几张月票。

　　月票计划是一项新政策，第一次推出月票计划的起点编辑部看着月票榜的惨淡，丝毫没有办法。

　　一时间，起点的月票战陷入混乱，完全是依靠作者的个人魅力和积累的粉丝量在战斗。

　　眼看一周过去，排名第一的《亵渎》才仅仅拥有207张月票，排名第十的书籍只有可怜的三十几张。而《仙逆》仅仅排到第十三名。

　　陈平急了，不应该啊，即便是自己没有求票，也不应该只有可怜的二十几张月票啊。两千的均订啊，难道自己的铁杆只有这二十几人？

　　无奈之下，陈平只好开了一个单章。

　　“月票推出已经一周，却只有可怜的二十五张月票，在此，凡人满地打滚儿求月票，从公告发出之时起，月票每增加五张就加更一章，上不封顶！”

　　加更！

　　陈平的杀手锏，当初《仙逆》人气爆发式增长就是用这种办法，而且前世很多大神都是如此手段。

　　此公告一发，《仙逆》书评区又是一片火热。连带着，那些早已上榜的作者也感觉到了压力，凡人这厮终于忍不住了，爆发么？难道我们不会？要知道为了首次月票，我们也是准备良久的。

　　这一天，《仙逆》月票突然增加五十张，顿时飙升到月票榜第九名，《仙逆》更新二十章。

　　在陈平加更的同时，其他的作者也是纷纷发出类似的单章，通过加更来求票，月票战无声的进行着，整个起点都弥漫着看不见的硝烟。

　　当陈平得到其他作者也通过加更来求月票的方法时，只是淡淡一笑，如果你们要比，那就战到底吧，看看到底谁才是起点第一快。

　　大量作者加更带来的后果自然是读者消费额的增长，月票随着大量产生，月票投的多，更新量自然多，顿时，形成一个恶性循环。

　　连续十天，到月中的时候，很多作者都不堪负重退出了月票的争夺，只留下排行榜前十五的作者还在坚持着，看着排在自己前面的人只比自己多了十几二十几票，纷纷在此爆发求票，人人都是如此，只要你松懈，就意味着你放弃了月票的争夺。

　　由于陈平每天的更新量都在二十章左右，读者看的自然很爽，一些原本是其他大神的铁杆也忍不住投出一票给了《仙逆》。半个月的时间，月票已经杀到了第五的位置，上面只剩下《亵渎》《明》《神魔》《商业三国》四本书，而《重生传说》因为作者更新跟不上，已经滑落到了第七的位置。

　　凭借更新量步步攀升，陈平暗暗欣喜的时候，《亵渎》的书评区突然出现一个帖子。

　　“烟丝召集令！”

　　“这个月是起点首次月票大战，烟男这个平时很少爆发的人现在居然日日爆发，我等烟丝还有何理由不支持烟男。眼看月票榜后面追兵凶悍生猛，烟丝们，出来战斗吧，让他们看看谁才是起点第一！”

　　后面跟帖无数，当陈平知道这个帖子的时候，《亵渎》的月票赫然猛涨200票，此时已经达到1350票，第二名《明》现在才堪堪突破900票，差距瞬间被拉大。

　　烟丝召集令的影响是巨大的，连续十天《亵渎》的月票保持着稳定的增长，烟盟的书友几乎是大量订阅其他的书籍，产生月票之后再投给《亵渎》，《亵渎》一骑绝尘，遥遥领先。

　　离月底还有五天，《仙逆》依旧没有太大的进步，稳稳的坐在月票榜第五的位置，前四名的作者没有陈平更新的多，他们只是尽量保持着一天三更或者四更，但就是这样的更新，完败了陈平的每天十几更。对此，陈平也不清楚问题到底出在了哪里，只能暗暗着急。

　　充满希冀的等待往往显得时间不够，又是三天过去，《仙逆》非但没有进步，反而下降了一个名次被《猛龙过江》超越。

　　最后一天了，月票榜此时的排名：《亵渎》1895票；《明》1102票；《神魔》1006票；《商业三国》987票；《猛龙过江》950票；《仙逆》870票……

　　距离前三有两百票的差距，陈平终于明白过来，自己这次月票战完美落败。

　　等票数统计出来，这个月彻底结束，有人欢喜有人愁。不声不响的，《仙逆》书评区出现一篇帖子。

　　“总结起点第一次月票战，分析《仙逆》失利原因。”

　　“11月的月票战是起点开创的新政策，也是因为是第一次，所以很多作者都卯足了劲儿争夺榜单位置。看最终结果，上榜作者除去骷髅精灵大大和凡人大大，其他都是老作者。骷髅精灵带领着网游走向巅峰，而且加入起点的时间比凡人大大更长，所以，他的名次在凡人大大前面。”

　　“失利原因很简单，《仙逆》跟那些大神作品比起来，底蕴不够！大神之所以成为大神，并不是因为某一本书，而是这个作者自身的人品和多本作品积累下来的人气值和铁杆粉丝。《仙逆》的人气是不错，但真正的铁杆粉丝却没有几个。《仙逆》的大量更新肯定会产生不少月票，但这些订阅《仙逆》的读者大部分都有心目中的大神，他们的月票不少都投给了大神作品，也就是说，《仙逆》的大量更新产生出来的月票成全了那些更新量少，但粉丝群体众多的大神。《仙逆》在第一次月票争夺战上，完全成为了别人的月票提取机，别人付出的努力或许没有凡人大大多，但别人取得的成绩却足以让凡人大大望而却步，这就是底蕴，日积月累出来的铁杆粉丝爆发出来的力量。”

　　“所以，作为《仙逆》的铁杆粉丝，我呼吁，真心喜欢《仙逆》这本书，欣赏凡人大大保质保量更新的读者，我们虽然刚刚露头，但没人能够忽视我们的存在，凡人盟今日成立，群号：******”


第十九章 请客吃饭

　　看到书友的分析，陈平这才恍然，果真是当局者迷，旁观者清。底蕴这东西并非一朝一夕能够得到，日积月累才有可能积累起深厚的底蕴，就像血红等大神一样。

　　明白了其中道理，陈平心中的郁闷也就减少不少，保持一颗平常心继续每天十章的更新，此时也不在呼喊月票，也不说月票增加多少就加更，只是安安静静的写书，偷偷的看看书评区的帖子。

　　葡萄也劝解过陈平，他说，这才是第一次月票战，作者们空有一腔热血，读者却是没有太大的兴趣，起点统计过，十一月起点有百分之四十的VIP根本没有投出月票。新书跟新政策一样，需要人们花费时间去消化其中内容，仙逆这才百十万字，按照陈平说的，仙逆越往后越精彩，再等几个月，仙逆的成绩或许还会再次增长，到时候，拥有稳定的粉丝群体后，再去争夺月票也不迟。

　　时间转眼来到十二月中旬，《仙逆》终于突破百万字大关，每日十章的更新量为仙逆吸引了大量新加入起点的读者，不少读者都充值了VIP，仙逆的成绩也是慢慢上涨，高订突破八千，均订五千。

　　按照当时陈平签的合约，半年发放一次的稿酬终于该到账了，为此，陈平心里也是小小的激动一把，不为什么，只是因为银行卡里的钱快没有了。

　　“你再把银行账号发一遍，让财务确定一下就可以给你打款了。”葡萄发来了信息。

　　陈平快速的打出一串数字，支行名称和户主名字，这才问道：“大概有多少？你知道的，我不太会算。”

　　葡萄发来了一个阴险的笑脸，随后说道：“不少，你请客是逃不掉的，这次不能再是路边小饭馆了。”

　　陈平嘿嘿一笑，“到底多少？”

　　“四万二。”

　　四万二？

　　陈平蒙圈了，他原本以为葡萄说的不少最多每月四千多块钱，没想到居然达到了七千。仔细想想也就释然，怪不得前世那些网络大神动不动就是几百万的年收入，甚至还有上千万的。他们每天的收入都要比现在的自己半年收入还要高，网络小说真的有这样大的圈钱能力吗？

　　“晚上我请客，地方随你挑。”再次给葡萄回了一条消息，陈平就退出了扣扣，关了电脑走出小屋。

　　虽说已经到了冬天，但上海市的温度还好，一直保持在十几度，人们也不需要添加太多的衣物。出了小屋，陈平来到黄光亮的小楼前，看着房门开着，直接走了进去，在一楼的客厅里转了一圈，没有发现一个人。

　　“黄叔？在家吗？”

　　没人回答。

　　开着门却没有人？

　　再次喊了一声，声音也是提高不少，这才听到楼上传来一阵脚步声，抬头一看，楼梯口站着黄倩。

　　黄倩只穿了一件淡黄色的高领毛衣，身材凸显的更加匀称，看到是陈平，这才慢慢走下来，边走边说，“我爸妈出去了，你找他有事吗？”

　　话音刚落，黄倩已经来到了陈平的身边，一阵幽香袭来，陈平忍不住抽动鼻子，狠狠的吸了两口香气，被黄倩发现，小脸顿时红彤彤的。

　　“没事，今天不是发工资了嘛，来请黄叔喝酒的。这样，等他们回来，你告诉他们，晚上别做饭，咱们出去吃。”

　　听陈平这样一说，黄倩脸色才慢慢恢复正常，好奇的看着陈平，“发工资了？你又找到新工作了？还是在网上工作？”

　　“恩，都快半年了。”

　　黄倩仔细看了陈平一眼，发现陈平还是去年的那身旧衣服，心想他的工资或许并不多吧，要不然也不能两年不添衣服，就劝道：“你要真是想请我爸吃饭，就买点菜在家里做着吃吧，外面的饭菜太贵，而且还没有家里的卫生。”

　　听出黄倩的好意，陈平不由心头一暖，这小妞还真会过日子。还是笑道：“没事，不用为我担心，我这次发了不少的工资，大概有四万，绝对够吃。”

　　四万？还是半年？

　　黄倩不敢相信的看着陈平，见他面部表情没有变化，眼中也是带着真诚，这才相信，但还是觉得有些不可思议，忍不住开口问道：“你到底在网上做什么工作啊？收入这么高？我现在一个月才两千块钱的工资，本来已经很满足了，现在听到你说的，就觉得自己实在是太容易满足了。嘻嘻。”

　　对于黄倩，陈平很喜欢她的性格，平淡如水，小富即安，没有太高的追求，自然没有过多的烦恼，一直快快乐乐的挺好。

　　正准备告诉他自己是一个网络写手却是听到有脚步声传来，扭头看去，黄光亮夫妇回来了，两人手里拿着好几个袋子，看袋子的标志，这两人是去买衣服了。

　　“咦，小陈，你可是好多时间没有过来了，怎么？今天有事吗？”看到陈平，黄光亮也有些惊讶。

　　“爸，陈平他说发工资了要请我们出去吃饭。”

　　李丽一听请吃饭，还是要出去，就是眉头一皱，不客气的说道：“小陈啊，别怪阿姨唠叨，你还没有成家，以后用钱的地方多着呢，现在得省着点花。你要真是有心，就买点菜咱们自己做着吃，便宜还卫生。”

　　黄倩会过日子是遗传？陈平的新发现，还是笑着解释了一番。

　　等听到陈平一个月六千多块钱的时候，李丽眼中顿时一亮，笑呵呵的看着陈平，连声夸赞，还说什么，要是陈平一直保持这样的收入，要不了几年就能在上海市买房子正式安家了。几个人闲聊一阵，时间流逝的很快，天很快就黑了下来，陈平这才起身告辞，说是还有一个朋友要过来，等会再来叫黄光亮一家。

　　回到小屋，再次发出去五章，今天十章的任务算是完成，没等多久，葡萄就过来了，陈平让他在房间内先坐一下，自己回到后面喊了黄光亮一家，五人这才出门。

　　葡萄还真不客气，直接选了一家吃海鲜的酒楼，黄光亮夫妇看到葡萄这样说，眉头微皱，看待葡萄的眼神也是发生了变化。五人打了两辆车来到葡萄说的地方，来到葡萄早已经定好的包间，点好菜，续上茶水，等菜的时候几人才闲聊起来。

　　“看你小子哭丧着脸，莫不是真以为我来打劫你了？”看陈平脸色有些不好看，葡萄笑着开玩笑。

　　刚才进来的时候，李丽拉着自己悄悄说了几句话，无非是说葡萄这人有些铺张浪费，明知道自己不掏钱还往贵的地方带，这样的朋友以后尽量少接触。这番话让陈平有些不舒服，对于年轻人，互相请客吃饭是很正常的事，自己在这个城市几乎没有朋友，难得遇到葡萄这样一个性子开朗，还对自己脾气的人。再说，如果没有葡萄，自己能不能在起点签约还是一回事，更不要说这么多的稿费了。

　　看陈平不说话，葡萄又笑了。

　　“你以为就你发工资了吗？你也不想想，你是我签的作者，你发了四万多的工资，难道我就没有一点的奖金？放心，今天算我的，以后好好工作，我还得从你身上发财呢。”

　　葡萄的话让李丽一愣，开口问道：“作者？什么意思？小陈不是在网上工作吗？怎么成作者了？”

　　知道这是陈平的房东一家，看陈平喊他们出来吃饭，以为陈平跟他们的关系很好，所以说话就没了顾忌，此时听李丽一问，这才明白，原来他们根本不了解陈平。顿时看向陈平，发现陈平点头，葡萄这才继续说道。

　　“是啊，他是在网上工作，但不影响他是作者的事实啊。”跟黄光亮一家三口讲解一下网络写手的工作性质，黄光亮夫妇这才明白，原来小陈整天不出门是在家写小说，难怪他工资这么高，原来是作家啊。

　　听葡萄说这顿饭算他的，李丽的脸色也是好看不少，再次追问道：“再网上写小说真的能赚这么多钱吗？”

　　“不完全，有人赚的多，有人赚的少，甚至还有人赚不到钱。这要看你写的小说有没有人愿意花钱看，花钱的人越多，你的收入也就越高。”

　　“小陈的收入算高的还是低的？”这次开口的黄光亮。

　　房间内，好似审讯房。主角却发生了改变，黄氏夫妇审问葡萄。

　　看了陈平一眼，发现陈平之是面容平静，没有反对，葡萄心中顿时生出疑惑，这夫妻两怎么如此关系陈平，再看坐在一边安安静静不说话的黄倩，葡萄顿时反应过来，难不成这是丈母娘审核女婿呢？

　　“陈平的收入算是高的了，虽然不算顶尖，但也算是一流作者的收入了，不出意外的话，明年他的年收入最少在十万以上。”明白了原由，葡萄自然是不要钱是往陈平脸上贴金，再说了，他说的也是事实，按照《仙逆》的发展趋势，明年年收入十万肯定不是事儿。

　　饭菜上来的时候李丽似乎意犹未尽，不时的看向陈平和黄倩，眼中尽是笑意，她的表现让陈平有些不自然，不知道为什么，陈平心中甚至有些抵触。

　　吃过饭，葡萄抢着付了钱，用他的话讲，陈平以后就是他的生钱机器了，自然要好好巴结陈平。等葡萄走后，陈平四人打了一辆车回到住处，各自返回自己的房间，一夜无话。


第二十章 争与不争？

　　自从葡萄请客吃饭之后，黄光亮没事就找自己喝酒，还美其名曰：马上要年关了，李丽放松了管教。

　　每次陈平到黄光亮家，看到李丽热情的目光，总觉得一副不自在。而黄倩，这几天见到陈平的时候也会突然的脸红，陈平暗自猜测肯定是李丽跟黄倩说了什么。

　　今天是12月16日，陈平像往常一样先是更新五章，刚更新完，就看到黄倩站在门口一副欲言又止的表情。陈平起身走到门口，让黄倩进来。

　　“你忙完了吗？”

　　“嗯，你有事？”

　　黄倩今天有些异常，扭捏着，小声说道：“马上就过年了，我想上街买些衣服，你能陪我去一趟吗？”

　　买衣服？

　　貌似女孩儿逛街都喜欢找闺蜜一起吧？除了闺蜜还有男朋友呢，哦，对了，黄倩这小妞还是单身。那她不找闺蜜找我干什么？陈平心中疑惑。当他看到黄倩希冀的目光，心头不由一软。

　　“正好，我也需要买几件衣服，走吧。”

　　听到陈平答应，黄倩猛的抬头，感激的看着陈平，突然笑了，而后率先走了出去。陈平拿了银行卡，快步跟上，等他关上门，桌子上的电脑突然传来一串滴滴滴的声音，葡萄的头像急促的闪动着。

　　两人并肩走在街上，陈平在街口的ATM机里取了一千块钱，他对穿着没有太大的要求，只要合身保暖即可，一千块钱足够了。

　　刚开始两人之间似乎还有些尴尬，但随着时间的流失，一些闲聊彻底打破了两人中间的那层隔膜，随之变得自然起来，两人都是有说有笑，对于陈平来讲，这样的日子实在不多，身为一个大龄宅男，陈平也希望自己的生活能变得多姿多彩，看来今天的选择是对的。

　　陈平不是一个合格的陪同，黄倩试穿衣服的时候他根本给不出优质的评价，只是说还行，好看。反观黄倩，来到男装区的时候，黄倩很好的充当了一个管家婆的角色，帮助陈平挑选衣服，帮陈平出谋划策，外加评论衣服在陈平身上体现出来的效果。让那些导购都有些羡慕陈平了，一个浑身上下看不到一个亮点的男人居然能让一个美女这样操心，狗屎运。

　　两人似乎很享受这种感觉，谁也没有开口提出回家，买完衣服就这样漫无目的的在街上瞎逛，一直等到天色将晚，两人在外面吃了饭，这才回家。

　　回到家里，陈平将今天买的衣服拿出来看了一遍，满意的放到衣柜里挂着，躺在床上想想今天发生的一切，嘴角上扬。过了一会儿，这才想起自己该更新了，连忙晃动鼠标，把剩下的五章传上去，这才发现葡萄的消息。

　　“在吗？”

　　“紧急通知，后天也就是18号，起点要召开第一届作者年会，已经在首页发了通告，你去看一下。”

　　“怎么还没反应？”

　　……

　　一连串的消息打蒙了陈平，年会？居然是后天？

　　连忙打开首页，看到一行醒目的红色条幅“盛大起点2004原创文学之旅”。打开条幅，看完内容，这才明白过来，这就是起点的第一次年会，十几位早已网络成名的作家照片在上面挂着，个人简介及作品简介。再往下，就是挂出几个新秀作者的作品，必须是起点积分在5000以上的读者才能投票，投票评出的前三能获取年会邀请函。《仙逆》赫然入选，但排名却惨不忍睹，只有可怜的几十票，而第一，已经有了两百多票。

　　看到这种情况，陈平内心焦灼，灌下两杯温水，才迫使自己冷静下来。

　　年会不仅仅是一次作者间的聚会，更是一种荣誉的象征，如果能够参加年会，就代表着自己已经正式跨入网文界一流写手的行列，如若不然，则说明自己的路还很漫长。

　　自己到底要不要争取一下？

　　看到年会通知的第一时间，陈平想要参加年会，这会对自己以后的写作道路增添诸多机会，仔细想了一番，陈平打心眼儿里排斥在公众场所露面，特别是在一群人的围观下，想想一下，陈平有种自己是猴子，别人是游客的感觉。自己重生时最大的希望就是能够光明正大的码字，从没有想过要出名，只要能够解决温饱，平平安安的过完这一生足矣。

　　“还不在？”

　　这时候，葡萄又发来了一条消息。

　　“在了，今天出去买衣服了。”

　　“看到了吗？你什么想法？现在评选可是对你不利啊。”

　　陈平又是想了一会儿，脸色变得绝然，快速打出一行字，发送出去。

　　“我不参加。”

　　“为什么？？？”

　　面对葡萄的质问，陈平内心也有苦涩，但还是回复。

　　“我不想抛头露面，只想安静的写自己的小说，不但这一届不参加，如果以后还有年会，也不会参加。”

　　葡萄想不明白，这还是一个正常人的心理吗？写小说为的是什么？不就是名利双收吗？现在陈平的收入算是得到了保证，但他的名气实在太小，如果能够参加第一届年会，不但可以打响《仙逆》，更能够快速的聚集一群属于他自己的铁杆粉丝，他怎么能轻易放弃呢？难不成他没有想到这一点？就在葡萄准备跟陈平讲明白其中利弊的时候，却是发现陈平又发来一行字，看完之后葡萄瞬间放弃了劝说的想法。

　　“人不能奢求太多，那样的话，往往会被失望打击的满目疮痍。我写书只是想得到一份足够解决温饱的收入，根本不想出名，我没有那么大的野望，你不要在劝说了。”

　　“好吧，你自己决定。”

　　跟葡萄结束对话，陈平仿佛消耗了太多的力气，身体猛的倒在床上，面色平静。这样过了半个小时，陈平才起身打开书评区，看到书评区已经出现读者呼吁同伴给《仙逆》投票的帖子，陈平想了想，还是单独发了一个帖子。

　　“谢谢诸位的支持，凡人决定坚持本心，凡人从写书到现在，从来没有想象过能有这么多人看凡人写的书，更没有想过自己能够跟那些大神一起同台竞技，也不奢望参加年会，凡人就是一个普通人，在解决温饱问题的前提下，凡人只想安安静静的写书，你们只需要安安静静的看书就是对凡人最大的支持，至于年会，随他去吧。”

　　就在陈平发出这篇帖子之后的十分钟内，书评区再次出现一篇长贴，发帖的是龙的天下。

　　“不争？凡人大大，难道你是双重人格吗？”

　　“从一开始质疑凡人大大的更新能力到成为仙逆的忠实读者，一路看着王林在修炼的世界里不屈不挠，逆出一个天地，故事越来越精彩，本以为凡人大大胸中有一腔热血，也是一个不屈逆天之人，今天看到凡人大大的帖子，真心的失望。”

　　“不知道是上次月票争夺战的失利还是凡人大大的真心，凡人大大好像失去了斗争上进的心思。我们凡人盟是新生力量，与那些老牌粉丝群肯定不能比，但我们就像王林一样，步步前行，不惧强敌，终有一天，我们会打出一片属于凡人的天地。凡人大大，你真的失去斗志了吗？如果凡人大大真的没了斗争的心思，那么接下来的王林会怎样？难不成凡人大大真的是双重性格？如果真的是，我希望活在虚幻世界那个逆天的凡人大大出来吧，把这个懦弱的，没有上进心，不能带领凡人盟前行的凡人驱逐！”

　　一个帖子瞬间引爆读者心中的不爽，如果我们努力了，失败了，这是我们现在的能力不足；但如果我们失去了上进的欲望，那我们只有沉沦，永世不得翻身的沉沦。跟帖者无数，纷纷斥责陈平，要求陈平鼓起勇气，重新振作起来，带领凡人打出一片属于自己的天地。

　　在龙的天下发出帖子的时候，陈平就看到了，他仔细看了龙的天下的帖子，很感动，同时也羞愧。眼看着跟帖的人越来越多，不但对作者，还对《仙逆》后续情节的质疑，陈平坐不住了，赶紧在作品相关里再次发出一个通知。

　　“凡人性子恬淡，不喜欢喧嚣吵闹的生活，这是天生的性格，改是改不过来了。不争年会资格不代表凡人丧失了争夺其他荣誉的心思，希望书友们不要误解。第一次月票的失利确实给凡人带来不少感悟，像读者说的那样，底蕴不够。我们是新生力量，现在不能跟大神比拼，但这不代表我们不能成长，凡人需要时间，凡人盟也需要时间，《仙逆》更需要时间。临近年关，凡人预祝大家新年快乐，来年，我们再战！”


第二十一章 初见血红

　　这一天对陈平来说简直是煎熬，晚上陈平被黄光亮叫过去喝酒，说是为了感谢今天陈平陪同黄倩出去买衣服。陈平听到这个不善说谎的男人说出这样的话，大大的翻了一个白眼，道：“黄叔，要感谢也是黄倩自己感谢吧，这跟你有什么关系啊。”

　　黄光亮嘿嘿一笑，拉着陈平走到一边，蹲在房角自顾自的点了一根烟，狠狠的抽了一口，这才看着陈平，眼神逐渐变得迷离起来。

　　“小陈啊，你在我这里住有一年多了吧？”

　　陈平点头，准确来讲，这具身体在这里确实住了有一年零7个月了。

　　“你黄叔没有大本事，但对人还是很不错的，你承认吗？”

　　“黄叔你别搞的这么严肃好吗？有什么事就直说，我能做到的一定帮你还不成吗？”

　　刚说了两三句话，黄光亮已经抽完了一支烟，刚准备点上，陈平赶紧抓住他的手，看着他的眼睛摇了摇头，黄光亮这才放弃，悻悻的把烟放回烟盒，又是开口说道：“我跟你阿姨就小倩这一个孩子，别人都说养儿防老，但对我们来讲，有小倩就足够了。这孩子听话，懂事，也孝顺，让人省心。现在终于长大成人了，有了工作，就剩下终身大事了。”

　　“黄倩确实很优秀，像她这样的人，很容易赢得男孩子的欢心呢，你急什么呢？说不定等一段时间，大批量的优秀小伙儿排着队来给你送礼呢。”

　　黄光亮看着陈平，见他眼神平静，不似作假，又是追问道：“你真的认为黄倩很优秀？”

　　“是啊，漂亮，文静，难道这还不优秀吗？”

　　黄光亮眼睛一亮，点了点头，拍了拍陈平的肩膀，这才起身，道：“好，有你这句话就行了。走吧，你阿姨已经做好饭了。”

　　陈平有点莫名其妙，还是跟着黄光亮来到了小楼，这顿饭跟往常一样，三个家常小菜，一个排骨冬瓜汤。不知道是黄倩跟李丽说了什么，还是李丽出于关心，说是排骨不但能补充营养，还能补钙，正好是陈平现在欠缺的。

　　“小陈啊，以后干脆别出去吃了，就在阿姨家里吃，省钱还卫生，家里的饭菜还养人，阿姨保证不出一年，让你拥有一个健健康康的身体。”

　　李丽人不坏，也没有什么让人讨厌的小毛病，只不过这段时间似乎对陈平的关心有点太过了，让陈平一时间适应不了。此番听到李丽的话，陈平只能笑着点头，道：“谢谢阿姨，明天我把生活费给您送来。”

　　李丽柳眉一竖，瞪着眼睛看着陈平，不满道：“什么生活费，你饭量也不大，就是多加一把米的事，你要真给生活费，不是打阿姨的脸嘛！”

　　黄光亮也是在一边劝说，说什么以后你常来的话，我也能沾沾光没事喝几杯。只有黄倩，还是插不上话，只能在一边默默的吃饭。

　　吃过饭，陈平刚刚回到小屋，就看到葡萄急匆匆的来到自己的门外。

　　“吃过了？”

　　陈平点头。

　　“走，跟我去见一个人。”

　　都晚上八九点钟了，现在去见人？

　　“谁呀？”

　　葡萄快步走进房间，一把拉住陈平，不依不挠的说着：“别问那么多了，这个人多少人想见都见不到的，赶紧跟我走。”

　　听葡萄这样说，陈平只好锁上房门跟着葡萄离开了，刚走出大门就看见前面一个熟悉的身影在慢慢的向街口走去。

　　两人快步走上前去，陈平这才开口。

　　“这么晚了还要出去吗？”

　　黄倩扭头一看是陈平，微微一笑，道：“今天晚上我值班。”又看了一眼陈平身边的葡萄，“你要出去办事吗？晚上注意点安全。”

　　“咱们去的地方路过静安人民医院吗？”陈平问葡萄。

　　“路过。”

　　“我送你吧，正好路过。”

　　三人共乘一辆出租车，路过医院的时候把黄倩放下，葡萄这才催促司机朝着一家酒店开去。

　　半个小时后，两人下车，刚下车，陈平就看到一个横幅。

　　“盛大起点2004年作者年会。”

　　疑惑的看着葡萄，葡萄这才嘿嘿一笑，“别担心，年会只是在白天，晚上是自由活动时间。”

　　领着陈平来到7楼，走到一个房间门前，葡萄敲门，门开以后，一个身材不算高大，却略显肥胖的男人站在门口。陈平看到这个男人第一眼时就觉得好像在哪里见过，很熟悉的样子。

　　看到葡萄和陈平，那男人笑呵呵的让两人进来，进来的时候男人还自我介绍着。

　　“你就是《仙逆》的作者凡人吧？呵呵，真年轻，我是血红。”

　　血红？对，就是他，起点年会的通告上挂着他的照片，我说怎么有点眼熟。这可是真正的大神啊。陈平心里有些激动，前世自己经常手打大神的作品，却从来没有机会跟大神见过面，别说见面了，就是网上聊天都不敢想象的。

　　陈平赶紧伸出手，“久仰大名，今天总算是见到活人了。”

　　活人？

　　葡萄和血红顿时一愣，看到陈平脸上狡黠的笑容，两人这才反应过来。葡萄平时跟陈平接触较多，但也是第一次见到陈平开玩笑，而血红却以为陈平就是这样一个幽默的人，三人坐好，开头的气氛很是不错。

　　等开水烧好，血红给两人沏茶，再次坐下的时候疑问道：“这算是起点第一次年会，但根据我今天见到的场面，这次的年会不能算成功，反倒有不少瑕疵，可能是第一次举办这样的活动，起点还没有经验。”

　　“说实话，我这次来，主要的目的就是想见见起点现在人气最热的几位新人作者，骷髅来了，你却没来。直到遇到葡萄，才知道原来是你主动放弃了，后来葡萄说你就在上海市，我就请求葡萄带你来见上一面，你也知道我在这里人生地不熟，如果自己擅自离开，很可能明天就能上报。”

　　“请你过来，主要是想交流一下对网文前路的看法，毕竟，你的《仙逆》就算是开创了仙侠小说的一条新道路，相信等《仙逆》字数足够多，等级设定完全展现出来的时候，起点会出现一大批的跟风之作。一种题材的流行不论是对作者还是对读者，都是一种好消息，但有能力利用这股风潮的作者能有几人？所以，不是什么题材不好看，而是没人能够写出优秀的小说，说到底还是作者的原因啊。”

　　血红的话简单明了，陈平和葡萄听的很认真，也很认同血红的观点，大神就是大神，不但小说写的牛逼，对网文界的洞察也是入微。

　　想想前世的记忆，看了看血红，发现他一脸轻松，完全是当做一次朋友间的谈话，陈平也放松不少。这才开口。

　　“血大说的跟风之作肯定会出现，但他们等不到《仙逆》的等级设定完全暴露，不说《仙逆》这本书的篇幅巨大，如果他们真的照搬我的等级设定，写出来的书除非有很好的构思，不然的话，很容易让读者拿他们的作品跟《仙逆》相比，这样的话，很难出头。”

　　“《仙逆》预计多少字完结？”听陈平说《仙逆》篇幅巨大，血红忍不住疑问。

　　“600万字以上。”

　　六百万以上？

　　血红愣住了，网文界有这么长的小说吗？如果真的写那么长，读者会不会容忍？不会抱怨作者有灌水嫌疑吗？

　　葡萄也有些不乐意，陈平跟自己说六百万就算了，还当着血红大大的面说，如果到时候能够写到六百万还好，写不到的话不就等于自己打脸吗？

　　看血红的表情，陈平大概猜到了血红的疑惑，轻轻一笑，又是接着说道：“盛大今年收购了起点，而且起点的几家强敌在今年多多少少都受到了前一段时间网络风暴的影响，现在的起点就像是一辆刚刚改装好的汽车，油已加满，就等着冲刺呢。我相信，要不了多久，起点就会涌现出一大批的优秀作者，血大你可要当心啊。”

　　血红轻轻一笑，眼里尽是不在意，身为网文界的大神，这点自信还是有的，如果随便来两个人气爆棚的新人就能击败自己，那自己完全可以退出网文界另谋出路了。

　　“随着作者和读者的大量涌入，起点的浏览量肯定会大幅增加，到时候读者的水平就会整体下降不止一个档次。你想，有很多读者都是刚刚开始看网文，他们还沉浸在对网文YY的好奇和幻想中，这种读者咱们可以称之为小白读者，这种读者的需求很低，只要文写的激情热血看的爽，他们就会无条件的支持，要不了多久，就会出现一大批迎合读者口味的小白文，当然，小白文想要写好也不是人人都能做到的。再有就是有了一定阅读经验的老读者，他们对网文已经有了一定的了解，一般的小白文很难满足他们的口味，这样的话，就需要很有内容而且质量很高的作品，或者是开辟新的类型，只有这样，才能让那些老读者满足。网文商业化的路，还有很远，我很庆幸，在开头的时候我就已经上路了，这样的话最起码比后加入的作者要好走一些。”

　　平时陈平根本不跟葡萄聊这些，今天突然听到陈平这样说，葡萄才发现，陈平并不是自己想象中的那样小白，他对网文有属于他自己的见解。

　　血红对于陈平时候的情况仔细想了一番，有很大的可能按照陈平说的这种情况出现。此时的陈平在血红的眼中不再是一个刚刚出头的新人，他对网文的洞察力完全可以跟大神或者是资深编辑相媲美，甚至远超这些人。

　　“刚刚掀起一阵网游热，造就了《猛龙过江》。《仙逆》又带起仙侠风，按照你的看法，下一个火爆的题材该是什么？”血红调侃着。

　　陈平仔细想想脑中的记忆，这才坚定的说道：“流氓气息浓重的书，不分类型；还有都市类，起点高，背景厚的主角；黑道小说。”


第二十二章 坏蛋已经出来了？

　　“黑道小说吗？”血红似乎想到了什么，眼睛慢慢的眯起来，脸色也变得舒缓起来，随即睁开眼睛，“前一段时间我的一个读者跟我聊天，他说在浪花网站看到一本黑道小说，似乎现在在浪花很火的样子。”

　　葡萄脸色迷茫，不解道：“今年刚刚严打过，居然还有人顶风做浪难道不怕被关闭网站吗？”

　　血红嘿嘿一笑，道：“前段时间严打的主要对象是黄色小说，黑道小说不算其中的，这个你应该比我清楚吧？再说了，那些小网站如果不签一些大擦边球的书籍，很难吸引眼球的。马克思他老人家说过，只要利益给的足，人命都算事儿，更何况之是关闭网站。”

　　浪花网站？黑道小说？

　　陈平只觉得心头一跳，赶紧问道：“那本黑道小说叫什么名字？”

　　看陈平关心的样子，血红有点不在意，慢悠悠的说道：“好像是坏蛋什么的，写的一群学生混黑道的事儿，听说很热血。”

　　坏蛋，果然是它。

　　陈平脸上露出了然神色，随后面色凝重，道：“血大你可千万不要小看这本书，这本书我也听说过，写的确实很不错，除了过度YY，不管是情节还是人物都很不错的，你看吧，这本书必火，而且很有可能引领黑道流氓系列的书。”

　　血红跟葡萄看陈平这般神色，脸上的轻视慢慢的收起来。

　　“你确定？”

　　陈平点头，继续说道：“有八层的把握，血大你的《神魔》不是快要完本了么？不如你再写一本流氓系列的新书看看，到时候你就知道我猜的对不对了。”

　　听到陈平的话，血红脸色一变，随后盯着陈平看了好久，发现陈平神色不变，似乎只是无心的一句调侃，随后面色恢复正常，三人又是就现在网文界的一些趣事聊了一会儿，时间已经来到了十一点半。

　　谈了这么长时间，三人不知不觉有点饥饿，在葡萄的提一下，血红跟陈平欣然答应一起出去吃路边摊。

　　三人走了两条街，才找到一个夜市，随便找了一个客人比较多的大排档，点了几个小菜，葡萄问有没有人喝酒的时候，血红却是提议喝啤酒，三人要了一筐啤酒，边喝边聊。

　　……

　　陈平回到家的时候已经将近两点，喝了不少啤酒却没有丝毫的醉意，他心里有事。今天如果不是听血红说，他还不知道坏蛋已经被写出来了。看来前世的记忆并不会提醒哪本书已经写出，哪本书没写，如果以后因为这事儿闹出乌龙，那就大发了。

　　打开电脑，陈平在网上随意输入印象中属于05、06年的几本神作名字，果然，除了坏蛋，其他的书尚不存在。又在网上输入几个大神的笔名，除去唐家三少，其他的几人也是搜索不到。

　　随手新建一个文档，把搜索情况记下，时间已经两点半，睡觉。

　　第二天，陈平醒来的时候已经到了中午，好久没有睡这么久了，起来之后神清气爽。打开《仙逆》的文档，把存稿发上去，浏览一下书评区的动态。就在陈平浏览书评的时候，门外传来敲门声。

　　打开房门，黄倩站在门外。

　　“你昨晚是不是玩的太久了，早上也不见你起床，快来吧，吃午饭。”

　　陈平这才记起昨天晚上已经答应李丽以后在她家里吃饭了，但就这样空着手过去吃饭，陈平肯定不干，但想要做出点什么的话，现在又来不及，只能先跟着黄倩过去，看来等会要出去一趟了。

　　吃过午饭，黄倩就上楼补觉去了，陈平慢悠悠的走出院子，朝着街口的超市走去。吃饭的时候陈平就在琢磨，如果自己直接给钱，就像李丽说的那样，她肯定不会接受，但要是自己买菜的话？一个大男人能天天出来买菜吗？

　　来到超市，陈平先是跟超市收银员那里打听了一下，问有没有收货上门的服务，被收银员大大的翻了一个白眼之后，陈平默默的离开了。

　　在食品区拿了两袋大米、两桶食用油，又买了一些肉类食品，购物车被堆的满满的，推着购物车来到烟酒区，挑了一箱二锅头，一箱西凤，两条黄鹤楼。等到购物车彻底装不上的时候，陈平这才大摇大摆的推着购物车来到收银台。

　　收银员看到陈平，眼睛瞪得大大的，歉意一笑，道：“先生，想您这样一次性购物太多的顾客，我们超市可以帮你送到大门口，这样方便您运输。”

　　大客户的待遇？

　　陈平腹诽着，但他很满意，微微点头，结账完毕后，果真走过来两个年轻的小伙子，帮忙陈平把东西搬到超市出口。

　　“唉，兄弟先别急着回去，能不能商量个事？”看两个小伙儿放下东西想要返回超市，陈平赶紧拉住两人。

　　“什么事？”

　　陈平嘿嘿一笑，赶紧掏出刚才在超市用零钱买的一包烟，散给两人，这才说道：“兄弟，我就住在里面那个小胡同，离这里不远，只有五六百米的距离，你看，能不能帮我送回去，当然不会让两个兄弟白忙活的，一人五十怎样？”

　　两人互相看了一眼，随后点头。他们两在这超市不但是保安还是搬运工，一个月还不到2000块钱，现在出去一趟就有五十块，傻子才不去呢。再说了，等回来的时候完全可以说是客户要求。

　　两人赶紧搬起地上的东西跟着陈平回去，到了黄光亮的楼前，陈平才让两人把东西放下，给了他们一百块钱，连带着兜里的那包烟也塞给了两人，送走两人，这才走进黄光亮的小楼。

　　黄光亮上班去了，李丽一个人在客厅看电视，看到陈平进来，李丽赶紧起身，笑呵呵的问陈平有什么事，是不是找黄倩的。

　　陈平有些郁闷，但还是回道：“阿姨，我以后经常在这儿吃饭，不做点什么的话心里总觉得别扭，刚才我去超市买了点吃的，就当我入伙，你看好吧。”

　　李丽一听陈平这样，脸色顿时变得有些难看，还没开口又听到陈平说话。

　　“你要是拒绝的话，我以后真的不好意思来吃饭了，再说了，东西都买回来了，我那里也没有做饭的东西，你就收下吧，这样我吃饭的时候也会心安不少。”

　　看陈平这么真诚，李丽也就再说什么，只能跟着陈平出来，当她看到地上那么多东西时，又是抱怨道：“你买这么多干嘛啊，这些东西几个月都吃不完。小陈啊，阿姨家里不缺这些东西，你太浪费了。留着这点钱，还不如存起来将来买房子用呢。”

　　陈平嘿嘿一笑，道：“这不是快过年了嘛，就当是提前准备了，再说了，我以后可是长期在这里混饭了，要是买的少了，我也会不好意思的。”

　　两人将东西陆续搬进屋子，这时候黄倩也醒了，看着两人忙碌，脸上尽是迷茫。

　　“妈，过年不是还早吗？怎么现在就开始买年货了？我不是说了，今年的年货要用我的工资买嘛！”


第二十三章 我妈让我跟你谈朋友

　　等黄倩搞明白事情原由，不好意思的看着陈平，埋怨着：“就算你为了心安，也不能买这么多东西吧，搞的好像我们为了这些东西才请你过来吃饭似得。”

　　陈平嘿嘿一笑，并没有接话，对于女人，陈平本能的不想过多招惹，不是有名人说过嘛，女人的天性就是没理也是有理，女人的本能手段就是胡搅蛮缠。

　　整理好东西，陈平就转身离开了小楼回到自己的小屋。在网上看了一会儿新闻，这才开始码字。

　　这一次写的不多，只有两个小时，一万多字。晚上在黄光亮家里吃饭的时候黄光亮也是责怪陈平不该买那么多东西，责怪过后才夸赞陈平懂事，会办事。

　　吃过饭，还不到7点钟，这时候李丽不知道从哪里掏出两张电影票递给陈平，说是陈平整天窝在家里不好，应该多出去走动走动，让业余生活丰富起来，接触的人和事多了，也会对写作有帮助。反正就是如果今天出去看电影了好处多多，如果不去，马上就会万劫不复的样子。

　　偷偷的看了一眼黄倩，发现黄倩也是惊讶的看着李丽，这才明白，原来李丽这些举动都是瞒着黄倩的。

　　陈平这几天有些明白了黄光亮和李丽的心思，总觉得不可思议。虽然黄氏一家不算是大富大贵，但也是地地道道的上海市人，在上海市拥有一座将近两百平米的院子，要知道这可都是隐形资产，说不定过几年，黄光亮一家就成了千万富翁呢。

　　别人谈个恋爱最难过的就是丈母娘这一关，自己倒好，两个年轻人还没有意思呢，李丽到是急了。好像黄倩嫁不出去似得，恨不得把黄倩直接送给陈平。

　　“那个，阿姨，只有两张电影票，还是你跟黄叔一起去吧，正好回味一下你们当初恋爱时的感觉。”陈平看到电影票上写的名字《恋爱中的宝贝》。

　　李丽看了黄光亮一眼，不屑道：“我们都老夫老妻了还看什么电影，再说了，那时候我们也没有正经的谈过恋爱，媒人一撮合，我们就在一起了。”

　　黄光亮在旁边嘿嘿笑，却不说话，还跟陈平眨巴眼，示意陈平接下电影票，等陈平接过电影票的时候，黄光亮这才小声提醒道：“我专门问了，这两个座位比较靠后排。”

　　“后排？离屏幕远吗？”黄倩插话，在她脑海中看电影不是越靠前看的越清晰吗？

　　陈平哪里不知道黄光亮的意思，无语的看了黄光亮一眼，心里只有一个想法：你是黄倩她亲爸吗？

　　就这样，陈平带着黄倩出门了。

　　两人来到电影院的时候离电影播放还有十分钟，陈平问黄倩要不要买点零食，毕竟电影播放时间很长，如果不找点事做，很难打发掉这一个多小时的时间。

　　黄倩不喜欢吃零食，只要了一杯果汁，陈平要了一杯可乐，两人就进场了。

　　果然，如同黄光亮说的那样，两位位置比较靠后，唯一跟黄光亮说的有些不同的地方是，这两个位置不但是最后一排，还是最里面的角落，如果不走到位置前面，完全看不到位置上有没有人的那种情况。

　　这部电影已经上映很久了，电影院此时已经没有太多人来看这部电影，听说这也是最后一次播放。小剧场里只有十几个人零零星星的散坐开来，大多都是一男一女。

　　“这里能看清楚吗？我爸肯定没有看过电影，票都不知道买前排。”黄倩想替黄光亮买了两张角落里的票解释，完全不知道，自己已经黄光亮无情的出卖了。

　　陈平不好道破，怕伤害到黄倩这个脑子里一片纯白的女孩儿，还要做出一副无所谓的样子劝她。

　　“没事，等会大屏幕一开，这里完全可以看清楚的，没有一点影响。”这个位置是可以看清楚大屏幕，但别人休想看清楚这里发生了什么。

　　时间到，银屏渐渐亮了起来，陈平没有看电影的爱好，他只当是出来散散心，运动一下。黄倩在一边却是神情专注的盯着银屏。

　　时间慢慢流逝，就在陈平快要睡着的时候，突然，裤裆一沉，有东西砸到了这里。陈平猛的惊醒，却是看到黄倩一脸尴尬的看着自己，左手悬空摆出一副抓握姿势，再看事发地，黄灿灿的果汁倾洒在陈平的要害部位。

　　“不好意思，我放饮料没放到地方，掉了。”黄倩很是尴尬，赶忙从身上掏出纸巾，弯腰就帮陈平擦拭。

　　一下

　　……

　　两下

　　……

　　没过几下，陈平无耻的硬了。

　　此时裤子上还残留着不少的果肉，黄倩也是发现了陈平的异样，护理专业毕业的她怎能不明白这是什么情况，脸色顿时通红，抬起头看着陈平一副不知所措的样子。

　　陈平也是难得的脸红，小声说道：“别擦了，等会就干了。”

　　黄倩赶紧把手中的纸巾丢掉，好似烫手的火球一般，转过头去，重新盯着大屏幕。

　　过了好一会儿，黄倩才小声问道：“干了吗？”

　　“没有。”

　　……

　　“还没干？”

　　“快了。”

　　“要不我帮你再擦擦？”

　　“别，你看电影吧，我不碍事。”

　　……

　　过了一会儿，银屏中出现了床戏，不少情侣看到这个地方，两具身体不自觉的满满靠近，而后交织在一起。

　　角落里的陈平和黄倩，两人看到这个地方，脑中不由的想起刚才的那个画面，更觉得尴尬难熬。看着前面那些忘我抱在一起的情侣，两人的眼神变得躲闪起来，一时间，整个剧场里竟然没有一个地方可以看。

　　一直等电影结束，两人才从尴尬的气氛中逃出来。走在回家的路上，两人谁也不说话，就这样慢慢的走着。

　　刚进入小巷子，陈平发现黄倩停下了脚步。

　　“怎么不走了？”

　　黄倩眼神有些飘忽，似乎还有些难为情，看着陈平，过了一会儿这才说道：“前几天我妈跟我讲了一件事。”

　　“哦。”

　　“关于你的。”

　　陈平纳闷了，“我怎么了？”

　　看陈平一脸疑惑，黄倩似乎下了很大的决心，道：“我妈想让我跟你谈朋友。”

　　说完，头也不回走进巷子。

　　陈平虽然心里已经擦觉到了李丽的目的，但没想到一向害羞的黄倩此时居然说出这样的话，愣了一下，赶紧跟上。

　　到了院子门口，陈平才追上黄倩，看黄倩停下，陈平这才按捺住心中的稍许激动，小声问道：“你自己什么意思？”

　　昏暗的灯光下，黄倩的脸色更显的红润，低着头不敢看陈平，小声说着：“我不知道，反正我不讨厌你。”


第二十四章 乌鸡汤

　　人性就是这样，当你没有想法的时候，心里就没有牵挂；一旦得到了暗示或者是提醒，心中不自觉的就会产生出诸多的想法。

　　陈平就是如此，虽然之前他对黄倩没有任何想法，之是觉得黄倩的性格很不错，黄氏夫妇几次三番的暗示都没有让陈平生出暧昧的想法，但黄倩点破这件事后，就在那一瞬间，陈平心中居然生出了黄倩属于自己的想法，理所当然的，不带一点怀疑的。

　　听到黄倩说的我不讨厌你时，陈平心中的喜悦急速膨胀，眼神也变得火热起来，看着黄倩说道：“我喜欢你恬静不争的性格，也喜欢你可爱的婴儿肥脸蛋儿。”说完这句话，陈平自己都觉得有些不可思议，自己什么时候变得如此大胆了？

　　他也喜欢我的！

　　黄倩心中的不安放下不少，勇敢的抬起头看着陈平，嘻嘻一笑，道了晚安转身跑回了小楼。

　　看着黄倩离去的身影，陈平笑了，在昏黄的灯光下更显灿烂。

　　回到小屋，洗漱完毕，赶紧把剩下的五章更新上去，陈平这才觉得自己的生活真的有些单调了，除了码字更新，回复读者评论，几乎没有什么业余爱好，突然间，陈平有些讨厌这样的生活。想到刚才巷子里的对话，陈平又是无言的笑了，似乎真的该谈一次恋爱了，就像李丽说的那样，自己也老大不小了。

　　登陆扣扣，看到葡萄居然还在线，暗暗佩服葡萄的敬业。

　　“跟你分享一个好消息，哥们儿似乎要恋爱了！”

　　葡萄又在加班，最近起点真的出现大量的跟风作品，有好有坏，葡萄需要从哪些值得关注的作品中挑选出有价值的签约。正在阅的他被滴滴滴的声音打断，眉头不由一皱，当他看到是陈平的头像时，脸色又是一缓，点开消息，顿时笑了。

　　“似乎？你都不确定跟我分享什么啊，难不成你找到暗恋的对象了？”不亏是文字工作者，两个字就找到了要害。

　　“你妹啊！哥们儿相貌堂堂还需要暗恋别人？反正就是要恋爱了你就等着羡慕我吧！哈哈哈……”

　　一连串嚣张的大笑表情发过去，陈平心中的高兴劲儿似乎发泄了不少。

　　“原本我认为你只是一个网文小白，现在看来我错了，你不但是网文小白，你还是一个恋爱小白。你妹的，我都不想打击你，我在大学时的风花雪月没有告诉你，如果跟你讲讲我与那十八个少女的故事，你还不得羞愧自杀？”

　　“你确定是十八个少女？不是妇女？”

　　“滚你妹的。真真切切的花样美少女，那叫一个水灵，那叫一个粉嫩，啧啧……”

　　看到这句话，陈平似乎看到了网络那端葡萄洋洋得意的表情，心中顿时生出一股愤恨，说出一句前世网络的流行语。

　　“好白菜都被猪拱了！”

　　不等葡萄回信，瞬间关闭扣扣。

　　看着空白的左面，陈平又是嘿嘿一笑，倒头睡觉。

　　这一夜，陈平做梦了，很美好的梦。

　　第二天，陈平梦醒了，很残酷的痕迹。

　　八点钟准时更新完毕，正准备把换下的内裤和裤子洗干净，黄倩就过来喊陈平吃饭，当她看到盆内的裤子时，又脸红了，犹豫了一下，问道：“要不要我帮你洗？”

　　如果只是裤子的话，陈平肯定乐意，但裤子下面还有昨晚在梦里犯罪的证据，陈平果断拒绝了黄倩的好意，把裤子泡上水，跟着黄倩去吃饭。

　　李丽似乎已经知道了昨晚发生的事，今天对陈平特别的关心，说是陈平一个小伙子肯定不经常洗衣服，正好拿过来李丽帮他洗，让陈平安心工作。

　　陈平还是有些不习惯李丽的热切关心，刚吃完饭就回自己的小屋去了。

　　时间越走越快，眼看元旦就要到来，仙逆在这一个月内的订阅数据又有了增长，高订马上就要突破七千了。元旦很多书友都会放假，陈平决定在元旦再次小小的爆发一次，回报书友的支持。

　　黄倩跟陈平虽然互相明白了对方的心思，但谁都没有下一步的动作，依旧是黄倩在家的时候会不定时的来找陈平聊天，不在家的时候陈平就对着电脑忙活着。

　　12月31日，明天就是元旦了，陈平决定今天晚上就爆发二十章的存稿，元旦三天假期，每天都是十五章的更新量。

　　今天晚上黄倩值班，陈平在黄光亮家吃过晚饭就回到自己小屋开始更新，更新完之后就在书评区回复大量恭贺自己元旦快乐的评论，一直忙活到十一点的时候，李丽来了。

　　手里提着一个保温桶，告诉陈平这里面装的是乌鸡汤，晚上喝了暖胃。等陈平感谢一通之后，李丽又是说道：“这是给小倩做的，你给她送过去吧，里面的量很足，到时候你在医院里喝。”

　　就这样，陈平出门了，寒风相迎，路灯为伴，把保温桶放在怀中，朝着目的地出发了。

　　来到医院的时候，黄倩正忙着给病人换药，站在护士站，被一群年龄不一，却拥有相同好奇心的护士们打量着，不时还询问两句，陈平觉得心中有种骄傲。

　　等黄倩忙完，已经凌晨了。

　　看着有些疲惫脸上却带着微笑的黄倩，陈平只觉得此时的黄倩比任何时候都要娇美。黄倩走回护士站，看到熟悉的身影站在里面，眼中闪过惊讶，再看到一群姐妹暧昧的看着自己，脸上顿时一片火热，快步走进护士站，低声问道：“这么晚了，你怎么来了？”

　　陈平这才把怀中的保温桶拿出来，轻声说着：“你妈炖的乌鸡汤，说是让我给你送来，晚上天冷，能暖胃。”

　　“哇，乌鸡汤啊，好东西，我也要喝。”

　　“喝什么喝，别人男朋友送给女朋友的爱心汤，哪有你的份儿，要喝让你男朋友送。”

　　“他不是说黄倩妈妈做的吗？我为什么不能喝？”

　　“白痴，那是托词好吗？难道你不知道男人一向不愿意真实表现自己的感情吗？”

　　……

　　听着一众护士的议论，黄倩直觉脸上温度急剧上升，赶紧拉着陈平离开了护士站，来到医院提供的休息室。

　　“赶紧喝吧，一路上都在我怀里放着呢，肯定还热着呢。”陈平不客气的坐在床上看着黄倩红扑扑的脸蛋儿，心头涌现一股温馨。

　　“嗯。”黄倩小声答应，打开盖子，一团团热气随之升腾，轻轻的抿一口，又是放下，看着陈平说道：“你还没喝吧？你也喝点。”说着，把保温桶推给陈平。

　　两人就这样你一口我一口的互相传递着保温桶，休息室内一片温暖。


第二十五章 元旦生出的斗志

　　陈平跟黄倩之前似乎不存在其他情侣之间的那种腻歪火热，反倒宛如生活在一起很久的老夫妻一样平淡如水。

　　乌鸡汤最后还是被陈平解决了，黄倩的小胃口根本喝不下多少，看着陈平喝完，黄倩满意的笑了。

　　“快点回去吧，晚上天冷，小心感冒了。”

　　离开医院，陈平没有打车，虽说已经元旦，但上海市的天气真心不算太冷，更何况还穿着厚厚的衣服。难得的一次机会，陈平决定徒步走回去，随便欣赏一下上海市的夜景。

　　虽说已经是凌晨，街上的行人依旧不少，很多地方还能看到圣诞节遗留下来的东西。圣诞刚刚过，元旦就来了，人们消费的热情丝毫不减，大晚上的，依旧有很多店铺开着门，等待着顾客的光临。一路走来，陈平不得不感慨上海市市民的殷实，平时自己进都不敢进的店铺此时却显得有些人满为患。

　　但一想到《仙逆》的订阅，陈平笑了，此时自己的收入在上海市也能排到中上等了吧？

　　等回到家中，已经凌晨一点半了。

　　打开电脑，趁着此时元旦刚至发了五章存稿上去，并说明今天还有十章，看着书评区满满几页的祝福评论，陈平觉得很不错，网络虽然复杂，但网络上的感情却显得更加的纯粹，不带一丝利益。读者的反应也最为直接，喜欢就是喜欢，怎么样都行。不喜欢就是不喜欢，哪怕你说的天花乱坠，依旧不鸟你。

　　陈平为《仙逆》在短短半年的时间里收获这么多可爱的粉丝骄傲，同时也觉得自己的努力没有白费，离自己的目标更进一步。

　　……

　　第二天，陈平还没起床就被黄倩喊醒。

　　把保温桶送还给李丽，吃过饭，黄倩去补觉，陈平回去更新小说，黄光亮夫妇各忙各的，跟普通家庭的生活没有丝毫不同。

　　临近中午的时候，陈平再次更新五章，正准备过去吃饭，却是看到黄倩过来了。

　　“我妈和我爸出去找朋友玩了，今天中午没饭吃。”

　　陈平有些愕然，不知道是黄光亮夫妇故意的还是真的出去找朋友玩了。随口问道：“你不会做饭吗？”

　　听陈平这么一说，黄倩有些羞愧。

　　陈平这才反应过来，从小生活在都市里的女孩儿，特别是独生子女，家长都把他们当做祖宗一样对待，哪里有机会学做饭，除非是个人爱好。

　　“没事，咱们出去买点菜吧，我会做。”

　　黄倩不敢相信的看着陈平，看陈平不似看玩笑，这才问道：“你真的会做饭？什么时候学的？”

　　陈平自然不能说前世的自己从小就学会了做各种家务，只能告诉黄倩说自己从孤儿院出来的时候还很小，在饭店里当过一段时间的服务员，也就是那个时候偷偷学了几手。

　　想到陈平孤苦的身世，黄倩有些默然。

　　“好了，那都是过去的事了，再说了，我现在不是过的好好的嘛。不用看别人眼色，随心所欲的工作，还有不菲的收入，这样的生活我已经很满足了。”

　　两人在超市买了菜，再次回到家中，陈平熟练的择菜切菜，甚至还能表演出颠锅的技巧，让黄倩看的羡慕不已。

　　等饭菜上桌，看着色香味俱全的饭菜，黄倩忍不住先尝尝，尝过之后又是一阵点头称赞。两人吃着聊着，一顿午饭居然吃到一点多钟。

　　就在陈平准备刷碗的时候，黄光亮夫妇回来了。

　　看到桌上的残羹剩饭，李丽觉得有些不可思议，黄倩不会做饭自己是知道的，那这些饭菜哪里来的。

　　“这是陈平做的？”来到黄倩身边，小声的问着。

　　“嗯，味道很不错呢。”黄倩轻声笑着。

　　李丽听后眉头一皱，随后在黄倩的翘臀上拍了一下，道：“你这个死丫头，怎么这么傻。”

　　黄倩委屈不解的看着李丽，接着就得到了解释。

　　“别的女孩谈朋友的时候都是往好的方面表现，你倒好，好的方面没见你表现过，缺点这么快就暴露了。你说说你，不是傻是什么？”

　　听李丽这样说，黄倩有些不以为然，她不认为陈平会因为不会做饭而看低自己。

　　“老人都说，要想拴住男人的心，先要留住男人的胃，你没听过？再说了，如果以后你跟陈平真的在一起了，难道让人家一个大男人做饭给你吃？”

　　说到这里，黄倩这才有点慌了。

　　“以后在家的时候，跟着我学做饭，不要求你学会多少，只要能做一两道可口的饭菜就行，最重要的，要学会煲汤。汤不但能解决口腹之欲，还养人，以后做人家妻子，得学会照顾好自己的家人。”

　　等陈平刷碗出来，李丽已经泡好了茶，坐下随便闲聊一会儿，问黄倩元旦要不要出去逛逛，却被黄倩一口拒绝，说是下午有事。一旁的李丽好几次跟黄倩使眼色都无济于事，让李丽好生气恼。

　　等陈平回去之后，李丽这才发飙。

　　“你这死丫头到底会不会谈朋友啊？人家小陈都约你出去逛街了，你居然拒绝？你下午有什么事？不是放假了吗？”

　　黄倩一脸愕然，更显得委屈，“你不是说让我跟你学做菜嘛。”

　　李丽差点一头栽倒，不禁有些怀疑，以前自己是不是对女儿的管教太严格了，这么大的人了，居然还像一张白纸一样，什么都不懂。

　　打发黄光亮出去买菜，李丽决定好好教教黄倩谈朋友时要注意的事情。

　　下午没什么事的陈平在起点乱逛，今天是05年的第一天，经过两个月的摸索，不管是作者还是读者对月票榜的理解都加深了，此时的月票榜争夺显得更加激烈，陈平答应过读者来年再战。看着月票榜上已经拉开很大距离的名次，陈平心中升起一股斗志，这个月无论如何也要争一争，哪怕不能夺冠，也不能弱了气势让书友寒心。

　　想到这里，专门开了一个作品相关。

　　“道友们，是时候兑现去年的承诺了，这一月，我们奋战到底，恳请道友献出月票，助我杀出一条血路。”


第二十六章 悄然成长的凡人盟

　　这是一个普通的扣扣群，群里很少有人说话，跟其他的群一样，死寂沉沉，唯一不同且诡异的是，这是一个千人大群。

　　一个一千人满员的扣扣群，居然没有一个人说话。

　　下午四点。

　　“看到了吗？凡人大大要剑指月票榜了，凡人盟，出征！”群主狗不咬不跑在群里发出一条信息，瞬间引出上百人的围观。

　　“看到了，我就说，凡人大大一项很注重信誉的，上次已经说了今年会对月票榜发起攻势，果不其然，新年的第一天啊，为凡人大大的守信赞一个，弟兄们，整理票库的时间到了。”

　　“月票榜第一依旧是烟男那厮，居然已经有将近三百票了，这尼玛的什么节奏？前两个月他的月票到最高也没有突破四千票，这离第一天结束还有八个小时呢，居然已经逼近三百票了，凡人盟，加油哇，本人贡献三张月票！悄悄的说一句，这是昨天晚上大肆订阅没有收藏的书累积出来的，等这一天等的我好辛苦啊！”

　　“月票一张。”

　　“月票两张。”

　　“开小号全订，月票有多少投多少。”

　　“你们真凶残，麻痹的，我先去充值，等回来再说。”

　　……

　　没错，这就是狗不咬不叫发起的凡人盟总群，群里的一千人全部都是《仙逆》的忠实粉丝，凡人盟的宗旨：推荐给《仙逆》，月票给《仙逆》。

　　陈平发出作品相关的时候，月票才仅仅只有十几票，他自己并没有加入凡人盟的群，他心里有些畏惧上千人的围观。

　　五点。

　　“经过审核，《仙逆》将在明天上首页大封推，为期两天，到时候别更新。对了，趁着大封推，这个月可以试着争夺一下月票，很有希望的。”葡萄发来消息。
《仙逆》的成绩早已经达到了大封推的标准，只不过《仙逆》上架时间不长，如果那时候封推的话，效果并不会太好。现在《仙逆》已经接近三百万字，不论是情节还是粉丝群体都已经进入收获的时节，此时大封推能让《仙逆》更上一层楼。

　　陈平查看了一下存稿，大概还有五十章，出去今天还没更新的五章，只有四十几章，如果是其他的作者，别说是两天的封推，就算是一个星期的封推也足够更新。但《仙逆》不行，这就是前期大量更新造成的恶果，一天十章稳定的更新量让读者已经麻木，《仙逆》的读者早已经习惯了一天十几章的更新量，如果封推时间更新十五章只能算是稳定更新。所以，这些存稿远远不够。

　　轻叹一口气，悔不当初啊，如果听从葡萄和泰山的建议，自己也不用如此辛苦。不过话又说回来，如果不保持大量的更新，跟别的作者一样，一天两章或者三章，《仙逆》这一本书就需要一年多的时间，这不是陈平想要的结果。重生过来的陈平唯一的优势就是时间差，如果第一本书就消耗大量的时间，无疑是白白浪费了自己的优势，更何况，陈平根本不知道前世那些大神什么时候出头，万一别人已经开了书，自己还没有消息，这样的话，后果不堪设想。

　　打定通宵码字的注意，看了看时间，又该吃饭了。没有得到李丽邀请之前，陈平并不在意准点吃饭这件事，说来奇怪，自从答应在李丽家吃饭，每次到了饭点，陈平总能生出一股饥饿感，不知道这种饥饿感是生理问题还是心理问题。

　　走出小屋，来到小楼，还没有进门就问道一阵诱人的香味儿，来到真是时候。进了客厅发现黄光亮一个人在看电视，厨房里却不时传来李丽的声音，似乎在跟别人讲什么。好奇心作祟，陈平走到厨房门口，探头看了一下，发现黄倩一脸慌张的看着煤气灶上的炒锅，手里拿着铲子快速的翻动着。陈平有些纳闷，黄倩不是不会做饭吗？传来的香吻儿难道是出自她手？

　　“都已经熟了，你还翻什么，赶紧盛出来。”李丽在一旁嘱咐着。

　　等黄倩把锅里的菜盛出来之后，李丽快速的接过炒锅，洗刷一遍，又是倒油，等油热以后放入姜末葱花等小料，烹出香味儿，这才让黄倩把坐上切好的食材倒入锅内。

　　“芹菜很容易熟，这时候要注意火候，等芹菜……”

　　原来是这样，陈平有些好笑，看着黄倩手忙脚乱的翻炒，笑着摇了摇头，重新回到客厅。

　　没过多久，李丽跟黄倩就端着饭菜出来了，看到陈平已经来到，李丽招呼黄光亮去拿酒。自从陈平在家里吃饭，李丽就特别允许黄光亮每天喝二两，刚好一小杯。黄光亮乐呵呵的去了，李丽又是说道：“今天小陈算是有福了，今天可是小倩第一次做饭，等会你尝尝，味道不说多好，绝对不会难吃。”

　　听着李丽的谎话，黄倩有些不好意思，但还是用希冀的目光看着陈平，似乎也想让陈平看到自己的作品。

　　等黄光亮拿来酒，四人才坐下吃饭。饭菜不错，跟李丽平时做的一个味道，黄倩除了承担了翻炒盛菜的工作，其他的事全部都是李丽一个人完成的，味道当然一样。但陈平肯定不会揭穿，这点面子还是要给的，故意夸赞了黄倩一番，看到黄倩露出笑意，这才开始埋头吃饭。

　　吃过饭便是例行的饭后饮茶时间，几个人闲聊一会儿，一杯茶下肚，陈平这才想起今天晚上的任务，赶紧告辞。

　　放假了，黄倩在家没事，就跟着陈平来到了小屋，她想看一下陈平是如何写小说的。

　　刚来到小屋，陈平突然说出一句话，让黄倩顿时脸红。

　　“其实，我今天看到你在厨房的表现了。”

　　黄倩心中慌张，仿佛被当面抓住的小偷一般，扭头想要逃跑，却是被陈平一把拉住。握住黄倩柔软的小手，陈平淡淡的笑着：“什么事开头的时候都很难，只要你愿意坚持，后面会变得越来越容易的，今天表现很不错，希望有一天能够尝到你亲手做的饭菜。”


第二十七章 一月混战

　　黄倩在陈平的小屋待了两个小时，看着陈平专注码字的神态，黄倩心里很是高兴，她喜欢陈平淡淡的性子，现在看到陈平认真工作的样子，更是多了一股独有的魅力，一直盯着陈平看了一个多小时才发现时间已经不早了，看陈平没有发现自己的动作，她没有像别的女孩儿那样有失落感，悄悄的走出房间，把房门带上，回小楼去了。

　　陈平一直码字到深夜，画面中断的时候休息一下，到了一杯热茶，浏览起点的首页，却是发现新人榜上突然出现一本很是响亮且熟悉的名字。
     《极品公子》？

　　陈平顿时一惊，这不是烽火那尊大神的书吗？难不成烽火已经出世？

　　赶紧点开这本书，果不其然，作者名：烽火戏诸侯。

　　大概的看了一下数据，才发布四章，居然引来了大量读者的围观，有的是出于对书名的好奇，有的是看了前几章之后果断收藏支持的读者，人气直线飙升，仅仅一万多字的新书居然已经有了几千的点击和一千多的推荐，呈现出大火之势。

　　“滴滴滴！”

　　陈平的扣扣突然传出一阵声音，让陈平从震惊中清醒过来，点开一开，居然是一直没有跟自己发过消息的血红大神。

　　“刚码完一章，看到你的扣扣还在，就发个消息问候一下，很少见你在这个时候还在线啊。”

　　顾不上解释，陈平快速敲出一行字回复过去。

　　“血大，你看起点新人榜和新书榜。”【这时候的起点新人榜和新书榜是可以重复出现一本书的名字的。】
    “？”

　　血红发来一个问号，没过多久，再次发来一句话。

　　“真被你猜中了，这本书我看了两章，开头就很YY，完全是你说的拥有强大背景的书籍。但这样的设定后会不会影响整本书的故事走向，试想，主角已经拥有如此强大的背景了，他还会有对手吗？什么样的人才配做他的对手？”

　　“不管他后面写出什么样的情况，最起码这样的开头已经很成功了，读者的眼球已经被他赚到，后面只要不出现大的漏洞，肯定会成功的。话说，血大你的新书也要加快脚步了，别到时候被一个新人压制，你的这张老脸往哪放啊。”

　　“这个不用你担心，估计也就是这两天，等合同到了就会开书。”

　　结束跟血红的对话，陈平仔细回忆了前世的记忆，如果自己没记错的话，这一年，起点将会是诸侯并起，战火不断，目的只有一个，封神！

　　浙江某所大学宿舍里，一个年轻人就着屏幕刺眼的亮光一个字母一个字母慢慢的敲击键盘。

　　“华子，还不睡觉干什么呢？”

　　敲击键盘的男子嘿嘿一笑，道：“没事，看小说呢。是不是屏幕灯光影响到你了？要不我调暗一点。”

　　舍友翻了一个身，背对着灯光，打着哈欠道：“不用了，晚上灯光太暗的话容易伤到眼睛，你也早点休息吧。”

　　等舍友睡去，这青年男子再次将鼠标移动到起点页面上，赫然点击了作者专区的连接通道。输入账号密码，成功登陆，上面挂着五个大字：烽火戏诸侯。

　　将刚才写出的最新一章发上去，看了一下新人新书榜，陈政华嘴角一勾，这才关上电脑，爬到床上睡觉。

　　第二天，一本名叫《极品公子》的新书以不可阻挡之势红遍起点，作者烽火戏诸侯正式出现在读者眼前。

　　两天后，血红新书《邪风曲》正式登陆起点。起点特意为血红新书做了一条全站显示的横幅，不轮你在首页还是在其他类型的分类网页，亦或者是在某本书的章节页面，都能看到一条醒目的标题：网络大神血红携新书《邪风曲》强势回归！

　　2005年的一月，从此刻开始，战火已现。

　　2005年1月5号，也就是血红新书发布的这一天，《仙逆》是火箭发射之势冲上月票榜第二，距离第一只差不到一百票。

　　经过两个月的沉淀积累，作为新生力量的凡人盟终于在05年的开头露出峥嵘之势，一往无前，已每天接近两百票的月票速度快速增加。

　　一个只有十几人的群里。

　　“《仙逆》这个月好猛啊，一路直追居然升到了第二名，烟男，小心你的第一不保。”

　　“就是啊，本以为第一次月票战《仙逆》落败已于月票榜无缘，没想到短短的两个月，居然积累了如此恐怖的铁杆粉丝量。这个月真的危险了！”

　　“何止这个月？血大的新书已经发布了，按照血大的更新量，下个月肯定上架，还有，新人榜突然冒出来的那个烽火戏诸侯，也不可小觑，如果下个月也上架，呵呵，乱战啊！”

　　“血大，你不是见过凡人那厮么？跟兄弟们讲讲，那厮到底哪里与众不同了，仅仅半年时间，就呈现出大神的气息了，还让不让我们这些老人活了？”

　　“我只知道他没我帅。”过了好大一会儿，血红才回复出这样简短精辟的一句话。

　　“无耻至极！”

　　“……”

　　封推的两天内，陈平是按照每天三十章更新的，效果很不错，短短两天，订阅再次上涨了将近一千，月票也是一路直追，此时已经是第二名了，距离第一并不遥远。

　　重新回复每天十章的更新量，看着新人新书榜上的争斗，陈平只觉得这一切离自己似乎很近，又似乎很遥远。
     《极品公子》本来已经稳站新人新书双榜第一，但血红大神新书一出，新书榜瞬间掉落到了第二名，而新人榜，依旧是让一众新人作者望尘莫及的位置。

　　双榜的情况吸引了太多人的目光，以至于本应该战意最浓的月票榜反倒关注的很少。大神粉丝的力顶，新秀作者的人气爆棚，两本书一时间成了起点议论最多的书籍。甚至有书友专门写了一篇长评。

　　“《极品公子》作为一个新人作者的处女作，发布一周赫然成功登上新人作者榜，新书榜，点击总榜，推荐总榜，起点重量级的榜单几乎都有其身影，这是从起点开战以来极其罕见的新人作品。”

　　“如果按照当前趋势一路前行，签约上架已成必然，现在已经有成神之势，待24小时订阅数据一出，不出意外，真正的一书封神，而且还是都市类小说。试问诸位书友，谁见过都市类作者一书封神？当然，这只是个人臆想，静静等待下去，结果自然揭晓。”

　　“再说，血大上本书的颓废已过，新书刚刚发布已然成功吸引大量人气，这个月起点混战之势已成。榜单争夺以及月票战都是我等围观之重点，然而诸位可曾发现，不管是榜单争夺，还是月票战，拥有一个共同点，那就是新秀作者与老牌作者的对决。榜单上，烽火挑战血大；月票战，凡人对战烟男。书友们，准备好花生瓜子矿泉水，准备观战！”


第二十八章 绝杀

　　血红大神的新书经过两周的努力成功登上双总榜第一，而《极品公子》牢牢占据第二，狠狠的压制住下面的书，不给任何反扑机会。
     《极品公子》的各项数据也在稳定增加，开书三周，字数刚刚到达十五万，点击就有二十多万，推荐也有了将近两万，收藏更是早早的突破了两万大关，只待上架决定其神格。

　　月票榜上，《仙逆》跟《亵渎》不相上下，时不时的交换一下位置，三周过去，两本书的月票都已经突破了两千大关，第三名到现在为止才拥有八百来张月票，眼看问鼎无望只能加倍努力保持名次，不被反超。

　　离月底还有五天的时候，《亵渎》突然发力，一天五章的更新量让众多烟丝看的激动不已，月票突然开始大幅上涨，仅仅两天的时间，就领先《仙逆》三百票。

　　“道友们看看票库里还有没有遗漏的月票，有的话赶紧拿出来啊，烟男那厮又打袭击了，居然在月底突然发力爆发更新量，月票告危。”

　　“麻痹的，凡人大大这个月更新多少了？”

　　“已经快三百章了吧？记不清了，反正这个月看的很爽。”

　　“我决定再开两个小号全订！”

　　“支持！”

　　“顶！”

　　……

　　倒数第三天，《仙逆》月票爆发式上涨两百票，距离第一还有一百五十票的距离。

　　……

　　倒数第二天，《仙逆》书评区狗不咬不跑再次开贴，新建凡人盟二群，同样是千人大群，仅仅半天时间，加满。晚上三群开通，十二点，再次增加四百人马。

　　这是一月的最后一天，狗不咬不跑在三个群里来回游说，呼吁书友投出关键一刻的月票，下午五点钟，《仙逆》距离《亵渎》仅有不到八十票的差距。

　　而后的几个小时里，月票涨势极其缓慢，几乎都是一票两票的增加，拉锯战一直持续到夜里十一点钟。

　　最后一个小时了，差距还有五十多票。陈平看着月票榜上的数据，嘴角露出苦笑，自己已经努力了，还是不行。刚开始，书友们大量订阅产生的月票很多，月票增加的很快，时间越久，月票增加的数量就越少，毕竟网文的价格太便宜，而且更新量也不多，除非一次性订阅很多本书籍，才有可能一天产生一章月票，这样算下来，越是最后，月票越是少的可怜。

　　眼看夺冠无望，陈平心情有些复杂，书友们已经爆发出足够多的热情了，听狗不咬不跑说，已经有不少书友开了小号订阅，就这样，月票还是不足以打败《亵渎》，陈平慢慢合上眼，准备听天由命。

　　又想到上次自己发布那条不争的公告引来读者的愤慨，想到王林逆天修行的决心，陈平觉得不管最后结果如何，自己都应该放手一搏。重新打开文档，检查一下，发现存稿只剩下不到二十章，咬咬牙，狠下心，一次性发布上去。

　　凡人盟三个群里死寂如水，压抑的气氛笼罩着所有的书友，没有一个人说话，时间慢慢流逝，一直等到十一点半。

　　“刚刚出差回来，妈的，断网将近两个月了。出来两个小妞迎接一下呗，让哥乐呵乐呵。”许久没有出现的龙的天下突然打出一行字。

　　“龙哥，别说其他的了，赶紧看看你的票库，还有没有月票。”狗不咬不跑看到龙的天下出现，赶紧打出一行字。

　　“月票？怎么了？”

　　“月票战啊大哥，最后半个小时了，《仙逆》离第一还有不到四十票的距离啊。”热心的书友赶紧提醒。

　　“我靠，凡人大大这个月开战了？尼玛啊，不说了，我赶紧去看看。”

　　十分钟后。

　　“我刚才看了一下，这个月自动订阅的几本书产生的月票足足有三十张，一次性投给了凡人大大，可还是不够啊。”

　　最后五分钟，月票差距只有七票。

　　“哈哈哈，我就知道，这个世界需要我来拯救，道友们，等着瞧好吧！”一个名叫天天日天天的书友打出一行字。

　　最后两分钟，仙逆月票突然上涨二十票，最后时刻逆袭成功。

　　零点。

　　第一：《仙逆》2860票；、

　　第二：《亵渎》2853票；

　　……

　　看着最终结果，陈平不敢相信的呆住了。他之是不甘于主动放弃，最后的更新量完全是放手一搏。

　　凡人盟群里。

　　“我靠，最后时刻的绝杀啊！谁能告诉我，最后的票是哪个牲口投的？老子要当面献身以彰显哥的倾慕之意。”

　　“天天，你怎么做到的？”狗不咬不跑问道。

　　天天日天天，这个首批出现在《仙逆》书评区的ID，在书评区，他一直都是扮演着小白，打酱油的角色，很难引起别人的关注，谁都没有想到，《仙逆》的逆袭居然出自他的手。

　　看到狗不咬不跑的话，书友们纷纷开口。

　　“天哥，说说呗，现在是专访时间。”

　　“天天日，你不累吗？”

　　“天爷，求指教，求解惑！”

　　……

　　看着一众的讨好叫骂声，电脑屏幕前一个二十多岁的小伙子嘿嘿的傻笑起来。引起舍友的不满，“陈家栋，你傻笑什么，中奖了？”

　　陈家栋，也就是天天日天天的主人，一个在校大一学生。家庭条件并不算好的他靠着兼职赚来的钱满足自己喜欢看网文的爱好。每月只有不到三百块钱的兼职工资有一大半都被他充值成起点币了。

　　今天晚上刚刚工作回来，刚刚登陆扣扣就看到大部分的书友在讨论月票战，他赶紧登陆起点，查看一下自己的票库，发现自己订阅产生的二十张月票稳稳的躺在票库了，这时候他真的很想一次性投给《仙逆》，但又怕引起书友们的误会，说他故意捏着票不投，他犹豫了，因为起点会显示某某书友投出多少张月票。

　　直到最后半个小时的时候，龙的天下，这个在《仙逆》书评区很火的书友出现了，他居然因为出差忘记了月票战。此刻，陈家栋似乎找到了榜样，在最后几分钟的时候，他决定投出这二十张月票，于是，绝杀的时刻到来了。


第二十九章 真软

　　陈家栋在群里说明了情况，引来一众书友的吐槽，甚至还有人警告陈家栋，如果以后再敢这样玩心跳，就人肉他，要找他真人PK。

　　第一次往往能让人激动万分，且回忆良久，不仅仅是《仙逆》的书友，陈平看到最后结果的时候也是惊讶的说不出话来，他没有想到居然在最后来了这么富有戏剧性的一幕。看到榜单显示的最后的第一是《仙逆》，陈平花了好一会儿时间才完全平复下心情，趁着现在在线的书友多，在作品相关里再次开了通告。

　　“凡人只是抱着努力一下或许能够取得好名次的想法去争夺月票的，至于第一，说实话，心里面曾有过幻想，但现在，这个幻想居然真真切切的出现在我面前，是的，你们让我震惊了。”

　　“曾几何时，有书有说《仙逆》的铁杆粉丝不够，凡人写书时间太短，底蕴不够。现在这便是最好的回应，凡人盟在不知不觉中已经成长起来，我们的力量也开始初显峥嵘。这个月咱们只是险胜，但不管怎样，我们胜了！感谢你们陪着凡人一路走来，如果可以，下个月继续征战！”

　　本来已经感觉到有些疲惫的陈平在看到结果时就像突然打进一针鸡血，瞬间变得兴奋起来，发完通告，在扣扣上来回翻看着，想要找人聊聊，无奈，认识的人一个都不在。

　　一时间睡不着，陈平只能在起点乱逛，当他点开《极品公子》的时候，发现《极品公子》已经上架，看着《极品公子》书评区一篇篇讨论情节讨论主角的帖子，陈平已经感觉到了烽火的强大。这仅仅是第一本书，就取得如此的人气。而且陈平知道，这本书的订阅很高，甚至创造了当时起点都市类新书的订阅历史。

　　这一世，《极品公子》还能不能延续辉煌？24小时之后静待结果。

　　再次点开血红大神的新作，惹人羡慕嫉妒的数据高高挂起，陈平不得不感叹，大神就是大神，就算是刚刚经历过低谷，新作品依旧能够吸引大量的读者前来围观。

　　第二天，上海市的气温剧降，陈平待在屋里都觉得有些寒冷，手指发冷直至僵硬，正考虑是不是出去添置一台空调，黄光亮来了。

　　看陈平做在床上，身上还披着被子，黄光亮得意一笑，道：“今天天冷，咱们喝两杯暖和暖和？赶紧穿衣服跟我走，穿整齐些。”

　　听到黄光亮的提议，陈平眼睛一亮，赶紧答应。

　　跟着黄光亮来到家里，却是发现屋子里居然坐着好几个人，都是一些中年男女，正在跟李丽聊天，听到他们的对话，陈平这才发现，这些人都是黄光亮的亲戚，顿时心中觉得不妙。想要退出去，却是被李丽发现。

　　“小陈过来了，快过来，我给你介绍几个亲戚。”

　　陈平无奈，只好换上笑脸走了过去，看着黄倩神色平静的坐在一边还不停的对自己眨巴眼，陈平这才轻松不少。黄倩这小妞都不觉得不好意思，自己一个大老爷们儿怕个毛啊。

　　李丽指着东边沙发上坐着一对男女，道：“这是小倩的大姑大姑父。”又指着南边的一对男女说道：“这是小倩的小姨和姨夫。”

　　介绍的时候陈平只能挂着微笑对每个人点头，黄光亮的这些亲戚也都是仔细的打量着陈平，看到陈平除了稍显瘦弱，其他方面感觉都好，纷纷点头。

　　既然亲戚在这里，如果不跟他们坐一起聊聊就显得自己不会做人了。陈平只好坐到黄倩身边，偷偷的小声问着：“他们什么时候来的？等会我怎么称呼他们啊。”

　　黄倩盘着腿蜷缩在沙发上，身边坐着陈平，过了一会儿，似乎觉得沙发远远比不上陈平温暖，慢慢的挪动身体，斜靠在陈平身上，小声回道：“我叫什么你就跟着叫什么啊，这都不懂？”黄倩很鄙视的白了陈平一眼，为自己的聪明得意。

　　“那我叫你妈也叫妈？”

　　“你……”看着陈平的坏笑，黄倩这才反应过来自己上当了。狠狠的白了陈平一眼似乎还不解恨，又伸出小手在陈平的腰间掐了一下。

　　衣服穿的厚并不觉得疼，但陈平还是装出一副很受伤的样子。稍微靠近黄倩一点，伸出手握住黄倩的小手，这才问道：“今天也不过节，怎么他们都来了？平时根本没有见过啊。”

　　“专门来看你的。”

　　看我？陈平这才想到刚才黄光亮喊自己时脸上不正常的笑容，分明带着显摆。

　　“小陈，听说你是作家？”黄倩的大姑笑呵呵的问着，随后又是看着李丽说道：“咱们家几辈子都没有出过一个有大本事的人，现在居然找了一个作家当女婿，真好。”

　　“是啊，大姐，等小童放暑假了，一定要让小陈好好给小童补补课，这孩子最讨厌的写作文，每次写作文都跟兔子尾巴那样，让我看起来还不如一篇日记呢。”

　　李丽笑着点头，为自己的眼光感到骄傲。

　　黄倩听到女婿，脸色不淡定了，再次脸红，抱紧陈平的胳膊，把脸藏到陈平身后。

　　陈平只觉得胳膊突然被一团柔软袭击，有些疑惑，看向有感觉的地方，虽然知道黄倩资本很雄厚，但这是冬天啊，隔着厚厚的衣服呢。

　　“你胸部又变大了？怎么隔着衣服都能感觉到？”经过这么长时间的相处，陈平渐渐变得喜欢调戏黄倩，偶尔开一些无伤大雅的小玩笑，看着黄倩害羞脸红的样子，陈平觉得心里仿佛涂了蜜一般。

　　而黄倩也慢慢的大方起来，反正两人都是男女朋友了，偶尔说一些荤段子不但不会觉得尴尬，反倒有些跃跃欲试，心里有些小甜蜜。埋着头小声回答着：“没有，我都多大的人了，怎么还会变大，只是今天没穿胸衣。”

　　没穿胸衣？

　　陈平的眼睛顿时放出一阵毫光，嘴角一勾，胳膊再次狠狠的朝着黄倩高耸的胸部碰去，真软。


第三十章 二月还争吗？

　　当着这么多人的面，黄倩自然不好推开陈平，只能默默的挪动身体，让自己的小兔子逃离陈平的胳膊，但陈平的胳膊却不给黄倩机会，她挪动一点，陈平就会跟进一点。

　　“你这个流氓，赶快挪开。”

　　陈平装出一副聚精会神的样子看着李丽他们几人，听着他们聊天，偶尔回答一两个问题，插几句话，似乎完全没有听到黄倩的话。

　　黄倩狠狠的掐了陈平几下都没有让陈平挪开胳膊，顿时急了，身体猛的扬起，胸部被陈平的胳膊狠狠的压了一下，身体顿时一颤，脸色通红。

　　看到黄倩的举动，李丽有些莫名其妙，“小倩，你怎么了？”

　　“我……我没事，就是有点冷，我去加件衣服。”说完，起身就要逃走。

　　“冷？那你的脸怎么这么红？”黄倩的小姨疑惑道。

　　黄倩顾不得解释就想上楼，陈平赶紧起身，道：“我陪你上去吧。”

　　说完，就拉着黄倩上楼。

　　黄倩的闺房陈平已经来过了，很温馨很卡通的一间房。刚刚进入房间，门就被黄倩关上，脸上露出凶狠的模样朝着陈平走过来，走到陈平身边，掀开陈平的羽绒服，狠狠在陈平腰间拧了一圈。陈平吃痛，皱着眉头叫了起来，只不过声音不大。

　　吃痛的同时也是一把抱住黄倩，委屈说道：“我好心陪你上来换衣服，你居然这样对我？”

　　黄倩在陈平怀中挣扎着想要躲开，却没有陈平力气大，挣扎了一会儿就放弃了，安静的躲在陈平的怀里，嘀咕着：“刚才在楼下那么多人，你要死啊，被看到怎么办？”

　　“怎么可能看到呢？再说了，就算是看到又能怎样，咱们可是光明正大的男女朋友，有不是小偷小摸见不得人。还有，你妈可是恨不得赶紧把你嫁给我的，就算是被你妈看到，说不定还会鼓励咱们呢。”陈平狡辩着，“嘶。”

　　再次中了黄倩的袭击，陈平觉得心中很是不爽，将黄倩横放到床上，自己趴在她的身上，故意露出淫笑，看着黄倩说着：“小妞，都这个时候了还敢跟本大爷动手动脚，非要让本大爷给你点厉害瞧瞧么？”

　　说着，两只手就朝着黄倩胸口伸过去。

　　“你敢！”黄倩瞪大眼睛看着陈平的双手，羞怒叫着。

　　“嘿嘿，现在可由不得你了。”

　　再次摸到，好大，好软。还没等陈平体会出其他的感觉，就听到一阵抽泣声，顿时一惊，却是发现黄倩眼角挂着泪珠。

　　陈平赶紧住手，翻身下来，将黄倩抱在怀中。

　　“怎么了？怎么突然就哭了？我不是给你开玩笑么？”

　　“呜呜呜……你欺负人，你流氓。”

　　陈平顿时变得无语，这小妞怎么变化这么大，明明这一段时间已经被自己训练的能接受荤段子了，今天不就是摸了摸小兔子么，怎么就变成这样了？

　　陈平抱着黄倩小声哄着，“你要是不喜欢，以后我就不碰你了。”

　　“呜呜呜……你欺负人，你该死！”听到陈平这句话，黄倩的哭声更大了。

　　陈平只觉得自己脑袋有些大，如果让黄倩这样哭下去，说不定会招来楼下的人，一时间没有办法，看着黄倩梨花带雨的脸，咬咬牙狠狠心，朝着黄倩的唇吻了下去。

　　一秒……

　　五秒……

　　十几秒钟后，黄倩终于从震惊中清醒过来，一把推开陈平，脸色火红，指着陈平骂道：“你还欺负我？”

　　“没有啊，我是不想你哭。”

　　“我哭不就是因为你欺负我？欺负完了还不想负责！”

　　陈平郁闷了，自己怎么就变成不想负责了？得了，还是别解释了，跟女人解释不清楚。

　　慢慢靠近黄倩，将她搂在怀中。

　　“我没有不想负责啊，我做梦都想赶紧把你娶回来，怎么可能不负责啊。再说了，你都被我亲了，难不成你还能找其他男人？哼，身上打上了我的标记，谁也不能抹杀的。”

　　“谁打上你的标记了，刚才隔着衣服呢。”黄倩忍不住就反驳了一句，等话一出口，就觉得不对了，赶紧低着头不看陈平。

　　“要不，咱们试试不隔衣服的？”

　　“不。”

　　“就试一下好吗？”

　　“流氓，休想。”

　　“那你为什么告诉我你没穿胸衣，我还以为你故意勾引我呢。”

　　“谁勾引你了？我是忘记了。”

　　两人吵着嘴，慢慢的再次换上笑脸。

　　半个小时过去了，黄倩哭红的眼睛已经恢复了原来的样子，虽然已经看不出来，但黄倩还是涂了一层很薄的粉底。

　　“以后不经我同意，不准对我耍流氓。”

　　面对黄倩时而短路的神经，陈平直觉的郁闷无语，耍流氓还需要事先批准吗？

　　“什么情况下才有可能同意呢？”

　　黄倩认真的想了想，道：“结婚后。”

　　两人从楼上下来，黄倩故意换了一件羽绒服，饭点刚至，今天来了亲戚，李丽主动提议中午要喝酒。

　　吃过饭，黄倩的小姨夫说反正人多，不如打牌。

　　李丽，黄倩的大姑黄冬菊，小姨李雪，加上黄倩四个人一桌打麻将，四个男人则在身后充当参谋。黄倩根本不会，陈平对打麻将也是一知半解，完全不是这几个老油条的对手，不到两个小时，黄倩就输了将近两百块钱。黄倩的小姨夫看出来两人真的不会玩，就把黄倩替换下来，自己上场。

　　从牌桌上解放出来，两人一同走出小楼，此时天空竟然开始慢慢的飘起小雨。

　　“去我那里吧。”

　　两人来到陈平的小屋，黄倩主动坐到床上，打开电脑，说是要看电影。让陈平帮她找好网站，两人就坐在床上披着被子盯着屏幕。

　　电影刚开始没一会儿，陈平的扣扣就急促的叫了起来。黄倩看了陈平一眼，陈平这才打开消息。

　　“在吗？告诉你一个消息，《极品公子》订阅数据截止目前，已经突破了三千了。又是一个猛人啊，如果不出意外，这本书的后劲还挺足，三天应该能突破五千。血红的新作品订阅更猛，你要小心了，二月的月票战肯定会很激烈的。”

　　看完葡萄发来的消息，果不其然，三千的订阅足以让烽火成为小神，但随着字数的增加，人气的聚拢，烽火这厮今年肯定成神。

　　“什么订阅？月票是什么？”虽然知道陈平在网上写小说，但黄倩对于网上那种小说实在不感冒，此时看葡萄发来的消息似乎对陈平很重要，就忍不住问了一句。

　　“订阅就是掏钱看的人数，月票类似于一种投票选举，第一名会得到一万块钱的奖励，每个月都有。”

　　“你拿过第一吗？”

　　“昨天刚刚拿了一个，二月就很难说了，对手太强。”

　　黄倩不知道陈平的对手是谁，她的神色比较淡然，“既然很难拿第一，第二第三也不错啊，最起码这样不会有太大的压力。”

　　就在两人讨论月票的时候，陈平的扣扣又响了。

　　狗不咬不跑：凡人大大，今天血大的新书和那个叫烽火的书都上架了，似乎情况很不妙啊。二月，咱们还争吗？


第三十一章 加入粉丝群

　　黄倩看到这个人的名字，忍不住一笑，“这人的名字好搞笑。”

　　陈平却笑不出来，是啊，二月对手这么强，还争吗？

　　如果不争，就意味着自己畏惧了，逃避了，这对刚刚成长起来的凡人盟无疑是一个打击。如果争，若是拿不到好的名次，打击更大。一时间，陈平陷入两难。

　　黄倩发现陈平不说话，又看到扣扣上发来一条信息。

　　“凡人大大，咱们凡人盟现在已经有三个千人群满员，成员都是凡人盟的VIP粉丝，第四个群也在筹建中，咱们还是有希望的。”

　　陈平也看到了这条信息，脸色顿时变了。三千VIP读者，第四个还在筹建？凡人盟已经有此规模了吗？

　　“凡人大大，我建议你加入粉丝群，这样争夺月票的时候也好提前告诉书友们，这样的话，号召力会更强一点的。咱们凡人盟，你才是灵魂，如果你长期脱离书友的视线，这样的话书友看不到真人，凝聚力会慢慢散乱的。”

　　是啊，如果自己加入群，争夺月票的时候只需要在群里说一声，书友们看到自己在，说不定会更果断的投月票，凡人盟的凝聚力……

　　想通这一点，陈平心中豁然开朗，答应狗不咬不跑，让他邀请自己加群。

　　很快就收到了四条邀请信息，一一答应。

　　刚刚进群，很多条信息一涌而至。

　　“真是凡人大大来了吗？”

　　“求真相，求爆照啊！”

　　“凡人大大，我等你等的好辛苦啊！”

　　“凡人大大，我要给你生孩子。”

　　……

　　屏幕好似转动的车轮，快速的滚动着，往往一条信息刚出现一秒，就被下一条信息顶替。

　　看着书友们的热情，陈平很是感动，连带着旁边的黄倩也是觉得不可思议，她无法想象，自己根本不感兴趣的网络小说怎么可能有这么多人，而且这些人似乎很喜欢陈平的样子，完全跟传说中那些狂热的追星族一样，什么话都能说出来。什么要给陈平生孩子，我怎么办？不自觉的，黄倩吃醋了。

　　冷冷的看着陈平，看他怎么回答。

　　狗不咬不跑：书友们别刷了，让凡人大大说句话啊。

　　果然，随着狗不咬不跑的消息发出，群里的信息渐渐变少。

　　陈平趁机打出一行：诸位下午好，我是《仙逆》的作者凡人，很高兴能在这里见到大家，感谢大家对《仙逆》的支持，对我的鼓励，没有你们就没有《仙逆》现在的成绩，感激不尽！

　　把这条信息复制下来，三个满员群全部发了一遍，引来的却是更多书友的围观。

　　“尼玛啊，真的是凡人大大，凡人大大还活着！”

　　“凡人大大，求爆照啊！我是你的脑残粉，点击推荐收藏订阅月票可都给你了啊。”

　　“凡人大大，我有个妹妹，今年十八，很水灵的，我介绍给你啊，求你具体地址。”

　　……

　　群里混乱不堪，各种要求都有，就是没有讨论《仙逆》的，这让陈平很蛋疼。

　　“哼，我要是有这样的哥哥，早就一头撞死了，真丢人，为了一本书就把妹妹出卖了。”黄倩冷哼一声，不屑的看着陈平，好像陈平就是拐卖少女的元凶一般。

　　陈平发现黄倩的不对劲，仔细看看，这才知道黄倩吃醋了。

　　“这不是网络嘛，你跟他们较什么真，放心好了，生孩子的第一人选肯定是你，谁也抢不走。”

　　“就是，呸，谁要跟你生孩子了。”

　　陈平疑惑的看着黄倩，直到黄倩脸红低下头，这才说道：“刚刚那人叫什么来着？哦，对了，还有要给我介绍妹妹的，这些都是好人啊，看我孤苦伶仃，好感动啊。我要找他们，感谢他们的好心，顺便告诉他们我住哪。”

　　“不准去。”

　　黄倩一听就急了，一把抢过鼠标，直接关掉了扣扣，并且警惕的看着陈平，而后才义正言辞的宣布。

　　“为了不让这些无聊的人打扰到你写作，我宣布，从此以后，你的扣扣被征用，凡是需要在群里发布的信息，一律由我亲手完成，书迷反应的情况我也会选择一些有用的反馈给你。”

　　说完，随手申请了一个账号，起了一个名字：小倩的奴隶。

　　“喏，以后你用这个账号，把葡萄的号加上，方便你工作，这个账号以后就归我了，密码赶紧说出来。”

　　一系列的手段玩的是行云流水，如果陈平不是知道黄倩平时很少上网，肯定以为这是黄倩密谋很久的计划。无奈之下，只好顺从黄倩的安排，乖乖的交出扣扣密码，黄倩这才变得老实起来，再次蜷缩在陈平的怀里开始看电影。

　　电影播到一半的时候黄倩就睡着了，像一只躲避寒冷的小猫，在陈平怀中蜷缩成一团，不时还轻哼两声。陈平没有叫醒她，也没有挪动她的身体，就这样抱着，直到电影放完，点色将晚，黄倩才迷迷糊糊的醒来。看着陈平一动不动的身体，不由一笑，道：“你就这样抱着我一下午吗？”

　　陈平点头，“不然呢？”

　　“嘻嘻，很好，奖励你一下。”说着，就在陈平的脸上迅速亲了一口。

　　“这样的奖励我可不满足哦？”

　　黄倩瞪大眼睛，嘟着嘴说道：“千万不要得寸进尺。”

　　陈平笑着点头，紧紧的抱着黄倩。

　　“这一下午过的太快了，真想就这样抱着你过一辈子。”

　　“嗯。”黄倩把头贴着陈平温暖的胸膛，好一会儿才说话：“我也想买一台电脑。”

　　“你要电脑干什么？”

　　“跟你的书迷聊天啊。”

　　“你不是不喜欢他们吗？”

　　“谁说的？”

　　“那你刚才怎么吃醋了？”

　　“哼，吃醋是吃醋，但看在他们都是喜欢你的份上就原谅他们了。”黄倩狡辩着，“我决定了，我要宣布对你的拥有权，让那些花痴女彻底死心，还有那个无良的哥哥。”

　　“好吧，什么时候去买？对了，你有钱吗？”

　　黄倩摇头，随后眼睛一亮，指着陈平说道：“花你的。”

　　听到黄倩的话，陈平不但不反感，反而觉得这是黄倩的真情流露，这说明，黄倩已经把自己当成自己人了，很不错的感觉。


第三十二章 榜样的力量

　　再有不到一个礼拜的时间就要过年了，以前，过年对于陈平来讲不但没有丝毫的喜庆味道，反而让陈平觉得更加孤独。但今年不同了，有黄倩，有葡萄，有诸多的书迷，陈平长大成人之后第一次有些期盼过年。

　　黄倩想要买电脑的想法得到了陈平的认同，第二天一大早两人就一起去了科技市场，黄倩是女孩子，所以陈平帮她挑选了一款华硕的笔记本，性能足够黄倩使用，花了将近五千块钱。

　　至于网络，陈平完全不担心。这具身体的主人为了提高工作效率，花了将近一个月的工资扯了一条8兆的网络，就算是现在黄倩也用电脑，八兆完全够用了。

　　帮黄倩连上网络，陈平就被黄倩赶了出来，说是要第一时间跟陈平的书迷互动。

　　回到小屋，陈平稳了稳情绪，让自己尽量放松下来，开始回忆仙逆的后续情节。这两天跟黄倩在一起腻歪的时间太久了，都没有太多时间码字，现在好不容易找到机会，一定要做足准备。

　　等陈平走后，黄倩说干就干，立刻打开电脑，登陆陈平的扣扣。刚登陆上去，一连串滴滴滴的声音传来，黄倩嘿嘿一笑，打开几个群。

　　“凡人大大在吗？求冒泡！求瞻仰！”

　　“你个白痴，凡人大大现在怎么可能在？肯定是在码字。”

　　“额，我只是试着吼一嗓子。”

　　“脑残。”

　　“白痴！”

　　黄倩看着几个群里的信息，很多都是在讨论陈平写的书，还有一部分人在讨论陈平本人的。

　　“唉，你们说，凡人大大现实生活中是个什么样的人呢？别人巴不得出名，早早的就爆出了照片，凡人大大居然玩神秘，到现在也不知道凡人大大到底是一个温文儒雅的中年汉子，还是一个邋遢无良的抠脚大汉。大家没事都猜猜！”

　　小茉莉：凡人大大肯定是一个年轻的帅小伙，一定是相貌堂堂玉树临风，不抽烟不喝酒。

　　白冰心：茉莉你说的是凡人大大吗？凡人大大肯定是在校大学生，高学历高智商的人才能创造出仙逆这样的大作。

　　二狗子：难道你们就没想过凡人大大是一个鸡窝头，邋遢的不像话的猥琐男？说不准此时就对着你两头像YY呢。嘿嘿嘿……

　　小茉莉：滚！

　　白冰心：滚，不准污蔑凡人大大。如果他需要，何必对着照片呢，只需要告诉我一声就好了嘛！【害羞的表情】狗不咬不跑：小心心，我需要行不行啊？

　　“狗盟主威武霸气，顶！”

　　“狗盟加油，用你火热的唇化了这个小冰心吧！”

　　……

　　看着群里肆无忌惮的调侃，黄倩看的有些脸红，心中也很激动，也想试着加入进去，哪怕之是旁观也好啊。

　　白冰心：狗盟，只要你能帮我要一张凡人大大的签名照，我可以跟你果聊哦！【勾引的表情】“狗盟，上啊！”

　　“狗盟，我们支持你！”

　　凡人：什么是果聊？

　　黄倩忍不住好奇打出一行字，刚刚发送出去就后悔了，她忘记了，这是陈平的账号。

　　果然，看到突然出现的一句话，群里再次沸腾起来。

　　“哇靠，凡人大大果然在？”这是刚才询问凡人在不在那个书友。

　　“原来凡人大大对果聊的兴趣更高啊，小冰心，你表现的时刻到来了！”

　　狗不咬不跑：唉，本以为快要成功了，凡人真不给面子，关键时刻你不去码字出来显摆什么啊。

　　小冰心：凡人大大，我要跟你果聊。

　　“果聊就是……”

　　等黄倩弄明白果聊是什么意思，脸色变得更红，小声的啐了一下，暗骂小冰心的放荡，心里也是更加肯定自己没收陈平的扣扣是正确的，如果让陈平那个流氓看到这样的信息，他肯定会忍不住的。

　　凡人：我不是凡人，我是他的女朋友。

　　“哇靠，凡人大大的女朋友？凡人大大什么时候谈了女朋友？”

　　“求爆照！求围观啊！”

　　小茉莉：你真是凡人大大的女朋友？怎么证明呢？

　　小冰心：不管你是不是凡人大大的女朋友，我都要跟这个号果聊，快来。

　　……

　　黄倩果断承受力不够，在一群书迷的围攻下落荒而逃。看了看时间，该做饭了，这才起身下楼，经过这段时间的学习，黄倩已经很好的掌握了切菜的本事，现在做饭基本都是她的掌刀师傅。

　　等陈平码完字，正好黄倩来喊他吃饭。

　　“今天你书友群里的一个女孩子要跟你果聊，果聊是什么东西？”黄倩大大的眼睛中写满了不解。

　　陈平听后顿时一头冷汗，嘿嘿一笑，道：“没什么，只不过是正常的聊天而已，你也知道，经常混迹网络的人总喜欢说一些别人听不懂的话。”

　　听陈平这样解释，黄倩的脸色渐渐变得阴沉起来。随即说道：“我当时很不懂，就在群里问了一句，有人跟我解释过了。”

　　尼玛啊，这小妞什么时候变得这样聪明了，不是说恋爱中的女人智商为零吗？谁说的？本来一个纯白的小妞此时都会套话了，网络真是害人不浅。

　　陈平不敢再说什么，默默低着头来到小楼，飞快的扒着碗里的饭菜，一碗饭下肚，就起身离开了。惹得黄倩更加不满，冷冷的看着陈平逃离。

　　“你们俩今天怎么回事？吵架了？”

　　身为过来人，李丽当然看到了陈平跟黄倩之间的不和谐，等陈平离开，这才开口问。

　　黄倩摇了摇头，随后咬咬牙，小声嘀咕着：哼，跑得了和尚跑不了庙。

　　陈平回到小屋的时候发现葡萄的头像在闪动，打开一看，顿时惊了。

　　“起点刚刚发出一条大新闻，你去首页看看。”

　　按照现在起点的发展，似乎并没有太大的人事变动，或者是行业新闻啊。但还是按照葡萄说的打开了起点的首页，一行刺眼的红色大字映入眼帘。

　　“祝贺血红成为第一个年收入过百万的网络作家！”

　　年收入过百万？这才2005年啊。

　　陈平打开网页仔细看了一遍才发现，这里说的年收入过百万是讲的2004年。陈平前世知道大概听说过这些大神的收入不菲，年收入过百万都是小事，但此刻眼睁睁的看着发生在自己身边，还是觉得有点难以置信。血红大神年收入都过百万了，自己还没有突破十万，这就是差距，不说底蕴不说功力，收获的利益最直白的反应了一切。

　　对于这则新闻，很多是有都抱有怀疑态度，但看到是起点官方发布的，而且血红也没有澄清解释什么，慢慢的就相信了。相信了，不但表这些书友能跟陈平一样保持淡定，很多书友都在感慨，什么时候网络写手也能取得如此高的收入了，更多的书友更是义无反顾的投身到血红的新书上去，一时间《邪风曲》风头无两，订阅和月票大幅上涨，直接冲上月票榜第一的位置。

　　血红的年收入被公布无疑是对准备投身网络写手行业，或者是已经成为网络写手的人一剂强心针。榜样的力量是无穷大啊，血红此时就成了所有网络写手的榜样，偶像，目标，一时间起点新书数量暴涨。


第三十三章 D还是E？

　　本来陈平觉得二月还是有希望争上一争的，即便是血大携带新书回归，烽火这新人出世，能有实力争夺月票榜前几位置的人也就那么几个，自己的对手并不算多，但个个都能称得上是起点的一方诸侯。

　　但此时血大的年收入公开，血大的人气再次爆发式增长，带来的好处不言而喻，看着月票榜上高高挂起的《邪风曲》三个字，陈平觉得有些刺眼，更多的却是无奈。跟血大比起来，自己不也是一个粉嫩嫩的新人吗？

　　第一是不敢想了，第二第三呢？

　　看着月票榜上第二第三的位置，陈平胸中突然生出一股斗志，眼睛定住，直勾勾的看着月票榜。

　　这个月的月票榜看起来很是平静，不知道是不是关于血大的新闻爆出之后，让诸位作者都畏惧了还是什么，反正没有人在明目张胆的呼喊月票了，月票榜也显得有些不温不火，每个作者都是默默的写，读者默默的投票，烟丝不说话了，血丝同样不说话，因为他们不愿意在高调时刻更显高傲。

　　凡人盟却不一样，做为新生力量的凡人盟真的有种初生牛犊不怕虎的精神，群里依旧在议论着，议论着血红的年收入，议论着起点诸位大神的真实收入，甚至还有人八卦的向黄倩打听陈平的收入。当从黄倩这里知道陈平半年的收入甚至还比不上血红半个月的收入时，凡人盟非但没有显现低迷，反而爆发出一股热情。

　　“凡人大大才加入起点半年，已经踏入一流作家的行列，如果我们凡人盟的人数再多一点，支持更大一点，凡人大大迟早成为第二个血红，这个月，我们这支生力军一定要让所有人都知道凡人盟的存在，道友们，整理月票的时刻来了。”狗不咬不跑再次发动书友投月票。

　　五天的时间过去了，月票榜的名次经常变动，唯一没有动摇的就是血大的《邪风曲》遥遥领先第二名三百票。

　　仙逆此时在榜单第四的位置，烽火的《极品公子》排在第六。

　　不得不说，烽火这厮的火力真猛，作为一个新人，第一个月上架就能稳稳的杀进诸位大神争夺的月票榜，而且名次还不错。

　　明天就是三十了，黄倩一家这几天外出采买年货，东西基本都买齐了，院子里也贴上了红色的对联门画，整个院子洋溢着喜庆的气息，陈平码完字，天色已经渐晚，整个南方基本都是以米饭为主，即便是过年，也没有北方那样，家家户户都要吃饺子的习俗，但男方对除夕年夜饭却更加注重，往往都是鸡鸭鱼肉满满的铺满桌子。虽然明天晚上才是除夕，这几天李丽都是搞了一桌子丰盛的菜品，陈平经过这一两个月的修养，身体也显得有些壮了，这一切都得归功于李丽。

　　吃过晚饭，黄倩又跟着陈平出来了。

　　“这几天你的书迷们一直在讨论月票的事，我也不懂，只是告诉他们有的话尽量投给《仙逆》。”作为陈平的女朋友，并且已经在凡人盟群里公开了身份，如果黄倩不去看看陈平写的书就显得有点不专业了。

　　当黄倩看到李慕婉为王林累倒，为王林护法心血消耗殆尽的时候，黄倩果断的下楼找到陈平，强烈要求陈平后面一定要让李慕婉复活，并且跟王林幸福的生活在一起，不然就要给陈平好看。弄的陈平一副莫名其妙的样子，这小妞发什么神经呢，故事都已经进入高。潮了，此时的书友们哪里还能顾及到李慕婉，都在为王林前方的路担忧呢。

　　“嗯，很不错，你越来越有管家婆的样子了。”陈平看黄倩一副认真的样子，忍不住调侃着。

　　黄倩听后非但没有脸红，还一副理所当然的样子，看着陈平大声说道：“现在凡人盟的群里都知道我是你女朋友的事，当然要管家了。除了工资，你的一切都要归我管。哼哼。”

　　听着黄倩这样说，陈平心里一阵温暖，看着黄倩俊俏的模样，陈平突然抱住了黄倩。黄倩被陈平抱住，先是一惊，随后平静下来，也是双手环着陈平的腰，不知不觉的，这个男人的臂膀变得更加有力起来。

　　“要不，咱们结婚吧，这样你更加的光明正大。”

　　听到这句话，黄倩先是一愣，随后有些激动，小声道：“是不是太快了？我们在一起的时间还不到半年呢。”

　　“但我们都很了解对方了啊！”

　　“谁说的，你的很多缺点都还没有暴露出来呢，我得再观察一段时间。”

　　陈平有些无语了，这小妞，明明是害羞，还要编出这样的理由。“我整天大门不出二门不迈的，除了你没看过我上厕所，我身上发生的事你都一清二楚的，能有什么缺点。”

　　黄倩听后一愣，随之声音加大，“正是因为你整天不出门，没有经历过外面的诱惑所以我才要观察一下，如果将来你出去见到更多的诱惑，见到比我更漂亮的女孩子，不会动心吗？哼。”说完，还仔细打量一下陈平，从头到脚，而后露出不屑的神色，“别忘了，你的书迷还要给你果聊呢，还有要献上自己妹妹的呢，十八哦？很水灵的哦？”

　　这小妞，还记得这事儿呢。

　　陈平无奈的笑了笑，抱紧黄倩，小声说道：“那都是网友们开玩笑呢，再说了，十八岁的小姑娘我根本不感兴趣，都没有长大成人呢。我只喜欢你这样的，大的，凶器啊！”

　　“凶器？”黄倩不解的看着陈平，等发现陈平的眼睛盯着自己的胸部时，黄倩这才猛的推开陈平，红着脸叫道：“你才凶器呢，你个臭流氓！”

　　看着黄倩胸前的高耸，陈平脑中不知觉的就出现了一行数字：D38

　　陈平一愣，随后才明白，原来这是这具身体主人的职业素养再次展现，以他长期跟小电影明星打交道的经验，自然不用上手就能准确的分辨出大小。

　　陈平随口说出D38，黄倩更是震惊，随后脸色变得很是难看，指着陈平，“你流氓，你偷看我？”

　　陈平这才反应过来，坏事了。

　　“没有，我进你家你都是知道的，哪有机会给我偷看啊。”

　　“那你怎么知道的？”

　　陈平郁闷了，自己总不能说之是看了一眼就猜出来的吧，这样是不是显得自己是花场老手？如果是在葡萄面前，陈平不介意这样表现一番，但此时面对的是黄倩。

　　“那个……那个上次我不是摸过一次么？”

　　提到上次的事，黄倩更是脸红，似乎要滴出血的样子，但脸上还是带着不信。

　　“就摸一下你就知道了？你是不是以前还摸过别人的？”

　　“没有。绝对没有，我发誓！”陈平赶紧否认，别说真的没有，就算是有，也不能承认啊。要知道黄倩这小妞虽然性子淡，但醋性可是很足的。

　　想了想，陈平只要委屈自己。

　　“你也知道，身为正常男人的我也是有生理需要的嘛。”

　　不等陈平说完，黄倩就一脸震惊的看着陈平。“你无耻，你居然出去找……”

　　陈平赶紧捂住黄倩的嘴巴，慌张的看了看四周，发现并没有黄光亮夫妇的身影，这才小声解释道：“姑奶奶，你别一惊一乍的行不行，听我说完好吗？”

　　黄倩挣扎开来，退后两步，厌恶的看着陈平，脸上神色决绝。

　　“身为一个正常的男人，我也会下载一些日本的小电影看看的。”

　　“小电影？什么小电影？”黄倩一脸不信。

　　陈平为难的看着黄倩，这小妞真的不知道吗？

　　“毛片。”

　　“不知道。”

　　看着黄倩无辜的眼神，陈平咬咬牙，决定既然暴露了，索性暴露个彻底，拉着黄倩来到自己的小屋，打开电脑，在网上打出一行众多宅男熟悉的几个女明星名字，一幅幅暴露的发面顿时出现。

　　黄倩看到这些画面，赶紧捂住眼睛，过了一会儿才发现不对，画面上的都是女人，自己也是女人，为什么要捂眼睛？要捂也是捂住陈平的眼睛啊。

　　再看陈平，却是发现陈平眼睛直勾勾的看着一张大胸图片。黄倩顺着陈平的眼睛看去，心里也是一惊，这……，这得有E以上了吧？


第三十四章 他硬了吗？

　　陈平是揉着耳朵把黄倩送回去的，现在想想自己刚才真是有点犯二，居然当着黄倩的面浏览那些网站，最不该的是，盯着一张比黄倩罩杯还大的照片入神了。是，就是入神了，当时陈平看着看着就想到了黄倩，屏幕上的画面不知道什么时候也变成了黄倩，只不过表情却是变成了一幅娇羞的表情，等黄倩发现自己时，又他妈无耻的硬了。

　　呲着牙跟理都不理自己的黄倩告别，重新回到小屋，陈平忍不住再次找出刚才的那张照片，这次同样盯着看了半天，画面还是那个样子，根本没有一丝变动，陈平有些郁闷，妈的，是不是老天爷故意搞我，让我在黄倩面前丢脸。

　　黄倩红着脸回到自己的房间，狠狠的关上门，抓起床上的小抱熊狠狠的揪着它的耳朵，嘴里还嘀咕着：“死陈平，臭陈平，流氓陈平，居然当着我的面都敢这样。”想到刚才的画面，黄倩又是忍不住一阵脸红，那些不堪入目的画面陈平都能看的那么津津有味儿，甚至还不知觉的说了一句：小倩，你的有这么大吗？

　　他什么意思？难道还嫌自己的小？

　　要知道自己一直都对自己的胸部很自信的，在医院，很多跟自己年纪相仿的护士，甚至那些已经生过孩子的妇女都没有自己的大呢。她们都说，等经历过男女之事后还会发育一次，等生过孩子之后或许还能变大呢。黄倩刚听到这些的时候甚至还发愁，要是再变大可就真成了累赘了。今天陈平这样的表现让黄倩很失望，不就是没让你看到真面目么？竟然敢质疑自己。哼！

　　对着小抱熊发泄了好一会儿，黄倩这才起身走到电脑旁边，打开电脑，登陆自己的扣扣，找到自己的好友，也是同在静安人民医院的护士晓婷。

　　“晓婷，你说我还会再发育吗？”

　　晓婷也是上海市本地人，她在学校的时候就谈了男朋友，对于男女之事她可拉了黄倩好几条街的距离。

　　看到黄倩发来的消息，晓婷很是惊讶，这个傻丫头今天怎么了？突然开窍了？对了，她似乎有男朋友了。

　　“怎么？你男朋友嫌弃你？他眼睛有问题吗？你要胸部有胸部，要屁股有屁股，脸蛋儿长的也不错，他居然敢嫌弃你？”

　　黄倩看的脸红，赶紧敲出一行字发回去。

　　“不是，他没有。”

　　“那你怎么突然问这个？”

　　黄倩总不能告诉晓婷今天发生的事，仔细想了想，编了一个谎话。

　　“今天我在他电脑里发现了一个叫苍井空的图片，还有好几个女人的名字，她们的胸都很大。你说，他是不是有什么怪癖啊？”

　　晓婷看着发笑，这傻丫头，苍井空都不知道。有几个男人的电脑里面没有几个这样的女人存在，男人的天性，刚刚出生就对女人胸部特别敏感，更何况是成年小伙儿了。

　　“你这丫头想太多了，别说你男朋友只是在电脑里存一些电影了，我男朋友还拉着我学电影里面的东西呢。大惊小怪的，我说你啊，这都什么年代了，还那么保守。上次我也看到你男朋友了，很不错的一个人，你要是还这么保守，小心你男朋友受不了找别人。”

　　电影？跟着电影学习？

　　黄倩有些迷茫，但一想到陈平在百度搜索那几个女人的名字时，很多网页都是网友寻找这个几个女人演电影的信息，这样一想，自然就知道晓婷说的那些电影是什么了。脸色更红，又是小心的问了一句。

　　“有没有那么夸张啊？”

　　“他当着你的面看的？”

　　“不是，被我发现他偷看了。”不知道是说谎还是想起陈平那时候的表现，黄倩又脸红了。

　　“他硬了吗？”

　　黄倩脸红的要滴血了。

　　“嗯。”

　　“这不就说明问题了。”

　　说明问题？

　　黄倩这次明白了，果断关掉聊天框。换了账号，登陆陈平凡人的账号，刚上去就是一串滴滴滴的声音。

　　“呀，凡人夫人上线了。”

　　经过一段时间的聊天，群里人算是明白了，凡人大大也是传说中的妻管严，连扣扣都被收缴了。有人看到凡人的账号上线，赶紧问候。

　　“凡人夫人，马上都要过年了，请你把凡人大大放出来吧，让他跟我们讲几句。”

　　“就是啊，都快一周没有见过凡人大大冒泡了，唉，还是单身好哇，女朋友真可怕！”

　　……

　　黄倩看着这些信息，脸上的红润慢慢的褪去，换上笑脸，悠然的打着字。

　　“明天吧，明天除夕，可以把他放出来一会儿给大家拜年。”

　　白冰心：倩姐，凡人大大在家真的什么都听你的吗？

　　凡人：当然咯。

　　小茉莉：我不信，看凡人大大写李慕婉的那段，凡人大大肯定是一个冷酷的男人，怎么可能在家听你的？

　　小茉莉的话确实引来很多人的共鸣，纷纷质疑。不等黄倩说话，白冰心又打出一行字。

　　“倩姐，凡人大大跟你住一起吗？”

　　凡人：没有，但是住前后排。

　　“哇，青梅竹马，两小无猜的情节？我喜欢。”

　　“真的吗？凡人大大果真是近水楼台先得月啊。”

　　白冰心：倩姐，你跟凡人大大有过亲密接触吗？

　　凡人：……

　　小茉莉：看吧，脸亲密接触都没有过，凡人大大怎么可能听你的话，哼，肯定是骗人的。

　　黄倩无语了，这都什么读者啊。没有过亲密接触就不能听我的吗？不过她们好像真的猜对了。自己跟陈平根本不存在谁听谁的，两人都是商量着来的，幸好两个人的性格比较相近，没有产生过太大的分歧。如果真的产生分歧呢？

　　……

　　陈平正无聊呢，葡萄发来消息。

　　“我今年过年不回家了，去你那混饭，别跟我说你不同意。”

　　陈平看后一愣，随后回到。

　　“你妹啊，我自己都没有开火，你来有毛用啊。”

　　“你不是在你丈母娘家吃饭呢，再说了，你丈母娘我也见过，人还不错，她应该不会拒绝的。就这样说定了，明天我就过去，住一个礼拜，到初七就走。”


第三十五章 谈婚论嫁

　　三十这天，除了上午没什么事，这一天基本都会有琐碎的小事缠身，所以，陈平一大早就开始码字。

　　进入画面，看到王林跟天运子的对话，陈平忍不住一阵唏嘘，虽然是《仙逆》的作者，但在画面内自己更像是一个观众，眼睁睁的看着王林一步步掉入天运子设计的局，当王林似乎发现了什么，心中似有所想的时候，陈平不禁为王林的警惕细心点头称赞。

　　读者只能看到陈平用文字描写的场景，根据自己的理解在脑海中刻画出这样的画面，而陈平脑中先是出现这样的画面，这才根据画面尽量真实细腻的描写战斗过程。两者的差距一个天上一个地下，陈平看的很爽，写的也很不错，读者看起来更是觉得作者功力深厚，刻画逼真。

　　当看到天运子跟王林摊牌彻底宣布决裂的时候，陈平又是忍不住为王林担心，此时的王林能够打得过天运子吗？如果打不过，能成功逃走吗？当一幅幅惊险无比的画面出现时，码字状态的陈平甚至都忍不住表情凝重，看到王林成功逃脱并且领悟神通之后，又是眉开眼笑为王林喝彩。

　　……

　　码字的时间过的很快，不知道是最近生活发生了变化还是怎的，陈平觉得自己的心思比刚重生过来的时候要多得多。以前自己描写脑中的画面，只当是一种工作，尽可能的去描写的详细一点，这样的话方便读者阅读，也能体现出故事的精彩，作者深厚的文笔功底。但此时，刚刚醒过来的陈平忍不住唏嘘，想着脑海中的一切，不由自主的就加入了个人的感情，码完字重新看了一遍，又觉得这几天写的内容比之以前确实要提高不少。

　　三十这天是中国传统意义上的除夕，中午的饭菜并不丰盛，甚至可以说简单至极，有过经验的人都知道，除夕夜的团圆饭很重要，不仅菜品众多，而且也是展现家中掌厨人功力的时刻。

　　吃过午饭，还没休息多久，时间刚刚来到两点钟，李丽就开始忙活起来。黄光亮在一边跟她打下手，李丽则是提前把鸡鸭鱼腌制好，该蒸的上笼蒸，该煮的下水煮，先把各种大件处理完，剩下的就是提前配菜，等待时间一到，开火烧菜。

　　黄光亮夫妇主要是在厨房忙，而陈平跟黄倩就是在整个客厅忙了，两人各自端了一盆水，拿着抹布清洁沙发桌椅，四人一直忙到下午五点，听到外面突然响起的鞭炮声，李丽赶紧开火，年夜饭正式开始。

　　鞭炮声越来越多，声音也是越来越近，一个小时后，十几道菜品依次上桌，陈平这才拿起早已经准备好的鞭炮走了出去，等黄倩一声令下，点燃鞭炮然后迅速跑回来。

　　震耳的炮声宣布着旧的一年马上要结束了，守过这个除夕夜，就是新的一年，饭桌上，身为长辈的黄光亮夫妇先是说了一通祝福语，祝福来年陈平工作顺利，收入越来越多，祝福黄倩越长越漂亮，赶紧把自己嫁出去。

　　听到黄光亮这样的祝福，黄倩忍不住白了黄光亮一眼，“你就那么不待见我？真的希望我早点嫁出去？”

　　看着从小疼爱的女儿此时居然拿白眼翻自己，这可是前所未有的。人家都是男孩子谈了女朋友之后是有了媳妇忘了娘，现在呢？情况好像有点不对劲啊。

　　“看你说的，我就你这么一个女儿，不但懂事乖巧，还这样孝顺，我巴不得你一辈子留在我跟你妈身边，但肯定有人不同意啊。”说着，还拿眼睛瞄着陈平。

　　李丽听完，也是笑眯眯的看着陈平，似乎在等陈平说话，等陈平表态还是等什么只有她自己才知道。

　　黄倩听后，也是偷偷的看了陈平一眼，想起陈平那天突然说的结婚吧，心中一阵小小的激动。跟陈平相处了几个月，此时的她再也不是那个两句很普通的话就能脸红的姑娘了，可见恋爱的力量是多么的强大。

　　陈平无缘无故的躺枪，心中非但没有不爽，反而暗暗欣喜，黄光亮的话什么意思，难道他跟李丽也支持自己跟黄倩早点结婚吗？

　　“黄叔，我倒是想啊，怎奈小倩不同意，说我们相处时间太短，我的很多缺点她还不知道，要完全了解以后再谈这件事。”成功转移仇恨值，黄光亮跟李丽的目光同时看向黄倩，黄倩听后直拿眼睛瞪陈平，陈平又是赶紧说道：“而且我也仔细想过了，现在我的收入还没有能力交首付买房，更不要说举办婚礼了，黄倩说的也对，再给我一点时间，等明年吧，明年收入高一点的话，就尽快的交一个首付。”

　　本以为这样讲清楚自己的情况，黄光亮夫妇就会体谅自己，陈平却是嘀咕了黄光亮夫妇对这件事的支持力度。

　　“买房子确实很重要，而且这两年上海市的房价一直在涨。我看不如这样，我跟你阿姨手里还有积蓄，要不我们先帮你们交首付，剩下的你们慢慢还就好了。趁着现在房价还不算很高，先定下一套留着结婚用，不然等你有能力独自交首付的时候，又要多花不少钱。”

　　黄光亮刚说完，李丽就接过话，继续说道：“是啊，我们就小倩这一个女儿，全部的积蓄都是留给小倩一个人的，如果你们真的有心明年结婚的话，我看不如过几天咱们就先去看房，选择一套合适的，先定下来，这样能省不少钱的。”而后又是看着黄倩劝道：“陈平这孩子在咱们这里住了快两年了，你上学的时候回来时间少，不了解陈平是对的。但我跟你爸这两年可是看着陈平成长的，这孩子人不坏，心眼也好，基本没有什么不良嗜好，现在收入也很稳定，更重要的是，你们两个互相喜欢对方。婚姻大事，我跟你爸还是要尊重你自己的意见，你好好考虑一下，有了结果告诉我们，我们绝对支持。”

　　李丽此时完全调换了角色，她好像忘记了她只是陈平的准丈母娘，不是陈平的亲妈，看她说的话，完全是帮陈平说好话，好像亲妈在跟未来儿媳推销自己的儿子一般。

　　黄倩听后不说话，之是轻轻的点头，看了陈平一眼，见陈平也看着自己，有些慌乱，赶紧吃饭。

　　错开这个话题，四人在饭桌上也是有说有笑，各种趣事糗事纷纷暴露出来，一顿饭一直吃到将近九点才算结束。由于很多传统思想的老人都有守岁的习惯，陈平也没有早早的回去，跟着黄倩来到她的闺房。

　　“你的书友要求你今天晚上在群里跟他们一起守岁呢。”黄倩打开电脑，登陆了陈平的扣扣，这才告诉陈平昨天答应书友们的事。

　　陈平走到床头，坐在黄倩身边，看着群里的聊天记录，感觉到喜庆的气氛，心里却是微微感动。

　　“凡人夫人，求你赶紧把凡人大大放出来，都九点多了。”

　　看到凡人的账号登陆，很多书友不约而同的要求黄倩放出来陈平。黄倩看着书友们的消息，有些不好意思的看了陈平一眼，发现陈平没有异色，这才放心，身子稍微往旁边挪动一下，给陈平腾出位置。

　　陈平也是挪动身体坐到电脑的正面，却是一把拉过黄倩，将她抱在怀里放在自己的腿上，环抱着她看着电脑，下巴贴在黄倩的侧脸，闻着黄倩发丝间的清香，一副满足陶醉的样子。

　　黄倩以为陈平又要使坏，本能的想要逃离，却是发现陈平并没有下一步的动作，慢慢的安静下来，不知道什么时候，她也习惯了被陈平这样抱着，安静的躲在陈平的怀中，很温暖的感觉。


第三十六章 我只是在讲故事

　　黄倩静静的躲在陈平怀里，谁也没说话，就这样静静的看着电脑屏幕上不断刷新的消息。过了好大一会儿，黄倩才忍不住说道：“你怎么不跟他们聊天呢？”

　　“我想多抱你一会儿。”

　　黄倩听了心里小甜蜜，嘴上却是倔强道：“难道你抱着我就耽误你聊天了？”说完，调整一下姿势，让陈平的手从自己胳膊下面穿过，把陈平的手按到键盘上。

　　陈平轻轻一笑，开始回复书友们发来的问候。两只手打字的时候难免有颤动，不可避免的就摩擦到了黄倩的胸部，黄倩身体有些发颤，但看到陈平快速的打字，似乎没有注意到这种小动作，心里暗暗责怪自己太敏感了。

　　“大家晚上好，凡人在这里提前恭祝大家新年快乐，万事如意，做生意的来年都能发大财，上班族来年都能升职加薪，单身的同胞们来年都能寻觅到人生的另一半。”

　　“哇，凡人大大终于出现了。”

　　“同喜，也恭祝凡人大大作品订阅上涨，收入增加，最重要的是，凡人大大什么时候结婚啊？到时候肯定送上一个大大的红包。”

　　“凡人大大说错了，你都已经都媳妇儿的人了，听说还是妻管严，你跟我们这些单身的人不算是同胞。”

　　“就是，就是。”

　　“顶楼上。”

　　“再顶。”

　　妻管严？陈平有些纳闷？自己什么时候成了妻管严了？疑惑的看着黄倩，发现黄倩根本不敢看自己。

　　“你跟他们都聊了什么啊？我什么时候成了妻管严了？”看黄倩眼神躲闪，陈平又是说道：“再说了，我也没有媳妇啊，更不存在妻管严这一说了。”

　　“你没媳妇抱着我干什么，松手！”听陈平这么一说，黄倩顿时火了。

　　陈平嘿嘿一笑，非但没有松手，更是紧紧的抱住黄倩，此时两团柔软被陈平的胳膊环抱中，挤压的更显巨大。

　　“好吧，我有媳妇，小倩倩就是我的宝贝儿媳妇，咱两到底什么时候结婚呢。”

　　黄倩红着脸，看着陈平的眼睛小声说道：“你放开点，挤到我了。”

　　嗯？

　　陈平这才感觉到胳膊上传来的感觉，心中荡漾，稍微松开一点，又是说道：“你说你没事让它长这么大干什么。”

　　“谁让它长大了，我能做主吗？”黄倩随口反驳着，说完才发现自己好像不该说这样的话，又是小声说着：“你们男人不都喜欢大的吗？哼，还跟我装，上次你让我看那种电影的帐还没跟你算呢。”

　　“凡人大大，这几天的内容很不错，总感觉比以前的内容多出一点什么，你跟大家伙儿讲讲呗。”通灵的老鼠看到有书友提出这样的话题，陈平脸色一怔，果然，书友中间存在这种细心敏锐之人。

　　“我以为没人能发现呢，通灵很不错！既然提出来了，那我就跟大家讲讲。”陈平整理一下思绪，组织一番语言之后又是打字。

　　“刚开始写仙逆的时候我只是想把心中酝酿的故事讲给大家听，那时候的我只能算是一个作者，一个一心想要编造故事的人。随着时间的流逝，我对仙逆投入的心神加大，慢慢的，我发现了，我不在是一个作者，我跟大家一样，也是一个观众，只不过我更加直观的在脑海中看到了仙逆的故事情节，那一幅幅画面仿佛电影片段一样在我脑中闪过，我能做的只是尽量把脑中的画面真实细腻的描写出来，让大家跟我一样能够更投入的欣赏仙逆。此时，我不再是一个编造故事的作者，我只是一个讲故事的人，而这个故事，已经在我脑海中存在太久了。”

　　“好一个不再是编故事的作者，只是讲故事的人。凡人大大威武，要是所有的作者都能领悟到这一点，就不会出现那么多的狗血情节，那么多的漏洞了。”

　　“这段话一定要记下了，我要发到起点去，让别的读者知道仙逆不是临时编造的，而是存在良久的故事。让那些作者明白，小说不是灵感一动就能写出来的，需要长期的沉淀，才能讲述出一个优质的故事。”

　　“我也转，我去天涯发。”

　　“我去猫扑。”

　　“我去龙空。”

　　……

　　陈平的话得到了很多书友的认同，陈平的话没有装B，没有华丽的辞藻，只是平平淡淡的说明，自己就是一个讲故事的人，而大家不知道的是，他脑海中确实有仙逆的画面。

　　随后又是跟书友们胡天侃地的聊了一些社会上的新闻和生活趣事，顺便调戏了两个小妞，当然，调戏小妞的时候狠狠的挨了黄倩两下。

　　打字的时间见了，陈平总觉得怀中的黄倩不停的扭动身体，似乎呼吸也变得沉重了，问黄倩怎么了，她也是红着脸说没事。

　　一直过了将近一个小时，黄倩突然大幅度的颤抖两下，瞬间瘫软在陈平怀里，鼻息沉重，脸色通红，眉目间带着陈平从来没有见过的媚意，小嘴微张。

　　怎么回事？

　　陈平看到黄倩如此表情，赶紧将黄倩从腿上抱下来，平放到床上，脸色紧张的看着黄倩，问道：“小倩，你这是怎么了？不舒服吗？要不要去医院？”

　　黄倩只觉得身体瞬间放空，脑中一片空白，几秒钟过后才发现自己已经被陈平平放到床上，想起刚才发生的事，脸色更红，好像发烧一般。听到陈平关切的话，黄倩心中顿时郁闷了，但仔细想想，这家伙好像不知道自己身上发生了什么？

　　“我没事。”

　　“你别逞强啊，你看看你脸都红成什么样了。”拿手在黄倩的额头上摸了一下，“似乎还有点发烧啊，要不咱们去医院一趟吧，检查一下，真要没事最好，要是发烧就需要赶紧治疗。”

　　黄倩看着陈平的眼睛，眼中只有深深的关切，黄倩这才相信陈平是真的不知道自己刚才怎么了。心中又是一动，他似乎没有自己想象的那样流氓，如果他真的对女孩子很了解的话，应该早看出来吧？

　　黄倩红着脸不说话，陈平继续劝导，看黄倩倔强，想要去叫李丽，让李丽劝说黄倩，却是被黄倩拉住，等黄倩坐起身来，脸上的红润也慢慢消褪，却是在脸上留下一层粉莹莹的东西，煞是好看。

　　陈平坐在黄倩的身边，黄倩突然抱住陈平，咬着陈平的耳朵说了一句话。

　　陈平听后脸色瞬间变得不可思议，仔细的大量黄倩一番，脑中会想到刚才黄倩那一系列的神情，顿时忍不住叫出声。

　　“这都可以？你也太容易……”

　　还没说完，就被慌乱的黄倩用嘴唇封住了。


第三十七章 陈平的建议

　　直到葡萄赶过来，陈平才离开黄倩的闺房。

　　离开的时候试探性的问了一句今天晚上能不能留下，换来黄倩一个大大的白眼，知道没有希望，陈平这才悻悻的离开，只不过脸上却是带着难以遮掩兴奋。

　　黄倩把凌乱的衣服整理一番，这才红着脸起身，看着扣扣群里还有人说话，心中也是没了跟他们继续聊下去的想法，关掉电脑，重新回到床上。

　　看到陈平的笑意，葡萄也是跟着笑着问道：“什么事这么高兴？不会是丈母娘成全你了？”

　　“你怎么知道？”陈平很惊讶，自己脸上有字吗？

　　“我靠，真的假的？你这才谈几天恋爱啊？居然发展到这种地步了？”

　　陈平得意一笑，打开自己的房门，让葡萄进来，这才说道：“哥们儿人品好，被丈母娘看中了。急不可耐的要把女儿许配给我，还说要帮忙交首付，让我们商量结婚的事。”

　　葡萄大大的翻了个白眼，没有理会陈平，把自己这几天需要换洗的衣服放进陈平的衣柜里，这才给自己倒了一杯开水，自顾自的打开电脑，登陆起点。

　　看着仙逆的后台订阅与月票，不禁再次笑道：“你是我见过的第一个新人能取得这样成绩的人，也能说是起点第一个这样的新人，很不错，继续努力，让哥哥我也跟着沾沾光。”

　　说到书，陈平顿时来了兴趣。

　　“血大真的年收入过百万了？”

　　“那还有假？”

　　“光是订阅能有那么多的收入吗？是不是还有其他的收入来源啊？”陈平完全变身成为一个好奇宝宝。

　　“光指望订阅肯定不行，血大的书很多都能出版，版税也是一种收入。”葡萄停顿一下，想了想，继续说道：“现在起点也在积极拓展新的增加作者收入的渠道，比如说简体出版，影视游戏改编。要知道现在的网络小说大多都是在宝岛繁体出版，而宝岛的读者基数有限，版税并没有太高。如果简体出版能够成功，大陆的读者基数可是一个庞大的数字，到时候简体出版的版税或许会成为读者的第一大收入。再有，影视游戏改编，这个有点难度，但如果成功改编一本，就能顶的上其他作者好几年的收入了。”

　　葡萄说的这几种方式在前世起点做的确实很不错，不说简体出版，单靠起点背后的老板盛大，就改编了好几本神作。想到前世起点的各项政策，陈平犹豫了，要不要告诉葡萄？

　　“我有一个想法，也不知成熟不成熟，我姑且一说，你就那么一听，别太当回事。”陈平还是决定告诉葡萄，不管是朋友身份还是作者身份，这个想法一旦得到实施，都会给自己带来不可估量的好处。

　　听陈平这样一说，葡萄知道陈平的想法绝对不是一时兴起，脸色也变得认真起来。“你说说看。”

　　“现在起点的读者群体越来越大，现实中的身份也有高低不同之分，中间不乏隐藏着不少的有钱人，这些人在现实中非富即贵，看网文无非是兴趣爱好或者是消磨时光，仅仅靠订阅，根本不能把这些读者的消费能力提升到最大话。你看电视里演的，古时候，不管是唱戏的还是说书的，观众看的满意，会出现不同数额的打赏，一是自己高兴，二是鼓励演员。”陈平说道这里就不在多数，葡萄不是傻子，他应该知道自己想要表达的意思。

　　果然，葡萄听到陈平这样说，眼中一亮，随即陷入深思。过了好久，这才脸色显得有些激动，从身上掏出一部小巧的电话，拨通了电话。

　　过了大概二十秒的时间，电话通了。

　　葡萄对着电话把陈平的想法说了一遍，不知道是哪边的人询问还是葡萄主动，还告诉那边的人，这个主意是仙逆的作者凡人想出来的，自己现在就在凡人的住处。

　　又是一番讨论，葡萄这才挂掉电话，兴奋的看着陈平。

　　“你真是我的贵人，刚才是给主编打电话，他听后对这个想法很是认同，说是连夜上报给总编和高层管理，两天内尽量讨论出可行办法。如果这个办法真的能够实施，哥们儿肯定少不了记上一功，升职加薪指日可待了。”

　　陈平无所谓的笑了笑，他也希望能够成功，这样的话，网络小说的发展又能加快步伐。两人又聊了一些生活中发生的趣事，当陈平问到葡萄跟那十八个少女的故事时，葡萄当即以困了的理由打断了聊天。

　　一夜无话。

　　第二天就是传统意义上新年的开始，大年初一。初一这一天是拜年的时间，一大早，葡萄的手机就响个不停，有短信有电话。而葡萄也是早早的起床，这可能是他习惯了朝九晚五的作息时间，不停的回着信息，打着电话，一直忙活了将近两个小时这才结束。而陈平只能傻傻的躺在床上看着葡萄在那说说笑笑，顿时陈平觉得自己的人生存在着太多的缺憾。亲人是不可能了，朋友呢？

　　快要九点半的时候，黄倩过来叫陈平吃饭，当她看到葡萄也在时，稍稍愣了一下，这才补上一句新年快乐。

　　“我一个人过年不想回家，就来找陈平做个伴，听他说你做饭的手艺挺不错的，就准备在这里混几天的吃食，你不会赶我走吧？”葡萄调笑着说明情况。

　　黄倩摇摇头，微笑着看着葡萄，说道：“别听他瞎说，我也是刚刚开始学做饭，走吧，吃饭。”

　　三人来到小楼，不得不说，葡萄这人还是很会来事的。见到黄光亮夫妇赶紧上前作揖拜年，让黄光亮夫妇眉开眼笑的邀请葡萄入座吃饭。

　　一顿饭吃得不温不火，等吃饭完，葡萄问陈平有什么安排，陈平摇头，自己能有什么安排，唯一的一个朋友也在自己身边，再说了，两个大老爷们儿能有什么活动？除了在家码字，还能干什么。

　　“大年初一，街上肯定很热闹，你这样整天待在家里可不行啊，虽然写作也很重要，但那毕竟是工作。大年初一应该好好出去玩玩，陪陪女朋友什么的，你不用管我，我等会得去公司一趟，看看他们讨论的怎么样了。嘿嘿。”


第三十八章 要出版了？！

　　陈平回到小屋把今天要更新的内容传上去，这才跟黄倩一起出门，而葡萄等陈平离开之后，偷偷的打开了陈平写小说用个文档，打开《仙逆》一口气把网上没有发布的章节看完，时间已经到了下午三点。

　　看过后面的情节，葡萄这个读书无数的编辑也不得不佩服陈平严谨的构思，惊险的地方悬念不断，让人忍不住为王林前面的路担心。王林得势的时候写的又是那样的嚣张霸气，让人看着热血沸腾，不禁叫好。看了看文档统计的字数已经接近四百万字，也不知道王林接下来的路还要走多远，还会遇到什么样的危险，还有，柳眉到底是个什么样的女子，让人又爱又恼，却生不出怨恨的念头。

　　看了看时间，葡萄这才播出一个电话，几分钟后挂掉电话，急匆匆的跑了出去。

　　……

　　大年初一，除去拜年，剩下的时间就只能用来安排吃喝玩乐了。大人带着小孩子，热恋中的情侣，尚在学校却有早恋倾向的学生，作为国际化大都市上海市简直可以说是门庭若市，到处都是人影耸动。

　　葡萄说是让陈平带着黄倩出来玩，出门之后却是翻了个个儿，陈平老老实实的跟在黄倩的身后，除去中间黄倩去了两次卫生间，其他的时候都是形影不离。虽说黄倩性格恬静，但身为女孩子的她心里其实也比较喜欢热闹。带着陈平这个跟班在步行街逛荡半天之后，两人就找了一家电影院消磨时光，这一次，黄倩亲自买票，挑选了前排。

　　看过电影，两人在外面吃过晚饭，回到家中已经晚上八点。

　　见葡萄不在，陈平只好一个人在网上浏览一些八卦新闻，突然间，觉得一阵寂寥。陈平自嘲的笑着，人啊，不能给点甜头！以前也是自己一个人，从来没有过这样的感受，最近生活只是趋向平凡化了，多了一个朋友，似乎开始了一场不温不火的恋爱，自己就有了这样的感觉。

　　九点多一点的时候葡萄回来了，看到陈平在家，葡萄顿时眉开眼笑，看着陈平嘿嘿直笑却不说话。

　　“你怎么了？今天又重温你跟那十八个小姑娘的浪漫了？”

　　葡萄还是笑，摇摇头，不说话。

　　“别笑了，怪瘆的慌，有什么高兴事就直说吧。”

　　葡萄这才咳了一下，脸上的兴奋渐渐压了下去，换上衣服庄重的神色看着陈平，这才说道：“确实是好消息，只不过是关于你的，你猜猜看。”

　　关于自己的？

　　妹的，我要有好事你能比我还提前知道的，那肯定是网文界的事啊，自己白痴还当别人智商有问题。

　　“你们又对《仙逆》有计划了？”

　　葡萄顿时呆住，这才讪讪道：“就知道瞒不住你，确实有计划。你知道吗？今天下午我去了公司，果然是高层全在啊，就因为昨天晚上你那个建议，领导们都在讨论这个建议的可行性，反正就是反对的比支持的多，说这样的建议如果真的实施开来，肯定会招来一阵骂声，别人都以为起点这是哗众取宠，现在是什么年代了，还打赏？”

　　陈平心中暗叫不好，难道超前的有些过头了吗？

　　“不过还好，总编是支持的，总编的想法跟你的基本一样，网文的读者在现实中的身份很难猜测，谁也不敢肯定读者中没有暗藏的富豪，再说了，咱们网文界的也算是娱乐业的一种分支，既然是娱乐，目的只有一个，让观众满意。只要不是大额的打赏，或许真的能够带动消费。最后还是总编亲自拍板定下这件事，初步的计划是只开通一百到一千之内的打赏，等实施之后看具体效果再定。”

　　听到总编拍板，陈平的心才算安定下来，虽说没有前世那样直接开通十万打赏的上限，一千也不错了。但这个消息似乎给自己带不来什么好处吧？

　　“你说的好消息呢？”

　　葡萄顿时一乐，“总编开完会找我了，说你很有想法，值得培养。还有，国内一家出版社似乎看上了《仙逆》这本书，有出版意向，现在还在跟公司沟通，希望非常大，如果能够谈成，你的收入又要大大的增加一笔了，这算不算好消息？”

　　简体出版？

　　陈平听后果然一惊，拉着葡萄问道：“确定是简体出版吗？不是说国内出版社对玄幻类的小说不感冒吗？审核似乎也很苛刻？”

　　“前几年国内的出版社把玄幻小说当做烫手山药，根本不谈。但随着玄幻小说在宝岛的风行，国内的出版社似乎也看到玄幻小说隐藏的利益，现在也开始转战这一块了。还有，简体出版的审核确实比较苛刻，甚至会要求作者改动删除原有的内容，这个是谈判中难度最大的环节。要知道，简体出版，一本书也就只能容纳二十来万字，如果篇幅过长，一本书整个出版，十本都不能完全出完的话，这对出版社来说风险太大。想想你的仙逆吧，如果真的写到六百万字，最少要出三十本才能凑够一套，如果能够成功，不仅仅是出版社，你自己就能获得多少的版税？”

　　前世，《仙逆》确实出版了，只不过那时候的简体出版已经成了气候，只要是人气较高的小说基本都能找到出版商。现在的话，陈平还真的有点不敢想，因为他不知道前世《仙逆》出版的时候有没有删改内容，如果现在出版商真的要求删改内容的话，自己到底该不该答应？

　　“如果坚持不删改内容的话，繁体出版的几率大吗？”陈平突然问了一句，葡萄仔细想了想，这才回答道：“如果繁体的话，就简单很多，如果坚持不删改情节，你这本书必须要足够吸引人才行。当然了，根据现在《仙逆》的人气以及情节设定，繁体出版应该不存在太大的问题。怎么，你想出版繁体？要知道宝岛虽然对玄幻小说的出版很宽松，但读者基数毕竟有限啊。”

　　陈平不住点头，又是说道：“如果你今天不提出版这事，我还没有想法，你现在这么一说，我还真想试试繁体出版。《仙逆》出去前面稍微有些慢热，但一百万字以后绝对能够让读者欲罢不能。如果能够谈下繁体，我尽可能的精简一下前一百万字的内容，繁体就当一个探路先锋，真正的目的还是简体，我就不信繁体出版之后如果取得不错的成绩，国内的出版社还会死抓字数这个环节。”


第三十九章 打赏出炉

　　初二到初四这三天的时间里，陈平再次成了孤家寡人，黄光亮一家这几天一直忙着串亲戚，葡萄这几天白天在公司加班晚上也很少来到陈平这里，陈平一个人只能用码字打发时间，唯一值得庆幸的是，这几天码字效果很不错，算少存稿，《仙逆》这本书也算是进入最为精彩的时刻。

　　初五一大早，陈平在黄倩家里吃过饭，刚回到小屋就看到葡萄在网上发来的消息，打赏这项功能终于通过了，而且就在今天开始试运行。

　　看到葡萄的消息，陈平心中也是一喜，顾不得给葡萄回信，赶紧打开起点的页面，果然，首页显示着最新的动态。点开看了看，果不其然是一百到一千起点币的打赏额，折合成RMB最高也就十块钱，对于中等收入的读者群来说，十块钱完全是小意思，不但不会影响到现实生活，也能增加读者的乐趣。

　　点开《仙逆》的页面，看了看空荡荡的打赏榜，陈平笑了。自己是不是有点急躁了，葡萄发来消息的时候肯定是刚刚开通打赏功能，而自己也算是最先看到新公告的一批人了，此时很多读者还没有看到这条消息，更不知道打赏功能的作用，此时肯定不会出现太多的打赏。

　　仔细阅读了打赏公告的内容，陈平眉头顿时扭在一起。这上面只是说明了刚刚开通打赏的数额，却没有显示打赏给作者和读者带来的好处，最重要的是，读者打赏以后怎么分配赏金。

　　“你们讨论出来的计划只有这些吗？”

　　葡萄看到消息顿时一愣，这不是你的建议吗？可不就是发出去的公告内容吗？

　　“难道不对吗？”

　　陈平听后晒然一笑，继续打字。

　　“如果你是读者，紧紧是起点公司开通的一项新功能，而且对自己没有太大好处的功能，你会花钱打赏吗？还有，打赏给作者，作者能得到什么好处？这些东西你们都不考虑的吗？要知道，读者来起点，主要是看书，或许有自己喜欢的作者才来的，如果没有作者，没有书籍，谁来起点？”

　　陈平的话说的很不客气，没等葡萄回话，又是说道：“我只是提了一个建议，采纳不采纳是你们管理层的事，但既然你们采纳了，是不是应该负责一点的讨论这个建议，就这样简单的发出一条公告有什么作用？嘘头还是炒作？”

　　葡萄看后久久不语，再次细看了一遍打赏公告，也感觉这个公告似乎变得没有一点吸引力，内心的兴奋劲儿随之冷淡下来。重新看了陈平发来的消息，这才恍然。

　　是啊，打赏这功能的主要目的就是促进读者的消费力，说直白一点，就是吸金。让别人花钱还不给好处，这样的事有几个人回去做？再有，读者看书只有看的爽了才会高兴，高兴了才会打赏，如果打赏的金钱作者不能分到，作者会拉动读者打赏？

　　越想葡萄就觉得自己的计划简直是漏洞百出，顿时脸也开始发烧。

　　“确实是我们疏忽了，趁着现在时间还早，看到这条消息的读者还少，我们会尽快的修改公告，另外，还想问一点，如果你是读者，你打赏之后希望得到什么？起点除了能给签约作者发放稿酬之外，似乎并不能给读者发放什么东西吧？”

　　陈平看后心中一叹，什么东西的发展都是需要时间跟经验的，自己这时候提出打赏是不是真的有点超前？

　　“对于读者肯定不能给予金钱方面的回报，这样的话打赏也就失去了吸引力。不能给金钱，但你们完全可以给读者荣誉啊。既然打赏功能开通了，为何不根据打赏数额设定粉丝等级，这样的话能更好的让作者看到谁对自己的支持力度大，而且有了放在明处的奖励，作者如果不努力，他自己好意思继续混下去吗？还有，打赏榜等级设定是一方面，另外一方面，根据读者在起点的消费额可以给读者发放一些荣誉徽章什么，这样东西对于你们来说无非是添加一两个程序而已，但对读者来说，却是一种身份的象征，特别是在大量小白读者涌入起点的情况下。还是那句话，我只是建议，希望你们这次能够拿出详细一点的计划来。”

　　葡萄不敢怠慢，赶紧拿着陈平提出的建议去找领导。终于，在晚上八点的时候，新的打赏公告出来了。

　　一次性打赏数额也增加到了一万，打赏榜的等级按照传统的武侠小说里帮派等级设定分为：盟主、宗师、掌门、长老、护法、堂主、舵主、执事、弟子、学徒十个等级。【具体情况根据现在起点打赏榜等级参考】根据读者的对一本书的消费额来换取粉丝值，消费额是按照起点币一比一的比例兑换，打赏榜的等级根据粉丝值来晋升，不同的等级会发放不同等级的徽章，徽章限于掌门之上才有。打赏规则有限定，必须是起点A签的书籍才能实施打赏，这样更吸引广大作者的眼球，努力写作想要签约的作者无形中增加不少。

　　这一次，起点对读者等级也实施了细致的划分。首先是按照注册年限，05年1月1日之前注册的普通账号不算期内，之后注册的账号一律取消其原始推荐票，等到账号等级到达一定级别的时候才会出现推荐票，这样，也能很好的预防刷票行为的出现。另外就是针对VIP读者的计划，VIP等级只有两个，初级和高级。这个则是完全靠消费额设定的，高级VIP比之初级VIP订阅时有优惠打折，而且每天不限定投推荐票的张数。

　　关于作者的，这次也有了明确的说明。因为起点要收取手续费用，读者打赏数额按照网站三层作者七层的比例发放给作者，这算得上是一种变相增加作者收入的方法，身为作者，陈平对这一点很满意，最起码，比之前世的起点要更得人心一点。

　　新的打赏规则一出炉，顿时引来无数的围观，不仅仅是读者，还有大批的作者。

　　“三七开的分成啊！比订阅分的好多啊，新出炉的打赏真心不错。”

　　“是啊，这样的话，我们这些不是很出名的小作者也能增加不少收入了，前提是读者愿意打赏给我们。”

　　“哼，别得意的太早了，要知道，我们这个级别的作者为什么订阅会比那些大神少，就是因为我们的粉丝群体小，铁杆粉丝少。现在多了一项打赏，可想而知，真正得到好处的还是那些大神。”

　　一句话，让整个作者群顿时变得鸦雀无声，鞭策着众多读者，成神才是王道啊！

　　“我靠，打赏？我有种回到古代的感觉。”

　　“打赏？有意思，作者要是写的符合本大爷的心思，大爷肯定大大有赏。”

　　“这下好了，各个粉丝团体终于有了属于自己的地盘了，盟主啊，居然要十万粉丝值，也就是十万起点币啊，起点这是穷疯了的节奏吗？”

　　“十万起点币？才一千块钱嘛，算个鸟，看爷先弄个盟主来坐坐。”


第四十章 打赏等于刷票？

　　议论虽多，但真正下水的人并不多，一晚上，只有几个大神书籍里面的打赏榜上有了名字，而且粉丝值最高的也不过执事而已，更多是都是一百一百的打赏，《仙逆》在第一天也有了自己的数十名学徒。

　　打赏的出现也只是在起点火热了两天就变得不温不火，不是读者们不在意了，而是读者们已经习惯了，很多书籍都会出现或多或少的打赏，只不过一直没有出现太大的引人瞩目的巨额打赏。

　　时间已经到了月中，月票榜几乎没有什么太大的变动，只有第四名之后的几个名次会偶尔变换一下书名。

　　终于有一天，一个细心的读者发现了一个不同寻常的情况，好奇的他忍不住发了一个帖子，而这个帖子却是差点引爆起点的整个论坛。

　　“打赏居然可以产生月票，这算不算意味着合法刷月票的时代到来了？”

　　这个细心的读者讲述了他的经历，今天早上起来准备给喜欢的书投推荐票，这是身为一个铁杆粉丝必须要做的事，雷打不动风雨无阻。就在他整理票库的时候，却是惊讶的发现自己的票库安安静静的躺着三张月票，而自己，除了订阅少数的几本书，这几本书的更新还是每天三章，根本不可能产生这么多的月票。

　　一开始的时候他还以为是数据出错了，忐忑不安的刷新一下网页，等网页重新打开，依旧是三章，这就不是惊讶了，浓浓的好奇心顿时升起。他仔细查询了这个月的消费记录，这才发现，自己的订阅根本没有产生一张月票，反而是几次较大数额的打赏让自己的票库里多出了三章月票，发现这种现象之后，这家伙就好像是知道了天大的秘密一样，他不是那种善于隐藏秘密的人，所以，他在论坛里开了一篇帖子。

　　“真的假的？打赏可以产生月票？楼主不会是来骗经验的吧？”

　　“同样质疑，要求楼主拿出证据。”

　　……

　　“按照楼主所说，起点对于月票的规定好像就是根据消费金额来算的，这样的话，理论来讲却是有可能出现。”

　　……

　　“楼主是骗子，我刚才忍不住好奇心去试了试，尼玛啊，打赏了二十多块钱，票库里依旧空荡如也，楼主，你是哪里来的骗子啊？不会是起点的托儿吧？”

　　“我靠，把楼主拉出去枪毙十分钟。”

　　“真恶心，为了赚钱什么人都有。”

　　……

　　“楼上那位说楼主是骗子的兄台，难道你不知道起点各种票都是在第二天才会刷新显示的吗？明天你再看看，别因为你一时失误陷楼主与恶骂之中啊。”

　　“好像是这样的。”

　　……

　　“对不起楼主，昨天是我太急了，今天一大早专门起来看票库，果然两张月票稳稳的躺在那里，对于昨天的质疑楼主的话，您大人有大量，原谅我吧，在此，感谢楼主分享经验，顶一个！”

　　打赏可以产生月票这个消息瞬间充斥着起点的每个有人出现的地方，带来的影响就是月票榜上每天飞速上涨的票数。

　　烟丝盟。

　　放马南山：今有粉丝圣地打赏榜出现，我等烟丝待到何日？今日老夫前去探路，夺得盟主席位一个。

　　“我随后就来。”

　　“盟主威武，小弟混个舵主当当。”

　　血丝盟。

　　“盟主我先来，兄弟们跟上啊！”

　　“大哥别急，我也来。”

　　“算我一个。”

　　“跟上。”

　　两位老牌大神的书评区顿时飘红片片，各种五万打赏十万打赏纷纷出现，还有众多小额打赏紧随其红，书评区在这一刻完全变成了打赏的天下，一时间，打赏榜在起点又火了。

　　凡人盟。

　　“我靠？榜上那个盟主是谁？是不是群里的？一句话没说就先来一个盟主？这么够劲儿吗？”

　　“谁呀？”

　　“盟主？狗盟不是还没行动吗？说是等血大他们这些大神出现盟主以后咱们再来嘛？难道是狗盟的小号？”

　　狗不咬不跑表示不是自己的小号，自己也是刚知道《仙逆》书评区出现了飘红，第一位盟主诞生，还表示不甘落后，这就行动。听完狗不咬不跑的话，凡人盟变得更加热闹，这个神秘的盟主无疑给凡人盟打了一剂兴奋剂，诸位粉丝纷纷议论表示要紧跟这个神秘盟主的脚步。

　　就在凡人盟的读者议论的时候，狗不咬不跑完成了仙逆第二个盟主诞生的记录，紧随其后，群里比较活跃，现实中也比较殷实的读者纷纷跟上，五万十万的打赏纷纷出现，就在群里读者叫好之时。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，壮哉凡人盟！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，壮哉凡人盟！”

　　连续两条飘红信息出现，神秘盟主fning再次发力，连续打赏二十万起点币，顿时让凡人盟书友群沸腾了，书友扬言一定要找出这个神秘盟主。

　　飘红，本是一种荣誉。因为起点设定的，但凡是超过五万的打赏都会在书评区出现一条红色醒目的评论。但此时，书友们的兴奋劲儿完全不知道来自哪里，是那篇关于打赏等同于月票的帖子吗？或许，更多的是一种争强斗狠吧，作者间有无言的战斗，读者间何尝没有？原因无可考证，反正这一天，起点月票榜第一次在月中单本书月票突破两千张，而且上涨势头更胜，单本书月票突破四千已经是意料之中的事了，这个月，月票榜拒绝了大部分作者，能够参与这个月月票争夺站的，只有那些拥有自己粉丝团体的神级作者。

　　这种情况一处，打赏变得一发不可收拾，众多原本丝毫不起眼的读者突然变成了明星读者，片片飘红让这些读者也开始拥有自己的粉丝，打赏热情更甚。

　　起点论坛里。

　　一篇名为“是打赏还是刷票？起点机制的漏洞吗？”的帖子无声出现，引来大量读者的共鸣，质疑之声悄然而起。


第四十一章 官方解释

　　一天之内，起点后台统计出来的数据有些惊人，这一天，读者打赏的总额竟然突破了两千万起点币，折合成RMB足足有二十万之多。放在以前，足以比得上起点半个月的消费额了。

　　起点高层拿到这样的数据笑的嘴都合不上了，纷纷夸赞打赏这个办法好，这或许是起点有史以来除去实施订阅计划之外最为成功的一项措施了，当然，也有人说，如果没有月票榜，打赏或许不会出现这种情况。

　　身为打赏这个新项目的倡议者，葡萄自然在公司里赚够了人气，也赢得了高层的赞许，高层也曾暗示过，升职加薪指日可待。总编甚至还找过葡萄，总编没有忘记葡萄的原话，这个建议的提出者是《仙逆》的作者，如今打赏初见成效，证明了打赏的可行性，论功行赏的时候到了，总编找葡萄谈话的内容是想通过葡萄稳稳陈平，看他有没有来起点任职的想法，起点完全可以给出一个足够显示身份的位置给他，当然，待遇更不用说。

　　就在葡萄刚刚把总编的意思传达给陈平的时候，那篇质疑打赏的帖子出现了。没等陈平给出答复，葡萄就被紧急召唤走，开会讨论去了。

　　“对于读者反映的情况，你们怎么看？”总编说话一直都是不紧不慢，鼻梁上的金丝眼镜永远都是稳稳的。

　　“打赏的效果已经体现出来，就算是真的有什么地方我们没有考虑到，现在也不可能取消打赏，这样的话，我们是在自己打自己的脸。现在我们能做的就是做出解释，如果真的存在读者说的漏洞，我们应该及时的做出对应的办法。”运营部部长客观地分析着，他负责整个起点的商业运营，打赏这一新功能一天之内给起点带来二十万的消费额，他脸上很有光，当读者质疑出现的时候，他也是最为着急的一个人。

　　“根据读者反映的情况，的确会因为打赏的消费额产生月票，严格来讲，这确实是我们的疏忽。这样下去，会让作者产生两极分化，出名的作者收入越来越多，新人作者很难出头的局面马上就会出现，情况很不乐观。”管理部长考虑的是起点的作者资源。

　　葡萄听着诸位高层的发言，心里很是焦急，他完全没想到会出现这种情况。但此时，他也想不出很好的解决办法，唯一能够指望的就是高层们讨论出一个能够解决问题的办法。

　　半个小时后。

　　“月票榜从实行的那天就成了起点作者们的战场，如今出现这种情况，打赏以后会不会成为作者们为了取得荣誉刷票的工具？读者的质疑很好，这给我们提了个醒，以后不管是什么政策，必须做到万无一失才能放出去试运行。”总编在此说话了，“打赏肯定不能取消，朝令夕改只会让起点增添污点，但打赏产生的月票这一条必须另外设定标准，不能按照订阅消费额度来算。这样，把打赏产生月票的额度提升到二十块以上，限制月票的产出这是我们唯一能够做的。”

　　会议结束了，新的规定很快就被发到起点的首页。葡萄回到自己的位置，这才发现陈平的头像在闪动，打开一看，消息多大十几条。

　　“替我谢谢总编，但我不想去，我不习惯被人约束。”

　　……

　　“关于读者的质疑你们看到了吗？”

　　……

　　“打赏绝对不能取消，只需要给出合理的解释就行了，最好的办法就是提高打赏产出月票的限定额度。”

　　看着陈平发来的消息，葡萄第一次发自内心的佩服陈平，这小子跟自己的岁数差不多大吧？怎么这一段时间发现这家伙的脑袋特别好使，只要是网文界的事，似乎就没有什么事能够让这家伙震惊，觉得难做的。如果刚才自己征求一下陈平的建议，开会的时候自己不就能够得到高层更多的赞赏了吗？

　　葡萄自嘲的笑了笑，摇摇头，该是自己的跑不掉，不是自己的争也争不来，自己已经沾了陈平很大的光了，贪念啊！

　　把解决办法告诉陈平，葡萄这才发现，自己已经好几天没有去过陈平那里了，今天下班之后一定要过去，看看这家伙的脑袋里到底还有多少自己不知道的东西。

　　读者们的质疑在起点给出解释之后慢慢的消褪下去，但打赏的热情却是丝毫不减，这个月，月票战变得简单了，但对于那些新人作者，出头却是更难了！

　　陈平今天一直都在关注打赏榜，几个大神的书评区和自己的书评区，几乎每隔两分钟他机会刷新一次，飘红最多的还是血大的书评区，短短两个小时，仅是飘红出现的打赏就多达两百万，按照起点的分成比例，今天一天，血大的收入就达到了一万五千块钱，年收入过百万似乎已经不是血大追求的了。
     《仙逆》的打赏也不少，将近九十万的样子，等陈平在作者后台查询过后才发现，自己估计的九十万只不过是大额打赏加起来大概的数据，后台的统计更加准确，数额高达一百五十六万起点币，而刚刚出现的神秘盟主fning一个人就贡献了三十万起点币。

　　今天这情况算是例外，打赏肯定不会天天如此，这样的话，自己的打赏加上订阅，似乎以后每个月也能突破两万，甚至三万都有可能啊，想到这里，陈平似乎看到了首付在向自己招手。

　　对于fning，陈平脑中有记忆，这个家伙似乎就是起点最为低调的盟主了，他不但是多本书的盟主，还是前世起点打赏总榜的第一人，被人称为黑夜里的土豪，因为他习惯在半夜没人的时候飘红，最为夸张的就是前世，他在两个小时内给《仙逆》打赏过百万。

　　现在，fning出现了，依旧是《仙逆》，只不过作者变了。也不知道fning还会不会如同前世那般凶猛，一人支撑起《仙逆》的月票战斗。

　　就在陈平回忆前世起点打赏的盛况时，扣扣响了，知道现在这个扣扣的人不多，看头像居然是凡人那个账号发来的。

　　“你知道吗？《仙逆》出现了一个神秘盟主fning！”

　　“知道，我一直都在关注。”

　　“嘻嘻，你肯定想不到这个人是谁！”

　　嗯？看到这句话，陈平猛的一惊，难道这个人自己认识？


第四十二章 许立国带来的影响

　　“是谁？我认识吗？你怎么知道的？”

　　陈平真的有些激动，一脸问出三个问题。这一世难道自己有机会认识这个神秘盟主吗？《仙逆》还会得到这个神秘盟主的青睐吗？

　　等了半天，黄倩并没有给出回复，陈平急忙从屋里跑出去，直接来到黄倩的房间，看到黄倩正在群内聊天，看着他们的聊天内容，无非是今天书友们都打赏了多少，现在在粉丝榜上面排名多少。

　　黄倩认真的回复着书友们的问题，大多都是一些无关紧要的生活琐事，一旦涉及到《仙逆》，黄倩就会把问题转移到凡人，也就是陈平的身上，说是如果陈平闲下来了，就会让陈平自己来书友群跟书友们交流。黄倩做的很细心，也很尽责，看得出来，书友们很喜欢这个没有太多心计的凡人夫人，而黄倩也很喜欢自己的这个角色。

　　趁着黄倩看书友消息的时候，陈平走到黄倩身边，悄悄坐下。

　　“你真的知道fning是谁？”

　　黄倩笑眯眯的看了陈平一眼，然后抬高下巴，脸上得意之色尽显。

　　陈平嘿嘿一笑，道：“媳妇，你要是知道的话，就告诉我呗，让我也高兴高兴，认识认识这位神秘盟主，跟他表示一下谢意。”

　　“不用了，他说了，现在还不想让你知道他的身份，如果有机会，他会主动找上你的。”黄倩高傲的说着，同时还打量着陈平，眼中带着狡黠。“今天打赏的数额多吧？据说都有一万多块钱了？”

　　陈平有些失落，为什么黄倩认识fning，而自己这个正牌作者却要看机缘，这是什么道理？还有，这个fning到底是男还是女？莫名的，陈平吃起了飞醋。

　　“恩，差不多吧，这只能算是意外，以后就很少会出现一天打赏一百多万起点币的盛况了。”说完，陈平心里突然自问，真的不会出现吗？前世可是在半个小时出现了一个亿万盟主啊。

　　“还不错，这样的话，今年是不是就可以凑齐首付了？”

　　嗯？陈平惊讶，抬头看着黄倩，看到黄倩眼中的希冀，轻声问道：“你很希望我赶紧凑齐首付吗？”

　　黄倩诚实的点头。

　　陈平脸上顿时换上笑意，搂着黄倩的肩膀，自信道：“放心吧，只要你愿意，我会更加努力赚钱的，今年肯定能给咱们自己的房子交下首付。”

　　趁着甜蜜劲儿，陈平好几次拐弯抹角的打听fning是谁，怎奈黄倩这丫头这一会儿变得守口如瓶了，死活不肯说。

　　腻歪了一会儿，陈平又回到自己的小屋。

　　跟陈平料想的一样，一天之内满屏飘红的盛况没有了，打赏虽然天天都有，但都是一些小数额的打赏。时间一天天过去，转眼间，离月底只剩下一星期了。
     《仙逆》此时在月票榜第四名拥有月票3480票，拉开第五名五百多票，距离第三名只有不到两百票的距离。这也是起点月票榜第一次距离差距如此巨大，第一名跟第十名整整差距将近三千票。第一名是血大的《邪风曲》拥有月票4800，第二名是《亵渎》4300票，第三名是赤虎的《商业三国》3650票。

　　最后几天了历来都是月票战争斗最为激烈的时刻，以往作者们恨不得说出催人泪下的煽情求票宣言，即便是发了单章，月票也不是想要就有的。现在不一样了，有了打赏，关键是打赏还能产出月票，如果在最关键的时刻突然出现一笔大额打赏，或许月票榜就会发生一次逆转。但打赏这东西不同于推荐票收藏什么的，这东西求一次就少一次，能不用尽量留着。人情不是长久的，更何况是张口向读者要钱。

　　稳定的更新，跌宕起伏让读者看着爽的情节无疑更容易获得打赏，一个优秀的情节能够成功的引起读者的共鸣，这样的话，打赏就会接踵而至。
     《仙逆》已经慢慢走向大高潮部分，王林也开始慢慢走向属于自己的巅峰，紧张刺激的前路，肆无忌惮的镇压他人，让《仙逆》的书评区不时有飘红出现。

　　倒数第五天，《仙逆》成功爆掉《商业三国》登上第三的位置，此时距离第二名差距不到八百票，距离血大只有一千一百票的距离。

　　第四天，摸头许立国再次出现。他时刻想要超越王林的心思，但每次都被王林及时发现镇压，这个悲情却充满喜感的角色不止一次带给读者们欢笑了。终日被幽闭的他被放出来时总是喋喋不休，暗中发誓要逆了王林，炼化王林，见识到王林的强大，无数的马屁就会喷涌而出。轮到他镇压别人了，他是那么的意气风发，那么的英姿飒爽。用他自己的话来讲，本大爷打不过王林那煞星，但本大爷完全可以灭杀你。

　　许立国，这个不出众的配角让读者们深深记住了他，似乎每个读者脑海中都会存在一个许立国，只不过相貌有些不同罢了。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！狗不咬不跑打赏凡人100000起点币，许立国好样儿的！”

　　“击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足表吾之意！仙界之主打赏凡人50000起点币，求许立国人物图像！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！洪荒巨兽打赏凡人100000起点币，打赏只为许立国！”

　　……

　　这一天，许立国，这个小角色居然带来了八十多万的打赏，仙逆的月票暴涨五百张。

　　烟丝盟。

　　“尼玛啊，这是什么情况？一个配角有那么大的号召力吗？一天啊，整整五百票月票，几十万的打赏只为许立国？话说，这是个什么样的角色，看过的书友麻烦告知一下。”

　　“嘿嘿，说道这个角色我就忍不住想笑，如果真的让我说，我还真说不出他有什么不同的地方，但脑海中总是由他的身影，总之，凡人大大描写的这个角色绝对是神来一笔，建议你也去看看。”

　　“尼玛啊，这是烟丝盟啊！”

　　“额，我可是整整的铁杆烟丝，虽然也看《仙逆》，但月票可都是投给了烟男了啊。不要怀疑哥的纯洁！”

　　这一天，起点有一个许立国火了！

　　他是谁？

　　他只是一个悲情的小人物，机智，狡猾，有喜感！


第四十三章 敢不敢肆无忌惮一次？
      《仙逆》在一步步的赶超，距离《亵渎》的只有不到两百票的差距了，距离《邪风曲》也只有七百票的差距。

　　或许是江南烟雨感到了压力，在倒数第三天的时候，他终于开了第一个呼唤打赏的单章，代价是每天十二个小时不停的码字更新，能更新多少，只有天知道。

　　大神的单章不会白白浪费，也不会没有任何效果，就在江南烟雨单章发布之后，各种数额的打赏纷纷而来，飘红不断。月票的差距再次被拉开到三百多票，江南烟雨在这一天，更新了八章，比之他正常的每日两章多出四倍。

　　江南烟雨的爆发让血红有了压力，没有单章，只有默默的爆发，目的不言而喻，月票！血丝们相当的给力，这一天，《邪风曲》月票成功突破五千五百票大关！

　　陈平也想开个单章，呼喊一下，但感觉这样的话有些故意要钱的意思，没好意思。但凡人盟的打赏却是从来没有间断过，特别是那个神秘的fning盟主，几乎每天都有十万起点币的打赏，对此，陈平更加好奇他的身份。

　　倒数第二天的时候，《仙逆》书评区出现一篇帖子，作者赫然是fning。

　　“凡人，烟男爆发一次是平常更新量的四倍，血大一直都在默默的加更，你敢不敢再明目张胆，肆无忌惮的爆发一次？五倍！你敢吗？你若敢，我就敢把你送上月票榜第一，以我一个人的能力！”

　　以一己之力把凡人送上月票榜第一？整整八百票的差距啊！

　　哗然了！

　　这个帖子被加精置顶，放在《仙逆》书评区最耀眼的地方。不管是亲眼看到的，还是听说之后专门跑来看帖子的读者纷纷在帖子后面留言。当然，有支持的，也有质疑的，甚至还有人说fning不知天高地厚，居然叫嚣着一个人把凡人送上月票榜第一。就算是你有钱，按照起点新规定，打赏二十块钱才有一章月票，八百张月票需要多少钱？整整一万六千块钱啊，还不说最后这两天《邪风曲》的月票增加，保守估计，最少也要五万块钱才能拿下这个月的月票第一吧？

　　月票榜第一才奖励一万块钱，花五万块钱砸一个第一有意义吗？

　　起点从来不缺少各种推理人才，又有人质疑了，说是凡人为了争名气，自己花钱砸月票，其实fning就是凡人自己的小号，反正各种版本的推测都有。不管是什么版本的推测，大量的读者都在关注这个帖子，甚至是关注《仙逆》，看凡人到底敢不敢像fning说的那样明目张胆，肆无忌惮的爆发更新。

　　陈平看到了fning的帖子，说实话，他虽然不知道fning到底是谁，他现实中又是什么样的身份，但他真的很感动。

　　没有在书评区回复fning，也没有开单章说明，默默的整理一下存稿，只剩下四十章的存稿，如果按照fning要求的五倍量加更，每天需要五十章，两天就需要一百章，而此时，距离月底结束只有不到三十三个小时了。

　　按照《仙逆》的惯例，每一章都是三千九百字多一点，绝对不到四千字，这样的话，读者只需要花三千字的钱就能看到四千字的内容，这一点也是凡人盟粉丝无声支持陈平的原因。按照陈平一小时写两章的速度，三十三个小时内需要打出六十章的内容，只剩下不到四个小时的休息时间了。

　　这不是最重要的，最重要的是读者们的看法，自己到底要不要肆无忌惮一次？

　　网络一向是争议的产出点，各种各样的观点，各种各样的评论，舆论是可以毁灭一个人的。现在陈平还没有正面回复fning的帖子，如果陈平真的付出实际行动，恐怕会带来更大的谣言吧？

　　见钱眼开？

　　哗众取宠？

　　投机取巧？

　　刷票作弊？

　　……

　　陈平不敢想象。

　　不知道什么时候，黄倩来了。

　　“是不是很苦恼？”

　　“有点，我有点畏惧了，不知道该不该去争了。”

　　黄倩坐到陈平身边挽着陈平的胳膊，轻声说着：“不用管别人怎么说，只要你没有做出他们说的那种不看行经，该争的荣誉还是要去争取的，哪怕最后失败，你也努力过。更何况现在还有这么多人的关注，如果你放弃了，多少人会失望？反正你要是真的放弃了，我会失望的。”

　　就这么静静的和陈平对视着，黄倩这个恬静的女孩子第一次眼中流露出倔强的神色，这种神色给了陈平很大的鼓励。

　　陈平微微一笑，揉了揉黄倩的脑袋，坚定的点头。

　　打开作者后台，发出一个单章。

　　“有你们在，我有何惧？”

　　随着单章发出，第一个十章也是跟着发出。

　　把剩下的存稿交给黄倩，告诉她怎么更新，让她每小时更新一次，一次更新三章，等到陈平什么时候找她，她就可以休息了。

　　下午五点，《仙逆》更新三章，距离月票结束还有三十一个小时。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，书友们都看着呢，继续努力！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！狗不咬不跑打赏凡人100000起点币，凡人加油！”

　　……

　　晚上八点，《仙逆》更新三章，距离月票结束还有二十八个小时。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，言出必行，今夜无眠！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“fning盟威武，霸气十足，凡人大大诚信，两位加油！”

　　……

　　零点，《仙逆》更新三章，距离月票结束还有二十四小时。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　原本吵闹的《仙逆》书评区变得寂静，不是没人了，相反很多书友都坐在电脑面前看着《仙逆》的书评区，原本fning盟主打赏的时候还会在后面加上一两句话，但现在，只是你更新我就打赏，根本没有一句多余的话，气氛也从刚开始的火热变得凝重起来，原本之是以为fning开的玩笑，当八个小时过去，上百万的打赏送上之后，原本质疑的读者闭上了嘴巴，震惊的看着《仙逆》书评区满满一版的飘红，这是一个人的飘红，却是一种对诺言的兑现。

　　一点，陈平终于从码字状态醒来，计算一下数字，分好章节，刚好有二十章，距离目标还剩下四十章。

　　来到黄倩家里，看着桌之上盖着的饭菜，陈平顾不上吃饭，先上楼让黄倩一次性把她手中剩余的三章存稿发出去，这才下楼把饭菜热了一下，狼吞虎咽一番之后，赶紧回到自己的小屋。

　　看到书评区最新的打赏居然是在十分钟前，也就是自己在黄倩家里的时候，陈平忍不住一阵感动，居然一直陪着到现在，有这样的书友，还能找什么理由偷懒？

　　发了一个单章，劝此时还在线的书友睡觉，自己也需要稍稍休息一下，明天六点准时更新，一直持续到月票时间结束。

　　单章发出去后，陈平定了闹钟，这才急匆匆的睡觉。

　　五点半，陈平准时起床，六点开始算的话，剩下十八个小时，需要更新四十章，每个小时最少要两章以上的效率才能做到。如果短时间，这点更新对陈平来说绝对没有一点问题，但十八个小时，身体的疲惫程度影响码字效率，越往后速度就越慢。

　　看了一下月票榜，经过一晚上的奋斗，《仙逆》已经成功赶超了《亵渎》，距离《邪风曲》也只有不到五百票的距离了。

　　六点，一次性放出十章，并在最后一章说明，今天不会像昨天那样按小时更新，今天的更新每次都会有十章，每三个小时更新一次。

　　放出更新之后，陈平不敢墨迹，赶紧开始回忆后面的情节，很快进入码字状态。

　　九点，黄倩过来把陈平已经准备好的十章存稿拿走更新。

　　十二点，陈平自己醒过来，吃了午饭，又放出十章，这次存稿不够十章，他不敢一个人在屋里码字，索性让黄倩坐在一旁等着，算好时间叫醒自己。

　　“听说了吗？《仙逆》的作者真的敢在最后的这几十个小时内爆发，为了月票第一，似乎《仙逆》出了一个富豪盟主，扬言只要凡人最后的三十六个小时内更新一百章，他保证把《仙逆》送上月票榜第一。”

　　“他一个人？我靠，这么猛吗？谁啊？”

　　“昨天半天已经打赏一百多万了，今天早上又开始了。现在他给《仙逆》打赏的总数都超过两百七十万了，看月票榜，《仙逆》跟《邪风曲》的差距只剩下不到三百票了，如果换成打赏，只需要不到七十万起点币就能成功了，当然了，这是在血大的粉丝不行动的前提下。”

　　“不行，这种盛况我必须得在一边旁观，多么激动人心的时刻居然让我遇到了。”

　　“我也去。”

　　“同去。”
      《仙逆》的书评区围观者很多，有些刚来的还不明白此时《仙逆》书评区凝重的气氛，还纷纷发帖叫好，当看到只有几个帖子存在并没有回复，甚至连点击都没有的时候，他们似乎也明白了什么，默默的看着书评区，不再说话。

　　下午三点，黄倩叫醒陈平，更新十章。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　下午六点，依旧十章。

　　……

　　“尼玛啊，按照这样的速度，根本不用等到零点，九点钟血大就会掉落第一了。兄弟们，是咱们发力的时候了，告诉那个不知道天高地厚的fning，一个人什么时候能战胜一个群体？他以为他是小说的主角吗？拥有主角光环吗？”

　　血丝群里终于出现了不服的声音，在血丝群群主的号召下，《邪风曲》开始大量飘红，势头一点也不必《仙逆》弱。

　　当然，凡人盟也不是吃素的，他们也不会丢下fning一个人战斗，各种飘红，甚至是各种一百起点币的打赏都纷纷送上。

　　月票榜，此时真正的沦为两个粉丝团的财力比拼时刻。

　　月票的差距被拉开，不过几分钟再次被缩小，拉锯战一直持续到九点，又到了《仙逆》更新的时间，此时，月票差距只剩下不到两百票了。

　　再次更新十章之后，陈平脸色有些苍白，十根手指也是有些僵硬，两只胳膊和整个后背都有些酸痛，但看着书评区的打赏飘红，陈平觉得心里暖流滑过，这一切都是值得的。吃过黄倩给自己准备的晚饭，再次开始码字。此时加上手里的存稿，只需要再码出五章就到达一百章了。

　　晚上十一点，陈平身体已经到达极限不得不出码子状态醒来，好在，一百章的任务完成了，而且还多出三章。

　　一次性放出十三章更新，时间来到了十一点半，月票差距剩下一百二十票。

　　“凡人已经尽力了，整个后背都已经僵硬，双手也不听使唤了，这个公告是他说我打字写出来的，凡人盟的书迷应该知道我是谁，我替他谢谢你们的支持！”黄倩打完这则公告，看着疲惫不堪，眉头紧紧皱在一起的陈平，觉得这个男人身上有种自己说不出来的感觉，很迷人。看着陈平微微颤抖的双手，又觉得一阵心疼，坐到陈平身边，双手在陈平的身上慢慢的揉捏着帮他放松酸楚的肌肉。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！狗不咬不跑打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！洪荒巨兽打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！她的眉打赏凡人100000起点币。”

　　……

　　十一点四十五分，《仙逆》第一次超越《邪风曲》，仅仅领先十二票。
      《邪风曲》的打赏也没有间断，得知被《仙逆》超越，血丝们的火气也上来了，纷纷开始打赏。

　　十一点五十五分，《邪风曲》再次领先，只有十票的差距。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币。”

　　最后的五分钟，fning连续五十万起点币的打赏，让众多围观者震惊，尼玛的，这家伙的账号里到底充值了多少钱啊，连续三十多个小时的十万打赏都没能掏空这家伙的账号吗？

　　零点，月票战结束。

　　书友们纷纷刷新上个月的月票榜单，这才发现，情况再次发生变化。

　　第一名：《仙逆》六千七百票

　　第二名：《邪风曲》六千六百五十票

　　……

　　五十票？

　　一个十万的打赏就能解决问题的五十票？

　　看到这个结果，血丝们在懊恼，如果当时自己打赏一个十万结果不就改变了吗？为什么自己没有打赏？盲目的自信？

　　凡人盟的书迷看到这个结果，暗暗抹了一把冷汗，同时心中在激动，这是第一次，身为新人的凡人成功挑战血大，而且以胜利告终。

　　fning最后五分钟的连续飘红让人们记住了他，这是敢一个人挑战一个粉丝群的猛人，这是起点第一个接近五百万盟的盟主，他的宣言是：你敢不敢肆无忌惮一次？


第四十四章 出版商讨

　　二月月票战的胜利对于凡人盟来讲，收获的不单单是胜利的荣誉，更多的却是自信，一个超级大盟必须要有的自信。

　　面对血红这样的顶尖大神，能够在其人气正旺的时间里从他手中抢来月票第一实属不易，面对大神的胆怯不见了，凡人盟的书迷们此时信心爆棚，总觉得就算是下个月的月票也是有希望争第一的。

　　血红也是在三月一号这一天给陈平发来了祝贺的消息，虽然他自己也想通过二月的月票战宣布自己的强势归来，但实在是尽力了，身为一个顶尖大神，他不能厚着脸皮去向书友们要钱，而且他也知道，如果只是论粉丝群体，血丝可是要比凡人盟要强大不少的，但凡人盟中存在一个妖孽般的存在。

　　得知二月果真取得了第一的成绩后，陈平就睡了，一直睡到第二天的傍晚，这还是他重生过来以后第一次觉得如此疲惫，但好在自己的努力得到的回报。

　　在网上跟血红聊了一会儿，又要准备码字了，断更是不行的，就算是今天少更新一点，向书友们说明问题，以后慢慢补上也是可以的。

　　晚上十一点，准时放出更新之后，陈平接到了葡萄的消息。

　　“上次说的出版的事你还记得吗？繁体出版社总编已经帮忙联系好了，为了感谢你上次的提议，总编决定繁体出版你自己去谈，谈下来的所有利益都归你个人，还有，简体出版由公司去谈，毕竟网络小说简体出版很复杂需要法务部的协调，简体出版起点只象征性的收取一块钱的手续费，这也算是对你的回报。”

　　看到葡萄发来的消息，陈平忍不住笑了，不知道是重生的原因还是什么，反正这一世，起点的管理层比较人性化，并不会死搬硬套用规矩办事。

　　“好的，你把繁体出版社的联系方式给我，我去跟他们聊聊。”

　　等葡萄发来消息已经十一点半，陈平洗刷之后就睡觉了。

　　由于昨天已经睡了一整天了，第二天一大早，陈平早早的起床，忙活一上午，把昨天欠下的更新补上，吃过午饭这才跟宝岛出版社的编辑联系。

　　加了对方的扣扣，发了一个验证消息过去，没过一会儿的功夫对面就回复一条消息过来。

　　“你好，我是宝岛出版社玄幻类编辑张章敏。”

　　“你好，我是《仙逆》的作者凡人，听我的编辑说贵社对《仙逆》的繁体出版有兴趣？”

　　“是的。玄幻类小说的繁体出版是我们出版社的强项，我们的编辑也一直在关注网络上人气比较高的玄幻小说。《仙逆》这本书我一直都在追看，而且还是您的VIP读者。构思很新颖，内容也很不错，文笔也是一流，完全可以出版。”

　　“出版实体书需要对稿子重新修改吗？”

　　张章敏仔细回想一下《仙逆》的情节，同时也是在网上重新打开《仙逆》的页面，几番确定之后，这才认真的打字。

　　“说实话，《仙逆》前面的两百多章内容稍显平淡，这样不利于前期吸引眼球。要知道，实体出版跟网络发布还是有些不同的。网络发布的小说读者可以慢慢等下去反正花不了多少钱，但实体就不同了，要想看小说就需要买实体书，要知道两百多章的内容完全可以出三本书，如果前三本都是这样平淡无奇，很容易流失读者的。我的建议是对前面平淡的情节进行删减或者是大规模的修改，后面的情节很不错，完全可以直接出版。”

　　果然，《仙逆》前面的章节还是存在问题，陈平从开书的时候就知道《仙逆》的这个短板，此时再次被人指出，心里还是有些别扭。两百多章的内容，如果删减的话，《仙逆》就不是完整的《仙逆》了，如果修改，陈平更加不愿意，现在都已经将近五百万字了，如果前面修改，中间肯定在人物方面也需要做出改动，这样的话，工程量太大。

　　“不修改行不行？”

　　“不修改的话真的很容易流失读者，除非是单本价格定低一点，这样让读者把前面平淡的章节过度之后，后面的单本价格再提升上来也可以，但这有很大的风险。”

　　单本价格定低一点，后面涨价？

　　开什么玩笑？如果自己是读者，肯定不会接受。

　　“这本书如果出版的话，都需要我做哪些方面的工作？”

　　“您应该知道繁体出版这一块条件很宽松，作者除了按月交稿之外，基本不用做什么，等着收钱就行。《仙逆》现在已经将近五百万字了吧？这还是我们接触过篇幅最大的一片玄幻小说，如果按照以往的出版流程的话，每个月发行一本，这五百万字足够用一年了。但也需要看市场反应的，如果市场反应良好，我们也会要求作者加快速度，如果反应很差的话，也有可能出版不完全就放弃。这个到时候会写在合同内的，希望你能谅解。”

　　既然是这样，那陈平就决定赌一把。

　　“我坚持不修改前面的内容，你说的那种看市场反应我比较认同，这样吧。到时候合同里可以加上这一条，如果《仙逆》的繁体发行达不到现在玄幻小说的平均发行量，我一分钱的版税都不要，但如果《仙逆》能够取得不错的成绩，每个月最少出版三到五本，而且必须在一年之内把《仙逆》出版完整。可以吗？”

　　张章敏看到陈平的这条消息，嘴角一勾，这作者还真是自信，《仙逆》在网络的人气确实很高，但并不代表它在宝岛也能取得那样惊人的成绩，但作者既然这样说了，自己就应该把作者的要求上报给主编，让主编拿主意。

　　等张章敏得到主编的回复，这才告诉陈平可以，合同会重新拟定，到时候给陈平发一份电子文档，等陈平确定无误而且同意的时候，两个人可以见面签约。

　　电子文档发过来之后，陈平大概看了一遍，但里面很多专业术语都不甚理解，不得已只好找到葡萄让他找起点法务部的同事帮忙看一下，看看合同有没有什么不合适的地方，或者是漏洞。

　　跟张章敏谈完，陈平又开始码字。

　　傍晚，在黄倩家吃饭的时候，却是听李丽说到一句话。

　　“听说咱们这里要进行棚户区改造，咱们家似乎在也拆迁范围之内呢。”


第四十五章 果真要拆迁

　　棚户区改造？拆迁？

　　说者无意听者有心，陈平听到这句话的时候脸上神色变动很大，被一旁的黄光亮看到，黄光亮问他是不是对棚户区改造有消息。

　　陈平淡淡一笑，摇头说道：“我整天不出门，在这里也没有几个朋友怎么可能有消息呢。”嘴上这样说，心里却是无比肯定，棚户区一直以来都是影响城市发展的一大问题，身为国际化大都市的上海市怎么可能不对棚户区下手。只不过，上海市的拆迁赔偿会不会跟京城一样，拆去一处破落的小院，房子豪车存款什么都有了？

　　黄倩明天要早起上班，陈平也是早早的回了自己的小屋，他的脑海里却还在想着自己要不要借助前世的记忆，花钱买下一处小院，哪怕是现在的郊区，以后也有可能成为人头耸动的商业区。

　　这两天陈平的日子很是平淡，黄倩要忙着上班，说是这几天她们医院要挑选一批护士评选先进工作者，这丫头平时看起来性子恬淡，这时候却是想要争一争。而陈平跟宝岛出版社谈过之后，把合同交给葡萄让他帮忙审查，出版的事好像就跟自己没了关系一般。

　　又是一天晚上，李丽早早的把饭菜做好，却是不见黄光亮回来。三人只好坐在客厅看电视等待，晚上七点左右的时候，黄光亮一脸兴奋的从外面回来，刚进屋，就开始大喊大叫。

　　“真的，果然要拆咱们这一块。听说咱们是上海市棚户区改造的试行点，拆迁补偿也给的挺高的。”

　　黄倩给黄光亮倒了一杯水，等他喝完，四人这才开始吃饭。在饭桌上，黄光亮说了他的消息来源。

　　原来街口拐弯处那李老头家的二小子在区政府上班，李老头说他儿子已经看到了政府下达的文件，要求一定要把棚户区改造做到万无一失，这不但是上海市的事，好像京城那些大佬也在关注这件事，所以，政府绝不允许出现一丝差池。

　　之所以现在还没有公开发布新闻，是为了更好的讨论出拆迁补偿方案。李老头的儿子说快了，估计出不了一个星期就会发布新闻，到时候这一片的居民就要面临着长达半年甚至一年的出去租房子住的局面，政府会适当的补助一点钱让住户出去租房子。

　　“要我说还不如不拆，咱们自己独家小院，过的已经很安逸了。要是真的拆迁了，肯定是住高楼，上下楼都不方便，而且这些老邻居都分开了，连个聊天的人都没了。”李丽给黄光亮夹着菜，嘴里唠叨着。

　　黄光亮抿了一口小酒，脸上带着笑意，听到李丽的唠叨，脸色顿时变得有些难看。放下酒杯，这才说道：“如果只是咱们两个的话，肯定是不拆的好。但现在小倩已经长大成人了，小陈他们两个结婚是迟早的事，本来还想着今年给他们交一个首付，现在看来，按照咱们家的条件，最少也要赔偿两套房。这样一来，房子的问题就解决了。再说了，上海市身为大都市，棚户区确实有碍市容，这是国家大事，你一个妇道人家懂什么？”

　　黄光亮说的确实不错，如果真的按照黄光亮的设想，陈平跟黄倩结婚存在最大的问题已经妥善解决了。但，这不是陈平想要的，即便是知道黄光亮夫妇没有其他的心思，只是为两个小青年着想。

　　陈平性格虽然不是太好强，但也是那种愿意坐享其成的人。在他心中，始终坚持着男人养家的信念。自己现在的收入算是比较稳定了，而且起点已经有了打赏和月票功能，《仙逆》也面临着出版，如果顺利，这些收入都算上，按照现在一平米7000块钱左右的房价，一套两居室的房子还是能够买得起的。

　　“叔，我写的小说马上就要出版了，版税应该还不错，如果运气好的话，今年年中就能买房了。至于你说的拆迁赔偿，如果真的能够赔偿两套房，这样也不错，这几年上海市房间上涨的很快，也能算是一种投资。如果不能赔偿两套房，还是现金来的实在，这笔钱你们留着，等你们退休了，出去旅旅游也是不错的。我的收入完全能够养活小倩的，这你放心。”

　　黄光亮哈哈一笑，拍拍陈平的肩膀，跟他碰了一杯酒后，这才笑着说道：“我知道你心里有些别扭，换做是我，如果住的房子都是老丈人帮忙买的，心里肯定有些想法。但你得记住，我跟你阿姨就小倩这一个孩子，我们的就是她的，如果你们结婚了，就成了你的。这是传承，不是沾光。”

　　本来还是谈论拆迁的事，说着说着就扯到了自己跟陈平的身上，黄倩脸上有些不自在，但也不能否定黄光亮跟陈平的话，只能埋着头吃饭。

　　吃过晚饭，黄倩终于忍不住心中的好奇问陈平小说出版的事。

　　“嗯，只是繁体出版，在宝岛出版的，审核条件要宽松一点，已经谈好了，只要等葡萄确定合同没有问题就能签约。”陈平给黄倩解释着，想了想又说道：“简体出版也在谈，这是起点公司出面谈的，如果简体出版也能在今年谈成，我想买房子不需要按揭了，一次性付清也是可以的。”

　　“出版的收益那么高？”听陈平这样说，黄倩有些惊讶，只是出版一本书就能在上海市买一套房？

　　“也不是，版税完全依靠出版量来定的，如果买的人多，收入自然就高，跟网上订阅是一样的道理。你别忘了，我还有网络订阅和打赏，这样算下来，或许真的可以在年中就买房。到时候，你是不是……”陈平挑逗的看着黄倩，黄倩有些不自然，但还是倔强道：“哼，就算是买了房，今年也不结婚。”

　　“为什么？”陈平不解了。

　　“太早，我不想这么早结婚。”

　　你妹啊。太早？哥们儿我都马上二十七的人了，难道三十结婚才不算早吗？


第四十六章 白金合约？

　　三月十号这天，葡萄终于拿着打印好的合同来到了陈平的住处，告诉陈平这份合同已经找法务部的同事看过了，没有什么隐藏的条款，完全可以签约。

　　当着葡萄的面，陈平再次联系了那个张章敏编辑。

　　“你好，合同已经看过了，你看你什么时候方便，咱们见个面把合同签了。”

　　看到陈平的消息，张章敏很快就给出了回复，让陈平在上海市等着，最多两天他就能赶过来。

　　出版的事解决了，陈平突然想到前几天的跟黄光亮说的那些话，看了葡萄一眼，慢吞吞的说道：“葡萄，我跟起点的合同能从新签吗？”

　　重新签合同？

　　葡萄听后顿时一惊，小心翼翼的问道：“有别的网站联系你了？”

　　陈平知道葡萄误会了，赶紧解释道：“没有，你放心，就凭咱两的关系我也不能做出临阵脱逃的事来。”

　　葡萄大大的出了一口气，脸色这才缓和下来，大方的答应着，“只要不是去其他网站，其他的事都好说。你对现在的合同哪里不满意，告诉我，我回去找领导商量。”

　　“没有什么不满意的地方，只是当时签合同的时候在稿费支付方面选择了半年支付，今年可能要用很多钱，所以想把合同的支付方式换成每月支付一次，这样行不行？”

　　“我当是什么事，原来就这啊，没问题，我就能做主。等两天你去一趟起点总部，到时候咱们重新签订新合同。”

　　葡萄走了，当着陈平的面他保证的很好，但他心里也在打鼓，重新签订合约，这还是头一次呢。

　　回到公司，葡萄赶紧把今天陈平提出的要求跟总编汇报一遍，总编听后久久不语，让葡萄心中忐忑起来，这并不是什么大事，难道以凡人现在的名气还不能答应吗？

　　“你告诉他，可以重新签订，但在合同的内容上我们要做出修改，等两天让他过来一趟，咱们当面商议一下。”总编考虑很久之后才给出答复，只不过看他的脸色，合同的内容似乎会有本质的改动。

　　张章敏没有让陈平等太久，第二天就来到了上海市，两人在陈平住处不远的地方一间茶室里签了合同，张章敏告诉了陈平出版社的必须履行的义务和要求。

　　一、宝岛出版社负责《仙逆》在宝岛的宣传推广和繁体出版，承诺第一次出版不低于三千册，每月最少出版一本，具体出版量视市场情况而定。

　　二、作者需要每个月向宝岛出版社提供不低于十五万字的稿件，如果需要增加稿件量，宝岛出版社会提前一个月向作者发出通知。

　　三、如果需要加印，宝岛出版社会以书面形式向作者发出通知，如果作者有其他方面要求，也必须提前一个月向宝岛出版社发出通知，以便双方友好合作。

　　陈平听后很爽快的答应了，张章敏是那种办事很讲效率的人，合同敲定，双方签字之后就匆匆赶了回去。

　　出版合同签订的第二天，陈平如约来到了起点总部，这还是他第一次来到起点公司。占据半壁楼层的起点公司看起来很气派，但走到里面，却是让人意外。

　　里面的人很多，而且还显得有些吵闹，跟陈平想象中安静中审稿办公的情景完全颠覆。按照葡萄的提示来到总编办公室，看到葡萄和两个戴眼镜的中年男子坐在一起，陈平也不胆怯，走过去坐到葡萄的身边。

　　看陈平来到，葡萄赶紧起身介绍，坐在办公桌后面的就是起点的总编，起点编辑部的第一人。跟葡萄一同坐在沙发上的就是上次跟陈平聊过的仙侠类主编泰山，两人都是对陈平点头致意。

　　“起点打赏功能的开通，你功不可没，我代表起点对你表示感谢，我上次也让葡萄转告过你，如果你愿意，起点随后给你留着一个位置，不管是待遇还是权力都会让你满意。”总编笑呵呵的说着，而后脸上又是露出遗憾的表情，“可惜，你的志向不在起点。”

　　陈平一项不喜欢严肃的气氛，总编的话让屋里第一见面的尴尬气氛缓解不少。

　　“我这个人性子淡，不喜欢热闹的地方，只能遗憾的拒接了你的邀请。”

　　泰山扶了扶眼镜，跟着说着：“陈平是吧？咱们既然见面了就喊真名吧。这次邀请你过来主要是你上次提出修改合同的要求，我们已经商量过了，这个完全可以同意。还有，听葡萄说，你对网文界有着独到的见解，这次正好趁着你过来，我们有几个问题想要征求一下你的意见。”

　　“请讲！如果我知道，肯定言无不尽。”

　　“是这样的，你也知道现在网文界竞争很激烈，很多网站都把起点作为超越目标，不但仿照起点的运营模式和优秀功能，还暗地里高薪挖起点的签约作者，这一点真是防不慎防，搞的我们很头疼。你这次提出修改合同之后，我们想到一个办法，你帮忙看一下是不是可以起到挽留作者的作用。”说着，泰山从他身边的桌子上拿出一份合同递给陈平。

　　陈平结果合同看也不看直接递给葡萄，嘿嘿笑着：“葡萄知道，我对合同这东西真心头疼，你还是直接告诉我你们的想法吧。”

　　总编接过陈平的话，继续说道：“之前起点的合同都是一样的文本内容，自从你提出修改合同，我就在想，是不是可以通过修改合同内容来划分开起点作者等级，需要重点关注培养的作者我们会给他提供不一样的合同，这样不带可以让作者收入增加，还能有效的留住作者。”

　　陈平听后心中一惊，合同划分作者等级？难道是前世起点流传的白金作者合约？

　　“怎么划分呢？”按下心中的疑惑，陈平小心的问着。

　　“新出了一个买断的合约，如果被我们审核通过的作者可以申请买断，我们会根据作者提供的作品大纲和作者表现出来的实力横定买断价格。还有就是现在用的分成合约，合约大致内容不变，只是在作者收入部分和作者义务方面适当改动一些。新的分成合约能大大提高作者的收入，还会得到起点多方面的推荐和宣传。而且需要作者履行的义务却不多，唯一一点就是作者以后新作品必须在起点发布，如果违约，需要赔偿大量的违约金。”

　　“你说的这些东西是给哪些水准的作者准备的？”

　　总编淡然一笑，指了指陈平，又补充道：“新的合约我们还没有研究出来，现在只是初步的想法，针对的作者群体就是现在起点人气最高的作者，你算是一个，还有血红、江南烟雨这些老牌作者，人数肯定不会很多，但等到合同拟定出来，重新签约之后，起点对针对这次事件做出一个宣传，算是一种变向提高作者知名度的一种手段。”

　　听到总编说的针对作者群体，陈平更加肯定自己的猜想，这不就是前世起点流传的白金级合约嘛！


第四十七章 巨额稿费

　　陈平确定了总编他们说的新合同就是前世多少人梦寐以求的白金合约，但同时也在腹诽，前世的白金合约貌似出现的很晚，大概是在06年才会出现这种合同，当时唐家三少等一众网络虎人已经加入起点。

　　想到唐家三少，陈平忍不住回忆起来，前世，唐家三少好像就是05年加入起点的，现在自己重生了，其他的倒是没有多大影响，唯一的影响就的针对网文界。因为自己，起点的诸多政策都提前开通，唐家三少会不会被起点吸引过来？

　　白金合约，陈平仔细想了一番，这才对总编笑着说道：“新的合约应该很不错，虽然我不知道你们详细的计划。但这合约对我来讲有些不合适，我是新人，《仙逆》也是我第一本书，如果不是今年要用大笔的钱，我也不会擅自改动合同的。如果等《仙逆》完本，到时候我非常愿意签订新合约。”

　　“你是不是有些担心其他人的看法？”泰山看陈平脸色变动的很快，以为他有所顾忌，试探性的问了一句，当看到陈平眼角一跳，又是说道：“《仙逆》取得的成绩是大家有目共睹的，你完全可以不用顾忌这方面的东西。起点不是某个人的起点，也不是哪一群人的起点，这是一个公正的平台，谁有能力谁就出头。社会上不也是如此吗？谁能力大，获得的资源就多，这只是正常的竞争而已。”

　　陈平听后微笑摇头，解释道：“我不在乎别人怎么看，我只是不想让自己的自信心膨胀的太过厉害而已，第一本书能取得这样的成绩我已经很满足了，如果你们再给太多的好处，我害怕迷失了自己。新合约的事还是等到下本书再说吧，而且你们也知道《仙逆》的更新量吧，快点更新的话，仙逆还有一个月就能完本了，正好那时候繁体也能出版，还算可以。对了，简体的事还没有谈好吗？”
     《仙逆》的简体出版一直都是总编亲自抓的，这时候也只能让他自己来跟陈平说。总编取下眼镜，揉揉眉心，道：“出版意向已经达成，现在卡壳在对《仙逆》内容的删改上了。出版社建议最好对《仙逆》进行删减，毕竟《仙逆》的字数太多了，按照你说的，《仙逆》完本时的字数肯定要超出六百万，这对于简体出版来讲，也是第一次遇到这种情况，双方都很慎重。好在你的繁体出版已经谈好，有繁体走在前面的话，到时候等销量数据统计出来，这样也能当做谈判筹码。你很着急吗？”

　　陈平晒然一笑，喝了口水，这才说道：“当然着急啊，今年准备买房结婚的。不怕你们笑话，我现在只有不到三万块钱的存款，还是上次给我发的稿费剩下的。如果今年不能尽可能多的拿到稿费，房子恐怕就要延后了。”

　　总编想了想，道：“《仙逆》还有多少字能够完本？”

　　“一百万字左右吧，如果更新的快，四月就能结束。”

　　“这样吧，四月份再给你安排一个大封推，尽量增加一点读者。另外，如果你准备买房手里钱不够的话，公司可以先借给你，但有条件，你必须签订新的合约。”

　　陈平笑了，这家伙真会来事，好处都给你，唯一的要求就是新的合约。笑着点点头，陈平这才起身离开。

　　在起点公司的时候陈平表现的很是淡然平常，让三位编辑觉得他对新的合同似乎并不在意，即便是总编已经透露了新的合同有各种好处。其实呢？陈平在回去的路上脸上一直挂着喜悦，重生时的他只不过是想要一个光明正大码字的机会，根本没有想到能够靠码字赚钱，而且似乎收入很不错的样子。现在，自己居然也开始参与到了起点的发展中，虽然只是提了几个建议，但这是真真切切的推进了网文的发展。

　　白金合约？白金作家！

　　前世，自己只能每天手打那些大神或者中神的作品，白金级作品虽然也手打过，但白金级作家的数量实在是少之又少。这一世，只要自己愿意就能成为起点第一批白金作家中的一员，要知道，第一批白金作家的含金量有多高。

　　但凡能够成为第一批白金作家的作者，哪一个不是在网文界独领风骚的人物？哪一个没有一部成就非凡的作品？

　　乐呵呵了一路，回到家里，陈平这才开始盘算自己的收入。

　　05年前两个月的稿费都没有发放，二月又开通了打赏功能，《仙逆》的订阅此时已经接近了一万，但始终突破不了一万的关卡。按照合约上的分成比例来算，等这个月一次性发放前两个月的稿费，陈平居然能够拿到将近十万。

　　看到这个结果，陈平果断被吓了一跳。

　　两个月稿费十万？加上两个月的月票第一，还有两万块的奖金，这尼玛的什么节奏？陈平害怕自己算错，再次仔细的算了一遍。

　　按照上次结算稿费留下的底单来看，这两个月自己更新的字数已经达到了近两百万，订阅产生的稿费多达三万五千元，二月打赏总额是八百七十万起点币，按照三七开的比例来算，打赏收入在六万左右，加上两个月的月票第一，05年前两个月的总收入居然高达十一万五千块。

　　这才是陈平的第一本书，读者和人气还没有达到顶峰，如果像血红那般已经完本了好几本书，拥有自己大量的粉丝群体，年收入百万？陈平信了。
    《仙逆》预计在四月份完本，如果这个月还能拿到月票第一的话，《仙逆》将成为起点第一部月票三连冠的作品，这份荣耀是那些老牌大神也很难做到的。

　　以前陈平一直对那些老牌大神心存敬畏，总感觉自己比那些老牌大神差距甚远，现在才突然发现，原来自己离他们已经不远了，甚至已经站到了同一行列，瞬间，陈平仿佛打了鸡血一样，浑身上下充满了战斗的欲望，月票三连冠吗？一定要尽最大的努力去争一争！


第四十八章 大神的狙击宣言

　　打定主意以后，陈平赶紧查看了这个月的月票榜，看到月票榜上显示的数据之后大大出了一口气，《仙逆》第一次在月初就进入了月票榜前三，而且还是第二的名次，虽然比第三的《亵渎》只多了不到二十票。距离第一名的《邪风曲》少了一百多票，距离并不远，如果读者给力的话，这一百多票的差距几个小时就能追上。

　　今天已经是三月七号了，还有二十多天的时间，这二十多天无疑是陈平最为难熬的日子，不但需要保持稳定更新，如果真的对月票第一抱有想法的话，这个月加更爆发更是必不可少的环节。如果这样，仙逆的完本日期就变得恍惚不定了。

　　为了合理的安排情节，陈平并没有急于码字，而是在脑海中把仙逆后世的情节大概的回忆一遍，估摸出仙逆里完本还有多少情节，大概能写多少字之后，这才开始动笔。

　　身份莫测的疯子出现了，许立国机灵的头脑有了用武之地，靠骗取疯子的金色血液修炼的他重新滋生出逆了王林的念头，悲催的他再次被发现，无情的镇压……

　　一连十个小时过去，陈平才从画面中醒来，去黄倩家吃了晚饭，回来之后再次开始码字，他需要大量的存稿来应付将来可能出现的各种意外。

　　一个星期过去了，时间也来到了三月的中旬，此时的月票榜悄然滋生出一股战意，每个在月票榜占有一席之地的作者都是卯足了劲儿，准备争夺这个月的月票。甚至很多人心中都有一个想法，这个月《仙逆》还争吗？

　　“新生的凡人盟成长的很快，王林也要问鼎巅峰，请诸位道友助我一臂之力，月票的三连冠能够实现？凡人盟能不能成功的留在起点的历史中？这个月，肯定很多人不希望咱们继续拿到第一，但凡人的信仰是什么？这天不容我，我便逆了你，打破你！三月，剑指第一！”

　　就在很多人猜忌的时候，陈平却是突然发出一个公告，目的很明显，三月要争第一。这个公告一出，很多作者都哗然了，尼玛啊，上个月要不是凡人盟突然出现一个富豪盟主，血丝盟疏忽大意，你能拿到二月的月票第一？现在居然敢明目张胆的跟血大争月票，真不拿老牌大神当神？藐视血丝的存在？

　　单章的号召力巨大，就在单章发布的这一天，《仙逆》的月票火箭升空式的上涨，一天之内涨了将近五百票，但即便是这样，还是被《邪风曲》稳稳压了一头。无他，血丝也看到陈平发的公告，上个月的遗憾加上这个月被人藐视的怒火，血丝们火力齐开，不但没有被《仙逆》追上，反而把月票的差距拉开到了三百票，而第三名的《亵渎》也是不甘落后奋勇直追，一直跟《仙逆》保持着一百票之内的差距。

　　“血大，上个月你可是被咱们的新秀作者挑落马下了，这个月难道要历史重演？有压力不？”

　　“就是啊血大，我们这些人是争不过人气正盛的凡人了，就看你跟烟男了，话说烟男这厮这个月似乎在开头就被人压住了，现在翻身都难啊！”

　　“……”烟男表示无语，事实上，他心里很是郁闷，凡人这厮从出现在起点就呈现出了新人王的气质，一路完爆众多老牌作者。记得他第一次争夺月票失败之后，第二月完全沉下去，本以为那次已经消磨掉了他的锐气，没有想到一个月之后，他就卷土重来，而且气势更胜，在新年的第一个月就完爆其他作者，直到最后成功问鼎，真是一骑绝尘势不可挡。

　　那一次，烟男就憋着一股劲儿要在月票榜上重新找回面子，但没想到，血红的新书《邪风曲》完全摆脱了他上本书的萎靡之态，人气爆棚，新书上架第一个月就遥遥领先其他作者，看到《邪风曲》的火爆，烟男心中忐忑，甚至一度想要放弃月票第一的争夺。当他看到《仙逆》一步步上升进入前三的时候他急了，真的急了，不得不开单张并且用加更的方式想要保住第二的位置，他行动了，但他失败了。给他的打击更大，本想着有血红在上面压着，或许可以成功压制《仙逆》，但现实总是跟他开玩笑，神秘盟主？混迹网文界多年的烟男第一次感觉到一个人的可怕，一个人支撑着一本书前行！

　　如果不是血红肯定那个盟主不是凡人本人，烟男就要怀疑那个神秘盟主到底是不是凡人自己的小号了。

　　这个月，看来自己只能沦为旁观者了。

　　看着群里的聊天内容，现实中的血红喝着啤酒脸色显得极为淡然。眼神逐渐变得恍惚，脑中再次出现那个面向清秀，显得有些清瘦的年轻人。第一次见他，他就表现出了对网文的敏锐洞察力，那次，他说背景深厚流氓气息的书籍要火，坏蛋火了，紧接着出现《极品公子》，身为新人的烽火戏诸侯同样实力不俗，订阅高，人气旺，在众多老牌作者和新秀作者大乱斗的月票榜上都能抢到一席之地。

　　网文界逐渐被读者关注是必然的，但血红没想到网文会发展的如此之快，04年的起点出现了两个实力新秀凡人跟骷髅，其他网站还有一个唐家三少。05年刚开始就冒出一个烽火，网文的竞争越来越激烈了。血红的眼神慢慢的变得清明，狠狠的灌下一口啤酒，长江后浪推前浪吗？那就拿出实力来吧！

　　“猪头跟凡人现实中聊过，凡人是一个很不错的人，对网文也有独到的见解，猪头很高兴能认识凡人这样的同行，但荣誉只能属于一个人，为了荣誉，血丝们，随我出征吧！阻击凡人三连冠势头，让他清醒吧！等他清醒了，猪头请他喝啤酒！”

　　这是血红第一次明目张胆的发表文字要阻击一个人，幽默的文字却透露出森寒战意。


第四十九章 唐家三少来了

　　每个月的月票战都能带动一部分的VIP作品订阅，这已经被大部分作者摸清楚了规律，就在凡人跟血大两人纷纷发出单张的时候，很多默默奋斗的作者仿佛看到了希望一般，也是加足马力更新，读者们也都兴奋起来，大神的争斗往往能够鞭策着其他作者更新，这个时候最高兴的无疑是读者，大量更新带来的满足感不可言传。

　　就在起点的作者和读者像以前那样平静中获取欢乐的时候，首页再次飘起一条鲜艳的红色横幅。

　　“网络人气作家唐家三少携新书《善良的死神》正式入驻起点。”

　　“唐家三少？谁能告诉我，他是谁？”

　　“我靠，唐家三少你都不知道？你敢说你是网文老书虫？他妈的，谁能告诉我唐家三少到底是谁？”

　　“尼玛啊，楼上原来也不知道，鄙视！”

　　……

　　“唐家三少，原幻剑书盟作者，作品《光之子》《狂神》，据说在幻剑，《狂神》订阅堪比大神，拥有不可睥睨的更新速度。当然了，他的更新速度在凡人大大面前完全不值一提。”

　　“《狂神》是一本很热血的书，我看过，建议大家去看看。”

　　读者中间关于唐家三少的讨论才刚刚开始，但在众多的作者群里，却是早已爆炸了。

　　“尼玛啊，本来只有骷髅和凡人两个新人王，上个月出现一个烽火戏诸侯，现在又来了一个唐家三少，这是什么节奏？还让不让我等新人活下去了？”

　　“唐家三少有那么猛吗？能跟骷髅和凡人大大比拟？再说了，烽火那厮可是上架订阅就破了五千记录啊，唐家三少在幻剑的最高订阅似乎还不到五千吧？”

　　“你懂个屁啊，幻剑的发展路线跟起点不同，它主要是靠出版的，订阅肯定没有起点高啊。唐家三少在幻剑的人气很高，如果他来到起点，不仅仅是他带来的读者，现在起点的读者这么多，以他的更新速度和人气肯定能很快拉拢到一群属于他自己的读者，这是新秀大神的潜力啊！”

　　唐家三少的到来没有给起点带来喜悦气氛，反而让起点的气氛变得更为凝重，不断涌现出来的新秀作者让起点很多年纪大的老作者萌发出一股退出网文界的念头，或许，这个时代真的属于年轻人。
     《善良的死神》是在幻剑发布一百五十多章之后才转战起点的，唐家三少本想一次性将这一百五十多章发布出去，随即更新最新章节，但在起点编辑的劝说下，他只能保持一天四章的更新量，原因很简单，先让唐家三少熟悉一下起点的气氛。

　　唐家三少保持着每天的码字量，更新完之后就开始浏览起点，他有些搞不懂编辑的意思。起点的气氛？一个网文阅读网站能有什么样的气氛？

　　他早就听说了起点现在最火的新书《邪风曲》《仙逆》《极品公子》这三本书，一一打开书页，首先进入眼帘的就是那一串串在幻剑书盟不可能达到的数据。这些数据刺激着唐家三少，让他心中暗暗定下目标。

　　往下拉的时候却是发现了书评区难以想象的火爆，特别是《邪风曲》和《仙逆》这两本书，各种飘红布满了整个书评区，很难看到新的书评和广告帖子。看着一串串大额的打赏，唐家三少再次激动了，扪心自问，自己能拥有这样的读者吗？

　　此时的他似乎有些明白了编辑的意思，如果真的按照自己的想法，把原有章节一次性发布出去，用不了多久《善良的死神》就要上架，面对人气如此火爆的两本书，《善良的死神》能在月票榜上存活下来吗？

　　打开月票榜，唐家三少更加肯定自己的猜测。上除去凡人、骷髅精灵、烽火戏诸侯这三个新人，其他的作者都是老作者，而月票榜的争斗，似乎仅限于《邪风曲》和《仙逆》两本书，其他的书被远远拉开距离。

　　想要了解一个网站，论坛无疑是各种消息的来源地。

　　打开起点的论坛，被置顶的那个帖子后面的回复量赫然高达一万多，在看帖子名称“神秘盟主只属凡人！”

　　“这几天，笔者闲来无事浏览了大量的VIP作者粉丝榜，赫然发现一件很有趣的事，最近大火的神秘盟主fning除了在《仙逆》拥有将近五百万的粉丝值，起点竟然没有一本书能够让神秘盟主fning打赏一次，甚至一点的粉丝值都没有，由此推断，神秘盟主fning只属于凡人盟，他是笔者见过的起点最铁杆粉丝了！”

　　五百万粉丝值？

　　唐家三少有些不淡定了，他也是听说最近起点的各项福利很不错才来起点试试，打赏就是他关注的一项福利。五百万打赏？折合成RMB就是五万块，一个读者居然打赏给作者五万块的RMB，这消息确实有些震撼。

　　随后浏览了一下其他的帖子，发现很多帖子在讨论最近推出的打赏功能，无他，都在表述大神们的打赏收入，排行最高的显然是血红这尊大神。据读者不完全统计，血红在二月的打赏收入就有将近二十万之多，是其他作者一本书甚至是两本书都不可能拿到的收入。

　　唐家三少没有心思继续看下去了，他觉得自己似乎变成了一个小白，进入了一个全新的世界，这个世界存在着太多需要自己仰望的人物。

　　虽然有些羡慕，有些消沉，但他还有一个让他一直以来都引以为豪的长处，他的更新快，而且从来没有断更的不良记录，相信这个长处能让他在起点快速的聚集起一批读者。

　　盲目的刷新了一次页面，突然跳出一篇帖子，再次把刚刚找回自信的唐家三少打回谷底。

　　“凡人大大二月份更新字数统计出来，十年之内有人挑战这个记录吗？”

　　看到这个帖子，唐家三少不由生出一股豪气，居然比更新？当他打开帖子看到读者统计出来的数据时，他震惊了。

　　一百二十五万七千字？

　　这真的只是一个月的更新量吗？

　　一百二十五万字？平均每天要更新四万字以上？这还是人类的速度吗？
       唐家三少不信，他再次点开《仙逆》的页面，点开第一章，上面的更新时间赫然写着2004年6月20日。现在是05年3月16日，也就是说不到9个月的时间里《仙逆》更新了将近六百万字。唐家三少没有继续看下去，他唯一的自信也被《仙逆》打击的丝毫不剩。


第五十章 拆迁办的人来了

　　时间一分一秒的流逝，当月票榜经历过新晋大神和老牌大神的单章宣言之后，月票榜的火热气氛也开始变得不温不火，保持着每天都在增长名次不动的情况。

　　就在读者暂时把目光转移之后，赫然发现前几天起点横幅宣传的唐家三少的新书《善良的死神》已经悄然登上了新书榜的榜首，并且在点击推荐周榜也占据了一席之地，这时候，读者们才开始认识唐家三少，开始阅读他的新书《善良的死神》。

　　“我心目中的死神是披着乌黑的大帽斗篷，把自己冷酷的容貌隐藏在黑暗之中，展现给人们的是无尽的杀戮。死神代表着生命的结束，怎么可能善良？”这是读者在《善良的死神》书评区发的帖子，并且被唐家三少加精置顶了。帖子后面有很多赞同发帖人观点的回复，还有很多人在质疑唐家三少新书内容的回复。

　　尽管猜忌很多，但丝毫不影响《善良的死神》的成绩，点击推荐两种数据给人们展现出来的完全是大神开书才有的荣光。
     《善良的死神》在稳步前行，而烽火戏诸侯就有种初生牛犊不怕虎的虎劲儿，二月是《极品公子》上架的第一个月，就在二月，《极品公子》成功杀入月票榜前十震碎了一大批读者和作者的眼球。现在呢，《极品公子》依旧势头不减，此时稳稳的坐在月票第五的位置，让一众新老作者羡慕嫉妒恨。

　　值得一提的是，同为新人人气火爆的骷髅精灵因为《猛龙过江》的出版问题，竟然在慢慢减少更新量，以至于现在连月票榜都上不去。

　　陈平听说《猛龙过江》的出版问题后很是纳闷，为什么自己的《仙逆》就没有收到这方面的约束呢？难不成繁体出版编辑更看好《猛龙过江》？

　　因为这个问题，陈平还专门找过葡萄了解情况，但葡萄对于繁体出版的流程和套路并不是很清楚，无奈之下，陈平只好找到张章敏编辑，把自己的疑问告诉张章敏，张章敏却是笑着说道：“这种条约确实存在，但并不是每个出版社都要求作者这样。像网络小说这种书，一般都是在作品打响名气之后才得到出版机会，而名气打响的时候一般都还没有完本，这样的话，如果因为出版而损失掉作者的人气，对于作者后期的发展很不利。宝岛出版社是打算跟作者长期合作的，并不会做这种杀鸡取卵的事。”

　　听过张章敏的解释，陈平这才有点明白，难道骷髅精灵就没有这方面的考虑吗？不管了，反正自己跟他不认识，别人怎么打算的跟自己有一毛钱的关系吗？

　　既然出版社没有这方面的要求，那自己还是保证稳定的更新，随时准备爆发。月票战才是眼下最为重要的事情。

　　转眼间时间来到了二十三号，距离月票结束还有一周的时间。

　　此时《仙逆》跟《邪风曲》的差距并不算大，不到五百票的差距。这个月，读者期待的大肆打赏的场面没有出现，似乎双方的书迷都知道早早的爆发不会起到太大的作用，都在等待最后，最关键的时刻。

　　今天晚上黄倩要值夜班，所以黄光亮家里的晚饭时间提前了一个小时。下午四点多钟的时候黄倩过来叫陈平吃饭，两人刚刚来到黄倩家里，就看到李老头儿的二儿子领着几个人来到了院子里。

　　除去李老头儿的二儿子还有三男两女，三个男人都是西装革履的中年人，剩下的两个女的却打扮的花枝招展，靓丽动人。

　　李老头儿的二儿子带着这五个人在院子里赚了一圈，似乎还在说着什么，一直走到黄光亮的小楼前，这才停下脚步，而陈平看到来人后，面色却是突然一变。

　　“黄叔，在不在家？”

　　李老头儿的二儿子对着陈平和黄倩微微一笑，这才大着嗓门对着屋里喊着。

　　黄光亮听到动静赶紧出来，看到李老头儿的二儿子和来人，脸上有些迷茫。

　　“黄叔，这几位是拆迁办和承包咱们这一块开发的建筑商，今天过来主要是想跟你说一下咱们这一块的拆迁政策。”

　　拆迁办的？

　　黄光亮稍微一愣，随后反应过来，这么快就要动工了？

　　赶紧让几人进屋坐下，吩咐黄倩倒茶。

　　“您好，我是宏图地产开发公司上海市分部经理徐红叶，这一块的棚户区改造工程由我们宏图地产负责，这次冒昧打扰主要是想让您了解一下咱们的拆迁政策，如果你没有其他异议的话，咱们这几天就可以签订拆迁赔偿合同。”一个大腹便便一脸富态样子的中年男子率先开口。“听小李说这个院子是您独自拥有的，在咱们这一块，就属您这出院子面积最大呢，所以，我们就先来找您了。”

　　黄光亮呵呵一笑，没有接话，他可不擅长跟这些大人物打交道。

　　“我们的拆迁赔偿合同是这样的……”

　　黄倩给几人依次倒茶之后就躲到一边去了，她不懂什么拆迁合同，她也不关心，凡事让黄光亮做主就行了，反倒是李丽从厨房走出来，坐到黄光亮的身边，专注的听着开发商讲解合同。

　　陈平觉得有些无聊，就走出了小楼，在小楼外面坐下。

　　“你原来在这里住啊？这是你家？户主跟你也不一个姓啊？”

　　刚坐下，就听见清脆的声音在耳边响起。陈平苦笑，抬头看去，说话的正是在火车上遇到的那个李美琪。

　　“我在这租房子住，你怎么来了？”刚说完，陈平不由想到李美琪的职业，顿时补充道：“你负责这里新楼房的开发？”

　　李美琪笑着点头，朝着屋里看了看，脸上带着疑惑。

　　“我看你跟户主关系挺好的嘛，还有，刚才的那个女孩子似乎是房东的女儿吧？你跟她……”

　　话还没说完就看到陈平眉头皱了起来，李美琪赶紧停住，歉意一笑，道：“不好意思，我只是有点好奇。”

　　看到那个靓丽的白领在跟陈平说话，黄倩也是慢慢走了出来，站到陈平身边。

　　“这是我女朋友黄倩。”陈平拉着黄倩的手给李美琪介绍，随后又指着李美琪说道：“这是那个房地产开发公司的项目经理，李美琪。”

　　黄倩微笑着跟李美琪点头，李美琪看了黄倩一眼，眼中神色变幻，立刻补充道：“我跟陈平在火车上认识的，却没想到他居然住在这里，这次正巧碰上就跟他聊了两句。”

　　火车上？

　　黄倩疑惑的看着陈平，陈平面色不变，道：“我上次离开上海市去贵州在火车上遇到了她，当时帮了她一个小忙，就这样认识了。”

　　看黄倩脸色恢复平静，陈平这才好奇的问道：“这里很快就要拆了吗？不是说拆迁是一项大工程吗？感觉你们好像有点急啊。”

　　李美琪佛了一下耳边的发丝，挽到耳后，这才笑着说道：“这一次可不是单纯地拆迁，这是上海市棚户区改造的试行点，上面很多领导都在关注这项工程呢。不但拆迁赔偿要做好，效率也要提高，所以，我们刚研究好拆迁赔偿合同就马不停蹄的来到了这里。”说着，看了黄倩一眼，又是说道：“这一次的赔偿协议是我见过的最优厚的一次，如果你女朋友的爸爸同意，不但可以得到新房子，还能收获不菲的拆迁补偿款呢。”

　　“你们赔偿的房子是不是还在这里？”这是黄倩第一次跟李美琪说话。

　　“不一定！这个要看拆迁户的个人意愿，有人想要去市中心，那样的话我们就不负责赔偿房子，只是把他现有的住在面积统计出来折合成现金一次性赔偿给他。如果有人愿意等待这里开发好，我们可以按照他现有的住宅面积给他这算新房面积。但这一块像你们家这么大的院子可不多见，我个人估计，不管是你们想去市中心还是在这里，新房子的问题肯定能够解决，甚至还能得到一笔不小的现金收入呢。”

　　听到还能继续住在这里，黄倩轻轻吐了口气，语气变得轻松起来。

　　“你们大概需要多久才能完工？我们才能搬回来住呢？”

　　面对黄倩的问题，李美琪有些郁闷，这小妞是真的不懂还是故意装纯？我们虽然是开发商，但动工也要在所有的住户都同意拆迁之后才能开始啊。动工时间我们都不敢确定，谁敢保证完工时间。

　　“这个我也不太清楚，需要等你们这里的住户都签订拆迁合同之后才能动工。对了，如果你们家愿意接受赔偿，现在就需要找房子租了，毕竟这次的拆迁合同很优厚，相信绝大部分人都会满意的。一旦得到其他住户的同意，很快就会动工的。”李美琪停顿一下，看着陈平问道：“要不要我帮忙联系一下房子？”

　　陈平皱着眉头摇头，黄倩却是傻傻的看着陈平，有人帮忙联系房子怎么你还拒绝？还有，为什么她这么热心要帮你联系房子？


第五十一章 百盟出现

　　大概一个小时的时间，黄光亮笑眯眯的把屋内的几个人送出来，几人脸上都是洋溢着笑容，看情况他们谈的应该不错。

　　等送走几人，陈平跟黄倩这才进屋准备吃饭，饭桌上，李丽开始给两个年轻人叙述刚才的谈话内容。

　　“他们给的条件似乎真的很不错呢，别人拆迁给的赔偿只是按照建筑面积来算，但咱们家有一个大院子，所以，咱们家不但有建筑面积赔偿，还有宅基地补偿。这样算下来，咱们家的建筑面积就能赔偿两套大房子，宅基地还能得到奖金五十万的补偿款。这样算下来，等于陪了两百万给咱们。”

　　黄光亮也是乐呵呵的笑，黄倩不动拆迁补偿什么的，但看到父母似乎挺满意，她也就没有什么意见。倒是陈平，眉头微皱，被李丽看到，问他是不是有什么顾虑。

　　“按地段来讲，咱们这里的地段不算差，而且这一块的棚户区改造之后，这里甚至可以当做高档住宅小区来建。仅是这幢小楼的面积几乎都要有两百个平米了吧，再加上前面的出租房，赔偿两套房子还算过得去。但宅基地可是私人拥有的，如果真的按照五十万给他们，咱们就太亏了。”

　　黄光亮本来还笑呵呵的脸瞬间变得凝重起来，喝了一口酒，这才缓缓点头。“小陈说的很有道理，如果真的签了合同，以后咱们就只能住小区，一旦房子的年限到了，咱们等于就没了产权，是有些不划算。”稍微停顿一下，看了李丽一眼，又是说道：“还好今天没有答应他们签合同，不然还真的亏大发了。”

　　前世的陈平根本没资格经历拆迁赔偿这种事，他也没有跟这些人打过交道，他只不过是按照前世的记忆来说话。在前世，棚户区改造一直都是上海市市政府的一块心病。棚户区的居民很少有拥有超过八十平米的房子，基本都是维持在五十平米左右，甚至还有二十平米住了四五口人的情况存在。

　　所以，棚户区改造的赔偿也要比一般的拆迁补偿要高的多。但现在，宏图地产居然拿等同黄光亮院子的价值来换，这一点做的真心不地道。

　　拆迁的事暂时告一段落，李丽又开始关心起两个年轻人的事了。

　　“小倩前段时间不是说你们医院要评比优秀护工吗？结果怎么样？”

　　黄倩这才抬头含笑，道：“我当然能评上了，过两天就宣布结果了，似乎还有什么奖励呢。”

　　医院能有什么像样的奖励，无非是给你一张看似代表荣誉，其实一点作用都没有的证书。陈平腹诽着，但脸上还要装出一副惊喜的神色看着黄倩，似乎被黄倩再次表现出来的优秀惊住。

　　果然，黄倩很享受陈平这样的表情，对着陈平轻轻一哼，眉目间却是挂着满意和喜悦。

　　吃过饭，陈平送黄倩去医院。三月的上海市气温已经明显的回升，人们也把厚重的衣服脱去，很多靓丽的小姑娘都迫不及待的换上了短裙丝袜，似乎要在这个容易让人发春的季节增添一丝春意。

　　黄倩也喜欢穿裙子，但她没有别人那样的前卫，在她眼中，裙子只能在夏天穿，其他时间基本都是长裤。

　　今天黄倩之是穿了一个薄薄的外套里面是一件白色的高领毛衣，挽着陈平的胳膊两个人慢慢在路上走着。

　　自从两人第一次在电影院闹出尴尬之后，两人似乎都很喜欢静静的压马路，反正离黄倩上班的时间还早。

　　“小倩。”

　　“嗯？”听到陈平小声喊自己，黄倩歪着脑袋看着陈平。

　　陈平一把搂住黄倩的腰肢，让黄倩离自己更近一点。

　　“我从来没有想过能有现在的生活，没有遇到你之前我只想着能够解决温饱问题，等手里存了一点钱，就找一个相对偏僻一点的小县城，结婚生子。但这也只敢想想而已，感谢上天让我遇到了你，我现在很幸福。”

　　黄倩眼睛微眯，脸上也是挂着笑意，用脑袋轻轻在陈平的肩膀上撞了一下，才小声说道：“傻瓜。”

　　两人继续前行，陈平也是继续说着。

　　“一个人孤单太久，就对别人拥有一个美满的家庭很羡慕，甚至有种扭曲的恨意，我也曾有过这种想法。但我心中更希望自己也能拥有一个家庭，不求大富贵，只要温馨平凡就好。今天来的那个李美琪我很不喜欢，但也不至于讨厌。她的性格有些傲娇，有些任性，按理说，一般的女孩儿都应该多多少少的带有这些东西，但我很不喜欢，或许是我自己的性格问题，我还是喜欢你这种恬静不争的性格。”

　　猛的听到陈平讲李美琪，黄倩心里有些忐忑，但听到陈平后面的话，黄倩这才眉开眼笑，轻笑道：“很多女孩都很任性，我也有任性的时候，只不过你还没有发现而已。”

　　“不一样的。或许是我宅的太久了，变得有些敏感，本能的能感觉出什么样的人对我的胃口，什么样的人要远远的避开。”陈平脸上神色有些落寞，继续说道：“我很想现在结婚，这样的话，生活就算是安定下来了，不用去接触其他不相干的人，也不会遇到社会上其他的诱惑。”

　　不知不觉的，两个人来到了医院，把黄倩送进去，陈平独自一人返回。回想着刚才跟黄倩说的话，陈平笑了，自己什么时候也变得开始悲秋伤感起来，顺其自然不是更好吗？再说了，如果自己跟黄倩身上不出现什么意外的话，结婚还远吗？

　　陈平没有坐车，一个人在街上漫步，脑海中却是开始想着仙逆下面的情节以及更新安排。

　　刚回到家，打开电脑，登陆扣扣，就听到一阵急促的滴滴滴声。连忙打开消息管理器，却是发现葡萄和好几个书友群管理发来的消息。

　　“就在今天，《邪风曲》成功突破百盟，成为起点第一个拥有百位盟主的书籍，你感觉到压力了吗？”

　　“凡人大大，血丝突然发力，今天一下子多出三十多位盟主，月票已经远远的超过我们了，我们只能在群里尽量的呼吁书友打赏，但还是不能追赶上去。”

　　“凡人大大，召唤f盟出现吧！”

　　“凡人大大，要加油啊！”


第五十二章 祸不单行？

　　百盟？

　　陈平看到消息后很是震惊，这才05年三月份啊，要知道前世出现打赏功能的是在09年才开通的，09年的消费能力比现在要高出不少，出现百盟也是在推出打赏功能几个月后才有的。现在呢，打赏功能才刚刚开通不到两个月，居然出现百盟了，这不得不让陈平感到震惊。

　　赶紧打开起点首页，果真，看到起点及时飘起的红色通告，陈平有些无语，尼玛的起点，丝毫不放过炒作的机会啊。

　　打开《邪风曲》的粉丝榜，现在已经不是一百个盟主了，葡萄发来消息的时候是晚上七点多，现在也才不到十点，不到三个小时的时间内，《邪风曲》的盟主有增加了二十几个，这是什么节奏？

　　报仇？还是展示实力？

　　上个月《邪风曲》在最后时刻疏忽大意让《仙逆》抢到月票第一，这个月距离月票结束还有五六天的时间呢，此时已然开始发力，把月票差距拉开到将近一千五百票。查看了一下《邪风曲》这两天的更新，血大并没有发布单章什么的，就连内容更新也是保持在一天三章的状态，看来这次是血丝们自发组织的，目的无他，展示实力。

　　对于书友群管理给的建议，召唤f盟主？陈平摇摇头，打赏这东西说白了就是把自己的钱送给作者，而且还不是全额的。读者如果是自愿，作者接受起来还能心安理得，但若的作者主动要打赏，就显得有些过分了。

　　f盟现实中应该是个家底殷实的人，但也不能依靠他一个人来帮自己争夺月票。

　　加更对于《仙逆》的读者来讲已经成为了家常便饭，如果总是用加更求票，读者虽然看的爽也愿意投出月票，但这就更加显得凡人盟的底蕴不足。更重要的是，《仙逆》已经快要完本了，如果这剩下的五天内陈平大量加更的话，很可能在四月初就要完本，现如今简体出版还没有谈妥，如果快速完本，会不会影响简体出版？

　　所以，陈平决定，在十章的保底更新上增加五章作为争夺月票的加更，至于月票，看来是不能三连冠了。

　　无言的苦笑，血大月初那个狙击宣言真的有这么大的威力吗？

　　看了看《仙逆》的粉丝榜，还不到四十个盟主，跟别人的将近一百三十盟相比，真是婴孩挑战壮年。

　　第二天，大多数读者都看到了《邪风曲》百盟的通告，一时间《邪风曲》点击推荐更是飞速上涨，月票也是小幅度的增长不少，把月票距离拉开到一千七百票。

　　对比《邪风曲》书评区的火爆，《仙逆》的书评区就显得有些萧索了。偶尔出现的飘红也不像上个月那样快速沉底，书评区除了一些情节讨论的书评，再也见不到满屏飘红的盛况。有人说凡人盟被血丝一掷千金的大气魄吓到了，还有人说凡人盟上个月发力过猛，这个月已经乏力了。总之，各种说法都有，但凡人盟的书友却是没有人站出来澄清。

　　一连三天，《邪风曲》一路高歌逐渐拉开月票差距，本以为在月底能看到一场大戏的读者们也开始变得失望，慢慢消散。

　　最后一天了，陈平看着月票榜上的数据，只能无奈的承认现实。两千两百票的差距，根本不可能在最后一天追赶上，三连冠的野望也在这一天飞灰湮灭。

　　“最后一天了，两千两百票的差距，哈哈，看凡人怎么追赶，就算是那个f盟再次出现，也不会出现力挽狂澜的事了。”

　　“就是，两千两百票，我来算算，十万赏相当于五十票，两千两百票就是四百四十万起点币。”

　　“我靠，四百四十万？你们知道上个月那个f盟一个人打赏多少起点币吗？将近五百万啊！现在才四百四十万的差距？我怎么觉得有点不靠谱呢。”

　　这句话一出，血丝群顿时安静了许多。刚才那个书友说的是事实，四百四十万对于f盟来说根本不算什么，经历过上个月的月票战，现在已经没有人怀疑f盟的实力了。

　　“赶紧看看你们的账号还有多少起点币，还能打赏多少个十万。”血丝群的群主同样也是《邪风曲》粉丝榜第一盟发话了。

　　“二十万。”

　　“不到十万了。”

　　“十一万！”

　　……

　　统计下来，血丝群加起来也不到一百万了。此时，距离月票结束只剩下不到十二个小时了。

　　“有能力的现在赶紧充值，我也去充值。”

　　……

　　一处静逸的咖啡馆，角落里坐着一个年轻男子，男子面前摆着一台笔记本电脑。不时的滑动触感鼠标，男子嘴角扬起邪恶的微笑。

　　“不到五百万的起点币就能打倒《仙逆》？太小看本公子了。”

　　页面变幻，男子打开自己的账户，上面赫然显示余额还有13000000。看到上面的余额，男子再次小声嘀咕着：“给你们机会，如果在晚上十点之前凑够一千万起点币，我就放弃。”

　　陈平更新完今天的章节，心情有些颓然，离开电脑，走出小屋，刚好看到黄倩面色犹豫的回来。从认识黄倩到现在，还是第一次见到这个无忧无虑的小妞第一次出现这样的表情，陈平快步走到黄倩面前。

　　“你脸色不好看，是不是有什么事？”

　　黄倩看了陈平一眼，欲言又止，绕过陈平向小楼走去。

　　黄倩反常的表现让陈平更加好奇，快步跟上去，一直来到黄倩的闺房。

　　“到底发生了什么事，你说出来，或许我还能给你出个主意呢。”

　　黄倩把手包丢在一旁，平躺在床上，傲人的身材全面展现在陈平面前，此时的陈平却是无暇欣赏，满脸担心的坐在黄倩身边。

　　“医院的评优结果下来了……”

　　“没选上？哎呀，不就是一次评优嘛，咱有不缺那点荣誉，咱说了，就算是评上了又不能当饭吃，别太在意。”

　　黄倩一听，柳眉倒竖，对着陈平狠狠的挥了一拳，叫到：“什么叫没选上？我要是选不上，其他人还有机会吗？”

　　原来是选上了，选上了为什么还愁眉苦脸的？陈平心中郁闷。

　　“就是因为选上了，我才不高兴的。”

　　“为什么？”

　　既然打开了话匣子，黄倩脸色也不再那么忧郁了，继续说道：“我不是说过嘛，选上之后会有奖励。但我没想到奖励居然是这样的，哼，早知道这样的，我肯定不参加。”

　　有奖励还不好？这小妞今天怎么回事？陈平越来越听不懂了。

　　“医院给的奖励是去南京进修学习半年。”

　　“什么？去南京？你答应了？”陈平听后像是被踩到尾巴的猫，顿时叫了起来。

　　看到陈平的反应，黄倩脸上闪过一丝满足，随后又变得不开心。

　　“还没有，但我想，我拒绝不了，这是医院统一的安排。”

　　祸不单行！

　　这是陈平内心最直白的想法，三连冠的梦想破灭，现在连女朋友都要离开自己半年，这不是祸不单行是什么？尼玛的，我这是招惹哪路神仙了，这样玩儿我。


第五十三章 不要怪哥高调

　　“真的不能拒绝？或者把机会让给别人？”陈平很纠结，脑袋也变得跟浆糊一样。

　　黄倩摇摇头，小声说道：“应该不能吧。”

　　即便是知道不行，陈平还是幻想着可以，但黄倩给出否定答案之后，陈平像撒了气的皮球，瞬间无力。

　　看到陈平如此模样，黄倩脸上带着不安，晃晃陈平的脑袋，看陈平死气沉沉的，心中突然有种不舍，还有种小小的心疼。把陈平的脑袋抱在怀里，黄倩小声的劝慰着：“只是去南京而已，而且只有半年时间，咱们两认识不也只有半年多的时间吗？相信我，很快就会过去的。”

　　“有你在身边，时间当然过的很快了，因为我心里有种说不出的幸福感。但你要是离开，我会想你的，最让人煎熬的就是等待了。”

　　黄倩不说话了，只是紧紧的抱着陈平的脑袋。两人沉寂了好久，陈平才开口。

　　“走吧，咱们去买手机。”

　　“买手机干嘛？”黄倩有些发呆。

　　陈平拉着黄倩就往外走，边走边说：“见不到人了，总要听听声音吧，这样能让我感觉你只是暂时不在，还有个盼头。”

　　听陈平这样说，黄倩瞬间变得顺服起来，任由陈平牵着手向外走去。

　　两人来到手机城，买了两个诺基亚的情侣手记，把号码办好，再次来到科技市场。自从发了稿费，陈平就有过更换电脑的想法，但总是因为其他的事情推后，趁着现在，陈平决定买一个笔记本，最好是带摄像头的，因为黄倩的那台笔记本就带有摄像头。

　　花了将近一万块才把需要的东西买齐，两人坐车回家。

　　以前经常见到黄倩的时候并没有觉得自己是个感情细腻喜欢粘人的人，但今天听到黄倩要离开自己半年的消息后，陈平突然发现，现在看到黄倩的每一秒都算是倒计时，心中突然开始有了牵绊，恨不得不让黄倩离开自己一秒，把她完整的装进心里。

　　两个人在黄倩的闺房坐了一下午，说起来很可笑，两人没有聊天，没有说甜言蜜语，更没有什么过激的实际行动，一个人轻松的跟书友聊天，另外一个人就坐在一旁静静的看着。这种情况一直持续到晚上，吃过晚饭，陈平不得不回去。

　　等黄倩把自己要去南京的事告诉父母之后，李丽这才开口埋怨道：“你这丫头怎么这样不懂事呢。人家小陈都已经开始筹备买房结婚了，你居然现在要离开他半年。怪不得今天小陈看起来跟平时有些不同呢，原来是早就知道了你要离开的事了。”先是埋怨一通，随后又变成了唠叨的母亲。“你从小到大都没有出过远门，更没有自己一个在外面的经历，这次出去一定要好好照顾自己，有时间多给家里打电话，如果可以，就回来看看。什么时候走？东西收拾好了吗？”

　　听着李丽的关切的唠叨，想到陈平下午的表现，黄倩忍不住哭了出来。

　　……

　　陈平回到自己的小屋，看着床上放着的新电脑和手机，脸色变得萧索。他今天第一次体会到幸福距离自己如此之进但又显得有些遥远，他有些茫然，有些不知所措，这是重生过来之后第一次感觉到无力。

　　颓然的躺在床上，看着天花板，脑子一片空白。

　　不知道过了多久，身边的手机突然响了，寂静的小屋里，声音显得有些刺耳。拿起来一看，是个陌生号码，想想也是，电话里只有一个人的号码，其他号码肯定是陌生的。

　　“你妹的，买了电话居然也不告诉我，扣扣也不上，要不是我跟凡人那个账号发消息，还不知道你买了电话呢。”

　　电话刚刚接通，就听到葡萄熟悉的声音传来。

　　“有事吗？”陈平只觉得浑身乏力，丝毫提不起兴趣。

　　葡萄好像没有听出陈平的异常，兴奋的说着。

　　“你快登陆起点，看看你的书评区吧，那个神秘f盟又出现了，闹出很大的动静呢！”

　　电话挂断了，陈平呆了一会儿才想起葡萄刚才的话，赶紧打开电脑。

　　刚刚打开仙逆的页面，拉到书评区，就看到一篇置顶贴，“三月，你们没有机会了？”发帖人赫然是f盟。

　　“五天前你们就开始嚣张，十万一个盟主很了不起吗？居然还百盟？炫耀实力还是报仇心切？五天也才打赏不到五百万，哥真为你们的骄傲感到无知。相信你们一直都在寻找哥，等待着哥的出现，忐忑不安的心情不好受吧？今天哥出现了，而且哥留给你们最后的机会你们也没有把握住，现在，看哥一个人的表演吧！”

　　陈平看着直皱眉，这是自己记忆中的那个f盟吗？他不是一向低调吗？看了看发帖时间，十点整。现在也才十点半，整个书评区，除了这篇帖子，再无其他评论，全部被f盟一个人的十万赏填满。

　　几乎是两分钟一个十万赏，没有间断。

　　像陈平一样盯着电脑屏幕，关注《仙逆》书评区的人还有血丝群里的书友。最后的几个小时，就像f盟说的那样，他们很忐忑，因为他们不确定f盟会在最后时刻做出什么样的事。但当f盟出现的时候，他们又觉得心惊肉跳。
     《邪风曲》的书评区同时出现十万赏，但跟《仙逆》比起来，气势完全被压制，只有两三个人在苦苦支撑，而且还是五六分钟才出现一个。

　　十一点整，f盟打赏出三百六十万起点币，其他凡人盟书友紧随其后，打赏起点币一百二十万。《仙逆》月票距离第一还有一百三十票，五天的努力要在一个小时被逆转？更多的血丝开始打赏，没有十万就赏五万，没有五万就赏一万，几千也可以赏。

　　而f盟在打赏出三百六十万起点币之后粉丝值已经高达一千一百万，成为起点第一个千万盟，让观众无不折服他的霸气！

　　血丝的奋起，只是短时间的拉大了月票的距离，甚至月票榜还没来得及显示，就被f盟再次的十万飘红追上，十一点二十分，《仙逆》成功超越《邪风曲》以两百票的微弱领先夺得第一。

　　“最后半小时，你们打赏一千万，我主动认输！而且去《邪风曲》打赏一个百万盟！”这是十一点半f盟再次发出的一条帖子。

　　半个小时一千万？

　　血丝们感觉到了力不从心。

　　“尼玛啊，这f盟真的如此霸气吗？他一次充值到底冲多少，已经赏了三百多万了，居然还有一千万？”

　　“或许是他在炸我们呢，我不相信他还有一千万。继续打赏，我倒要看看他到底有多大的能力。”

　　“继续打赏。”

　　……

　　血红的电脑上只有两个网页，一个是《邪风曲》的书评区，另外一个毫无疑问是《仙逆》的。上个月被《仙逆》打败他知道是因为《仙逆》出了一个神秘富豪盟主，这个月最后十二个小时的时候自己领先两千两百票，而且一度拉高到两千四百票的距离，f盟没有出现，本以为这个月已经毫无悬念了，没想到最后的结果是这样的，一阵苦笑之后，血红打开了扣扣，找到陈平的扣扣，看着“小倩的奴隶”这个昵称，又笑了。

　　“你在干什么？”

　　很快回复过来一条消息“跟你一样。”

　　血红看着发笑，打出一句话。

　　“我在喝啤酒。”

　　陈平看着这句话，忍不住笑了，尼玛的，喝啤酒能这么快回复我？

　　“我桌面上只有两个网页，你懂的！”发出去这句话，如果血红真的在喝啤酒，相信他此刻也要忙着擦拭电脑屏幕上喷出的酒液了吧？

　　“……”

　　血红很无语，这小子果然跟自己一样。

　　“话说，这个神秘f盟到底是谁呀？如此霸气？”

　　“我不知道。”

　　“《仙逆》什么时候完本？”

　　“不如意外的话下个月中旬左右吧，怎么了？”

　　“尼玛啊，你《仙逆》不完本，月票榜我还要不要第一了。真心服了你这个f盟，你快点更新吧，早点完本，说不定下个月的月票第一就是我的了。”

　　血红居然服软了？

　　陈平惊讶的同时也佩服血红直言失败的勇气，但还是忍不住调侃一句。

　　“下个月中旬才能完本，就算我加快更新速度，今天也更新不完啊。说不定《仙逆》完本的时候还能引出更多的读者打赏呢，月票第一似乎有点早吧？”

　　“你妹……”

　　血红果断关掉聊天框，看着《仙逆》书评区不断的飘红，咬牙关了电脑。

　　十一点五十分，月票差距达到八百票，此时《邪风曲》书评区已经不再出现新的打赏了。本以为f盟会功成身退，但打赏飘红依旧不断。

　　九百票。

　　一千票。

　　差距被拉开到一千票，刚好到达零点。

　　最后十个小时无疑上演了一处逆袭成功的大戏，观众直呼过瘾，同时那些质疑f盟的声音彻底消失不见。

　　“不要怪哥高调，只是你们太跳！”这句话是f盟功成身退留下的最后一句话。


第五十四章 准备新书

　　这就三连冠了？

　　陈平似乎做了一场梦，真实却那么梦幻。清醒过来之后，陈平心中想要知道f盟到底是谁的想法更加强烈。

　　赶紧更新十章，并发出说明。

　　“三连冠来的如此突然，不怕你们笑话，看到两千多票的差距时，我以为你们抛弃了我，我都准备放弃了。但最后两个小时，你们给了我太大的惊喜。f盟的勇猛是常人难以想象的，我也不敢相信，《仙逆》竟然拥有无比恐怖的粉丝，你们告诉我，我是该自豪还是该自豪？对，我现在就是自豪！”

　　“另外，相信很多细心的读者已经发现，最近的内容已经走向了结尾，王林就要成功，而《仙逆》在你们的支持下，也算是圆了三连冠的梦。而我，还需要很长的路要走，你们要不要陪我一起走下去？”

　　第二天，陈平送走了黄倩，没有泪眼朦胧，没有依依不舍，两人谁也不说那些矫情的话，只是简单的嘱咐。

　　今天早上出门的时候就接到了葡萄的电话，先是恭贺一番，然后告诉自己，今天下午《仙逆》将迎来第二次封推。

　　按照跟葡萄商量的，每天保持十章更新，最多到十二三号就能完本。《仙逆》取得如此傲然的成绩，葡萄早已经不关心《仙逆》多少字完本，他更关心的陈平的下一本书，得知陈平心中已经有了想法，他就约了下午去陈平家里见面，他要先了解一下陈平新书的构思。

　　到家的时候已经中午了，随便在外面吃了点饭，陈平决定把《仙逆》的结尾写出来，顺便把完本感想也一并写出，空暇的十天能够整理思路，挑选另外一本神作。

　　下午两点，葡萄如约而至。看到陈平还在码字，也不说话，静静的坐在屋里等待。三点多一点的时候，陈平才醒过来，看到葡萄已经到了，这才起身打招呼。

　　“《仙逆》这本书已经成为了经典，月票三连冠，也不知道有没有人能够超越。先不说《仙逆》了，快告诉我，新书准备写什么类型的？有没有大纲，给我看看。”

　　陈平给葡萄倒了一杯水，白了葡萄一眼，道：“没有。”

　　葡萄也是不以为然，喝了一口水继续说道：“没有也行，我相信你的实力。那什么类型的总该想好了吧，我帮你分析一下市场行情。”

　　市场行情？

　　陈平忍不住心中一乐，自己抄袭的书都是前世经过无数读者验证的神作，即便是现在提前了几年发布，相信也不会太差。既然葡萄对自己的新书抱有这么大的热情，陈平也不好意思故意拿捏。

　　“仙侠类暂时不会再写了，得留给读者一点回味的时间。”

　　葡萄想了想，缓缓点头，接道：“也对，很多读者都有等字数足够才看的习惯，现在还有很多读者没有看到你最新更新的内容，《仙逆》的订阅也在缓慢的上涨，仙侠想要超越《仙逆》有些困难，暂时不写也是对的。”

　　“现在西方玄幻的影响还没有过去，现在玄幻类也暂时不写，剩下的就只有网游、历史和科幻了。科幻我写不出来，网游类这两年出现太多作品，这个题材的价值短时间过度消耗，现在写肯定不行。所以，我准备写一本历史类的。”

　　“历史？”葡萄有些惊讶，忍不住说道：“写历史类的小说需要身后的文字功底，这一点你应该问题不大，但历史背景什么的，你了解吗？你大学都……额，不好意思，我不是故意的，只是担心新书的成绩。”

　　陈平无所谓的笑笑，反问道：“谁规定写历史类的小说就一定要了解历史，就一定要拽大量的古文。难道我不能架空这段历史？我不能自己创造一个朝代？我才是作者，我让小说是什么背景，它就必须是什么背景。”

　　葡萄被陈平反问到了，想想陈平的话，他说的很对，作者才是小说的主宰。呵呵一笑，继续问道：“历史类的小说在起点现在市场并不被看好，但也不乏出现一些功力深厚的作者能写出受欢迎的历史文，酒徒不就是写历史文的吗，他的订阅也很高的。你有信心吗？《仙逆》好不容易积攒起了大量的人气，如果你突然去写历史，假设，你写的历史文并不出众，不怕读者流失吗？我倒是建议你换个题材，不管是玄幻还是都市都可以，正好这一阵都市小说开始升温。”

　　陈平坚定的摇头，满脸自信。

　　“好吧，听你的。《仙逆》的稿子写完了吗？如果写完了，是不是可以着手新书的签约了？现在新的合同已经敲定了，就等着你新书发布，到时候会安排其他的作者统一来上海市签约，还会有新闻发布会。”

　　说到新合约，陈平心里也是一阵小激动，自己马上就要成为起点第一批白金级作家了。但听到有新闻发布会，陈平眉头一皱，本能的想要拒绝。

　　“你别急着拒绝，这一次的新闻发布会，不会来太多的记者，只是作为起点发展历程中的重要一环被记录下来而已。再说了，上次年会你不参加已经错过了跟其他作者一起交流认识的机会，这一次《仙逆》月票三连冠，如果你再不参加，是不是显得有些不合群，容易让别人误会。”

　　仔细想想也是，如果会场不是那么嘈杂的话，去一趟也无所谓。

　　“这样吧，过两天我把新的合同拿过来，你把新书的重要资料准备好，到时候咱们先把合约签了，等其他作者来的时候，你只需要出席就行了，没有其他的事情，等新闻发布会过去之后就是聚餐，然后作者聊天，不会占用你太多时间的。”

　　“嗯，可以，我这两天准备一下，另外，你把新合约里面的具体内容吃透之后再来，你知道的，我对那一条条的内容不感兴趣，你只需要告诉我你们新合约的变化就行了。”

　　葡萄走后，陈平安静下来，脑中开始对前世那本历史神作回忆起来。几个小时之后，陈平笑呵呵的清醒过来，更加确定自己的想法，同时对于开新书的兴趣也更加强烈。

　　看了看文档内剩余的稿子，还有不到一百章，陈平临时决定加快更新速度，尽快让新书跟书友见面，似乎，陈平已经看到书友们看到新书后脸部表情的巨大反差了。


第五十五章 新书发布

　　一天十五章的更新让《仙逆》在四月八号这天完本了。

　　完本当天，果然像陈平预料的那样，满屏飘红。随后就是各种各样对结局的讨论，对新书的期待，对凡人的鼓励和夸奖。

　　“《仙逆》是我看过的仙侠小说最经典的一部，给我的感觉比《飘渺》《诛仙》更让人回味，宏大的世界，各种层出不穷让人猜不透的剧情设定，还有活灵活现的人物，最重要的是精神，逆！”

　　“李慕婉，李慕婉！”

　　“居然有法随言出这种神通，好牛逼啊。真霸气，真的无敌了。”

　　“《仙逆》是我看过最爽的一本书，除去前期剧情有些平淡，不论是后续内容还是更新速度都让人为之振奋，凡人大大一书封神不是偶然，是实力与信誉的开花结果。凡人大大威武，凡人盟威武，期待凡人大大的新书。”

　　……

　　很多作者看到《仙逆》大结局，心中忍不住送了一口气，尼玛的，终于完本了，居然写了将近七百万字。但看到陈平完本感言，顿时一股怒火从心中升腾起来。这是什么节奏？老书完本第二天就开新书？尼玛的不需要休息？不需要对新书理顺思路？不需要存稿？哦，凡人这厮码字速度快，但你也不能这样欺负人啊。还让不让我们活了？

　　陈平在完本感言里说了，四月九号零点，新书正式发布。

　　新书已经敲定，而且已经签约，对于新的合约，也就是传说中的白金合约，陈平很满意，新合约给作者留下的利益空间更大，而且作者拥有的权限也放宽了许多。

　　四月八号晚上十一点五十，当仙逆的数据停止下来之后，葡萄赶紧把数据库统计出来的仙逆数据给陈平发了过来。陈平拿着葡萄发过来的数据对比着作者后台显示的数据看了一遍，没有太大的出入，这才着手开始创建新书，没有直接更新新书内容，而是准备一个作品相关。

　　“刚刚接到编辑发来的数据，请允许凡人给大家汇报一下。《仙逆》自2004年6月开书到现在，经历了整整九个月的时间，取得的成绩也很不错。截止四月八号晚上十一点五十分，收藏数量八万七千，高订一万六，均订一万二，累积打赏共计：两千三百万。再次感谢书友对凡人的支持，新书马上更新，因为是新书期，不但思路需要进一步整理，而且新书期的更新字数也不能太多，所以，暂定为一天四章，期望大家收藏推荐支持！”

　　等作品相关写好，时间离零点只有两分钟了，看着自己早已经填写完毕的新书资料，狠狠的点击一下确定。几乎是同一时间，公台发来一条消息。

　　“您的新书《极品家丁》已经通过审核，请你准时更新。”

　　对，陈平准备的新书就是《极品家丁》，这本架空历史的小说没有正统历史小说那般严肃严谨，反而从头到尾都是主角无赖般的性格和不时出现的幽默段子让读者们记住了林三哥。

　　零点了，等着凡人新书的读者不停的按着刷新键。

　　“《极品家丁》？架空历史？”

　　读者们很是纳闷？这真的是凡人大大的新书吗？怎么去写历史类的书了。很多读者对历史的书并不感兴趣，但看到确确实实是凡人大大新开的书，还是忍不住点开了已经更新的四章。

　　等读者看完，书评区再次热闹起来。

　　“林晚荣到了古代该怎么活？希望凡人大大不要像其他作者那样无脑照搬现代科技，那样就太俗套了。”

　　“看了前几章，感觉看着挺轻松的，没有其他那种回到历史年代后的严肃和负重感。期待下面的章节。”

　　1楼：“我敢打赌，凡人大大新书肯定还是单女主，有些期待什么样的女主才能配得上主角。”

　　2楼：“楼上凭什么说是单女主？既然回到古代了，肯定要享受一把三妻四妾的感觉啊，要不然古代还不如现代呢。我跟你赌了！”

　　3楼：“三楼是新来的吧？”

　　4楼：“你怎么知道？”

　　5楼：“尼玛啊，凡人大大的惧内是人尽皆知的事，况且，咱们凡人盟四个千人VIP大群都有凡人夫人的存在，你说凡人大大敢写三妻四妾嘛？”

　　……

　　陈平看到这样的评论，顿时想到了黄倩，有种想要看看黄倩的冲动，但一看时间，已经后半夜了，就忍住了。

　　黄倩躺在宿舍的被窝里抱着电脑，她知道今天是陈平开新书的日子，身为凡人夫人的她怎么可能不关注呢。她还有很多陈平不知道的事，比如说，她也有了自己的起点账号，而且还是VIP，她的昵称是：凡人婆。看完《极品家丁》的前几章，总觉得这个林晚荣身上带着一股玩世不恭的气质，跟陈平一点都不像，没有陈平身上的踏实和安全感。不知不觉的，黄倩把林晚荣跟陈平对比起来，得出的结果：陈平完胜林晚荣。

　　登陆自己的账号，轻轻的敲出一行字发了自己拥有账号以来的第一篇帖子。

　　“偷偷的打赏一百起点币，鼓励一下你！”

　　瞬间，这篇帖子成了《极品家丁》书评区最火的一篇帖子。

　　“哇靠，夫人驾到！居然还打赏了？罕见，如此奇观，必须记录。”

　　“夫人不害羞了？居然敢明目张胆的出现，还敢打赏？看我第一盟主现身！”

　　“久仰夫人大名，求教御夫法则。”

　　……

　　帖子下面跟着无数的打赏，最醒目的当然还是十万盟的出现，开新书不到一个小时居然出现七位盟主，凡人人气不降反升！

　　陈平一直都在关注书评区，当他看到凡人婆发布的帖子时心中就有种小激动，虽然他还不知道这就是黄倩的账号。当他点开帖子之后，看到几个常年活动在《仙逆》书评区的盟主时，才相信这就是黄倩的账号。

　　内心滑过一道暖意，赶紧拿出手机拨出黄倩的号码。电话刚刚响了两声，就通了。

　　“你还没睡吗？”

　　“睡了，是你电话把我吵醒了。”

　　听着黄倩的谎言，陈平笑了。

　　“你在南京怎么样？条件好吗？吃的好吗？学习累不累？”

　　久久没有听到黄倩的声音，陈平急了。

　　“怎么不说话？难道那边条件不好？要不要明天我过去看你？”

　　“不用。”黄倩声音很小，过了片刻，又是说道：“我有点想你了。”


第五十六章 看望黄倩

　　我想你了！

　　能让黄倩这样的女孩子说出如此直白的话，陈平只觉得自己的胸膛中瞬间布满了幸福感。随便聊了几句，便让黄倩挂了电话，关掉电脑，陈平眼睛一亮，随后闭上双眼。

　　第二天一大早，陈平早早的来到黄光亮的小楼，问李丽有没有需要给黄倩带的东西。李丽明白陈平准备去看黄倩，眼中尽是满意，笑着说：“有你这样关心小倩，想来她什么都不会缺的。唉，这孩子一走就是半年，我还真有点不习惯，要我说，等她学习回来，你们就把事半了。”

　　陈平呵呵直笑，却不敢接话。吃过早饭，陈平就坐上去南京的汽车。临近一点钟的时候，陈平这才到达南京。

　　黄倩是在南京人民医院进修学习，说白了，就是来取经的。一样需要工作，只不过待遇相对来讲要好一些。

　　乘坐出租车来到南京人民医院已经快要一点半了，这时候，黄倩应该刚刚吃过午饭吧？陈平心里猜想着，乐呵呵的掏出电话。

　　电话打通了，但却没人接。

　　陈平皱了皱眉头，随后舒展开来，安慰自己黄倩可能是在午休。坐在门口等到两点，再次拨打电话，还是无人接，陈平有些纳闷了，正准备进去找个人问问情况，突然一阵急促的警笛声从医院门口传来。

　　三辆救护车飞奔而至，知道门口的时候才减速停下，救护车后门打开，跳下几个穿着白大褂身上还有点点血迹的医务人员，车上推出一辆救护床，上面躺着一个浑身血迹的年轻人，这个年轻人的腿上露出森然白骨，暴露在空气中。

　　陈平倒吸一口气，赶紧躲到一边，尽量的让开，方便医务人员通行。三辆救护车一共推下来四个重伤员，个个都是血迹斑斑，伤势很重。就在最后一个重伤员经过自己身边的时候，陈平发现了满头大汗的黄倩，头上的护士帽已经不知道掉到哪里去了，凌乱的发丝随着黄倩快步的移动飘忽不定，黄倩的眼睛一直盯着床上躺着的重伤员，嘴里似乎还在念叨着什么。就连路过陈平身边，也没有注意到昨天晚上给自己打电话的男人已经出现在自己的身边。

　　陈平知道这个时候不能影响黄倩，静静的跟着病床往里面走去，直到走到急救科手术室外面，看着黄倩推着伤员进去，陈平这才慢慢离开。

　　来到大厅，听到身边的人议论，才大概知道了情况。

　　原来中午时候南京的一处工地发生了事故，上面的防护架突然脱落，幸好楼层不高，摔下来的民工有很多通过自救并没有太大的伤势，只有这四个人直接摔到地上，成了重伤员。

　　弄明白情况，陈平才明白黄倩是没有功夫接自己的电话，会想到刚才黄倩脸上凝重的表情，陈平无言的笑了。

　　一直等到下午五点钟，黄倩才疲惫的从手术室走了出来，来到护士站，拿着自己的东西准备回宿舍，不经意间看到自己有两个未接电话，打开一看，都是陈平的。一边朝着宿舍走去，还给陈平回拨了过去。

　　看到黄倩的电话，陈平知道黄倩忙完了。

　　“忙完了吗？那几个人怎么样了？”

　　黄倩听后步伐稍微顿了一下，反问道：“你怎么知道？”问完脑中似乎闪过一道光，又是急忙问道：“你来了？在哪？”

　　问清楚陈平的位置，黄倩急匆匆的跑了过去，身上沾着血迹的护士服还没来得及换下。看到站在大厅门口的陈平，黄倩这才放缓脚步，笑着走了过来。

　　两人一起来到黄倩的房间，这是一件很小的单间，但里面的生活设施却很齐全，只有黄前一个人住。

　　等黄倩换好衣服，走到陈平身边，直接抱住陈平，没有说话。

　　感觉到黄倩身上的温热和胸前的两团巨大，陈平笑了，拍拍黄倩的后背，坐在床上把黄倩抱在怀中，小声问道：“怕不怕？”

　　“不怕，我是护士，就应该照顾这些病人。”黄倩回答的很坚定。

　　“呵呵，我的白衣天使，这里也有一个病人需要你的帮助。”

　　看着陈平眼中的笑意，黄倩也是入戏，问道：“你有什么病？需要我怎么帮你呢？”

　　“天使，我得了相思病。”

　　“噗嗤！”黄倩忍不住笑了，看着陈平的脸，两只手抚摸这陈平耳边的发丝，小声说道：“我也有相思病。”

　　过了一会儿，陈平才跟黄倩一起走出宿舍，在黄倩的带领下来到一家据说味道很不错的饭店。

　　两人简单的吃了点饭，陈平领着黄倩来到了酒店。

　　开房的时候，黄倩的脸很红，虽然她知道今天晚上自己肯定不会留下，但看到前台小姐看待自己的眼神，还是忍不住脸红。

　　上楼的时候，陈平还忍不住调戏黄倩。

　　“看吧，现在很多人都出来开房的，你看前台小姐看你的眼神，很明显是一副了然的样子，她都习以为常了。只有你，现在还这么……”

　　黄倩掐了陈平一下，小声道：“别人是别人，我是我，哼。没有结婚之前，你想都别想。”

　　陈平一脸苦相，又是问道：“那你还跟过来干什么？故意让别人误会？你真邪恶！”

　　话音刚落又被掐了，黄倩歪着脑袋盯着陈平的眼睛，说道：“我听说这种地方有很多那些不知羞的女人，我来检查检查，防备你晚上做坏事。”

　　来到房间，黄倩果真把自己负责检查的事情落实的很好，在房间里转悠着检查。当她看到床头放着的情趣用品时，顿时闹了个大红脸，瞪着眼睛看着陈平，仿佛那些东西是陈平犯罪的工具一般。

　　陈平无奈的摇头，趁着黄倩不注意，一把把她抱住。在她耳边小声说着：“人家酒店也是为顾客着想嘛，也就是我这样纯洁的人，要是换个男人，面对你这样水灵的小妞，肯定忍不住要犯罪的。”

　　黄倩在陈平怀里忸怩几下，随便变得安静。

　　“那些男人都不算好男人。”

　　两个人分开还不到半个月，好像多少年没有见到一样，在家时两人之间很少对话，都喜欢安静，但当陈平来到黄倩面前的时候，黄倩有种想要倾述的冲动，似乎心中藏了好多的话想告诉陈平。

　　经过短时间的相处，那种冲动也消失不见，静静的躲在陈平的怀里，黄倩像是找到了靠山一样，身体上的劳累和心中的安逸让她不知不觉就睡着了。


第五十七章 温情

　　听着黄倩均匀的呼吸声，陈平惬意的笑了，等了半个多小时，觉得黄倩睡熟了，这才小心的把她放到床上盖好被子。

　　拿出电脑，在房间内连上网络。

　　书评区有很多书友对更新不满的帖子，大多数都是经历了《仙逆》后期每天十几更的读者，早已经习惯了每天最少十更的他们，对于四更，真心觉得太少。也有书友在劝，不管是大神还是新人，但凡是签约了的书，新书期的时候更新都不会太多，这也对新书的宣传推广有利。

　　虽然经历了《仙逆》的成功，但陈平还是忍不住会查阅新书的各种数据，当他看到《极品家丁》的数据后，脸上的笑意更浓了。

　　这才短短的一天时间，收藏已经有三千多了，点击推荐也不是自己刚发布《仙逆》时能比的，人气的积累在此时已经开始逐渐展现出来。

　　登陆扣扣，右下角有头像闪动，居然是血红大神发来的消息。

　　“新书怎么是历史类的？怎么想的？居然也是极品？”

　　查看一下，发现血大还在线，就给他回了消息。

　　“仙侠类我暂时写不出比仙逆更好的文章了，如果硬要写仙侠，这样不仅压力大，还要花费更多的时间去揣摩情节。至于书名，设定的完全符合情节，没有什么大不了的。再说了，我还想让读者评比一下到底是家丁更加极品还是公子更极品呢。”

　　“你自己看着办吧，本来问问你新书的想法，给你一点过来人的经验，但看到你新书已经开了，我就知道你小子肯定有自己的想法，希望你是对的。要知道《仙逆》已经给你打下一个很好的开端了，如果第二本书还能像《仙逆》一样火爆，等第二本书结束的时候，或许你就真正成了大神，到时候需要多少作者仰望。”

　　看着血红发来的消息，想到跟血红见的那一面，陈平心中感动，血大的话虽然不多，但关心之意很明显。别人都说同行是对手，但血大确实有大神风范，对于新人的帮助也是毫不吝啬。

　　关掉聊天框，再次进入林晚荣的世界。

　　一句小妞加上林晚荣不断在肖青璇胸部游弋的目光彻底惹怒肖青璇，让林晚荣顿时陷入危险，两人在水中斗气的场面还有肖青璇暴露出来的凶器，陈平差点喊出：放开那个小妞，让我来。

　　等林晚荣拖着疲软的身体回到魏老头的住处接受了灌肠，哦不，是灌顶大法之后，林晚荣以后要走的路也逐渐开始清晰。

　　去萧府做家丁？

　　林晚荣的世界在陈平的脑中飞快的闪动着，陈平码字的速度也是慢慢的提升上来，屋内只剩下淡不可闻的呼吸声和陈平敲击键盘的声音。

　　黄倩微微睁开眼，发现不远处的陈平正在码字，她没有任何动作，就是躺在床上看着陈平专注的神态，越看越觉得好看。

　　偷偷的看了看手机，发现已经来到了后半夜，黄倩也不提出回去，她相信陈平不会提出无理的要求让她为难，同时，她也很珍惜这次与陈平相处的时间。

　　就这样看着陈平，直到陈平从码字状态中醒过来，才发现黄倩已经醒了。稍微整理一下稿子，这才走到黄倩身边坐下。

　　“饿不饿？要不我们出去吃点宵夜？”

　　本来没有饥饿感觉的黄倩顺势点头，跟着陈平出了房间，两人来到夜市街，随便点了一些烧烤和两瓶啤酒。

　　“你什么时候回去？”走在回酒店的路上，黄倩还是忍不住问了出来，尽管她希望陈平留下陪着自己。

　　“天亮吧，等几天起点还有一个活动需要我参加，我得回去准备一下。等参加完活动，我再来看你。”看黄倩眼中闪过一丝不舍，陈平又是说道：“要不我在这里租个房子算了，反正我的工作自由，在哪里写都一样。”

　　黄倩听后一喜，但随后还是摇头拒绝了。

　　“这样不好，你还是留在上海市吧，不是说咱们那小院快要拆了嘛，你留下帮我爸妈出出主意，如果真的要搬走，你还得替我照顾他们呢。再说了，半年的时间很快的，安心等我回去就好了。”

　　回到酒店已经快要三点了，黄倩再次犯困了。看着房内仅有的一张大床，有些不知所措。

　　“愣着干嘛，赶紧睡觉啊，明天你不上班吗？”

　　看陈平已经在脱衣服，黄倩小脸一红，小声说道：“你不准脱光，还有，离我远点。”说完，把外套脱掉，就钻进了被窝，侧着身子背对着陈平。

　　听着陈平还在脱衣服，黄倩只觉得心脏跳动的厉害，似乎有些无奈，嗯？还有些激动？

　　没过一会儿，黄倩就擦觉到在不断靠近自己的陈平，心中焦急但也只能装作不知道的样子，直到被陈平环腰抱住。

　　“只能抱，其他的都不许。”

　　黄倩赶紧开口，同时试图扭头警告陈平。

　　“想什么呢傻丫头，我就是抱着你让你睡的更踏实一点。赶紧睡吧！”

　　“说了不准你脱光，那你为什么还要脱？”

　　“额，我只是不习惯穿着衣服睡觉。”

　　“住手，你流氓！”

　　“呵呵，不好意思，情不自禁。嘶，好吧，我挪开，我挪开。”

　　好不容易两个人终于睡着，第二天早上，当黄倩醒来的时候直觉胸口有什么东西压着自己，而且还不时的揉搓着，身体顿时变得敏感起来，同时脸上也是泛起一阵红潮，咬着牙狠狠的瞪了陈平一眼，发现陈平似乎还在熟睡，忍了忍心中的怒火，小心翼翼的把陈平不知道什么时候已经伸进自己衣服里的魔爪拿出来，狠狠的在手背上掐了一下。

　　看到熟睡中的陈平眉头一皱，心中顿时有了报复的快感，但没等黄倩高兴太久，陈平的手再次熟练的钻进黄倩的衣服，顿时惹得黄倩一阵尖叫。

　　陈平被黄倩的叫声吵醒，顿时变得紧张起来，四处望了望没有发现什么异常之后这才不满的嘀咕着：“大清早的，你乱叫什么啊。”

　　“混蛋，赶紧把你的脏手拿开。”

　　陈平这才感觉到手中一团柔软，看了看黄倩，才发现自己似乎……，嘿嘿一笑，趁着黄倩不注意赶紧揉捏两下，逃离。

　　连贯的动作出乎黄倩的意料，等黄倩反应过来之后，陈平已经远远的躲到床的另外一边，看着不停对自己发笑的陈平，黄倩瞬间怒了。直起身子朝着陈平扑去，一下坐到陈平身上还没有来得及惩罚陈平，就被陈平翻身压倒在床上，而陈平的手再次朝着目标袭去。

　　两人闹腾了好大一会儿，最终还是黄倩红着脸认输。她不知道，在床上，女人永远都是被侵略者。

　　两人洗刷过后就去退房，当黄倩看到昨天晚上那个前台小姐暧昧的看着自己时，还没消退的红晕更盛了。偷偷的掐了陈平两下，陈平只能装出一副没感觉的样子呵呵傻笑。在路边的小摊上吃过早点，陈平把黄倩送回医院就准备坐车返回。


第五十八章 拆迁赔偿谈判

　　刚刚回到上海市，就接到了葡萄的电话，告诉陈平说白金作者签约会在五天后举行。回到小院，发现宏图地产的那几个人又来了。

　　“我的要求已经告诉你们了，如果你们不能满足这两点要求，其他的事都不用谈了。”

　　大老远的就听到了黄光亮的声音，陈平忍不住走了过去，却是看到黄光亮面色坚毅，而宏图地产的那个经理徐红叶脸色就很不好看了。

　　随行的还有徐红叶的秘书跟李美琪，李美琪看到陈平背着电脑包从外面回来，眼中一亮，刚要说话就听到黄光亮的声音。

　　“小陈，来，你跟他们讲。”黄光亮看到陈平仿佛看到了救兵一样，赶紧把陈平肩膀上的东西接过去，让陈平坐下跟徐红叶谈判。

　　徐红叶看着陈平，这小子似乎上次来的时候就在这里，难不成他跟黄光亮是亲戚？看黄光亮的样子似乎很信任他，要是能在他身上打通关卡，事情就好办多了。想到这里，徐红叶顿时换上热情的笑容看着陈平。

　　“陈先生是吧，上次我们见过的。”

　　陈平不咸不淡的点点头，这才扭头看向黄光亮。

　　“叔，我刚下车还没吃饭呢，让阿姨给我弄点吃的。对了，你们刚才说到哪了？”

　　黄光亮大声喊着李丽的名字让她给陈平做饭吃，然后告诉陈平，说是在谈拆迁补偿。

　　徐红叶赶紧接话，道：“陈先生，我来给您讲解一下拆迁合同吧……”

　　不等他说下去，陈平就打断了他。

　　“别跟我说合同，我对拿东西不感兴趣，你只需要告诉我你们的补偿金是什么算的。”陈平最头疼听到合同两个字，刚说完上面这句话，心中又是蹦出一个想法，接着说道：“你稍等一下，我打个电话。”

　　“葡萄，你现在有空吗？帮我一个小忙。”

　　“什么事？”

　　“带上你们公司法务部的两个同事过来帮我看一份合同。”

　　“我靠，什么合同？”听到合同，葡萄急了，但随后又笑了。“你妹啊，你当我们公司的法务部是你的私人律师啊，随叫随到？”

　　“你要不同意我就找总编，我相信他肯定会帮这点小忙的。”

　　“好吧，哪方面的合同？我得找专业对口的。”

　　“拆迁赔偿的。”

　　打完电话，陈平回到小楼，李丽给陈平热好了饭菜，也不管屋里还有其他人，陈平独自一人坐到一旁吃东西。

　　“你又出门了？看你背着电脑，你到底是做什么工作的？”李美琪不知不觉来到陈平身边。

　　“嗯，去看黄倩了。”

　　“你女朋友？她去哪了？”

　　陈平放下碗筷，瞥了李美琪一眼，“这跟你来这里的目的有关系吗？”

　　被陈平拿话噎了一下，李美琪顿时美目倒竖，见陈平继续吃饭看也不看自己，心中很是无奈，气哼哼的扭身走开。

　　大概半个多小时的时间，葡萄带着两个中年人来了。跟黄光亮打了招呼，这才冲着陈平喊道：“你快点行不行，要知道我可是把法务部的两个主管请来了，晚上你得请吃饭啊。”

　　陈平匆忙咽下最后一口饭，喝了口汤就来到客厅。让徐红叶把合同交给葡萄带来的两个人，这才开口问：“说说你们的赔偿金额和赔偿方式吧。”

　　徐红叶看着葡萄带来的两个人，见他们两个神情很淡然，但很专注，心中就有种不好的预感。看了身边的李美琪一眼，示意李美琪说话。

　　李美琪这才坐下，也是疑惑的看着陈平，这小子到底是坐什么工作的，还能指使别人，但还是尽职的跟陈平讲解着。

　　“我们的补偿方案分为两种，一种是不动产补偿，另外一种是现金补偿。不动产补偿就是说等这里开发以后按照你们现在拥有的建筑面积等额补偿你们房子，现金补偿就比较麻烦，不但需要统计你们现有的建筑面积，还要按照市场价值估算你们的宅基地价值和屋内装修设施的价值。”

　　见陈平不说话，李美琪继续说道：“之前户主已经同意了我们说的不动产赔偿，但今天突然改变了主意，提出要在不动产赔偿的情况下另外估算宅基地的价值，并且要现金。”

　　陈平淡淡一笑，道：“这点要求是我提出来的。不动产赔偿我们原则上是认同的，但宅基地这一块，你们必须要给出等额的现金赔偿。谁都知道上海市这几年房价蹿升的厉害，地皮更是几十倍几十倍的往上翻，这个院子可是私人拥有的，而且面积也不小，如果我们不签你们给出的合同，以后的升值空间只大不小。”

　　“宅基地的现金补偿我们也能同意，但必须是在合理情况下。”徐红叶赶紧插话，同时给李美琪打眼色示意。

　　李美琪继续说道：“你刚才说的情况确实不错，但你们这里的房价现在还不高，即便是升值，也要等几年以后了，所以，我们给出的现金补偿每平米不会超过两千块，你们这处宅基地只有两百平米出头，算下来的话也就只有四十万多一点。”

　　在李美琪说话的时候，葡萄带来的两个法务人员也看完了合同，他们两个犹豫了一下，其中一个年级稍微大一点的男人才开口说道：“根据我国的拆迁法规定，你们给出的合同并不规范。其中，合同上现金赔偿这一块的市场估算只是你们公司单方面的估算，并没有经过有资质的房产估算机构。所以，你们给出的现金补偿数额不合理，同时也不合法。再有，就算是户主同意拆迁，你们也要提前安排好拆迁户的暂时居所，如果不能安排居住场所，应该给予租房补偿，具体情况视现实情况而定。”

　　说完这些，那男人才对陈平点头说道：“除了这两点，这份合同还不错。”

　　徐红叶面色有些难看，身为地产开发公司，他们肯定是想尽可能的降低赔偿成本，原本以为他们告之给拆迁户的条件已经很诱人了，但没想到今天遇到这样一个角色。

　　李美琪也是有些郁闷，但她并没有表现出尴尬的神色，继续道：“现金补偿这一块可能是我们的疏忽，但即便是找了专业的房产估算机构，你们这里的价值也不会变动太多。当然，今后我们会把这一块的工作失误弥补过来，但你们提出的条件确实有些过高了，希望你们也能尽快商量出来一个合理的价格，这样更方便咱们的合作。”


第五十九章 这群鸟人

　　等徐红叶他们离开之后，陈平才带着葡萄跟那两个律师来到街口的一家火锅店。吃饭的过程中陈平这才这两个律师居然也是《仙逆》的书迷，甚至其中一个还是《仙逆》的盟主，让陈平吃惊不小，中年人了居然还看网文，网文什么时候有这么大的魅力了。

　　“这一次的棚户区改造是国家重点项目，很多大领导都在关注这件事，那些地产公司应该不会做出自损前途的事。而且他们给出的合同真的很不错，这还是我见过的第一个如此优厚的赔偿协议。我个人建议你们再商量一下，像那个女的说的一样，合理的要求才会被接受。”今天指出合同有些违规的那个律师劝说着。

　　陈平无所谓的笑了笑，道：“那个院子跟我没什么太大的关系，户主是我女朋友的爸爸，我只能尽自己最大的能力让他们得到更多的赔偿，能成最好，如果行不通，当然还是要从实际出发。”

　　四人吃过饭，两个律师就各回各家了，葡萄留下给陈平说了一下签约会那天的详细安排也走了。

　　回到家中，陈平把今天需要更新的章节发布出去，就开始继续码字。

　　晚上十点的时候，《极品家丁》的书评区出现一个帖子，发帖子的昵称是烽火铁杆。

　　“两个极品，一个公子一个家丁，从作者身份来讲，烽火跟凡人两人不遑多让，从主角身份来讲，公子稳胜家丁，到底谁更极品？”

　　“两本作品根本没有可比性，一本都市一本历史，况且现在《极品家丁》才刚刚开书，背景还没有完全铺开，现在评价两本书谁更极品有些为时过早。”

　　“叶无道除了拥有难以睥睨的身份背景，到现在为止还没有展现出性格方面的极品，故事确实看着不错，但也需要等《家丁》字数上来之后再做评价。”

　　……

　　这一次，读者给出的评价还算是比较客观，一本已经几十万字的书跟一本只有一万多字的书相比，肯定比不出什么。

　　陈平看到这个帖子之后也是笑了，比极品吗？即便现在的林晚荣没有一个高贵的身份，但他的性格和后面的路却是充满了搞笑离奇，但从主角来讲，陈平完全有信心赢得极品二字。

　　第二天一大早，陈平就接到了张章敏发来的消息，说是《仙逆》已经印刷完毕正式发行，第一版发行量暂定为三千册，并且给陈平的样本书已经在邮寄的途中。

　　得到这个消息，陈平也是难得的激动一把，心中对《仙逆》的繁体销量也有了期待。时间过的飞快，转眼间起点也是在首页发布了关于这次白金作者签约会的消息。大量读者都关注了这条消息，在上面寻找自己欣赏的作者。

　　当凡人盟的书友看到凡人赫然在列的时候，飘红再次降临。

　　不仅是凡人盟，很多粉丝群体不管是看没看到自己追随的作者入选白金，都在书评区打赏飘红，鼓励也好安慰也罢，反正这一天，起点在发展的道路上再次迈上一个门槛。

　　起点发布消息后的两天，也就是白金作者需要赶赴上海市出息签约会的那天。入选白金作者的作者都是提前放出了更新，并保证在上海市的时候尽量不断更。

　　陈平就在上海市这是很多书友都知道的事情，当书友看到凡人会出息之后，很多离上海市很近的书友都订了车票，想要在这一天见识一下凡人的真实面目。

　　陈平也看了公告，发现入选的作者居然有烽火，仔细看了看，入选的新人作者只有骷髅、烽火和自己，而唐家三少因为新书还没有上架，没有让起点看到他巨大的爆发力而落选。

　　两天的时间过的很快，白金作者签约会这天，陈平早早的起床，来到了葡萄说的酒店，酒店门口挂着横幅“白金级作家签约会。”

　　按照工作人员的提示，陈平找到了已经聚集了不少人的会场。主会场摆放着一长溜的桌子，桌子上摆着名字牌，写着各个作家的笔名，只是此时空无一人。主会场外围却是围满了观众，这些观众都是上海市本地或者是周边地市的读者，三三两两的举着自己喜欢的作者名字。

　　陈平被工作人员安排到作者聚集的小房间内，当看到陈平这个年轻人出现的时候，屋内的作者都是齐齐的看来过来。他们已经知道了凡人是上海市人，今天才会过来。当他们看到凡人的真实面目之后，却是忍不住唏嘘，真年轻。

　　当然了，屋内还有比陈平更年轻的烽火，此时的他还只是一个大一学生而已，参加这次的白金作者签约会也让他很是激动，更为激动的是见到这么多的大神，尚有一丝腼腆的他显得有些拘束。

　　“我靠，你就是凡人？太年轻了吧？”酒徒走到陈平身边仔细的打量陈平一番，突然给出这样一句话。

　　“酒徒，你小心点，别吓着咱们的凡人大神，要知道凡人盟现在可是起点最顶尖的几大粉丝团了。”烟雨江南带着酸酸的口气调侃着酒徒，但谁都明白，他的目标是凡人。

　　等陈平来到烽火身边坐下，对烽火微微一笑，这才跟其他作者聊起来。

　　“烟大，就算是我抢了你的月票第一，你也不能如此发酸啊，看看，一个大老爷儿们弄得跟怨妇似得。再说了，二月跟三月我可是从血大这尊大神手里抢来的第一，你要怪，也只能怪血大把你赶下第二的宝座啊。”

　　烟男瞥了陈平一眼，嘴角微动，却没有说话。

　　“尼玛的，凡人这鸟人真不客气，你这是典型的得了便宜卖乖，烟大本来就憋着一肚子的火气，你现在这样一说，烟大肯定要狙击你的新书。”骷髅精灵在一旁接过话，随后又继续说道：“只不过，烟大，你确定能成功吗？”

　　血红在一旁点头，道：“不好说，被凡人连番刺激之后的烟男现在码字速度似乎加快了，如果存点稿子的话，还真有可能成功。”

　　“唉，唉，我说你们别什么事都往我身上扯啊，我什么时候说过要狙击这厮了。咱说了，真要狙击也是烽火吧。烽火，凡人这厮居然敢跟着你写极品，你能忍得了？要是我，我肯定忍不了，爆发你的小宇宙吧，让他知道什么才是真正的极品，什么才是真正的新人王！”

　　烽火受这一群鸟人的影响，似乎也没有了刚才的拘束，憨笑一声，才小声说道：“单靠一个人肯定不行，咱们得一起努力，等凡人大大的新书上架时集中火力干掉他。”

　　骷髅精灵赶紧接过话。

　　“凡人大大，我可没有这种想法，我一直都拿你当做我的榜样的，最近我也要开新书了，到时候还需要借助你的人气帮忙宣传呢。我肯定跟你一条战线，你放心！”

　　“爬蛋！骷髅这叛徒。”

　　“话说，骷髅你的《猛龙过江》这段时间的更新很不给力啊，这样下去，你的人气肯定会下降的。”

　　说到这里，骷髅幽怨的看了陈平一眼，才说道：“谁说不是呢，出版社原本要求我停更VIP章节的，我就是害怕读者流失才每月保持更新几万字，即便是这样也挡不住读者的怨气啊。还有，凡人你的《仙逆》就没有这种约束吗？”

　　陈平笑笑，摇头。

　　“尼玛啊，这完全是歧视，就因为《仙逆》人气更为火爆吗？妈的，找谁说理去呢！”


第六十章 最可爱的人

　　起点搞这次签约会完全就是炒作，向其他网站宣布起点的新政策，炫耀自己网站大神云集，另外就是向作者发出诱惑，白金级作家的称号不仅仅是荣誉，更是隐形的利益。

　　真正的签约会是在十点开始的，参加的各位大神作者象征性的签订了新的合同之后就是与到来的粉丝互动。

　　不得不说的是，来到这里的粉丝足足多大两百多人，其中又属老牌大神血红和烟男的粉丝最多大概占据了五十人左右。烽火这个新秀大神的粉丝也来了十几个，大多数都是在上海市上大学的学生。而陈平的粉丝，来的人数不多，不到二十个人，但却是含金量最高的。他们没有举凡人的名字，而是举着自己的ID，但凡是经常关注《仙逆》书评区的读者或者作者都知道他们这些人的ID，无一不是百万盟。

　　起点有了上次年会失败的经验，这一次考虑的很少周到，签约会结束之后就准备了很多小型的会议室，让大神作者跟自己的粉丝见面聊天。

　　陈平带着自己的粉丝来到了挂着自己笔名的小会议室，十几个人坐在小会议室里一点都不拥挤，工作人员端来茶水就把空间留给了陈平。

　　“我们本来也知道凡人大大岁数并不大，但没有想到凡人大大居然如此年轻，让人感慨啊。”说话的人胸口挂着一个小牌子，牌子上写着：狗不咬不跑。他就是凡人盟的群主，凡人盟也是由他发起成立，并且快速成长的。

　　陈平呵呵一笑，道：“真正意义来讲，我要感谢你们的一路支持，凡人盟也是在你们这些人的支持下成立并且壮大。说实话，我刚开始写书的时候只是想把脑海中的故事讲给读者们听，根本没有想到过《仙逆》能取得如此耀眼的成绩，让我惊讶的同时也让我得到了不菲的收入。”

　　“主要是凡人大大写的精彩，要是凡人大大也的不好，我们也不会花钱打赏，甚至订阅都不可能。我们在一起交流过，都算得上是老书虫了，对小说的质量要求很高的，一般的小说根本不可能满足我们的胃口。”龙的天下喝口茶接过话题，又是说道：“对了，凡人夫人没有陪你来吗？我一直都很好奇，通过群里的聊天，我感觉凡人夫人应该是一个涉世未深的小姑娘，但凡人夫人身上却没有现在那些小姑娘的傲娇和任性，说话的语气也显得真诚平凡。还真像见见凡人夫人，看看到底是什么样的女子能够让凡人大大如此惧内。哈哈。”

　　龙的天下这样一说，其他的盟主也纷纷叫嚣着等会议结束一定要把凡人夫人接出来一起吃饭。

　　陈平笑着摇头，想到黄倩，脸上又是生出一股骄傲。

　　“她现在不在上海市，前段时间去南京进修学习了，你们的愿望要落空了。不过我会向她转告你们对她的喜欢，今天晚上我请客，咱们一定要好好喝一顿。”

　　“对了，凡人大大，新书为什么要转型呢，仙侠类的小说写得这么好，如果能再写出一本经典的仙侠，不仅在起点，恐怕整个网络都得承认凡人大大在仙侠类小说中的地位了。”

　　“就是，以前我都不看历史小说的，如果不是看《家丁》是凡人大大写的，我肯定不会看。”

　　“有很多读者都议论，《极品家丁》到底是凡人大大跟风烽火，还是能像《仙逆》那样写出不一样的极品，不一样的历史。”

　　对于这样的问题，陈平不是第一次遇到了，但既然书友们在这里问了，陈平就得给他们满意的答复。稍微组织一下语言，这才说道。

　　“你们也知道，《仙逆》的成功必定带起一大批作者模仿《仙逆》的等级设定，这是个人，甚至是网站都不能阻止的。而对于我个人，顶着《仙逆》成功的光环再去写仙侠的话，压力太大，而且需要写出跟《仙逆》不一样，但同样精彩的剧情，这样的话太费脑子了。与其这样，倒不如换个类型，我个人写着轻松，也能让读者看到凡人不同类型的创作能力。自私点来讲，我希望我能成为一个全能型的写手，各个类型都接触一遍。不管成功与否，最起码我努力过。”

　　“凡人大大，等《家丁》过了新书期，上架之后更新还会像《仙逆》那样吗？毕竟，你已经把我们的胃口养起来了，如果每天看不到十章以上的更新，我们都会有种你在偷懒的错觉。”

　　陈平仔细斟酌一番，道：“你们应该看出来了，《家丁》这本书走的是轻松幽默的路线，一般来讲这种风格的书一旦有了完整的大纲，很容易创作。但我脑海中的《家丁》不但要有幽默轻松，还要有男女情爱，还要有真实的社会，这几样揉捏到一起的话，就需要精细的布局，所以，《家丁》这本书的更新速度应该达不到《仙逆》的速度。但我会尽可能的多更，一天最少也要五章吧！”

　　“五章也不错了，你没看到其他的大神一天才更新两三章嘛。要我说，凡人盟的书友比之其他的书友要幸福多了，从来不会因为凡人大大的更新问题闹问题。”

　　“凡人大大已经结婚了还是正在热恋啊？”

　　“原本准备今年结婚的，但要看她怎么想，如果理想的话，等她从南京回来吧。”

　　“结婚一定要通知我们这些铁杆，到时候我们给凡人大大送上一份大礼，绝对让你惊喜。”

　　对于书迷的热情，陈平觉得很自豪，因为自己，他们才聚到了一起，因为《仙逆》他们在网络上有了归属感。同时，因为他们，才有了《仙逆》的成功。

　　书迷是最可爱的人！

　　他们的要求很低，只需要作者努力稳定的更新，他们就会毫不吝啬的投出自己手中的票，订阅打赏什么的也都会有。而稳定的更新恰恰是作者最应该做到的本分，拿一个本分工作换取读者的支持，甚至是大量的金钱，还有比这更简单的事情吗？


第六十一章 烽火成为总管的辛秘

　　晚上起点统一安排的聚餐上多了很多读者，这是多位大神临时要求的，起点也很乐意，毕竟这些读者都为起点贡献了不少的金钱。

　　聚餐上，很多读者都要求跟大神碰杯，结果就导致一些酒量不佳的大神在中途倒下。而陈平这位酒精考验过的人撑到了最后，在跟书迷吃饭的时候，狗不咬不跑表达出一个遗憾，他没有联系到神秘f盟。

　　听他这么一说，其他的书迷也是开始说道f盟，敬佩夸赞的话他们毫不吝啬。让别的大神的书迷听到后，也是引起了其他书迷的疑问。f盟如此支持凡人大大，怎么在这时候没有出现，这有点反常啊。

　　陈平心中也是一动，f盟到底是谁？到底身在何方？要不要问问黄倩，似乎她知道一些情况。

　　由于明天是周末，很多书友都打算趁着这个机会在上海市好好转转，给亲友带些礼物回去，很多人就在签约会所在的酒店开了房。

　　晚上，陈平来到血红的房间。

　　看血红还在尽心的码字，陈平只好坐到一旁等待着。

　　血红的码字速度还算比较快的，当然，跟陈平是没法比，思路畅通的情况下一个小时也能码出三千多字。

　　等了大半个小时，血红把刚码出来的一章发出去之后，揉着手腕感慨着。

　　“有时候我都嫉妒你，你到底是怎么码字的，速度居然那么快，而且还不影响质量。我要是拥有你那样的速度，月票第一你能抢走？”

　　陈平给血红填了茶水，重新坐回到沙发，笑呵呵的说道：“别羡慕哥，哥只是个传说。”

　　“噗嗤。”刚喝进嘴里的茶水瞬间喷出，血红脸上神色精彩，稳稳情绪又是说道：“总是能从你嘴里听到一些奇葩的话，好像现在网上流传的尼玛你妹什么的都是从你这里传出来的吧？你倒是有引领网络风潮的潜质。”

　　平时没注意，现在听血红这样一说，陈平才想起来，好像真有这回事。自己跟书友聊天的时候经常会忍不住爆出这样的话，久而久之，书迷也学会了这些话的用法。

　　“天才就是这样，不经意间的一句话都能让别人广为流传，如果我生在古代，是不是也可以成为一代大家？说不定还能留名青史呢。”

　　“行了吧，别得了便宜卖乖。你来找我什么事？”

　　“没事啊，就是想找你聊聊。反正我是孤家寡人，晚上回去也没事做，就来找你打发时间了。”

　　“我靠，你没事做？你没事做不代表我没事做好吧？我今天三章的更新还没写出来呢。要是真没事就滚蛋，看着你就烦。”

　　“你看你，不要这么现实好吧？再怎么说我也是有身份证的人，你不能如此贬低我吧。其实我来的目的是想喊你出去吃宵夜的，刚才光顾着喝酒了，这一会儿觉得有点饿了。”

　　听到吃宵夜，血红也是来了兴趣，两人悄悄走出房门，正好看到对面的房门打开，站在门口的是烽火那小子。

　　“这么晚了，你们这是……”

　　“吃宵夜，走吧，带你一个。”

　　三人来到一处大排档，点了两个小菜，一些烧烤，又叫了一箱啤酒。

　　坐下没多大一会儿，烽火就表现出了他的本质。

　　“血大，凡大，我有个问题，想跟你们讨点经验。”不等两人说话，这家伙继续说道：“我写《极品》只是一时冲动，当时只是自己在脑海中YY出来一个叶无道的人物形象，光顾着YY他家境如此富贵，遇到各种女人和在黑道混的怎么这么牛逼了，好多具体的情节都没来得及构思就发了书。刚开始的时候还写得听顺畅，但这段时间越来越觉得力不从心了，好多次都写了好几章内容，但自己修改的时候觉得一无是处全部删除了。我卡文了！”

　　血红跟陈平对视一眼，眼中的意味两人都懂。烽火算是一个正常人，很多新人作者遇到的问题在他身上也出现了。

　　但对于这个问题，陈平不好回答，因为他没有经历过，甚至可以说，他只是在抄袭，从来没有自己创作过东西。

　　血红是经验丰富的老作者了，这个问题当然要由他回答。

　　“你遇到的问题很多人都经历过，我曾经刚开始写书的时候也遇到过同样的问题。你的做法也是对的，身为作者，就一定要对自己写的东西负责，对喜欢自己的读者负责。如果你没有删除那些不顺眼的章节，读者看过之后肯定会对你失望，一次两次还能解释，如果长期这样的话，人气会迅速流失掉的。很多新人拥有很不错的创意，刚开始也能取得一些骄人的成绩，但因为后面的种种问题，他们自己丢弃了成功的机会。”

　　“对于这个问题，唯一能解决的办法就是先放慢码字速度，哪怕是断更，也不能敷衍了事。你要好好整理一下你的写作大纲，尽可能的细化大纲，让自己脑中有清晰的思路下面该出现什么剧情，该怎么写。”

　　听到血红说到断更，陈平差点喷出口里的啤酒，仔细的看了血红一眼，又看了看烽火，心中忍不住腹诽，难道说前世烽火这家伙得到大总管的称号是受到了血红的教唆？这尼玛，大新闻啊！这算不算是历史辛秘？

　　一直盯着血红的烽火根本没有注意到陈平的表情，听完血红的话，他脸上的神色也是轻松不少，点点头，说道：“好吧，我先断更两天好好整理一下思路。”

　　“断更可以，但你自己要保持每天都写的状态。状态这东西来的快消失的也快，如果两天不写，你再去动手的话，很可能有种生硬的感觉。即便是不更新，你也要让自己沉浸在写作的状态中，这样，恢复更新的时候质量才不会下降。”

　　烽火再次点头，但给陈平的感觉却是越来越坏，仿佛看到了烽火进宫的场面。

　　解决了烽火的问题，三个大男人就开始聊些其他的话题，比如女人。一提到女人，烽火这小子的话变多了，而且神色激动不少。各种女人的优点缺点，还有各种制服的诱惑力，这小子说的是一套一套的，让陈平和血红大开眼界。

　　有心人会发现，烽火好像变身成为一个教授，在向两个未成年人传授男女知识，身缠万丈毫光用来形容此时烽火的高大形象都有些不够格。


第六十二章 三江访谈

　　第二天陈平刚刚回到家中，就接到葡萄的通知，说是《极品家丁》要上三江访谈了。

　　得到这个消息，陈平神秘的笑了。

　　三江访谈，这是起点大神的专用功能。当初仙侠频道的主编泰山找自己谈话的时候就是答应让自己的新书上三江访谈。那时候，对于陈平这样的新人来讲，三江访谈完全是一种荣耀的象征，只能在梦中想一下。

　　好在经历过《仙逆》的成功，现在的陈平完全拥有上三江访谈的资格，也不怕引来别人的非议了。

　　此时的三江访谈是纯文字的，甚至可以说是作者与编者的一问一答。根据葡萄的提醒，问题无外乎作者本人的一些私事，和新书的一些构思，其主要目的还是为了宣传作者的新书。

　　三江访谈安排在周一晚上七点半，也就是明天晚上，但今天已经在起点三江板块发出了公告。

　　把今天需要更新的章节发上去，陈平这才开始码字。

　　林晚荣利用广大应征者的需求，跟董仁德合作出售关于萧家大小姐的信息狠狠的大赚一笔，遇到小姑娘好好展现了一番口才，凭借自己对人心理想法的掌握巧取豪夺了酒楼。这中间的一幕幕画面让陈平在码字时候都忍不住笑了出来。

　　……

　　今天就是周一了，经过一天的公示，很多人都知道了今天凡人要上三江访谈这件事，更从侧面印证了凡人已经成神的事实。

　　晚上七点半。

　　主持人：各位书友大家晚上好，我是三江访谈主持人小龙。欢迎凡人大大闪亮登场。

　　凡人：大家好，我是作者凡人，新书《极品家丁》已经发布，希望大家多多捧场支持。

　　主持人：大家都知道凡人大大是起点最近一年内人气值最高的新人作者，凭借《仙逆》一书封神，成为大家心目中新类仙侠流派的创始人。但凡人大大为什么突然转型去写历史小说呢？中间是不是有什么内幕呢？

　　凡人：呵呵，没有什么内幕。自恋的说，我也认为《仙逆》达到了一个难以超越的高峰，本人此时也没有足够的自信超越《仙逆》写出新的仙侠类小说，出于无奈只能转型了。

　　主持人：别的历史类小说都是明确了主角穿越的年代，为什么《极品家丁》没有这样的设定？反而自己虚拟出一个类似古代的王朝，这是有什么其他方面的考虑吗？

　　凡人：本人并不擅长写历史，为了隐藏自己的短板，只好虚拟一个王朝出来，这样的话，就可以随便写不让读者质疑了。

　　主持人：现在起点有两本极品小说，甚至有读者在私底下讨论，到底哪一本才更加极品，对此，凡人大大怎么看？

　　凡人：极品这个词可以用来概况很多东西，比如说：背景，人物性格，剧情设定等等。《家丁》这本书除了背景设定，其他的几个方面我都觉得够极品，还希望大家自己去书中寻找属于林三的极品。

　　主持人：对于新书的主角林三这个形象，很多读者都有争议。王林是以冷酷坚毅不屈的性格出现在大家的视线里，林晚荣好像有点流氓无赖的气质，对于这两个反差如此巨大的角色，现实中的凡人大大比较像哪一个呢？

　　凡人：额……这个问题问倒我了。现实中的我跟他们两个都不像，我不喜欢吵闹的环境，有点宅。

　　主持人：好吧，我代表书友问一个最为关心的问题。《家丁》这本书会不会像《仙逆》那样保持每天十章的更新量呢？

　　凡人：不会，新书还在进一步丰满细化，更新速度不会太快。

　　主持人：听说凡人大大有一个深谙驭夫之道的女友，凡人大大既然写历史类的书，会不会出现三妻四妾这种情节呢？会不会招来女友的不满呢？

　　陈平看到这个问题，顿时满头黑线，这尼玛的，问的什么问题。还有，难道现在整个起点都知道自己怕老婆了？

　　凡人：额，历史类小说嘛，还是顺应当时的社会情况比较好。至于女友的不满，应该不会吧？我女朋友还是很大度的。

　　打出这句话，陈平真心希望此时的黄倩一定没有上网。但他不知道，黄倩在七点的时候就守在电脑旁了，看到陈平打出的这个回答，黄倩嘴角一翘，小声哼了两句。

　　主持人：对于新书，凡人大大有没有自己的期望？

　　凡人：有。我希望新书也能成为百盟书，甚至是超越其他书，成为起点拥有盟主最多的小说。

　　主持人：好，在此，预祝凡人大大新书订阅高涨，超越《仙逆》。

　　凡人：谢谢主持人的祝福，感谢大家对凡人的支持。

　　大半个小时下来，陈平只觉得自己好像刚刚跟别人战斗过一场一般，擦了擦额头的汗水，赶紧拿起电话。

　　“喂，你在干什么呢？”

　　“没干什么呀？跟你的书友聊天，看小说呢。”

　　陈平一愣，心中顿时有种不好的预感。

　　“我今天上了三江访谈，还在里面夸了你呢。”

　　“是吗？说我大度？”

　　我靠，果真在看。陈平顿时无语了，这小妞什么时候如此关注网文界的事了。

　　“刚才你的书友告诉我了，每个男人心中都有一个三妻四妾的梦，你是不是一样呢？”

　　“没有，我没有这种想法，有这种想法的男人都应该拉出去枪毙十分钟。”陈平赶紧否认，他是知道黄倩这小妞的，一旦让她吃醋，后果很严重。

　　“真的没有？”

　　“真的没有。”

　　“好吧，我相信你了，极品家丁这本书必须是单女主，不然的话，哼哼。”

　　“额，这不好吧，毕竟咱们写小说的要顺应读者的阅读欲望不是，历史小说就应该有三妻四妾，读者才看的爽不是嘛。”

　　“我也是极品家丁的读者，而且我还打赏了呢，我就不喜欢看三妻四妾，你怎么不顺应我的阅读欲望呢？”

　　陈平无语了。心里暗暗猜想，当初让这小妞知道自己写小说是不是一个错误呢？


第六十三章 合租

　　三江访谈之后，彻底稳固了凡人刚刚取得的神格，各项数据也是飞速上涨，迅速攀升至点击推荐双榜。

　　就在起点给陈平的新书安排了一个分类小图推之后，黄光亮那里也是传来了好消息，宏图地产最终还是拿出了更加优厚的价钱来充当黄光亮宅基地的赔偿。签订合约之后，按照协议要求，黄光亮要在半个月内找到新的住处并且搬离，宏图地产会负责黄光亮搬家的所有费用以及他在租房的房租，直到新房子建好。

　　经过陈平两天的寻找，终于在一处交通便利且周围商场较多的小区给黄光亮找到了出租房。四月二十三号，正好是周末，陈平给葡萄打电话让他过来帮忙搬家。合约谈好以后陈平就建议黄光亮把那些旧家具家电处理掉，毕竟出租房不可能像黄光亮自己那样宽敞，而且现在稍微高档一点的出租房设施都很齐全，他们打出的广告就是拎包入住。

　　四个人只是把家里的衣服装箱，还有些具有纪念意义的东西装起来就跟着搬家公司的汽车来到了新的住处。整整忙活了大半天才把新家整理妥当，李丽要感谢葡萄来帮忙，非要自己亲自下厨做饭，却被黄光亮拦下了，四人在外面的饭馆简单的吃了一点之后，葡萄就离开了。

　　“小陈，你自己的住处怎么安排？”回去的路上，黄光亮还是忍不住问了出来，黄倩现在不在上海市，陈平的事情就需要自己来关心了。

　　陈平眼中闪过一道光，轻松说道：“叔不用管我，有朋友帮忙介绍了房子，跟她的朋友合租的，前两天我去看了看，条件还不错，等我搬过去之后就告诉你地址。”

　　“好吧，最近你跟小倩联系了吗？”

　　“嗯，打过几次电话，她在哪里过得挺好，说是学到了很多东西。”

　　把黄光亮夫妇送回去之后，陈平独自一人来到了小院，此时的小院就只剩下自己一个人了，显得更外的宁静。

　　想着明天就要搬家了，陈平不禁想到前几天李美琪来时跟自己说的那番话。

　　“我有一个做空姐的朋友，她自己租了一套两居室的房子，最近她手头有点紧，想要把另外一间出租出去，让帮忙介绍客户给她。正好这里要拆迁了，你不是没有住处吗？过去看看吧，条件很不错的。”

　　陈平当时并没有在意，谁知道当天晚上李美琪再次打来电话，说是已经把陈平的情况告诉了朋友，她的朋友想要看看陈平是个什么样的人再决定租不租给他。弄得好像是陈平上赶着要租房一样，本想拒绝，但为了照顾李美琪的面子，还是跟着去了一趟。

　　李美琪的朋友叫张静，真的是个空姐，高挑的身材，俊美的脸蛋，陈平去的时候正好赶上张静要上班，所以享受了一把制服诱惑。

　　简单的谈话之后，张静决定把房子租给陈平，唯一的要求就是，不经过张静同意，陈平不可以进入张静的私人领地，幸好张静的私人领地只有她的卧室，如果连卫生间也算上的话，陈平肯定会拒绝，即便是能不时享受一把制服诱惑，哼，谁没见过？我家黄倩也有制服呢。

　　张静这次要出门三天左右的时间，所以陈平只能等她明天回来才能搬过去。

　　看着屋里已经收拾齐整的东西，陈平第一次这么早睡觉。

　　第二天一大早，陈平就拖着两个行李箱来到了张静的小区门口。跟张静打电话联系过后得知她在家，这才拉着行李箱来到楼下。

　　一身睡衣脸上还挂着睡意的张静给陈平打开门之后就自顾自的回了自己的房间，陈平也不在意，把自己的行李箱小心的拉到屋内。

　　这件房子里已经有了衣柜和电脑桌，所以陈平就把他自己的那些简易衣橱给处理了，那台老式电脑也买掉了。

　　把衣服整理好，电脑连上网线，时间已经快要中午了。来到厨房看了看，冰箱里除了一些饮料，一点蔬菜都没有，摇了摇头，陈平准备下楼。

　　就在这时，张静打开了房门，看到陈平准备开门出去，疑惑的问了句：“去吃饭？”

　　陈平微微一笑，道：“不是，去买菜。”

　　本来已经走进卫生间的张静顿时返身回来，探出脑袋看着陈平，眼中尽是不信，“你会做饭？”

　　陈平没有跟她多说什么直接开门出去了，惹得张静直翻白眼。

　　在小区里的超市里买了一些蔬菜肉类，厨房里厨具倒是齐全，但调料什么的却是一样没有，每样都挑选一些，这才大包小包的返回。

　　回来的时候，张静早已经换上了居家服盘腿坐在沙发上喝着酸奶看着电视。当她看到陈平果真拎着大包小包的蔬菜回来，脸上还是有些不信。

　　看着陈平熟练的把蔬菜挑选出来一部分，剩下的全部放进冰箱，并且把各种调料分类摆放好之后，才好奇的走到厨房门口，斜靠在门框上，双手环抱在胸前。

　　“你都会做些什么？”

　　陈平蹲在地上摘菜，头也不抬。“只是一些家常小菜。”

　　“看不出来啊，你很不错，快点做，等会我帮你品尝一下味道。”说完，没有丝毫帮忙的意思，直接走回客厅躺在沙发上看电视。

　　十几分钟后，厨房里飘出一阵诱人的香味儿，张静抽动鼻子，很享受的吸了一口气，赶紧跳下沙发来到厨房，看到已经做好的两个小菜，张静很主动的帮忙把小菜端了出去，陈平无语，只能在后面把米饭和碗筷一起拿出来。

　　一道青椒肉丝，一道酸辣土豆丝，都是容易下饭的菜。

　　张静不顾形象的从陈平手中抢过一套碗筷，两样菜依次品尝一口之后，眼中带着惊讶，“不错，味道不比外面饭馆里差，让你住进来算是对了。”

　　自己给自己盛了一碗饭，刚坐下，张静又说话了。

　　“上次已经跟你说过了吧，这里房租每个月要两千块，咱两一人一千平摊。今天看你厨艺还过得去，这样吧，你以后一个月只需要交八百块钱就行了，我多出两百，就当我入伙了，以后再也不用叫外卖了。”

　　对于张静的提议陈平不置可否，而且对于张静他还不了解，少说话绝对没错，谁知道这小妞有没有什么顾忌，万一说错话，遭罪的肯定是自己。

　　默默的吃过饭，陈平看了张静一眼，正好被张静看到。

　　“怎么？你不会是想让我洗碗吧？”张静脸上带着夸张的神色，随即伸出自己白嫩的小手放到两人中间。可怜兮兮道：“你忍心让我这样娇嫩的皮肤被那些洗洁精腐蚀吗？”

　　每个女人都是天生的演员，陈平微微摇头，自己收拾了碗筷来到厨房，心中顿时觉得自己家的黄倩虽然有点笨，但她总比张静要强上不少，最起码知道心疼人不是。

　　收拾完毕之后，陈平走出厨房，正要回自己的房间却是被张静叫住。

　　“唉，我说，你都住进来了，是不是要介绍一下你的情况，让我稍微了解一下跟我住在一个屋里的男人到底是个什么样的人。”

　　“介绍什么？”

　　张静眨眨眼，想了一下，立刻说出一套话。

　　“姓名，年龄，性别，婚姻状况，工作问题。”

　　陈平忍不住揉揉眉心，随后抬头看着张静，“你到底是空姐还是警察？”

　　张静听后一愣，随后站起身子对着陈平做了一个代表性的动作，而后又是说道：“除了空姐，上海市有我这样美貌的警察？”

　　陈平无语了，李美琪的朋友果真跟她一个样，自恋的很。

　　“陈平，奔三中，带把儿，未婚但有女朋友，自由职业。”


第六十四章 冷眼看空姐

　　回到自己房中，电脑上闪烁着葡萄的头像。

　　“明天就要强推了，按照老惯例，最后一天上架，这就是说五月一号正式上架，还能争一下五月的月票。《极品家丁》现在字数也不少了，但如果可以的话，强推期间还是尽量的多更一些。”

　　看着葡萄的留言，陈平无言的笑了，从一开始的限制自己的更新量到现在劝说自己多更，人的态度无时无刻都在悄然改变，或许有的时候连他自己都没有察觉到。

　　登陆起点，后台的短信箱里果然多出一条要上强推的短消息，看了一下《家丁》现在的数据，收藏已然突破四万大关，点击也过了百万，推荐更是达到了恐怖的四十万左右。这样的数据无一不代表着网文大神的存在感。

　　陈平估算了一下，经过强推过后，收藏最少也要六万以上吧，这样的上架数据比起《仙逆》要高出太多了。虽然已经有过一本订阅过万的书放在那里，但陈平对于即将上架的《家丁》还是心怀忐忑。《家丁》的出现能够改变读者对历史类小说的观感，谁也没有规定历史小说必须写出厚重的历史氛围，人物也不一定都要死板守旧。如果《家丁》能够成功，历史小说说不定能够提前进入读者的眼帘，即便是将来《回明》出现，还能向前世那样火爆么？小月月还能成为历史类的扛鼎之人么？

　　整理一下存稿，现在基本保持着每天四章的更新，但陈平的码字速度却是没有下降多少，存稿现在已经有了六十章。强推这几天每天按照五章的量更新的话，到上架基本能够存到八十章左右，大概估算一下，陈平心中有了定策。

　　第二天下午两点，起点的推荐位准时更新，《极品家丁》顺利上榜，但强推榜上有一本书让陈平很是意外。
     《善良的死神》。

　　唐家三少入驻起点的时候这本书特别被宣传一番，经过几年的热议之后就消失在大量的书海之中，没想到居然跟自己的新书安排到了一起。

　　陈平无言的笑了，前世，唐三是何等高高在上，《善良的死神》作为唐三入驻起点的第一本书，自己居然能够忽略了，地位不一样了，心态也就不同了吗？

　　随手点开《善良的死神》，各项数据都很不错，隐约有一飞冲天的潜质。字数也已经来到了三十万左右，网络舒马赫的名头果真不是盖的。

　　闭着眼回想前世唐三的经历，上面赫然写着《善良的死神》的高订，让陈平这个已经拥有过万均订的老作者都忍不住倒吸一口气，什么才是一书封神，唐三不亏是唐三，那个在前世带领唐门征战无数的领袖。

　　……

　　张威坐在电脑前，心情有些忐忑，虽然他不是第一次写书，真正意义来讲，他也算是第一批进入网文的作者。但在起点来讲，他是一个粉嫩新人，而且是怀着巨大野心的新人，他一项很自信，不但是对自己的写作能力，更为自己有用一批铁杆骄傲。

　　了解过起点推荐流程的他知道，强推意味着即将上架，在起点的第一本书，订阅决定着他以后的路会有多远。

　　原本准备在强推这天爆发更新的他，在刷新了网页之后赫然看到了最近最为火热的凡人大神的新书《极品家丁》。顿时一股压力扑面而来，压得他有些喘不过气来。过了好大一会儿才稳定心神，忍不住点开了《极品家丁》的页面，上面显示的各项数据都要比自己的《善良的死神》高出一大截，对此，他心中有种失落，同时又生出一股战意。凡人成名是依靠仙侠，如今却转型写历史，本来就不是他的特长，如果自己上架后的成绩能够紧追《极品家丁》，自己的名气就能一飞冲天。压力带来的往往是巨大的机会！

　　再次看了一眼月票榜，上面赫然是最近为火的大神和新秀作者，张威眼前的网页似乎发生了变动，《善良的死神》慢慢的攀升到月票前十，甚至前五。

　　把今天的五章放出去之后，陈平给黄光亮打了个电话告诉他自己现在的住处，也给黄倩发了短信，当然，他不会傻到告诉黄倩现在的自己正跟一个美女空姐合租。

　　下午四点左右，陈平接到葡萄的电话，问陈平现在的住处，陈平这才想起来忘记告诉葡萄了，把现在的住址告诉葡萄，然后在家等葡萄的到来。

　　一个小时之后，葡萄终于赶了过来，而且带着在外面买好的小菜和啤酒。

　　来到陈平这里才发现，陈平居然跟一个美女合租，而且这个美女的品质相当的不错。葡萄对着陈平暧昧的笑了笑，邀请张静一起。

　　张静好像天生就不知道客气两字怎么写一样，葡萄刚邀请，她就不客气的坐下，给两人打开啤酒，自己却是对着小菜狼吞虎咽。

　　吃了几口之后，张静好像才想起什么似得，看着葡萄问道：“你叫什么名字？什么工作？还有，这家伙到底是干什么的？”

　　葡萄傻了，这尼玛的变化太快了吧，几秒钟前吃着自己带来的小菜还对自己抛媚眼的小妞瞬间化身成了居委会大妈？

　　“我叫蒲涛，网站编辑，至于他，他只是我手下的一名员工。”在美女面前当然要竖立自己高大伟岸的形象，葡萄说谎也没有丝毫停顿。

　　“网站编辑？那么说他就是一个打杂的临时工了？”张静有些惊讶，但随后面色不善的看着陈平，道：“我就说吧，现在很多打着自由工作者旗号的人做着坑蒙拐骗的事，琪琪是不是就被你骗了？”

　　陈平对这两人很是无语，一个当着自己的面贬低自己，两外一个不知真相就针锋相对，两个人都是奇葩。

　　看葡萄不时给自己眨眼，陈平咬牙忍着没有揭穿他，狠狠的灌了两口啤酒，正准备吃菜，门铃响了。

　　葡萄和张静一起看向陈平，陈平愣了愣有些茫然，自己好像才搬过来吧？来人肯定不是找自己的，怎么让自己去开门？

　　看张静跟葡萄两人，示意陈平开门之后就不再看陈平一眼，无奈之下，陈平只好亲自去开门。打开房门，陈平有些惊讶，但随即变得坦然。

　　李美琪冲着陈平微微一笑，直接从陈平身边走过，看到桌子上摆着的啤酒小菜，眼睛变得明亮。

　　“呀，琪琪你来了。快过来，我告诉你一个秘密。”张静脸色涨红，似乎很兴奋的样子。

　　李美琪放下手中的包，坐到张静身边。

　　“喏，就是你介绍过来的那个房客，他其实是个骗子。”

　　骗子？

　　李美琪疑惑的看着张静，随后扭头看向已经坐下的陈平，见陈平不说话，知道肯定是张静自己猜想惹恼了陈平。

　　“你们之间是不是有什么误会啊？”

　　张静一脸正气，小手一挥，颇有指点江山的风韵，道：“怎么可能？我是那种不明事理的人吗？看到这个人没有？他是网站编辑，他亲口说的陈平是他的手下。网站编辑还能有手下，那除了打杂的临时工还能是什么？陈平自己却是告诉我，他是一个自由工作者，这不是骗子是什么？”

　　“你妹啊，临时工不也算的上是自由职业嘛？”陈平听不下去了，突然爆出一句。随后指着葡萄说着：“你负责说出真相，不然的话我跟你没完。”

　　本来还意气风发的张静似乎被陈平突然爆出的粗口吓到了，反正是萌着脸，看着陈平不说话。李美琪也是暗自摇头，她是知道在陈平身上根本找不到怜香惜玉这种特质的。

　　葡萄这才讪讪笑着说道：“你真的误会他了，他不是什么临时工，相反他在我们公司比我地位还要高。但是，他是我手下的事实是没人能够否认的。”

　　什么情况？比你地位高还是你的手下？是你傻还是我傻？

　　张静有些反应不过来，即便是李美琪这个见识过形形色色人的傲娇女也迷茫了。

　　葡萄慢慢的把真相说给两人听，两个女孩这才茫然点头，随后互相看了一眼，同时转向陈平，异口同声的问道：“你是作家？”

　　陈平点头。

　　“收入还很高？”

　　陈平无语了，我的收入跟你有一毛钱的关系吗？这张静到底是空姐还是居委会大妈啊？专门打听别人隐私的？

　　看陈平不说话，葡萄为了彰显自己的存在感，小声说了句。

　　“一个月也就几万块吧。”

　　“什么？几万块？”这次是李美琪说的。

　　两女看待陈平的眼神发生了变化，李美琪眼中神色复杂，而张静眼中却是闪烁着羡慕和愤怒。

　　“你一个月几万块收入的人居然好意思让我多出两百块钱？你还是不是男人啊？你不知道我一个小女人在外面赚钱有多么的辛苦吗？你就没有一点同情心吗？”

　　陈平冷冷的看了张静一眼，放下手中的筷子，道：“我没有要求你多出两百块，反而是你为了蹭饭主动提出来的。还有，只有你赚钱辛苦吗？别人的钱都是大风刮来的？如你说的那样，我的同情心没有多到泛滥那种地步。”

　　气氛瞬间变得沉寂。

　　在张静说出那番话的时候李美琪就有不好的预感，果然，陈平对其他女人的态度还是那样。葡萄也完全没有想到事情会发展到这种地步，陈平这家伙平时看起来很平易近人的，而且还是一个大男人，怎么能对女孩子说出这种话呢。但他身为陈平的朋友，总不能当着陌生人的面说道陈平。

　　张静只觉得内心有无限的委屈，这男人怎么能这样说自己？眼眶慢慢变红，闪烁着晶莹。李美琪揽着张静的肩膀，看着陈平，无奈的叹了一口气，埋怨道：“你说，你们才刚刚住到一起，怎么就不知道忍让一点呢。小静的性格就是这样大大咧咧的，她的心眼并不坏，只是喜欢开玩笑。”

　　葡萄也是赶紧劝导：“是啊，都是年轻人，开玩笑这种事很正常的，主要是陈平平时很少接触其他人才会有些敏感的，我替他说声对不起。”

　　陈平面色依旧很冷，但心里确实有些不安，自己刚才怎么回事，怎么突然就对一个女孩子说出那样的话，但他又不好意思道歉，听到葡萄这样说，只好借坡下驴，起身走向厨房。

　　“你们先吃吧，我再做点菜。”


第六十五章 特殊癖好？

　　这顿饭吃的很难受，如同嚼蜡。

　　四人没有多说什么，仿佛都跟桌上的饭菜有仇一般，飞快的解决掉桌上的饭菜，葡萄跟李美琪纷纷告辞。

　　张静吃过饭就回了自己的房间，留下陈平一个人在厨房洗碗。

　　收拾好一切，看了看张静紧闭的房门，陈平无言的叹口气，回到自己的房间。

　　原本准备晚上码字的，但刚刚出了那种事，陈平心中心绪还是有些不平，不知不觉的就把李美琪张静黄倩三人一一对比了一番，最后得出的结果，还是黄倩那丫头好。想到黄倩，陈平脸上不自觉的就换上了笑意，再想到林三哥的世界，那个古灵精怪的萧二小姐，状态说来就来了。

　　跟随郭表少爷出去寻找灵感见到妩媚的有点邪性的秦仙儿，唇枪舌战之后引出那句‘唱个十八摸’，林三再次作诗惹得旁观的风尘女各个珠玉盈眶……

　　初见萧家大小姐，林三哥跟萧家大小姐的不对路，回到家中，听闻萧夫人要惩罚萧二小姐，盛怒下的林三哥怒闯议事堂……

　　当陈平在脑海中看到萧二小姐梨花带雨的跑出去时，脑中的画面突然断掉，居然换成了刚才在客厅张静满脸委屈红着眼眶的画面。

　　正在码字的陈平突然停顿下来，眉头拧在一起。抽回双手，揉揉眉心，心中有些莫名。

　　这种情况还是第一次遇到，以前自己在码字状态的时候，就算是门外有人敲门都不能打断自己，现在怎么会突然出现这种情况。

　　心绪烦躁，陈平连续试了好几次都不能顺利进入码字状态，无奈之下只好走出房门，就在他刚刚打开房门的时候，却是看到对面的房门也在此时打开了。

　　两个人都是一脸诧异，互相看着对方。

　　看着张静红肿的眼眶，眼角还挂着亮晶晶的泪痕，陈平知道，这小妞自己一个人在房间内哭呢。

　　可能是有些畏惧了陈平，张静没有理会陈平，快步走到卫生间。过了几分钟，发丝挂着水珠出来了。

　　看也不看陈平一眼，径直走到房间门口，却是突然被陈平叫住。

　　“那个……，吃饭的时候是我不好，语气有些重了，你别往心里去了。”陈平决定还是主动点好，如果一直这样下去，两个人形同陌路的住在一套房子里，天天见面只会更加尴尬。反正都是年轻人，话说开了，心中的仇恨也就减少一些。

　　听到陈平这样说，原本背对着陈平的张静突然转过身来，已经清洗过的脸蛋儿再次挂上两行泪珠。

　　“你还知道道歉？你不是很厉害的嘛？一个大男人连玩笑都搞不明白，哼！”说完，张静扭身回到自己的房间，狠狠的摔了一下房门。

　　陈平皱皱眉，没有说什么，也是关上门回到自己的房间。

　　回到房间，陈平没了码字的兴趣，躺在床上，双手环抱脑后，闭着眼不知道在想什么。

　　第二天早上，陈平早早的起床做了早餐，熬了粥，炒了一个味道相对平淡的小菜，等陈平自己吃过，过了好久也不见张静起来。只好把剩下的饭菜放进冰箱，进屋码字。

　　一直等陈平从码字状态中醒来，时间已经到了中午，等陈平走出房间，才发现张静正在卫生间洗刷。

　　休息一夜，红肿的眼眶已经平复下去，看着嘴角还挂着白色泡沫的张静，面容清秀，别有一番味道。

　　“我早上熬了粥还给你留着，你要是不想喝，我现在就开始做饭？”

　　张静漱漱口，摇了摇头，小声说着：“下午我要登机了。”

　　陈平愣了一下，这才反应过来，张静是要上班了。随口问了一句：“出去几天啊？”问完之后就觉得有些不对，这好像跟自己没有关系吧？今天自己到底是怎么了？

　　张静似乎也发现陈平跟昨天晚上变化太大了，看了陈平一眼，嘴角微扬，道：“你今天比昨天要讨人喜欢不少。”放下手中的毛巾，张静走到陈平身边，笑着说道：“我不能吃太饱，随便来点就行，先谢谢你了。”

　　等陈平做好午饭之后，张静已经把东西收拾妥当，换上了她的空姐制服。脖子上系着一条淡蓝色的纱巾，更加凸显出她雪白的肌肤和细长的脖颈。这是陈平第二次看到张静穿制服，上一次有些匆忙没有来得及细看，这一次仔细一打量才发现，本来身材就比较高挑有料的张静此时显得更加有气质，特别是她的眉间似乎还带着一丝说不出的味道。陈平愣了好大一会儿，这才重新回到厨房，把饭菜端出来。

　　“昨天还表现的对我很不屑，今天就被我迷住了？哦，我知道了，你是不是跟其他男人一样有特殊癖好？”过了一夜，张静似乎又变成昨天晚上那个说话不经过大脑的刁蛮女了。

　　“咳，咳。”陈平差点把嘴里的米饭咳到气管里，赶紧喝下一口水，有些尴尬的看着张静，认真的说道：“我没有你说的那种癖好，还有，我并没有对任何人表示过不屑，只不过不习惯跟陌生人交谈过多。”

　　“那你刚才是什么表情？”张静似乎不相信陈平的话，姐的魅力自己还能不知道？哼，口是心非的家伙。

　　“惊艳，纯粹的对美丽事物的欣赏。”陈平也不掩饰，直接说出心中所想。

　　张静听后呵呵一笑，开始吃饭。

　　“对了，你女朋友是干什么的？她肯定不知道你在跟一个美女空姐合租吧？”

　　“我说，你能不能不要那么自恋，就算是你真的是美女，也不用自己不停的强调吧？再说了，谁还没见过几个美女啊？李美琪似乎就不比你差吧？我女朋友也不比你差，所以，你在我这里除了能够起到养眼的作用，似乎没有其他的吸引力了。”陈平算是大概清楚了这妞的性格，不打击她不行啊，说不定她还能说出更加自恋的话。

　　果然，张静听后眉头微皱，看着陈平，过了好一会儿，这才说道：“哼，琪琪也算是美女了，但我不相信你女朋友也是个大美女！她是干什么的？等我回来让我看看。”

　　我靠，我女朋友要你看看？

　　尼玛啊，别说黄倩那丫头喜欢吃醋，就算是她不吃醋我也不能把她领过来让你看啊，什么场面？带着小三见大妇？还是带着大妇看小三？

　　“她是护士，现在在南京学习呢。没时间见你，再说了，也没必要见你。”

　　“护士？”张静眼睛突然变得亮堂起来，脸上带着狐疑，小心翼翼的问道：“你确定你真的没有那种特殊的癖好？好像你女朋友也有制服哦？”

　　“没有。赶紧吃你的饭，吃完赶紧走。”陈平满头黑线，这小妞怎么知道自己喜欢制服的？就凭自己刚才看她的那一眼？话说，黄倩穿制服的样子真的很勾人！咦，这妞的制服也不错啊。

　　陈平的脑子很乱，他都不知道自己是怎么吃完饭的。


第六十六章 对手比较多

　　张静走的时候已经是下午三点钟了，这时候，《极品家丁》也已经正式登上了起点的首页强推榜。由于名字长度问题，《极品家丁》刚好在唐家三少《善良的死神》上面一位。

　　刚上强推，唐家三少就在《善良的死神》作品相关里开了一个单章，说明强推期间的更新问题。他悄悄的观察过凡人的新书，基本上都是保证的每天四更一万多字，所以，他决定把《善良的死神》的更新定在每天六章。

　　因为他手中有大量的存稿，这点更新对他来讲根本不算回事。

　　单章很快就起了作用，大量的点击和推荐飙升，收藏也是节节攀升，一片大好形势。

　　当《极品家丁》的读者发现今天凡人大大居然更新了五章的时候，突然意识到，那个充满激1情，更新给力的凡人大大似乎在悄然的回归，书评区再次发帖庆祝。

　　很多关注凡人新作品的作者都发现了唐家三少的举动，默默的为唐家三少感到悲哀的同时也深深刺激着自己那敏感的神经。

　　凡人这是又要靠更新抢占读者的节奏吗？加上唐家三少这个凶猛新人，下个月的月票到底会爆发？

　　先不说下个月的月票，看看现在的月票榜吧。《仙逆》已经完结半个月了，但还是有读者在这个月给《仙逆》投月票，月票榜上，《仙逆》的名次虽然不想前两个月那么耀眼，但还是冲进了前十。

　　如果，五月一号《极品家丁》上架的时候还有人给《仙逆》投月票，难道要出现同一个作者的两本作品同时上榜的奇迹？

　　虽然有些不现实，但也不是不能存在的现象啊。对月票榜有想法的作者从这一刻开始努力码字，大量存稿，比不过凡人那厮，难道还不敢跟唐家三少这个新人比一下更新吗？

　　这样一来，四月份的月票就显得有些不重要了，似乎少了凡人的月票战失去了大家期待的激1情，《邪风曲》的第一名没人想要去撼动，也没人能够撼动。

　　短暂的一周很快就过去了，就在强推的最后一天，陈平突然接到黄倩的电话，黄倩五月一居然会有两天的休假。得到这个消息，甚至比上架还让陈平激动，脑中不停的开始盘算着，等黄倩回来自己要做些什么，这两天的时间虽然很短暂，但也要过得充实起来。

　　胡思乱想中，陈平幻想出无数个计划，一个个推翻之后，他发现，他跟黄倩两人没有做过的事情太多，没有过正式的约会，没有过烛光晚餐，没有过过情人节，没有……

　　愧疚吗？

　　太多太多的没有，如果放在其他情侣的身上，男人肯定要被埋怨，但在陈平跟黄倩两人之间，这些东西似乎显得可有可无。

　　强迫自己停止胡思乱想，晚上十点的时候在公众章节部分发了一个上架感言，而后就静静的等待零点的到来。

　　此时，《极品家丁》的收藏已经突破了十万大关，两万收藏上架的《仙逆》最终取得了一万四的均订，《极品家丁》这本书到底会得到什么？一切都是未知！

　　“都准备好了吗？”狗不咬不跑在五个《仙逆》读者群里不停的来回询问。零点一过就是五月一号，是《极品家丁》上架的日子，同时也是劳动节，今天晚上，书友上线率空前，五个千人大群基本上来了四千多人，只有极个别的可能晚上出去玩乐去了没有上线。

　　这四千多人都是凡人大大的忠实粉丝，抱着同样的目的走到一起的，当然，还有很多凡人大大的粉丝，那些人或许是不喜欢热闹，只喜欢自己一个人默默的欣赏，相信更多的人在等待着零点的到来。

　　“狗盟，你都问了多少遍了？没有八遍也有七遍吧？咱们这些人为什么现在还不睡觉，还主动放弃了今天晚上出去狂欢的机会？不就是为了在第一时间让凡人大大看到我们的支持嘛，你还是歇会吧。”

　　“就是啊，狗盟，咱们可是四千多人的在线率啊，除去咱们，我相信还有很多读者在电脑前等候呢，你就做好幻想一下吧，《极品家丁》的第一个小时首订会突破多少？”

　　“来来来，我坐庄开盘，有没有人敢跟我这个预言帝赌一把？我赌《极品家丁》三个小时首订突破八千！”

　　“我靠，你是哪门子预言帝？不过你说的八千我喜欢，我跟你一把。”

　　“我赌六千，下一千起点币。”

　　“支持八千，下一万起点币。”

　　唐家三少书友群。

　　“不知道为什么，我怎么此刻如此激动？难道是要正面挑战凡人大大的缘故？哈哈，希望能有一个美好的结果。”

　　“三哥没来起点之前，我还要时不时的去幻剑看书，现在不用了，支持三哥干掉凡人一书封神。”

　　“三哥说了，上架之后天天爆发，至于爆发的力度，就要看我们的了，兄弟们加把劲儿啊。”

　　“保底月票早已准备好，等几天多订阅几本书，有了月票再投。”

　　“尼玛啊，等订阅产生的月票？这才几张月票？要是这样的话，咱们根本不用去跟凡人争了。”

　　“就是啊，打赏什么才是月票战的神器，看看凡人为什么能够月票三连冠，都是他的书迷打赏来的，话说，那个f盟真的太霸气了。连续两个月单挑血丝盟啊，威武，咱们群里有没有大款？期待中。”

　　血丝盟此刻的气氛就显得有些火爆了，不，甚至可以说是火爆的有些异常了。不为什么，因为血丝盟这个月也出现了一个大款粉丝，半个月打赏《邪风曲》一千万起点币，财力堪比神秘f盟。

　　“黄昏大大，你的主要任务就是阻击f盟，其他的事就交给我们吧。没了f盟这个威胁，凡人盟那群人根本不放在眼里。”

　　“就是，凡人盟算是咱们的死对头了，连续狙击血大三个月，此仇不报非君子。”

　　“报仇，我们要报仇！”

　　“碾压，我们要碾压！”


第六十七章 首订？还是打赏大战

　　就在陈平耐心等待零点到来的时候，扣扣响了，马上都要零点了，谁这个时候发来消息？看了看头像，居然是血大。

　　“怎么？等着上架呢？”

　　“是啊，你不也经常这么干嘛。”

　　或许是被陈平说道敏感处，血红等了好一会儿才回复。

　　“是啊，上架的书多了，就失去了激1情，不像你们这些年轻人这么有冲劲儿了。”

　　“我靠，你的意思你老了？貌似你比我大不了多少吧？”

　　“你懂个毛啊。哥这是心理年龄好吧？”

　　你妹的心理年龄，要真按心理年龄，爷们儿可是两世为人，加一起都快要五十岁了。

　　“有信心吗？我可是听我的书友说了，这个月势必要把你压制在下面，甚至让你永世不得翻身呢。怎么？畏惧了吗？”

　　畏惧？

　　陈平晒然一笑。

　　“畏惧个毛，是谁在人气最火的时候被我干翻的？要知道，我的新书收藏量足足是《仙逆》上架时的五倍，首订肯定稳稳的。还有，你一个过了气的老人，能跟我个活力十足的小伙儿比？”

　　“你妹，哥好心来给你鼓劲儿，你能不能不打击人？”

　　结束对话之后，时间已经逼近十二点，VIP也已经开通，陈平快速的复制文档中的存稿，一连发上去五章，这才在最后一章的后面写上一句话。

　　“刚才，收到了血大的祝福，似乎要把凡人压制的永世不得翻身，兄弟们，你们在哪里？”

　　“我靠，血红那鸟人居然敢这样说？看不起我们凡人盟吗？干掉他。”

　　“飘红开始，先出口气！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！叮叮当当打赏凡人100000起点币，干掉血红，剑指第一！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！狗不咬不跑打赏凡人100000起点币，狗盟在此，谁敢叫嚣？”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！洪荒巨兽打赏凡人100000起点币，放狗盟，保凡人！”

　　同时，《邪风曲》的书评区也是一片飘红。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！只看血红打赏血红100000起点币，以凡人之血祭旗，这个月誓必第一！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！老牛吃嫩草打赏血红100000起点币，老牛力拔山河镇压凡人，求道友们助我！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！老牛吃嫩草打赏血红100000起点币，老牛力拔山河镇压凡人，求道友们助我！”

　　这一刻，凡人盟不再关注首订，血丝盟一心复仇，起点的诸位读者再次目睹了一场大战，只不过这一次的大战似乎更加激烈，居然在第一天就如此火爆！

　　唐家三少读者群。

　　“我就说了，保底月票根本不算事，订阅几本书产生的月票几乎可以无视，看看吧，两个盟又开战了。妈的，真热血，看的我都想参战。”

　　“咦，有人在三哥书评区飘红了，哇靠，连续好几条十万赏了！”

　　“什么？真的？叫什么名字？”

　　“好像是龙吟月吧？”

　　很多书友得到消息纷纷前往《善良的死神》书评区，果真，数十条十万赏静静的躺在哪里，唐家三少的书友看的激动。

　　“妈的，这些大款都是如此的低调嘛？都不加群的？”

　　“不管了，明天去充值，怎么说也得弄一个盟主玩玩。”

　　陈平没有去看书评区，他知道，此时的书评区鱼龙混杂，不但有自己书迷，还有其他作者的书迷，双方说不定又在争吵什么，如果自己这时候出现在书评区，肯定会变得更加混乱。一直看着后台的订阅，陈平脸上的笑意就没有断过。

　　很多书友都开通了自动订阅的功能，为的就是防止自己不在电脑前的第一时间支持凡人。

　　已经一个多小时了，《极品家丁》的首订喜人，此时已经突破了五千大关，而且增长趋势还没有减缓。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！许立国打赏凡人100000起点币，反不了王林，我还镇压不了你？道友们看我杀牛！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！许立国打赏凡人100000起点币，反不了王林，我还镇压不了你？道友们看我杀牛！此乃第一刀！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！许立国打赏凡人100000起点币，反不了王林，我还镇压不了你？道友们看我杀牛！此乃第二刀！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！偷偷摸摸打赏凡人100000起点币，立国道友且慢动手，容我补上一刀！”

　　原本还是两个作者间的针锋相对瞬间变成书友间的战争，奋力反击的，猥琐补刀的，还有幸灾乐祸的，各种人都有。

　　经过这么长时间的努力，凡人盟在不断的发展壮大，而且盟主数量也是慢慢增加，虽然总数还是比不上血丝盟，但凡人盟却丝毫不怯，因为他们还有一个无比强大的后盾，靠山。
     《极品家丁》书评区的飘红虽然没有《邪风曲》的多，但打赏总量却是毫不落后，太多没能力冲盟主的书友纷纷几百上千的打赏支持着盟主们的战斗。

　　这一幕仿佛是修仙世界里的门派斗争，长老们在释放各种华丽的技能，小的们只能默默的付出自己的全部来支持大佬。目的只有一个，胜利。

　　“f盟难道不知道今天晚上《极品家丁》上架？都两个小时了，f盟怎么还没出现？”

　　“不知道，少了f盟，少了很多激1情啊！”

　　“就是，呼唤f盟出现。”

　　“别老指望f盟，咱们自己也得努力，f盟今天没有出现，咱们的气势不也很足嘛。”狗不咬不跑适时的发出劝告，一个人的财力毕竟有限啊！

　　凌晨两点，《极品家丁》首订正式突破六千大关。

　　凌晨三点，《极品家丁》首订涨到六千五百。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，何方鼠辈敢乱蔑视凡人？”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，来晚了，诸位见谅！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！fning打赏凡人100000起点币，五月，不死不休！”

　　“快，黄昏大大，f盟出现了，该你上场了。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！诸神的黄昏打赏血红100000起点币，灭神，易如反掌！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！诸神的黄昏打赏血红100000起点币，等你好久了，五月，尔等尽将坠落黄泉！”


第六十八章 事态升级

　　陈平没有去管书评区，在看到首订涨到将近七千的时候就去睡了，明天或许还能有惊喜存在。

　　第二天一大早，陈平是被电话吵醒的。

　　劳动节葡萄其实已经放假了，他昨天也是熬夜看了《极品家丁》的数据，看到七千的时候，他笑着睡着了，原本以为今天能睡个懒觉，没想到早上七点的时候就接到领导的电话，让他赶紧去公司一趟。

　　领导的语气很急促，似乎发生了什么大事，葡萄不敢怠慢，打着出租车来到公司，听别人告之之后才明白，原来是昨天晚上凡人盟和血丝盟的战斗太过激烈导致一大早盛大公司的充值系统被大量的数据冲击，当机了。

　　葡萄听后傻了眼，大东家盛大有着什么样的实力葡萄心里是知道的，这么强大实力的盛大居然被充值数据当机了？开什么玩笑？

　　听同事一番讲解之后，葡萄这才明白过来，五月一号本来盛大的服务器是要重启更新的，就在工作人员准备重启的时候，各地大量的充值信息飞速涌来，导致本来已经显得有些疲惫的主服务器瞬间当机。

　　“这跟咱们有什么关系？”葡萄很不解，当机了赶紧找技术人员处理啊，找咱们这些编辑干什么？

　　跟葡萄说话的同时不满的看了葡萄一眼，这才小声说道：“那些充值数据都是咱们网站的VIP会员，更多的是那几个大神的书迷，这也不是最重要的。最重要的是，这次当机很可能造成数据丢失，也就是说，有些人已经花了钱，却买不到起点币，你说跟咱们有什么关系？”

　　花钱买不到起点币？

　　我靠，葡萄这才反应过来，如果一两个人出现这种情况还能解释是因为数据缓冲的原因，如果是大量读者都出现这种情况，起点的信誉啊！

　　一路小跑来到会议室，发现在座的几位领导都是一副愁眉苦脸的样子。葡萄小心翼翼的坐在末尾的位置，刚刚坐下就被总编点了名字。

　　“葡萄你赶紧通知凡人，让他在书评区发公告，安抚一下书友的情绪，其他负责白金级作家的编辑也赶紧行动。盛大总部那边已经开始着手处理这件事了，咱们现在能做的只能祈祷数据丢失的不多。”

　　这才有了葡萄大清早打电话的事情。

　　当陈平知道原因后心中的震惊是无法想象的，盛大因为大量的充值数据而当机？这是什么情况？话说，充值数据真的有那么多？起点什么时候有了如此庞大的VIP读者群体了？

　　顾不上管这么多，事情既然出现了，就得尽可能的降低损失。

　　打开起点的网页，果真发现了大量书友的吐槽。陈平赶紧在作品相关里发布消息，劝说书友静静等待，起点绝对会对这件事做出合理的答复的。

　　同一时间，起点的白金级作家都是在作品相关里发出了意思相同的公告，看到诸位大神一起出来劝说，书友们的情绪这才稍显安定。

　　中午，盛大公司总部终于传来消息，服务器已经修好，但还是不可避免的丢失了一部分的数据，好在这股数据并不是很大，而且起点的服务器里还有部分读者账号的充值记录，还能做出挽救。

　　下午两点，起点发出公告，对于这件事做出道歉，并声明，没有得到起点币的读者会得到原有的补偿。两外为了更好的梳理数据，新增加了打赏最大额度，打赏产生的月票规则也会做出相应的改变。

　　下午五点，新的政策出炉。

　　打赏最大额提升到一百万，以前打赏二十元产生一张月票的规则改为消费五十产生一张。

　　一百万的最大额？

　　书友们震惊了，这才是真正属于富豪们的战斗啊！

　　五十元一张月票？

　　为了压制打赏刷票？

　　晚上八点，陈平再次更新五章，加上零点上架时的五章，又是十章。此时，《极品家丁》的首订已经来到了八千五百，距离二十四小时结束还有四个小时，破万近在眼前。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币，战斗依旧，不死不休！”

　　在起点开通最大额的第一时间，f盟率先成为起点第一个打赏百万的人，再次让书友们震动。气势上完全压倒血丝盟，凡人盟跟帖者无数，一往无前。

　　晚上九点。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！诸神的黄昏打赏血红1000000起点币，渎神者，死！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！只看血红打赏血红100000起点币，紧跟黄昏大神脚步，护卫血神！”

　　又开始了！

　　从昨天晚上到现在，两个粉丝群的战斗只有在起点处理当机事件的时候稍微停歇一会儿，看着满屏的飘红，围观者已经麻木了，心中的激动也开始慢慢减退。

　　零点。
     《极品家丁》二十四小时订阅出来了，陈平看着后台显示的数据，脸上带着一丝遗憾，九千七百。只差三百不到一万，自己的记录是打破了，可是起点的二十四小时首订呢？

　　还未等陈平缓过劲儿来，葡萄就发来了消息。

　　“数据出来了，但很遗憾，没有刷新起点的首订记录，血大二十四小时一万零两百的订阅记录还保持着。不过也很不错了，这才是你的第二本书，而且才上架一天而已，后面肯定还会有增加的，别担心。”

　　订阅这种东西，并不是陈平自己努力就能得到的，面对这样的结局，陈平也只能坦然接受。

　　同时心中也是下定决心，既然二十四小时订阅记录没有打破，那就朝着完本时的订阅冲刺。

　　看了看月票，经过一天的打赏，《极品家丁》此时的月票已经达到了四千五百。打赏产生了近两千张的月票，而书友们投出的保底月票也有两千多张，按照订阅数据来看，这个月的月票数恐怕要再次创造一个新高了。

　　月票榜上，依旧是血红的《邪风曲》第一，五千四百张。第三名就有些出乎意料了，居然是唐家三少的《善良的死神》，两千三百票。而第四的《亵渎》是两千两百票，戏剧性的一幕再次出现，烟男这厮再次被新人完爆。

　　陈平看着想笑，看了看时间，烟男已经下线了，心中暗自嘱咐自己，明天上线一定要好好的讽刺一下烟男。


第六十九章 我要做管家婆！

　　五月二号是黄倩回来的日子，陈平早早的起床，做了早饭，独自一人吃过之后把剩下的放进冰箱，因为张静回来了。

　　黄倩乘坐的是第一班汽车，达到上海市的时间大概在十点左右，陈平来到汽车站的时候还不到九点钟，只能坐在候车大厅等待。

　　等待永远是煎熬的，在陈平无数次起来观望之后，从南京发来的班车终于进站了，陈平眼神焦急，快步走向那班汽车，终于在下车的乘客中找到了黄倩。

　　瘦了。

　　这是陈平的第一感觉。

　　以前的黄倩圆乎乎的脸蛋儿稍显婴儿肥，现在看起来，脸蛋儿上的婴儿肥已经消失不见，下巴也变得有些尖，但她的脸上却是带着喜悦。

　　走到黄倩身边，结果她手中的小包，揽着她的肩膀向外走去。

　　“早上吃饭了吗？要不要先找个地方吃点东西？”

　　黄倩挽着陈平的胳膊，脸蛋贴着陈平的肩膀，摇摇头，道：“先回家吧，我都很久没见过我爸妈了。”

　　回去的路上黄倩不停的给陈平讲述她在医院的表现，那表情就好像是在想父母讨要奖励一般，让陈平看着喜欢。听她说工作的劳累与辛苦，陈平只觉得心头酸楚，这丫头还只是一个心理充满天真的女孩，她是一个天使，应该安安静静的享受无忧无虑的生活。看着黄倩消瘦的脸，陈平把黄倩抱的更紧了。

　　下巴轻轻压在黄倩的脑袋上，小声说着：“丫头，要不你辞职吧，我又能力让你无忧无虑的生活，你一个人在外面实在太辛苦了。”

　　黄倩听后也不说话，只是晃晃脑袋。闻着黄倩发丝传来的清香，陈平又是劝导：“我知道你想要做好自己的工作，但如果太劳累的话，我会心疼的。再说，你这样一直留在南京，你爸妈怎么办？咱们都是大人了，要尽孝心了。”

　　“嘻嘻，我在南京时间又不长，不是还有你留在这里嘛。好了，别说了，半年其实很短的。”

　　看劝说无果，陈平改变策略。

　　“工作的时候不要太卖力了，不是还有其他的护士嘛，可以让她们多帮帮你啊。”

　　黄倩突然抬头，看着陈平的眼睛，嘀咕着：“我要不辛苦工作的话，总是感觉时间过的太慢。只有一直不停的工作，才能忘记时间，每次回到宿舍倒头就睡，这样一天很快就能过去了，我也能早点回来了。”

　　陈平傻了，他根本没想到这个傻丫头会是这样想的，鼻头瞬间变得有些酸楚。

　　等回到家，黄倩再次变成了那个文静的女孩，拉着李丽说了好久的话，还专门交代黄光亮自己不在的时候一定要少喝点酒。本想着中午饭也要亲自下厨的，被红着眼圈的李丽推了出去。

　　陈平眼中黄光亮第一次进厨房，而且还是乐呵呵的，陈平稍微能够理解黄光亮的心理。家，不就是亲人住在一起的小窝吗？如果亲人不在身边，家只是一个遮风挡雨的房子，毫无意义。

　　早上为了赶第一班车，黄倩起的很早，刚回到家，就觉得有点困。陈平坐在床边看着她，让她补觉，说是吃饭的时候再叫她。黄倩很满足，拉着陈平的手，枕在脸旁，沉沉的睡去，还不时的努着嘴，嘀咕着什么。

　　为了让黄倩多睡一会儿，黄光亮特别交代了李丽，等黄倩睡醒之后再炒菜，一定要让闺女吃上新菜，而不是重新热过的。

　　黄光亮夫妇很知趣，把米饭蒸好，菜切好之后就坐在客厅不过来，给陈平留下了足够的私人空间。

　　等到大概两点钟的时候黄倩才睡醒，看着身边的陈平微微一笑，“几点了？”

　　“还不到两点钟，要不你再睡会吧。”

　　黄倩一听两点钟，赶紧起身，脸上带着感激，神色有些不自然，没过一会儿，眼眶变的微红。

　　“怎么了这是？”陈平急忙问着。

　　“呜呜，我在医院的时候都是准点吃饭的，去的稍微晚一会就没有吃的，他们从来都不等我的，谢谢你们等我。”黄倩眼泪慢慢的滑下来，抱着陈平哭诉着，小孩子受了委屈跟大人告状不就是这样样子吗？

　　陈平只觉得心里更加难受，这丫头到底在外面承受了什么。紧紧抱着黄倩，轻轻拍打着她的后背，“人啊，在社会上就是这样，很多事都不能让自己顺心，但咱们得学会独立，学会坚强不是吗？好了，别哭了，等会红着眼出去，你爸妈还以为我欺负你了呢。”

　　听到陈平的话，黄倩挂着泪痕的脸突然笑了，捶着陈平的肩膀，叫到：“你就欺负我了，谁让你把我一个人丢在南京这么长时间都不去看我。”

　　陈平愣了一下，自己上次去看她的时候是四月上旬，距离现在也就二十天的时间吧？怎么能说是这么长时间呢？随后想到黄倩在车上说的那些话，突然就明白了。

　　“好了，是我不好，我保证以后每个星期都去看你一次好不好？”

　　“真的？”黄倩一脸惊喜，但也只是一瞬间，随后有些不好意思的说道：“不用那么麻烦了，跑来跑去也挺累的。”

　　看着黄倩的口是心非，陈平无言的笑了，擦干黄倩脸上的泪痕，“去洗把脸，准备吃饭吧，你妈准备了很多你喜欢的菜。”

　　黄倩去洗脸了，陈平告诉李丽可以炒菜了。

　　不过半个小时的时间，桌子上就摆了五六道黄倩平时最喜欢吃的菜。以前黄倩吃饭都是细嚼慢咽的，很有大家闺秀的感觉，现在看到黄倩狼吞虎咽，李丽忍不住眼角就湿润了，不停的给黄倩夹菜，却是嘱咐她慢点吃。

　　下午，陈平没有带着黄倩出门，而是留在黄光亮夫妇租住的房子里，看到饭桌上李丽的表情，他明白，黄倩不仅仅属于他，也是属于这个家的。

　　陪着黄倩在家里坐了一下，到来傍晚的时候，李丽却是主动把黄倩和陈平赶了出去，说是让黄倩带着陈平去买几套春天穿的衣服，还说黄倩现在就要学会照顾陈平的生活。

　　两人心里都明白，这是李丽给两个小年轻留出的私人空间，看着陈平身上穿的还是去年的旧衣服，黄倩仰着小脸看着陈平，一字一句说道：“今天花我的工资！我要做一个合格的管家婆！嘻嘻。”


第七十章 一颗玉球

　　陈平不是第一次在晚上跟黄倩一同出门了，但这一次的感觉跟前面几次分外不同，也许是因为长时间没见，也许是因为今天的黄倩今天说的那些话，或者是陈平对黄倩的感觉不知不觉中有了新的升华。

　　两个人走在路上，陈平突然产生了一种错觉，如果，两人之间再有一个孩子，是不是更加完美了？

　　黄倩脸上也是一直挂着笑意，眉间尽是满足之色，看向路人时也是乐呵呵的，似乎在炫耀身边的男人属于自己。她一个月的工资也就两千左右，除去她的花销，一个月能攒下一千块钱就很难得了。但今天，她准备用两个月攒的钱给陈平买衣服，就像妈妈说的那样，男人在外，脸面更加重要。男人的形象全靠女人打造，仅仅看男人的穿着就能判断他的女人是什么样的人。

　　买衣服的时候黄倩很好的充当了管家婆的角色，不停的挑选衣服让陈平换来换去，陈平也是乐呵呵的接受没有丝毫的不耐烦。只是买了一件外套加件衬衫就花了将近两个小时的时间，在准备去买裤子和鞋子的时候，黄倩突然问了一句。

　　“你现在在哪住啊？等下我去看看。”

　　陈平身子猛的一顿，脸色瞬间变得有些不好看，看了看黄倩发现她并没有注意到自己的表情，这才偷偷松了一口气。

　　“那个……，丫头，我现在跟别人合租一套房。”

　　“哦，不错啊，两个人合租的话花销会减少，而且条件也提高不少吧。”

　　“嗯。”陈平不知道该怎么开头跟黄倩说自己是在跟一个空姐合租，似乎这个空姐还是个美女。

　　就在陈平茫然的跟着黄倩往前走的时候，突然撞到了一个人，清醒过来之后却是看着黄倩脸上带着玩味。

　　“男的女的？”

　　陈平有些头疼，但还是如实说了。

　　“什么？女的？她漂亮吗？干什么的？”

　　黄倩的声音有点大，引来了路人的侧目，陈平赶紧把黄倩拉到一处安静的角落，这才把租房子的来龙去脉跟她讲清楚。

　　“哼，又是那个李美琪！上次当着我的面就要帮你介绍房子，现在真的就给你介绍了房子，还介绍一个单身空姐跟你合租，她什么意思？自己吃不着也想让别人吃不着？”

　　陈平有些无语了，这丫头怎么突然之间脑袋里多了这么多东西，什么叫自己吃不着也不让别人吃？

　　“你知道的，我很少出门，找房子对我来讲是件很困难的事，有人帮忙的话肯定要好不少。再说了，那个张静也不经常在家的，跟我一个人住一套房子一个样子，你可千万别想多了。”

　　黄倩盯着陈平的眼睛看了好久，这才缓缓点头，道：“好吧，其实我没想那么多，你要是心中没有什么不好的想法，等会就带我去看看，我要去宣布主权。”

　　衣服不买了，黄倩说买衣服那是小事，什么时候有空都可以来买，但主权问题是大事，必须要在敌人没有实施侵略举动之前威慑到她。

　　听陈平说那房子里还可以做饭，黄倩果断不想在外面吃饭了，两人匆忙赶回家，等陈平一脸苦相的打开房门，却是被屋内的画面惊呆了。

　　李美琪是下午没事做了来找张静玩的，本想着晚上一起出去吃饭，结果却被张静告之，陈平做饭的手艺很不错，不如等他晚上回来一起吃。原本以为张静跟陈平之间还有误会没有消除，听张静这么一说，好像两人已经和解了？

　　听张静说了陈平的事，李美琪顿时生出一股妒火。当初在火车上，陈平怎么没有主动向自己道歉？遇到张静就知道主动道歉了？自己也不比张静长的难看呀？难不成因为自己的胸没有张静的大？

　　两人看着电视等陈平回来，一直等到天黑都不见陈平的踪影，无奈之下，两人出去吃饭，张静提议去吃好久都没有吃过的火锅。一顿火锅吃下来，两个美女都是辣出了一身的汗，只好将就着洗了洗澡，李美琪甚至都没有带换洗衣服，只能穿着张静的睡裙。

　　而张静本身就比李美琪身材要高挑丰盈许多，所以，张静穿着合身的睡群到了李美琪身上就显得有些宽大，不但胸前露出一大片雪白，甚至连两条雪白的美腿都暴露在空气中。好在，屋内只有两个女人。

　　洗过澡，张静也是穿着一套真丝睡裙坐到客厅内，不知道哪一根筋跳了，居然跟李美琪说起陈平又特殊癖好的事，而且说的有模有样的，似乎陈平真的有那种不良癖好一般。

　　李美琪听着当真了，心中这才恍然，原来这小子是因为张静有制服才另眼相看的，哼，要知道，姐也是一个OL，姐穿着小西装，小短裙的样子也是很迷人的。

　　听着张静说话，李美琪越听越不服气，忍不住就在张静胸前捞了一把，张静当然不甘示弱，两人就在沙发上展开了一场美艳的战斗。

　　就在两人战斗正酣的时候，房门被打开了，两人同时一惊，扭头看向门口，却是看到陈平跟黄倩站在门口，也是一脸诧异的看着自己。

　　“啊！！！”

　　两女同时尖叫，而后分开，各自整理衣服。张静还好一点，睡裙本来就是她的，稍微整理一下就显得整齐。但李美琪却是不同，右边的玉球已经完全暴露在空气中了，手忙脚乱之下，竟然一时间填不回去，又急又羞，脸色瞬间通红，几欲滴血。

　　黄倩脸色也是红润，扭头看向陈平，眼中神色飘忽。

　　陈平脸色呆滞，手里提着的衣服掉到地上也未曾发觉，脑海中只剩下了那晶莹玉球，还有玉球上的一点嫣红。

　　“嘶。”

　　陈平感觉到手臂上传来的疼痛，顿时暗叫不好，尼玛啊，这两个妞早不这样晚不这样，偏偏在黄倩来的时候穿成这样，似乎还露出了不该露的东西，这不是坑爹嘛。

　　张静心中也是有些焦急，看到陈平身边站着的女子，她更是感觉到一股羞意。但还是故作镇定的对陈平打了招呼。

　　“你回来了？这是你朋友？真漂亮！”


第七十一章 诡异的气氛

　　装，继续装！

　　陈平眼神有些愤恨，但脸上还是装作若无其事，提着东西走进屋子，这才跟黄倩介绍。

　　“喏，那个你见过，这个就是我合租伙伴，张静。”

　　李美琪红着脸低着头，她知道陈平刚才肯定是看到了，而且她眼角的余光也看到陈平发呆的样子了。此刻听到陈平介绍，也不敢抬头，歪着脸看着沙发。

　　黄倩微笑着对张静点头，“你好，我是陈平的女朋友，黄倩。”

　　女朋友？

　　张静一听，又仔细看了看黄倩，这才发现，陈平果真没有说谎，果真是一个美女。跟大街上那些打扮的花枝招展的美女不一样，这小妞身上带着一种平和淡雅的气息。张静脑中闪过陈平前几天说的那些话，瞬间蹦出一句话。

　　“你的制服呢？”

　　问完，张静瞪大眼睛不敢相信的捂住自己的嘴，自己平时虽然有些神经大条，但从来没有这样过啊。

　　“制服？什么制服？”黄倩有些迷茫，看到李美琪也是抬着头看着自己，赶紧扭头看向陈平，却是发现陈平一脸衰样的瞪着张静，再看张静，眼中带着惶恐也不安。

　　陈平赶紧走到黄倩身边，搂着黄倩的肩膀，道：“我不是告诉你了嘛，张静是个空姐，她上班肯定要穿制服的呀。”

　　黄倩狐疑的看了看陈平，而后看向张静，见张静点头，这才换上柔和的微笑，对着陈平说道：“她的制服怎么问我呢？”

　　静！

　　陈平诧异的看着黄倩，这丫头什么时候会这一招了？这就是传说中的笑里藏刀？

　　“咳咳，我先去做饭，你去我房间跟书友聊天吧。”说完，也不问黄倩同不同意，就快步走进了厨房。

　　客厅剩下了三个女人，别人都说三个女人一台戏，如果再有人当着自己的面说出这句话，陈平肯定给他一耳光。尼玛啊，戏呢？客厅静的掉根针都能听到。

　　忐忑不安的摘菜，小心翼翼的偷看客厅，这就是陈平在厨房的表现。

　　静了好大一会儿，李美琪觉得气氛如果在这样沉闷下去肯定会出事，赶紧起身，对着黄倩说道：“你先坐，我去换件衣服。”

　　“我也去。”

　　张静跟李美琪逃也似的跑回张静的房间，看着紧闭的房门，黄倩嘴角一扬，小声嘀咕着：“腹黑王妃果真没有白看。”说完，她转身走向陈平的房间。

　　陈平听到关门声，赶紧偷偷的探出头来看了一眼，发现客厅空无一人之后，心中的忐忑才平复许多，麻利的做饭，期待着赶紧吃完饭送黄倩回家。

　　大概半个小时，陈平做好饭，客厅还是没人，皱了皱眉，来到自己的卧室，看到黄倩正在电脑前聊天，走过去一看，果真是在书友群里。

　　“吃饭了。”

　　黄倩没有听见。

　　“丫头，别聊了，吃饭了。”

　　还是没人搭理陈平。

　　“好吧，我也没有想到会出现这种情况，平时张静还是很严肃的一个人。”严肃？如果神经大条算严肃，陈平不知道该怎么形容庄重了。

　　“好看吗？”黄倩突然扭过头来看着陈平，脸上还是挂着她的招牌微笑。

　　陈平看着黄倩的脸，深情说道：“好看。”

　　“想不想多看几眼？”

　　嗯？多看几眼？什么意思？

　　陈平看着重新审视黄倩一遍，这才发现黄倩眼底藏着的冷芒，顿时浑身一个机灵，这才反应过来，黄倩问的不是她自己好不好看，而是刚才的那一颗……

　　陈平只觉得头上飞过一阵乌鸦，这丫头今天到底怎么回事？怎么变得这么有心计了？讪讪笑了笑，没敢说话。

　　“滴滴滴。”

　　电脑上突然出来一阵声音，陈平扭头看去。

　　“小倩，腹黑王妃更新了，快去看。”

　　腹黑王妃？

　　陈平迷茫的看着黄倩，黄倩则是骄傲的点头，道：“我在网上看的一本小说，写的很不错，专门教女人防备情敌打败情敌的。”

　　尼玛啊，网络小说害人不浅啊，我纯情天真的丫头都被带坏了！

　　“那饭……”

　　“看完再吃。”黄倩头也不回的对着陈平摆了摆手。

　　陈平无奈的退出房间，来到客厅，却是看到李美琪跟张静已经穿戴整齐坐在沙发上看电视。

　　看到陈平出来，李美琪瞥了陈平的房门一眼，这才小声问道：“她没有生气吧？”张静也是希冀的看着陈平。

　　陈平装出一副不在意的神色，坐到两女旁边的小沙发上，淡然笑道：“怎么会？她脾气很好的。”

　　张静一副了然的神色点了点头，而李美琪却是别有意味的看着陈平问道：“你的意思是别人的脾气很坏咯？”

　　“没有。”

　　“你有。”

　　“好吧，就算是有，那又怎样？我又没有说你。”陈平很无奈。

　　“那你说谁呢？”

　　“那你说谁呢？”

　　张静和李美琪同时问道，两女都是一副愤怒的表情。

　　“什么说谁呢？”

　　黄倩很是时候的出现，让陈平顿时轻松不少，赶紧起身让黄倩坐下，“你先等一下，我去端饭。”

　　看到黄倩，李美琪和张静气势顿时弱了不少，但看到陈平在黄倩身前唯唯诺诺的样子，顿时又是生出一股无名怒火，狠狠的看着陈平的背影。

　　等陈平端出饭菜，两个小菜，一个汤。放到黄倩身前的茶几上，又是去盛饭。

　　“哎呀，好饿！”

　　张静突然冒出来一句话，让身边的李美琪诧异，不是刚吃过饭吗？但看到陈平忙碌的身影，李美琪忍不住也跟了一句：“我也饿了。”

　　黄倩看着两女，微微笑道：“一起吃吧，我饭量很小的。”

　　“好耶！”张静听到黄倩同意很是高兴，跳下沙发就要去厨房，却是突然顿住身体，脑子中凭空出现一句话：她是不是在说我饭量大？悄悄看了看李美琪，发现李美琪也在注视着自己，顿时有些不知所措。

　　“陈平，多拿两副碗筷，你的室友饿了。”

　　“知道了。”

　　好吧，骑虎难下。

　　两个已经吃饱饭的女人拿着筷子不停的戳着碗里的米饭，却是一口也咽不下去，看着陈平不时给黄倩夹菜，两人眼中的妒火更甚，奈何没有胃口。


第七十二章 小说都是这样写的

　　不知道为什么，跟三个女人坐在一起吃饭，总有种心惊胆战的感觉。特别是黄倩这丫头，她看起来笑眯眯很喜人，但陈平却有种她最恐怖的感觉，仿佛是一个炸药桶，随时都可能把自己炸的粉身碎骨。

　　这是陈平重生过来之后最煎熬的一顿饭，胡乱的扒了几口之后就不敢吃了，小心翼翼的看着三女。但这三个女人谁也不说话，自顾自的埋头吃饭。

　　好不容易等黄倩吃完，放下碗筷，看到李美琪和张静碗中没动的米饭，脸上带着疑惑问道：“怎么？陈平做的不好吃吗？”

　　“不是。”听到黄倩说话，张静顿时显得有点慌乱，看到黄倩看着自己，赶紧摇头。“不知道怎么的，突然间不饿了。”

　　黄倩无所谓的笑了笑，然后起身，陈平赶紧跟上，拿着她的手包出门了。

　　“你怎么回事？这丫头还没你大呢，看看你那样儿，很怕她吗？”看到黄倩走了，李美琪这才开口训斥着张静。看到张静在黄倩面前胆小如耗子见了猫一样，李美琪就气不打一处来。

　　张静慢慢直起身子，似乎又恢复了往日的自信一般，不屑的看了李美琪一眼，翻个白眼，看也不看李美琪，嘴里却是说道：“也不知道是谁，刚才在房间拉着我不敢出来。哼，现在人走了，你倒是说起风凉话了。刚才怎么不说？你还没坐上小三的位置就如此畏惧大妇了，如果将来真的被你得逞，你不得吓死啊！”

　　李美琪顿时无语，过了好久才说道：“谁要做小三了，你别乱讲啊。”

　　“切。你以为你掩饰的很好吗？说不定早已经被那个黄倩看透了你的心思，要不然她第一次见到我，怎么会表现出这样的神态，完全是一副高人一等的气势。”

　　……

　　黄倩走的很快，更让陈平觉得有些反常。等陈平加快脚步追上黄倩的时候，却是突然发现黄倩的脸上挂着两行晶莹。顿时心中一紧，来到黄倩身边，装出一副莫名的神色，小声问道：“又怎么了丫头？”

　　黄倩不说话，却是猛的站住，在路灯下眼泪汪汪的看着陈平。

　　陈平心中更是紧张，也不说话，直勾勾看着黄倩。

　　“那个李美琪喜欢你是不是？”

　　什么？陈平有些惊讶，李美琪怎么可能喜欢自己，当初在火车上自己给她那么大一个难看，她不记恨自己就不错了。

　　“呵呵，怎么可能呢。我不是跟你说过火车上的事吗？她不怪我就不错了，怎么可能喜欢我，再说了，我们才见过几面啊。”陈平只能尴尬的笑着解释。

　　黄倩摇摇头，道：“小说里都是这样写的，男主角跟女主角先是发生矛盾，然后女主角因为记恨不知不觉的就喜欢上了男主角。”

　　我靠，又是小说，尼玛的坑爹女主文啊。能不能不要在毒害我们家这个天真的有点无知丫头了。

　　“小说是小说，怎么可能跟现实生活中一样嘛。”陈平只好耐心的劝说着。

　　“那你都看到她的那个了，她怎么不走，还好意思留下吃饭。哼，明明吃过饭了还要跟我抢，以为我看不出来吗？她的衣服上还有火锅的味道呢。”

　　陈平真没有注意，当时只顾着忐忑了，谁还专门去闻味道啊。话说黄倩这小妞什么时候这么细心了？

　　“还有，李美琪看到你在我面前表现出很顺从的样子，眼睛里出现过嫉妒，对，就是嫉妒，我看到了。她不是喜欢你是什么？”

　　陈平有些无语了。

　　“你喜欢她吗？”

　　“怎么可能？”陈平脸上瞬间出现惊恐的表情，随后又是说道：“那小妞太傲娇了，而且她的性格多变，看不透。你是知道的，我喜欢安静，也只会喜欢你一个人。”

　　听着陈平的话，黄倩脸上还是挂着狐疑，没有说话，继续往前走。

　　路灯下，两人的身影一长一短不断变换，知道走出这条静逸的小路，黄倩这才抬头看着陈平说道：“你会喜欢我很久的对不对？”

　　陈平坚定的点头。

　　“你也会一直心疼我的对不对？”

　　“嗯。”

　　看着陈平认真的表情，黄倩突然笑了，慢慢走到陈平身边，踮起脚尖，快速的在陈平嘴角亲了一口，趁陈平没有反应过来，从陈平手中抢过手包，飞快的逃走。

　　“明天早上来我家接我！”

　　陈平伸出手，想要追上黄倩，但听到她的话，立刻停下了脚步，摸着刚刚被亲过的嘴角，傻笑。

　　哼着小曲回到小区，进了房间才发现李美琪还没走，看看时间，都已经十点多了。跟两女打了招呼，就准备回房休息。

　　“喂。”

　　陈平扭头，发现两个妞都看着自己。

　　“你女朋友不是在南京吗？今天来干嘛来了？”张静变得气势十足。

　　陈平白了她一眼，道：“你不知道五一假期吗？今天来干嘛有必要跟你说？”

　　“你……你什么态度啊！”

　　“哼，我什么态度？要不是你两今天上演了这么一出戏，我能这么被动吗？早不闹晚不闹偏偏我回来的时候闹？既然那么想闹，我坐在这里，你们继续闹，让我好好欣赏一下。”说着，陈平走到沙发前，坐下，冷冷的看着两女。

　　听陈平这样一说，李美琪瞬间脸红，想到刚才暴露出来的……，娇媚的瞪了陈平一眼。

　　张静更是有些羞恼，大叫着流氓。

　　“流氓？就算我是流氓，也比某些胸大无脑的人强吧！”

　　“你说谁胸大无脑了？啊，你说谁呢？琪琪，你听到了吧，他在说你胸大无脑！”

　　陈平起身，冷冷的看着两个女人。

　　“麻烦你们，既然要装做没吃饭，就不要穿着沾满火锅味的衣服出来，以为别人都是傻子吗？”说完，转身走回自己的房间。

　　关上房门之后，陈平靠在墙上，心中暗道：不管你有没有那种心思，最好还是赶紧掐灭了吧。

　　“谁吃火锅了？你才吃火锅了！”张静气哼哼的叫着，看陈平关上房门，瞬间变得无力，颓坐在沙发上，靠在李美琪的身上，鼻子不自觉的抽动两下。“真的好大的味道啊！”


第七十三章 黄倩的奇葩表弟

　　回到房间，陈平这才想起来今天早上出门太急忘记了更新，看了看时间，还不到十点，还来得及。赶紧登陆起点，从存稿中抽出五章发上去。

　　极品公子上架两天了，高订订阅终于突破一万大关，均订也维持在八千左右，陈平知道，这八千人有大部分都是凡人盟群里的书友。

　　看了看书评区的动态，陈平发现这个月有些奇怪。除去第一天凡人盟跟血丝盟打赏大战之外，书评区变得安静了许多，不像以前那样，很多书友都在讨论最新章节的内容和以后的剧情。

　　点开《邪风曲》的书评区，依旧火爆异常，看了看最近的帖子，几乎每天保持上百的发帖量。

　　难道凡人盟出了什么事？

　　陈平越想越不对劲，赶紧登陆扣扣，找到了狗不咬不跑的号，看到他发亮的头像，心中才稍稍定了定神。

　　“书评区今天怎么这么安静？”

　　狗不咬不跑：没事，书友们在开会呢。

　　嗯？开会？尼玛的，一千人的大群开会？能看到主题内容是什么？是刷屏还是开会？陈平看到狗不咬不跑的话有些无语，但也不好说什么。默默的关掉扣扣，开始码字。

　　凡人盟。

　　“狗盟说的是真的吗？f盟真的联系你了？他为什么不加群呢？”

　　“就是啊，狗盟，把f盟拉进来，让我们瞻仰一下他伟岸的身躯呗。”

　　“呼唤f盟。”

　　“你们别吵吵，狗盟是畏惧了，他害怕f盟进群之后他第一盟主的位置不保。哈哈哈，我很机智吧？”

　　“滚粗。”

　　狗不咬不跑：f盟找我是有事说，他告诉我让咱们先安静一段时间，他在策划一场活动，等具体计划敲定之后，会在群里告诉大家的，大家留心群里的公告就行了。

　　血丝盟。

　　“话说那个神秘f盟怎么出现一天就消失不见了？他不是凡人的铁杆粉丝吗？”

　　“何止是他？你看看《极品家丁》的书评区，今天几乎没人发帖，好诡异啊。”

　　“太不正常了，凡人的书评区不是一直都很火爆吗？怎么突然就安静了？难道有什么密谋不成？”

　　等陈平码完字已经是凌晨一点钟了，从画面中清醒过来之后，眉头拧成一团。又出现了，画面突然被打断的情况再次出现了。这一次居然是那颗玉球，尼玛的，这到底是怎么回事？

　　看了看时间，已经一点了，明天早上还要早起出接黄倩，不想了。

　　一夜无话。

　　第二天早上陈平没有做饭，直接出门去了黄光亮家。来到黄光亮家的时候已经是八点钟，还好，黄光亮家也刚刚做好饭。这个从黄倩去了南京之后，四个人第一次坐在一起吃早饭，很不错的感觉。

　　吃完饭，黄光亮和李丽两人就走了。不是为了给陈平留空间，而是今天他们真的有事。听黄倩说，一大早黄光亮就接到电话，说是黄倩的大姑住进医院了，具体因为什么没有细说。

　　两人把家里收拾停当，黄倩才说，今天想要去游乐场。两人认识以来，除去看过两次电影，基本上还没有过其他形式的约会。

　　说做就做，一起出了门，在前往游乐场的路上，黄倩的电话响了。

　　“嗯，好，我这就去。”

　　挂了电话，黄倩才说，大姑是因为急性阑尾炎住院的，需要做手术，黄光亮打来电话让黄倩去大姑家给她拿一些生活用品。

　　两人只好让司机中途转道，等来到黄倩大姑家的时候发现，黄倩的表弟，还在上高中的李秋水居然回来了。看了看时间，现在也才不到十一点啊，学校放学没有这么早吧？

　　李秋水看到门外站着黄倩，顿时脸色变得紧张。

　　“你不在学校上课怎么回来了？”进了屋，黄倩才开口问。

　　李秋水支支吾吾的不说话，看到黄倩身边的陈平，脸色才显得放松一点。

　　“姐，这就是你的男朋友吗？听说还是写小说的？”

　　“别打岔，我问你为什么逃课呢。”黄倩小脸很是严肃，她最讨厌那些拿着父母血汗钱挥霍惶惶度日的人。

　　李秋水嘿嘿一笑，道：“学校里老师教的东西我都会了，就回来做点有意义的事。”

　　“会了？做什么有意义的事？”

　　“创作！”

　　创作？

　　黄倩似笑非笑的看了李秋水一眼，而后又是看向陈平，接着问道：“创作什么呢？”

　　“哎呀，网络小说，你不懂的，你还是好好做你的护士，等我出名了，你就等着恭贺我吧。”刘秋水神采飞扬，似乎他现在就已经出名了。

　　黄倩呵呵一笑，没有理会他，转身走向大姑的房间。

　　陈平留在客厅不客气的坐到沙发上，看见黄倩离开，李秋水也是笑呵呵的坐到陈平身边问道：“你叫什么名字？我怎么称呼你？”

　　“叫我陈平就行了。”

　　李秋水也不客气，道：“陈哥，听我妈说你也在写小说？还赚到不少钱？你写的什么书啊？让我拜读一下。”

　　陈平不置可否的笑了笑，道：“你呢，写的什么书啊？在哪写的？”

　　李秋水再次看向他妈妈的房间，确定黄倩一时半会儿不会出来，这才来到陈平身边，神色诡异的笑着道：“当然是在起点了，这家网站就在咱们上海市，如果以后我成神了，方便他们联系我。知道吗？咱们上海市可是有一尊大神存在的。”

　　“大神？谁呀？”

　　李秋水一脸鄙视的看着陈平，道：“你到底是不是写网络小说的呀？凡人知道不？他就是咱们上海市的，听不少人说，不管是凡人签约还是有什么活动，都是他的编辑亲自跑到他家通知他的，这就是大神的待遇。”

　　这都尼玛谁说的？我有那么大牌吗？

　　“哦，凡人我知道，好像就在咱们这。怎么？你想学凡人？”

　　“当然了，哪个网络写手不把凡人当做偶像？一书封神？月票三连冠而且还是干掉了老牌大神血红才取得这样傲人的成绩的。”一脸崇拜的说着凡人取得的荣耀，而后又是一脸鄙视的看着陈平，道：“我现在严重怀疑我妈妈说过的话，你到底是不是网络写手啊？真的赚到过钱？”

　　“是啊，钱赚到过，不过不多。”陈平呵呵一笑，不想多解释什么。又是问道：“你写是什么书？等我回去看看，说不定还能介绍几个作者给你认识帮你推荐呢。”

　　李秋水一停顿时来了兴趣，小声说道：“我这本小说名字很勾人的，而且点击也很不错哦。”

　　名字勾人？貌似现在好多作者都喜欢起一个搞笑或者是暧昧的书名吧？

　　“嗯，叫什么名字？”

　　李秋水嘿嘿一笑，陈平却觉得他笑的别有韵味儿。

　　“混在日本AV界。”


第七十四章 你就是凡人婆？

　　听到李秋水说的书名，陈平脸色有些难看，目光也开始游弋。

　　“什么名字？”

　　李秋水看着陈平的表情，眼中笑意更盛，道：“哈哈，是不是很有个性的书名？混在日本AV界。”

　　“李秋水！！！”

　　就在李秋水得意忘形炫耀自己的书名时，黄倩已经不声不响的走到李秋水的身后了。听到李秋水说的书名，黄倩气的脸蛋通红，忍不住大叫一声李秋水的名字。

　　“啊？姐？”

　　李秋水惊恐的看着黄倩，不知所措。

　　黄倩放下手中的袋子，坐到陈平身边，面对着李秋水，质问道：“你写的书真的是那种名字？这就是你说的创作？哼，等见到你爸爸，我一定告诉他你逃课在家写这种下流小说。”不给李秋水解释的机会，黄倩又是看着陈平说道：“还有你，你明明看到我过来了，为什么还要再问一遍？”

　　嗯？李秋水听到黄倩这样说，本来还有些惊恐的神色瞬间变为愤怒，指着陈平道：“好哇，亏我把你当做姐夫，什么都告诉你了，没想到你居然这样害我。”

　　陈平无奈的笑了笑，道：“我第一次听到你说这名字的时候怎的震惊了，不知觉的就问了一遍，问完你姐才过来的。当时哪有时间提醒你啊，你光顾着炫耀你的书名多么个性了。”

　　陈平说的是事实，李秋水当时确实有些得意忘形了。

　　“别说这些没用的了，你妈妈都住院了，你还有心思在家里写这种东西，走，跟我一起去医院。”

　　“住院？怎么回事？我早上去上学的时候还好好的啊？什么病？严不严重啊？”李秋水急切的问着，同时也是跑到玄关处换上鞋子。

　　黄倩跟陈平换好鞋子，三人一同赶往医院。路上黄倩告诉李秋水他妈妈的病情，告诉他阑尾切除是一个很普通的手术，不需要太过担心，静养一段时间就会恢复。

　　“这个时候千万别告我的状，别影响了我妈的心情，真要告状就等我妈出院身体恢复后吧。”李秋水垂头丧气的说着。

　　黄倩看了李秋水一眼，轻轻的揉了揉他的脑袋，没有说话。

　　来到医院，黄光亮夫妇都在病房坐着，李秋水的爸爸也在，黄倩的大姑已经出了手术室，现在看起来显得有些虚弱，精神也不是很好。看到黄倩跟陈平来了，勉强笑了笑，脸色有些惨白。等她看到黄倩身后跟着的李秋水时，这才打起精神。

　　“水水怎么也来了？我这也不是什么大病，很快就会好的，别担心妈妈。吃饭了吗？没吃饭让你姐姐带你去吃点，赶紧回学校上课吧。”

　　李秋水还是第一次看到他妈妈这样的情况，在家里，他妈妈一直都表现的很坚强，也很霸气。现在就这样虚弱的躺在床上，甚至连坐起身子的力气都没有，脸色也是惨白，一瞬间，李秋水的眼睛就红了。

　　“妈……我……”

　　黄倩的大姑父李勇走到李秋水身边，拍了拍李秋水的脑袋，笑着说道：“这孩子，你妈妈现在需要静养，你在这里只会让你妈妈更担心，还是赶紧回去吧，晚上放学之后再过来看你妈妈。”

　　黄倩把带来的东西放下，这才领着李秋水出了病房，三人来到医院外的一处饭馆坐下。

　　“姐，我妈不会有事的，对吧？”

　　“嗯，这只是小病，跟感冒差不多，养几天就好了。”再次安慰了李秋水，黄倩又是嘱咐着：“你那本小说别写了，写什么不好，偏偏写那种书。”

　　李秋水抬起头看着黄倩，眼中带着恳求，道：“可我真的想写一本书，哪怕不赚钱，也想试试。”说完，还专门看了看陈平，继续说道：“姐夫不也是写小说的嘛，要不让他教教我吧。”

　　听到姐夫两个字，陈平眼中带着赞许，微微点头，身子也挺直不少。黄倩却是有些不好意思，道：“你刚才不是还喊他哥呢嘛，继续喊哥。”

　　“既然你真的想写本书试试，那我快要教教你怎么写，但我必须提醒你，写小说不像你想象中的那么有趣，甚至还很枯燥，你能坚持下去吗？”陈平有些不满黄倩的教唆，反而现在看李秋水比较顺眼，这孩子，会说话啊。

　　李秋水眼中一亮，飞快的点头，道：“能，只要能让我写小说，只要有人看，我就能坚持下去。”

　　“我提醒你啊，必须是在完成功课的前提下才能写。”黄倩在一旁提醒着。

　　“姐夫，你写这么久了，认不认识什么大神啊，给我介绍一下呗。对了，你的书读者多不多，等我写了新书一定要帮我宣传啊。”李秋水显得有些激动，有些急不可耐。

　　陈平不置可否的笑了笑，道：“还行吧。帮你推荐宣传可以，但你必须写出让我看着满意的东西来。”

　　“你都认识谁？先说来听听！”

　　“血红，烟男，烽火，骷髅，还有好几个。”

　　听着陈平一一列举，李秋水只觉得自己的这个姐夫的形象瞬间变得高大起来，眼神也是越来越亮。

　　“能介绍给我认识吗？”

　　“这有什么难的，这些人的扣扣我都有，到时候都给你就行了。”黄倩看不下去了，照这个趋势发展下去，自己这个表弟很快就会被陈平说的找不到东南西北了。

　　“什么？你也认识？”李秋水震惊了，要不要这么惊喜啊？这可都是平常人想见都见不到的大神啊，你一个从来不看小说的人也认识？搞笑呢吗？“姐，我们在讨论网文界的事呢，你不懂就别掺和了。是吧？姐夫！”

　　陈平憋着笑，没有说话。

　　我不懂？

　　凡人盟五千多人的书迷群有几个不知道我的存在？

　　“你经常去看凡人的书吗？”黄倩如是问道，脸上带着莫名的笑意。

　　“是啊，我是他的脑残粉，只不过不是VIP，我都是看完盗版再去书评区看别人评价的。”李秋水有点不好意思，当着一个网络作家的面说看盗版，很需要勇气对不对？

　　黄倩脸色不变继续说道：“那你见到过凡人婆这个ID吗？”

　　“凡人婆？”李秋水眼中一亮，急切说道：“你是说凡人女朋友的ID？听说凡人的女朋友是个很凶悍的女人，凡人大神有点妻管严呢，哈哈。”

　　陈平满头黑线，这个妻管严的名头传的这么厉害吗？自己得想办法摘掉。黄倩则是面若寒霜，嘴角却是微微扬起，冷笑道：“我有那么凶悍吗？”

　　刘秋水毫不在意的挥了挥手，道：“姐你很温柔的，谁要是娶到你那是他的福气，是不是，姐夫？”

　　陈平歪着头看着一边，只当没听到他的话。

　　“我就是凡人婆！”

　　“你就是凡人……”李秋水没说完，眼睛瞪的跟铜铃似得，断断续续的说道：“你……你是……凡人婆？”说完，还看向陈平，疑惑，希冀。


第七十五章 苦逼大神

　　李秋水知道真相之后，显得更加兴奋，非要拉着陈平去他家，当着他的面跟血红那些大神们聊聊。

　　在得到黄倩点头后，陈平无奈的跟着李秋水回家了。

　　来到李秋水的房间，电脑还开着，打开屏幕，上面赫然是他写的那本书的页面，看到黄倩面色不善，李秋水慌忙关掉网页，嘿嘿一笑，打开扣扣，让陈平坐下。

　　登陆扣扣，李秋水大笑起来。

　　“果真是传言中的妻管严啊，这名字……”看到黄倩面色更冷，李秋水赶紧打住，道：“这名字真心不错，很有个性。”

　　小倩的奴隶！

　　陈平以前没有注意过，现在看到这个昵称，真心觉得蛋疼，自己是妻管严的事到底怎么传出去的？

　　点开好友栏，只有烟男和烽火两人在线。

　　“出来说句话。”

　　给两人发了同样的消息，然后静静等待。

　　没过几秒钟，烽火就给了回复。

　　“哇，凡人大大，稀客，有何指教？”

　　正在宿舍看小说的烽火突然接到凡人的消息很是惊喜，虽说是同为白金作者，但也是要分高低的。如果烽火此时算得上是大神，那凡人就要比烽火高上一级，能跟血红烟男平起平坐。

　　“没事，就是有一个你的书迷想要跟你聊两句。”

　　“额，我的书迷怎么还通过你找我？”烽火顿时失望不少，发出一个擦汗的表情。

　　“他真的是烽火？这么没有一点大神的范儿啊，看着跟个脑残粉一样。”李秋水对烽火的态度很不满，尼玛的，再怎么说你也是起点的新晋大神啊，同样的一书封神，你在凡人面前就如此谦恭？

　　陈平听后给烽火发了一个视频请求，还附加一行字。

　　“这个书迷嫌你说话语气不对，怀疑你是不是烽火呢。来，让他看看。”

　　烽火果真点接受，一阵模糊后，烽火那略带猥琐的面容露了出来，还故意整理一下发型，对着摄像头挥了挥手。

　　“我靠，果真是烽火那鸟人。”李秋水兴奋的叫起来。

　　画面中的烽火应该是听到了，眉头顿时一皱，愣了一下，随后说道：“凡人大大，你确定你身边的那个是我的粉丝？不是你在跟自己的粉丝炫耀？”

　　黄倩听烽火这样说，突然笑了出来，看到屏幕上烽火诧异的神色，赶紧收声。

　　“凡人大大？你这是闹哪样？还是个女粉丝？声音很清脆啊，我喜欢！”

　　“滚粗，刚才发笑的女人是我的，你嫂子。你的粉丝在这里，一个高中小白读者，而且似乎还是看你的盗般书的脑残粉。”说着，还把身体让开，让李秋水出现在视频里。

　　李秋水有些激动，愣愣的看着摄像头好久，才突然发声。

　　“烽火，你这鸟人能不能保持稳定更新啊！我靠，看盗版也是很费流量的。”

　　陈平差点一头撞在屏幕上，这小子是不是真的脑残？当着烽火的面也敢这样说？黄倩也是扭向一遍当做不认识这个人。

　　烽火傻眼了，刚才那句鸟人他以为是读者看到自己太过激动，没想到此时面对面的视频聊天，这小子依旧口无遮拦。尼玛啊，你看盗般还敢埋怨我更新不稳定？

　　“凡人大大，这到底是怎么个情况？”

　　陈平赶紧关了视频，打出一行字。

　　“这就是一个脑残粉，你别在意，赶紧码字去吧，读者都跟你提意见了，千万别再断更了。”

　　“……”

　　结束对话，陈平很无语的看着李秋水，李秋水傻笑一番后才稳定下来，道：“呵呵，有点激动了。继续，继续，找烟男。”

　　“烟男可经不起你这样的折磨，你等会别说话了。看我打字就行，听到了吗？”

　　李秋水快速点头，眼巴巴的看着陈平。

　　“烟男，你能不能雄起一次？”

　　“我靠，尼玛的，你这是伤口撒盐？你这么跳，你老婆知道吗？”

　　尼玛，火气真大呀！

　　陈平嘿嘿直笑，继续打字。

　　“她就在我身边啊，怎么？要告状？”

　　烟男没有再打字，主动发了一个视频过来，陈平毫不犹豫点了接受。然后把黄倩拉到自己身边坐下，对着视频说：“看见没？比月票你疲软，比老婆你也差了不是一星半点啊。”

　　那边烟男气呼呼的看着屏幕，仿佛要透过视频干掉陈平一般，而陈平，还是一如既往的跳。

　　黄倩忍不住掐了陈平一把，这才小声说着：“你怎么这么坏。”

　　“凡人婆，这样的男人你都看得上？要是我，我肯定受不了。”烟男做出一副嫌弃的样子。

　　“呵呵，他跟你开玩笑的，你别在意。”

　　“唉，真是好白菜都被猪拱了。你这么水灵的丫头怎么能看上他呢，悲哀啊！”

　　黄倩抿嘴发笑，看着陈平。

　　陈平故意搂着黄倩的肩膀，对着屏幕说道：“自己吃不到葡萄别说葡萄酸啊，有本事你也去找一个这样水灵的妞啊，哼哼。”

　　烟男点了根烟，问道：“你找我到底什么事？专门来秀恩爱的？”

　　“不是，我怎么能那么坏？只是遇到一个你的脑残粉，非要让我给他介绍一下，我就找你来了，让他看看你，看完好去上学。现在已经看到了，没你什么事了，去码字吧。”

　　“尼玛啊，你以为大神是动物园的猴子啊？想看就来，看完就走？我靠……”

　　趁着烟男没有说完，陈平赶紧关了视频，对着李秋水说道：“看过了？该去上学了吧？”

　　李秋水老老实实的点头，这才信服了陈平是凡人的事实，见过凡人连番调侃两个网文大神，心里对陈平的敬佩之意更重，就连陈平让他去上学都安心的顺从。

　　刚走了几步这才想起来陈平说的话，连忙转身问道：“姐夫，你什么时候指点我写小说啊？我也想成神！”

　　“成屁的神，先成才再说其他的。”

　　黄倩很不满陈平说话的态度，狠狠的掐了他一下，这才温柔的对李秋水说：“快去上课吧，快迟到了。”

　　“姐，那小说的事？”李秋水今天搞明白两件事。其一，陈平就是人气最火的新晋大神凡人，二，凡人果真是个妻管严。所以，正常路线走不通的情况下，可以迂回前行嘛。

　　“等你放暑假再说，赶紧去上课。”


第七十六章 欲盖弥彰

　　离开李秋水的家之后，陈平跟黄倩就显得有些无所事事了，本打算去游乐园的，现在看看时间已经来到了下午两点，如果现在过去，到地方都要三四点了，根本没时间去玩。所以，两人准备去下一场下午场的电影。

　　前往电影院的路上，陈平搂着黄倩，小声的说道：“那个，丫头啊。你最近有没有关注《极品家丁》啊？”

　　“有啊，我一直都在看。我喜欢萧二小姐古灵精怪的性格，也喜欢萧大小姐的坚强，似乎还有点欣赏肖青璇的小脾气。你说，我是不是被你的小说毒害了？”

　　“怎么会？我家丫头冰清玉洁，怎么可能随便被那些虚拟的小说毒害呢。”陈平说话的时候显得有些口是心非，心里也是暗骂自己不争气，怎么就能这样呢？你的节操呢？你的男子汉气概呢？“是这样的，最近我总觉得有些不对劲，《极品家丁》的书评区突然显得冷清许多，你经常在书友群里活动，知不知道什么情况？”

　　“听狗盟说过一次，好像是f盟在策划什么活动，但到现在还没有公布。”黄倩想了想，然后如是说。

　　活动？

　　陈平有些疑惑，不过这不重要，继续说道：“是这样的，前几天血大跟我聊天的时候跟我谈到跟书友的互动。说我平时跟书友的互动太少了，这样发展下去很不利，特别是最近出现的新秀作者个个都凶猛如斯。”

　　“那就跟书友互动嘛，你写完的时候可以跟书友们聊聊天啊。”

　　“可我的账号不是在你手里吗？”陈平终于暴露出目的，有些忐忑的看着黄倩，赶紧补充道：“我现在用的账号基本都不敢登陆的，你看看你给我起的那个名字，现在网上到处在传我是妻管严，你说，我是吗？”

　　黄倩眼睛微眯，嘴角挂着笑意，道：“才不是呢。你只是喜欢我，才这样的。”

　　听到这里，陈平眼中一亮，这小妞，什么时候变得这么会说话了？脸色顿时放晴，笑了两声，又是补充道：“对啊，我是因为喜欢你才在你面前表现的很顺从的，这是爱，根本不是怕，那些没有内涵的男人是不理解的，对吧？再说了，我家丫头这么温柔可人，怎么可能让我背着这个妻管严的名头过一辈子呢。”

　　“嗯，账号可以还给你，但你必须答应我一件事。”黄倩似乎很好说话，但也提出了自己的条件。

　　“什么事？你说，只要我能做到。”

　　黄倩摇摇头，道：“现在不说，等我什么时候想起来了就告诉你，反正你得提前答应。”

　　陈平爽快的点头，有是谄笑着说道：“这个，为了证明我不是妻管严，你得配合我一下，让书友们看到，这样才能快速的打破传言，你说对吗？”

　　“嗯，好吧。”

　　这一次真不是陈平故意的，去的时候正准备上映的这一场票都快卖完了，就剩下两张最角落的票。

　　看看时间已经不早了，陈平也没有等下一场的心思，只能将就一下。

　　虽然陈平是重生过来的，但前世的他真的就是一个苦逼，上学时努力学习，进入社会之后辛勤工作，跟这些娱乐节目根本不沾边，所以，现在看这种喜剧片也是津津有味。电影进入中间的时候，陈平周围的那些小青年已经按耐不住内心的冲动，一些人还好，保持着克制，最多也就是偷偷的接个吻什么的，但还有一些人，已经开始动手动脚了。

　　陈平注意到他们的举动之后，心中也是一动，看黄倩看的聚精会神，似乎根本没有发现身边的异样，陈平无声的偷笑之后，伸手揽住黄倩。

　　搂搂抱抱这些事黄倩早就习惯了，所以也没有觉得有什么不妥，依偎在陈平怀中，像只小猫一样安静的看着银屏。看到搞笑的地方，还不时放出银铃似得笑声。

　　不知不觉的，陈平的手开始慢慢下滑，幅度很小，黄倩根本没有发现。

　　“呀！”

　　黄倩红着脸抬头看向陈平，脸上全是娇羞，看了看周围，这才发现别人的举动，脸色更加红润，小声斥责道：“你这流氓，赶紧放手。”

　　陈平低下头，嘴巴贴着黄倩的耳朵。

　　“你看别人不也在那个嘛。咱两都是要结婚的人了，嘿嘿。”

　　耳边传来的热气熏得黄倩心头荡漾，眼睛也开始变得水意十足。

　　“谁要跟你结婚了，我……”

　　话还没说完，就感觉到陈平放在胸前的魔爪揉搓着那处敏感，顿时说不下去了。

　　等电影结束已经是下午六点了，黄倩红着脸掐着陈平的胳膊走出电影院，还不时的嘀咕着什么。而陈平则是一副满足的神色，似乎根本感觉不到胳膊上传来的疼痛。在外面吃了点东西，陈平这才把黄倩送回家，到家之后第一件事就是赶紧登陆刚刚成功收复的凡人账号。

　　“哇，凡人夫人今天怎么这么早就来了？不是说今天要去遛凡人大大吗？”

　　嗯？

　　刚刚登陆就看到凡人盟一群出现这样一条消息，顿时满头黑线，尼玛啊，这家伙是谁？居然敢污蔑我？遛我？这会是我家丫头说出来的话？

　　“尼玛啊，哥是凡人！”

　　“我靠，真的假的？”

　　“凡人大大，你终于被放出来了，不容易啊。”

　　“凡人大大，你受苦了！”

　　……

　　看着各种看似关怀，实为调侃的消息，陈平既好笑又有些郁闷，妻管严的事这些人已经在心里根深蒂固了吗？

　　“你们这群丧尽天良的坏银，哥啥时候怕过老婆？哥那是爱懂吗？你们这些没有内涵的衰人。告诉你们一件事，今天我已经把我家丫头好好的训斥了一番，告诉她以后不准再随便登陆我的账号了。”

　　“得了吧？说的跟真的似得，我可是听说了，你一直都是用的‘小倩的奴隶’这个账号，只不过我不想加，害怕打击你。”

　　“哈哈，果断揭穿，顶一个！”

　　“夜色哥霸气侧漏！”

　　陈平有拿脑袋撞屏幕的冲动，强忍着心中的憋屈，咬咬牙跺跺脚不得不使用杀手锏了。打电话给黄倩，让她加凡人盟的群。等黄倩加进来之后，陈平立刻打出一行字。

　　“丫头，跟大伙儿说说，在咱们家到底谁说了算。”

　　黄倩捂着嘴笑着，但为了配合陈平，还是慢慢的敲出一行字。

　　“你说了算。”

　　“看到没有？看到没有？睁大你们的眼睛好好看看，到底谁说了算？”

　　夜色撩人：凡人大大，你确定你这不是欲盖弥彰？


第七十七章 警钟和苦恼

　　很显然，宅了太久的陈平根本不是这群长期混迹各大扣扣群和论坛书友的对手。完败，不管陈平说出什么样的理由，总有书友能说出让人信服的反驳，努力一番发现并不能改变什么，陈平顿时有些颓然，重塑形象的心思也淡了不少。没了目的，接下来的聊天气氛就显得欢快许多。

　　“诸位最近有没有发现好看的小说啊？给我介绍两本来看看。”陈平如是说道，身为写手想要了解更过网文界的事情，凭借自己的见识肯定不行，读者群才是消息传播最快的渠道，哪怕是哪个不出名写手码字时的癖好都能跟你说的像模像样的，好像他亲眼所见一般。

　　“有啊，最有一本小火非常火爆，如果不是在其他小网站的话，肯定也有成为大神的潜力的。”

　　非常火爆？

　　这个时间段出过火爆的新书吗？难道是自己忽略了哪个大神的出道时间？

　　“叫什么名字？”

　　“《坏蛋是怎样炼成的》，很热血的一本黑道小说，也很有代入感，我看过之后都怀疑作者是不是混过的大哥，现在隐退了把自己的经历写出来了。”

　　我靠，这本书。六道那家伙要是混过，哥就能统一国内的整个黑暗势力，信不？

　　陈平记得在第一次见到血红的时候就提到过坏蛋，当时还告诉血红，05年黑道小说会达到一个巅峰时期。现在听到读者说，陈平这才想起来，05年年中的时候，正是坏蛋人气达到巅峰的时候。现在已经五月份了，坏蛋的成名已经势不可挡。

　　虽然坏蛋这本书不是在起点首发，但它的火爆却是得到了大量读者的认同。很多长期驻扎其他文学网站的书友都慕名前去一观的盛况有几本小说能够做到？

　　此刻提起坏蛋无疑是给陈平敲响一个警钟，自己的记忆并非是无敌的，自己重生过来之后，历史已经做出了改变，这一点是不可否认的。就好比起点，月票被提前开发出来，打赏更是提前了好几年，这些事带来的影响力平时看不到，但藏在暗中的小事却不可忽略。大神的崛起也在加速，说不定什么时候后世那些白金大神就如雨后春笋般的冒出头来。这些大神，有几个是用时间熬炼出来，几乎都是一书成名，而后封神。

　　想了好久，陈平心中突然生出来的危机感让他必须加快抄袭的脚步。加更，这个必须要做到。只有快点完本《极品家丁》才能抄袭其他的新书，这样才能在有限的时间内尽可能多的给自己带来收益，不管是名，还是利。

　　自私？

　　陈平不置可否的笑了，问世间几人没有私欲？

　　想到加更，陈平突然想到一件事，眉头不禁皱了起来。最近，码字状态似乎出了问题。以往那种古井不波，不受外界干扰的状态似乎消失不见。现在，就算是没有别人打扰，自己也有可能突然从码字状态中退出，毫无征兆的被打断，直到现在陈平也没弄明白到底是怎么回事。

　　不管了，自己最缺的就是时间，最不缺的也是时间，只能用大量的时间来弥补码子状态不好的状况了。好在明天黄倩就会返回南京，趁着这段时间，赶紧大量存稿才是王道，谁知道码字状态会不会继续恶劣下去。

　　……

　　第二天，陈平感到黄光亮家里才知道黄倩一大早就走了，没有通知陈平。走的悄无声息，让陈平觉得诧异。这丫头最近表现太反常了，这两天显得有些刁蛮任性，但今天却又突然如此模样。

　　在黄光亮家里坐了一会儿，发现家里并不缺什么东西之后，陈平回去了。

　　张静也登机了，家里就剩下陈平自己。

　　或许是不知不觉中的改变，原本喜欢的清静在此时显得格格不入，心态已经变化了吗？陈平自问。

　　看了看《极品家丁》的书评区，除去那些不常见的ID偶尔发一张帖子，昔日的火爆再也不见，陈平有种被抛弃的感觉，来到如此让人措手不及，尽管他知道这是凡人盟在筹备活动。

　　码字吧。

　　翻看了存稿，开始回忆《极品家丁》的后续情节。

　　跟着萧玉若去书院推销香水跟香皂，不想遇到一个不开眼的侯越白，既然敢出言讽刺林三哥，说什么螃蟹浑身甲胄。林三哥是什么人？能当着诸位大家闺秀，特别是萧玉若的面丢这个人？当即回他一句蜘蛛满腹经纶，却是惹来众人赞叹。

　　无奈，林三哥之是一个小小家丁，人家侯越白是什么身份？很多大家闺秀都是久仰侯越白第一才子之名，今日才慕名而来的。见到一个家丁让候公子难看，当即出言相助，这个说林三哥意境不足，那个说林三哥暗指在场所有女人。无奈之下林三哥只好再出一句：凤凰遍体文章，来对应意境洗脱自己讽刺诸位小姐的嫌疑。

　　侯越白开篇大论山河广阔，显摆游历感受，惹得林三哥很不满意。轮到萧玉若上去推销香水的时候，林三哥不动声色的讲述了萧玉若身为女子，却常年奔波在外的事情，引得众人同情的同时，也是暗自贬低了侯越白的闲人生活。当林三哥向众人宣讲世界之辽阔，见闻之奇异后……

　　尼玛，又断了。

　　陈平恼火的拍了拍脑袋，这到底是怎么回事，明明前一刻画面还无比清晰，仿佛置身其中，瞬间画面就消失不见踪影，像是从来没有见过一般。而且心头还有种难受的感觉，陈平迷茫了。

　　表情呆滞的坐了将近两个小时之后，再次回忆后续情节，还好，画面出现了。

　　林三哥宣讲世上奇闻之后，引出众位小姐的好奇之心，等林三哥下台之后，纷纷表示要去瑶池，要去海南，要去……

　　特别是洛凝，居然开口就是让林三下次出游的时候带上她，私奔吗？这小妞不是一直都傲气，很有意蕴的吗？此时竟然如此直白？林三哥小心肝变得有些激动，扭扭捏捏的问道：“洛小姐，你是不是再考虑考虑啊，私奔这事，好说不好听啊！”


第七十八章 再创纪录

　　时间过得很快，本想大量存稿赶紧完本抄袭下一本书的陈平很是无奈和苦逼。这段时间的码字状态下滑的更加严重，有时候甚至只有短短的一个小时，画面就会突然消失，如果中间不休息个两三个小时，就算是陈平能记得大概情节，画面也不会出现在脑子里。甚至陈平都开始怀疑自己是不是生病了？

　　转眼间，就来到了月中，或许是经过了五一长假，趁着假期放松过的读者热情更甚，每天其他书评区都是打赏飘红外加情节讨论，而《极品家丁》的书评区依旧显得半死不活，完全没有大神作品的样子。

　　谣言，来了。

　　“知道吗？最近凡人不知道怎么得罪他的书迷了，现在很多凡人盟的书迷都退群了，连书评都不再发了，更不要说打赏了。”

　　“嗯，我也听说了，说是他跟神秘f盟中间的不良交易记录被人发现了，书迷对他很失望才离开的。你没看最近他的书评区都没什么人吗？甚至还不如新人榜上的那些书热闹。”

　　“我靠，我听来的版本怎么跟你说的不一样？”

　　“嗯？还有新版本？快说，快说。”

　　“是这样的……”

　　谣言传播的速度远远要比荣誉快，没过两天的时间，《极品家丁》的书评区再次热闹起来，来的都是听闻了谣言前来验证的读者。

　　“我靠，真的跟别人说的那样，书评区这么冷清。这是什么节奏？”

　　“回复楼上，大神陨落的节奏！”

　　“唉，《极品家丁》写的很不错啊，读着很有味道，凡人盟的读者怎么想的？因为一点小事就放弃了一本书？太脑残了吧？”

　　各种神评论神回复一起出现了，有调侃凡人的，有同情凡人的，更有一些落井下石，坐等大神陨落之后上位的。

　　茫然的看着电脑，陈平只能苦笑。他明明知道凡人盟没有抛弃自己，网上这些之是谣言，但看到这些文字摆在自己面前，还是忍不住有些难过，忍不住会顺着读者说的话联想起来，如果有一天，自己的码字状态彻底消失不见，自己没有能力创作出神作，凡人盟还会存在吗？那些读者还会一直支持自己吗？

　　这段时间他也跟黄倩联系过，要么没人接电话，要么就是接了电话，没说几句黄倩就开始忙工作了。

　　陈平再次感觉到了孤独，更多的却是对未来的迷茫与恐惧。

　　“我今天看了看你最近写的东西，质量没有变化啊，怎么就出现这种事了？来，跟哥说说，哥帮你分析分析。”血红发来一条信息，仿若知心姐姐一般出现在陈平面前。

　　“血大，你说，如果有一天，我脑中的思路用完了，不能继续写出优秀的作品了，读者们会不会离开？”

　　过了很久，陈平觉得血红已经不在，正准备关掉聊天框的时候，血红突然回复了。

　　“你现在想的是不是有点远啊？你现在写的东西就很不错啊，怎么突然有这种想法？再说了，灵感这东西不像是日常用品，用没了可以补充。谁没有灵感中断的时候，只要你愿意写下去，你的凡人盟就不会离开你，除非是你自己主动放弃。”

　　“别想那么多了，人生在世不如意十有八九，有几人能断言自己的未来？你既然选择了这条路，而且现在走的很不错，就要坚持下去，就算是一时出现了问题，静下心来想出解决的办法就好了。”

　　陈平看着电脑屏幕不再说话，血红说的对，走一步看一步吧，就算是码字状态真的消失了，凭借自己对故事大概轮廓的记忆，还有自己手打那么多作品积累的词汇量，写出质量不差的小说也不是不可能。

　　心态慢慢的放平和，关掉网页，不再去看评论，码字才是王道。

　　看陈平这几天状态不好，张静也是没敢过多跟陈平聊天，除去吃饭的时候，两人基本很少能见到面，即便是住在一套房子里。

　　张静依旧按照她自己的生活轨迹过活，休息两天，上班几天。

　　时间来到月底，此时，《极品家丁》的月票已经滑落到月票榜第八了，烽火和唐家三少这两个新人都上升到了第三第四的位置。

　　月票榜更能真实的体现出读者对一个作者的喜爱程度，看到月票榜，很多人都默认了网上的传言。纷纷暗自鼓舞自己，凡人要掉落神坛了，新人崛起的机会来了。

　　倒数第二天了，陈平忍不住登陆扣扣，想要看看群里的读者什么反应。刚刚上线，就看到狗不咬不跑发来的消息。

　　“凡人大大，活动敲定了，绝对让你大吃一惊的，最后两天了，更新一定要给力啊。”

　　晚上十点钟。

　　死寂很久的《极品家丁》书评区悄然出现一个帖子。

　　“庆祝凡人大大出道一年，从凡人到封神。”
      “身为凡人盟书迷群群主，我专门查看了凡人大大《仙逆》第一章的发布日期，是04年6月20号，距离现在，还有不到一个月就满一年了。这一年，发生过许多事，不仅仅属于凡人盟，更多是属于广大书友。《仙逆》前期的平淡如水，中期的悬念不断，后期的激战连连让书友们大呼过瘾，凡人大大也是凭借此书取得大神神格，直到完本，《仙逆》取得的成绩已经超越了许多老牌大神作者，这里不一一列举，免得有大神书迷喷我。”

　　“一年间，除去刚刚发书的几天，凡人大大有过断更记录，而且还是事先把写好的章节提前上传，请假之后才断更的。之后的时间里，凡人大大每天都保证稳定更新，不时的爆发。总共十一个月的时间里，凡人大大创作了七百三十万字，《仙逆》六百八十万，《极品家丁》五十万。平均下来，每个月完成字数七十万还有富余，试问？整个网文界，有几人能够如此？”

　　“起点是率先开通月票功能的，月票榜的含金量我不敖述大家也能明白。从月票开通之后，榜单前三的位置就成了大神们战斗的目标，更不要说是第一。但是，凡人大大身为新晋大神，能够取得月票三连冠的骄人成绩，不说后无来者，绝对算得上是前无古人了。”

　　“再次跟大家透露一个秘密，其实，起点能够推出打赏计划，凡人大大功不可没。打赏功能这个建议就是凡人大大的想法，之后被起点看中并采用。而且，大家还记得前段时间有书友质疑打赏是刷月票的手段的帖子吗？新的打赏产生月票的规则也是出自凡人大大的脑子。我很不明白，为什么有如此多的书友热衷于传播虚假谣言，而且传的神乎其神的。f盟跟凡人大大是不认识的，这一点，凡人盟六个千人大群的所有书迷都能证明，凡人大大不止一次向书友打听f盟的信息，奈何我们也是毫不知晓。再问，有谁跟f盟有过对话？”

　　“有人会问，既然没有那些谣言，为什么《家丁》的书评区这段时间如此冷清，月票如此不给力？我来告诉你们，这是因为我们在为凡人大大准备这场庆祝活动，庆祝凡人大大创造出来的历史记录。”

　　“凡人盟的强大不是那些心怀不轨的宵小能够体会的到的。现在活动敲定，最后二十多个小时，邀请诸位观礼！”

　　狗不咬不跑的帖子刚刚发出，如他所说，凡人盟六个千人大群的几千书友纷纷回复，帖子在半个小时不到的时间内成为起点最火帖子，楼层多大七千，这其中还有很多路过的书友的酱油回复。

　　总之，《极品家丁》书评区瞬间活了过来，不但活了过来，而且更加火爆。

　　满血满蓝原地复活的书评区引来无数人的围观，大多人想要看看凡人盟的书迷到底准备怎么庆祝。最后二十五个小时，凡人盟难不成还能逆天？

　　十一点。

　　久未出现的f盟发出一个名为‘活动开始’的帖子揭开这次活动的神秘面纱。

　　在《极品家丁》月票栏里，各个ID纷纷出现，从狗盟开始。

　　狗不咬不跑投出十张月票。

　　fning投出二十张月票。

　　……

　　经常在起点混的读者知道，这些ID都是凡人盟的书迷。

　　就在月票栏不停滚动着凡人盟书迷投票信息的时候，几乎是同时。

　　f盟一口气刷出十个百万赏，紧跟着，凡人盟那些被人熟知的id纷纷登场，一个接一个，全部都是十万赏，多达一百二十人。

　　五万赏，一万赏，8888赏紧随而至，《极品家丁》书评被起点系统发布的打赏信息布满，书友们刷新一次页面看到的打赏信息绝对不一样。

　　大手笔！

　　十个百万赏，一百二十个十万赏，八十个五万赏，8888赏更是多达五百，其他小额打赏更是多不胜数。

　　围观凑热闹的书友震惊了。

　　尼玛啊，果真是要逆天！

　　细心的读者忙着计算凡人盟的打赏，不算小额打赏，仅仅是超过四位数的打赏就超过三千万之巨，震惊的同时也是为凡人盟这些鸟人的号召力和忍耐力佩服。

　　能够号召几千的书友在凡人大神受到质疑污蔑时忍气吞声，并且在同一时间段上线支持凡人大神，凡人盟的凝聚力可见一斑。

　　血丝盟听说凡人盟在搞活动，顿时一惊，大量血丝涌入《极品家丁》的书评区，当他们看到这一幕时，也是为之震撼，同时也是看的心惊肉跳。

　　现在的月票榜是《邪风曲》拥有九千七百票，稳稳占据第一。已经开始相信谣言的他们原本以为这个月稳胜，各个都是豪情万丈，把自己账号里的余额最大限度的打赏出去，没想到今天出了这样的事。

　　很多书友都是在月初拿到零用钱时充值起点币的，现在是月底，他们手里也没有余粮了。看到如此大场面，怎能不震惊，不胆怯。就算是他们同样拥有一个富豪盟主，但他们没有信心以一个人的力量对抗憋了一个月的凡人盟。

　　十二点。
     《极品家丁》的书评区终于缓缓平静下来。

　　很多还在回味刚才令人亢奋场面的读者发现，凡人出现了。如果没有记错的话，凡人第一次在书评区发帖子。

　　“我很感动，谢谢大家为我做的这些。很多东西凡人都没有说过，总觉那些东西说的多了显得矫情，但书友们却花费时间和精力搜集。凡人知道，你们不曾离去，而我，也会继续努力，坚持到底。今天加更十章，再次感谢你们！”

　　凡人的帖子在书评区出现之后，不管是凡人盟的书迷还是围观的读者都是快速点开，第一次见到凡人发帖，必须顶啊！

　　一百。

　　一千。

　　三千。

　　……

　　当看到狗盟的留言之后，陈平就打开了书评区，他也迷茫，他想亲眼看一看书迷们花费一个月为他准备的活动到底是什么样的。

　　当他看到月票几张十几张的投出来时，笑了，欣喜满足，很幸福，像是迷失了前路的孩子突然找到了归属一般。

　　紧接着，被f盟的十个百万赏震惊，然后看着各个熟悉的ID一一飘红出现在书评区，那时候的陈平直觉的胸中有种说不出的压抑，二十几天积攒的郁闷和委屈在这一瞬间爆发出来，眼眶晶莹，强忍着看完所有书友的轮番打赏之后，早已经泪流满面。

　　呜咽着发出一条书评之后，他就去准备加更了。

　　十章加更完毕，点开首页，却是发现，《极品家丁》月票暴涨，瞬间爆掉所有人，高居第一位，月票数量更是达到一万七千张。【打赏三千万起点币，等同六千张月票，加上凡人盟书友藏的月票，加上月初打赏的起点币，一万七只少不多。】一万七？

　　这是陈平重生过来以后见过最多的单月月票额了，记录再次由凡人和支持他的凡人盟创造，此时，离月票结束还有二十多个小时。

　　最后的一天，记录会不会再次刷新？凡人跟他的粉丝会不会再次风靡起点？大神到底是陨落还是重铸辉煌？


第七十九章 急救室

　　这一晚，是陈平这个月睡的最踏实的一个晚上，梦里好几次笑醒，然后带着满足的微笑再次睡去。

　　第二天，凡人盟的书迷果然没让人失望，又是连番的飘红彻底断绝了血丝盟最后挣扎的希望，月票在五月的最后一天破图一万九千票，很遗憾，没有到达两万大关。

　　陈平的码字状态还是那样，断断续续，却丝毫找不到原因。明天就是六一了，陈平决定去看望黄倩，这丫头最近有那么忙吗？电话都很少接。

　　带着电脑，陈平上车了，上车之后却是显得有些心绪不宁，总感觉有什么不好的事情发生。

　　强迫自己睡去，等到了南京，已经是下午六点了。还是找到上次开房的酒店，开好房间，陈平这才空手走向黄倩所在的医院。

　　医院的人依旧很多，也对，不管是大病还是小病，它们可不分时间的，只要给它机会，它就会给你惊喜。

　　来到黄倩所在的科室，护士站却是没有看到黄倩的身影，按现在的时间点来看，黄倩应该是已经吃过晚饭了，人去哪了？

　　“你好，请问一下，黄倩去哪了？”陈平只好在护士站找了一个年纪跟黄倩相仿的女孩问话。

　　这女孩看了陈平一眼，警惕的问道：“你是谁呀？”

　　陈平微微一笑，道：“我是她男朋友，从上海市过来看她的。”

　　那女孩这才神色放的轻松，笑了笑，道：“她呀，她去给病人换药了，去了好大一会儿了，应该快回来了，要不你先在这里等会。”

　　陈平点头，在护士站外面站着，看着来来往往的病人家属和忙碌的医生护士，陈平这才感觉到黄倩在这里工作似乎真的有些累。

　　如那个女孩说的，没过十分钟的时间黄倩就回来了，脸上带着疲惫，脸色也显得有些拉簧，等她走到护士站才发现站在那里的陈平，眼中一亮，随后变得有些慌张。但还是硬着头皮走到陈平身边，小声问道：“你怎么来了？”

　　陈平看着更加消瘦，甚至是那种病态的枯瘦时，心中一惊，急切道：“你这是怎么了？在家的时候不还好好的吗？这还不到一个月，怎么能瘦成这样？到底怎么回事？”关心则乱，陈平心绪更加混乱，声音也不由的变大了许多，引来他人的关注。

　　黄倩有些为难，看了其他同事一眼，这才拉着陈平走向一边，来到楼梯的拐角处，才显得安静许多。

　　“到底怎么回事？”

　　黄倩装出淡然的表情，微微一笑，却显得更加难看。

　　“没什么，就是最近病人太多，有些累。”

　　陈平摇头，眼中尽是不信，抓住黄倩的肩膀，又是说道：“别骗我了，你这分明是有病了对不对？你自己还是医务工作者呢，怎么能这样不小心呢？走，我带你去请假，好好休养几天。”

　　黄倩却是倔强的摇头，紧绷着嘴唇，过了好大一会儿才说道：“我自己会注意的，你要是没什么事就先回去吧，这段时间多去我家几次，好好照顾我爸妈就行了，有时间我会回去的。”

　　“不行，你必须得休息，你看看你现在是什么样，工作虽然重要，但身体更重要啊。要是年纪轻轻就把身体弄垮了，以后怎么办？”

　　“都说了我会注意的，好了，我等会还要进手术室，先这样吧。”说完，也不管陈平，自顾自的走了。

　　看着黄倩离去的背影，陈平很是纳闷，这丫头怎么回事？今天语气好像有些不对劲。面色有些阴沉，但还是默默的离开。

　　陈平这一晚上都没睡好，脑中一直是黄倩疲惫的容颜和枯瘦的身材，甚至还做了一个噩梦。惊醒之后的陈平再也睡不着了，在房间内来来回回的走动，好不容易熬到天亮，还没来得及下楼，就接到了黄倩的电话，脸上闪过一道欣喜。

　　“你是黄倩的男朋友？你现在还在不在南京？”

　　不等陈平说话，电话里就传来一个中年男人急切的声音。陈平微微一愣，再次看了看手机，上面显示的确实是黄倩的电话。

　　“我是，你是谁？黄倩呢，她的电话怎么在你手里？”

　　“你先别管我是谁了，你赶紧来医院一趟，黄倩晕倒了。”说完，电话就挂断了，根本不给陈平反应的时间。

　　晕倒了？

　　想到昨天见到黄倩时的样子，还有昨天晚上的噩梦，陈平脸色顿时大变，冲出房间就超电梯跑去，却是发现电梯还在网上升，看着情况，没有个五六分钟很难达到这一层。急不可耐的陈平只好走楼梯，一路小跑从八楼下来，有些气喘吁吁。随手拉开酒店门口停着的出粗在，报上黄倩工作医院的名字。

　　幸好，时间还有点早，没有赶上上班高峰期，顺利的到达医院之后，来到黄倩所在的那个护士站，看到昨天那个女孩。

　　“黄倩呢？”

　　那女孩脸色也是焦急，道：“在急救室呢。”

　　急救室？

　　这消息宛如一道晴天霹雳，陈平本来就有些混乱的脑子瞬间变得空白，脑中一直盘旋着急救室三个字。

　　“喂，喂，你怎么了？”那女孩看陈平的表情有些吓人，轻轻的推了陈平一把，小心翼翼的问着。

　　等陈平稍微清醒一点，又想到了昨天晚上的噩梦，心中顿时升起一股不祥的预感。

　　“在哪呢？你能带我过去吗？”

　　女孩不说话，点了点头，随后朝着一个方向走去。陈平紧随其后，两三分钟后，两人来到一层急救室的门外。

　　上面还亮着红灯，显然还在抢救。那女孩把陈平带到之后就要返回，却是被陈平拉住。

　　“刚才跟我打电话的是谁？”

　　“我们科室的主任。”

　　“除了我，还通知其他人了吗？”

　　“好像没有，他拿着黄倩的电话准备打电话的时候，我告诉他昨天黄倩的男朋友来看他了，应该还没离开南京，他就跟你打了电话，打完电话就跟着去了急救室。”疑惑的看着陈平，又是问道：“你还有什么事吗？”

　　陈平摇摇头，道：“谢谢你了。”


第八十章 醒了

　　没让陈平等太久，急救室的红灯变成了绿灯，看到一个中年男医生带着几个女护士走出急救室，陈平赶紧真起身，走到医生的身边。

　　“大夫，小倩怎么样了？到底是怎么回事？”

　　男大夫取下口罩，看着陈平问道：“你就是黄倩的男朋友吧？我就是给你打电话的那个人，也是黄倩在这里的科室主任。”

　　尼玛啊，我关心的是黄倩现在怎么样了，到底得的什么病，谁关心你是谁啊？陈平强忍着心中的不爽，换上笑脸，道：“太感谢你及时给我打电话了，小倩现在到底怎么样了？”

　　“情况不是很乐观，最近我们科室的同事也发现了她跟刚来的时候有些不同，一开始是她的精神状态不是很好，经常出现神情恍惚的情况，还有，这段时间消瘦的厉害。你也知道，她并不是我们医院的员工，是从上海市过来学习的，我们劝她休息几天，但被她拒绝了。”中年医生先是说了黄倩最近在医院的表现，看陈平脸色有些不好看，这才呵呵一笑，道：“你也不用太担心，我们刚才已经给她检查过了，而且做了全面的检查，结果很快就会出来，而且黄倩也已经醒过来了。”

　　就在医生话音刚落的时候，急救室推出一个病床，黄倩面色惨白躺在上面，闭着眼睛。陈平跟医生再次道谢，这才跟着病床离开。

　　来到医院给安排的病房，还不错，是间双人病号房，但此时屋里只有黄倩一人。负责黄倩病情的护士在得知陈平身份后知趣的离开，走之前还叮嘱陈平，黄倩现在精神不是很好，让她好好休息有助于她的恢复。还告诉陈平，如果发生了什么情况，及时按床头的呼叫器。

　　等护士离开，看着黄倩的面容，陈平心中很不是滋味儿，同时心里也是犯难，黄倩生病的事要不要告诉黄光亮和李丽。

　　“嘟……嘟……嘟。”

　　陈平痴痴的看着黄倩，身上的手机却是突然响了。眉头微微一皱，拿出手机，居然是黄光亮家里打来的。真是怕什么来什么！

　　陈平深呼吸一口气，这才接通电话，装出一副很平常的语气。

　　“叔，有事？”

　　“小陈啊，我跟你阿姨今天去你住的地方了，没找到你，你是不是去南京了？怎么样？见到小倩没有啊？”

　　“嗯，我现在就在南京小倩工作的医院，见到她了，还不错。这丫头工作太认真了，跟我没说几句话就走了，要不等会不忙了让她给你打回去？”

　　“呵呵，这丫头从小就这样，但凡是她认准的事就一定要做到极致，这一点随他妈。算了，既然她工作忙就别让她给家里打电话了，我跟你阿姨都很好。你在那多说说她，一个女孩子用不着这么辛苦，别让自己太累了。”

　　陈平红着眼挂了电话，把电话塞回兜里之后，才发现黄倩已经醒了，眼角挂着泪，眼睛盯着天花板。尼玛，肯定是电话的声音太大了，把她吵醒了。

　　“你醒了，感觉怎么样？有没有不舒服的地方？”

　　黄倩还是流着泪不说话，眼睛里看不到一丝生机，像是一个黑洞，没有丝毫神采。

　　陈平坐下，拉着黄倩的手，缓缓说道：“丫头啊，是不是听到刚才的电话了。其实，不仅仅是你爸妈关心你，我也一样心疼着你，看到你现在的模样，我心里真的很不是滋味儿。昨天我就看你有些不对劲儿，劝你你也不听，就像刚才叔叔说的那样，你心里有股倔强，尽管我不知道你的倔强到底值不值得，但是，现在看来，你的倔强是错误的。你把自己的身体搞坏了，让我跟着担心受怕了，如果叔叔阿姨知道你生病，肯定也会来这里看你。你得知道，你虽然长大了，但你并不是一个人，你是叔叔阿姨的女儿，同样也是我的丫头，你可以对自己的身体不负责，但你不能对我们不负责。”

　　陈平的语气很缓和，听不出责怪，但黄倩的眼泪流的更多更快了，终于在黄倩耳边的头发被泪水湿润成一绺时，她终于哭出声了。

　　“对不起，我不是故意的，真的不是故意的！”

　　陈平给黄倩擦拭着泪水，笑呵呵的说着：“没人怪你，有谁舍得怪你呢？好好休息吧，过几天就没事了。以后工作别太较真了，赶紧过完剩下的时间，等你回上海市咱们就结婚。忘记告诉你了，《仙逆》的稿费足够一次性付清一套房了。嘿嘿，高兴么？”

　　听到陈平说结婚，黄倩眼中悄悄闪过一道亮光，随后眼泪又是止不住的流下，歪着头看着陈平，抓住陈平的手。

　　“好了，别哭了，再哭就更难看了，好好休养，这几天我就在这里，你想吃什么告诉我，我一定把你养的白白胖胖的。”

　　“噗嗤。”黄倩突然笑了，在陈平手上掐了一下，这一次，陈平根本没有感觉到疼痛，或许是黄倩不舍得，也或许是黄倩已经没有力气。“讨厌，不要白白胖胖。”

　　“嗯，不要白白胖胖，说吧，你想吃点什么？”

　　“我想吃你亲手做的饭。”

　　陈平听后一愣，随后赶紧点头。“好，你先睡会，等你睡醒，我保证让你吃上我亲手做的饭菜。”

　　“我不睡，我要等着你。”黄倩耍着小脾气。

　　“可大夫专门交代过了，睡眠有助于你的恢复，别闹了，还是睡会吧，我等下就去给你做饭。”陈平好生劝导着。

　　“你把你的手机给我，我玩一会手机就睡觉，你现在就去给我做。”黄倩依旧显得有些任性，但好赖答应了睡觉。

　　陈平无奈，只好掏出手机给她。拿过手机，黄倩开始玩上面自带的小游戏，因为她跟陈平买的是同一款的情侣手机，所以功能都是一样的。

　　看着黄倩脸上露出久违的笑意，陈平心中才算是松了一口气，看着黄倩玩了五六分钟这才起身出门，他要找地方给黄倩做饭。

　　等陈平离开十分钟左右的时候，黄倩挂着笑意的脸上再次挂满泪水，手机也是不知不觉从她手中滑落。无声的流着泪，过了一会儿，她才拿起手机翻看起来，在联系人的列表中找到一个电话，死死的盯着……


第八十一章 检查结果

　　陈平找到一家小饭馆，把自己的来意跟老板讲清楚，支付了材料费用之后开始动手。

　　“你女朋友能找到你这样的男人，是她的幸运。这年头很少见到男人愿意给女人做饭了，像你这种的更少了。”老板娘帮忙把菜摘好之后对陈平说道。

　　陈平不置可否的笑笑，没有说话，心里暗想道：我才是那个幸运的人。

　　陈平很麻利的炒了一个小菜，做了稀粥，专门去超市买了一个保温桶，装好之后重新回到医院。

　　看着黄倩熟睡的样子，陈平没敢打搅她，悄悄的把保温桶放下，给黄倩盖好被角，然后坐到一边，静静的看着她。

　　一直等到中午过后，黄倩这才幽幽的睁开眼睛，当她看到坐在一旁的陈平时，脸上很满足。

　　等陈平发现黄倩睡醒的时候，赶紧起身，走到黄倩床边，“这么快就睡醒了？起来洗洗脸，准备吃东西吧。”

　　黄倩点头，然后起身。身子虽说还是有些疲软，但也不至于需要长期卧床，等黄倩洗刷完之后，陈平也是把保温桶里的饭菜摆好。

　　“你现在的身体需要慢慢修养，不适合吃太油腻的东西，我给你做了一个味道比较淡的菜，熬了稀粥。”把筷子递给黄倩，陈平就坐在她的身边。

　　黄倩吃了几口就放下了筷子，陈平看着皱眉，问道：“怎么？不合胃口？”

　　黄倩摇摇头，说道：“吃不下。”

　　陈平无奈，只好把饭菜收起来，又是问道：“要不我去给你买些水果？”

　　“别去了，你也坐下休息一会儿吧。”黄倩看着陈平摇头，看着陈平坐下，这才微微一笑，房间里再次恢复平静。

　　“你不想问点什么吗？”

　　陈平面色淡定，眼中却是带着焦虑，“你会告诉我的不是吗？”

　　黄倩似乎早就猜到陈平会这样说一样，神色不变，叹了口气这才开口。

　　“这段时间确实有一件事困扰着我，因为这件事，几乎没有睡过一个安稳觉，吃什么都没有胃口，这就是我瘦成这样的原因。”

　　“傻丫头，真要是遇到自己想不明白的事可以告诉我啊，我来帮你分析。以后可千万不能憋在心里，这样会出事的。”

　　黄倩点头，又是说道：“如果你知道一个你最亲密的人马上要离开了，而你却没有能力去阻止，你会怎样？”

　　嗯？

　　陈平心头一跳，神经顿时绷紧，想到昨天晚上的噩梦，还有今天早上的电话，神色瞬间变得很是难看，仔细的看着黄倩，除去面色有些不好，身体虚弱，其他的还真看不出什么。同时心中也是对黄倩的检查结果生出了一丝畏惧，既期待又厌恶。

　　“怎么会呢！丫头，别瞎想了，上次就想告诉你，没事别看那些无聊的女主小说，一个个把人心写的那么腹黑，还有那些狗血剧情的电视，动不动就是绝症什么的，他们不无聊，观众都看腻歪了。”陈平装出一副无所谓的样子，劝说着黄倩。

　　奈何黄倩的眼睛紧紧的盯着陈平，看样子是不从陈平这里得到点什么有用的答案誓不罢休的念头，陈平无奈，只好再次说道：“如果这种事真的发生了，肯定是尽自己最大的努力去挽留啊，哪怕只有一天的时间，最起码不能给自己留下遗憾。”

　　得到答案，黄倩神色这才放松，眼睛不知不觉的又红了，眼泪无声的流下。

　　“丫头，你到底是怎么回事啊？到底出了什么事，你告诉我啊，别让我瞎想，担惊受怕的。”

　　黄倩哭着摇头，样子很是无助，像是失去了什么一样。

　　“丫头，你快告诉我啊，你这样，我真的很担心的。”

　　黄倩慢慢止住哭声，却是对着陈平说道：“你先出去吧，我想一个人静一会儿。”

　　“丫……”陈平本想追问下去的，看黄倩坚定的神色，只能摇摇头向外走去。“我就在你门外，有什么事就喊我，知道吗？”

　　陈平坐在病房外，但心思却依旧停留在病房内，不时的起身透过窗户看向病房，发现黄倩就那么静静的坐着，不时流眼泪，看着心疼想要进去，但想到黄倩的话，还是忍住了。这样的情况对陈平来说是种煎熬，在病房外坐了大半个小时，看看时间已经快两点了，似乎决定了什么，朝着一个方向走去。

　　或许是因为黄倩在这里工作，亦或者是医院害怕黄倩真的在这里出了什么事，医院跟上海市方面不好交待，黄倩的检查结果出来的很快，在陈平眼中，这种速度只有一路绿灯才能如此迅速。不管了，拿到结果，听到大夫亲口告诉自己黄倩的病情才是最重要的。

　　来到黄倩所在科室的主任办公室，房门微开，露出一条缝隙，显然是留给来人的。在门上轻轻敲了两下，得到里面的同意，陈平这才推开房门走了进去。

　　主任看到是陈平，微微一笑，道：“黄倩怎么样了？对了，她身子虽然有些虚弱，但现在还不适合进补，先用清淡一点的流食滋养一下肠胃，身体好转之后再慢慢补。坐，别客气。”

　　陈平坐在主任对面的沙发上，忍不住还是问道：“大夫，小倩的检查结果出来了吗？”

　　“刚刚送过来，我正要看。”

　　“啊？那您先看，等您看完再说。”

　　主任手里拿着各种检查单据，一页一页的翻看着，眉头不知觉的也是皱了起来，让陈平看着更加的担心。

　　过了十分钟左右，主任单独挑出两三张化验单反复的确认之后，这才放下，抬头看着陈平。

　　“怎么样？大夫。”

　　主任微微一笑，道：“这次检查的很全面，没什么大问题，但还有两个小毛病。”

　　听主任说没有大问题，陈平提在嗓子眼的心才慢慢放下，小毛病不怕，只要以后注意就行了。心情放松之后，陈平说话的语气也就不那么急切了。“什么毛病啊？”

　　大夫看了陈平一眼，这才慢慢说道：“根据验血结果显示，黄倩有贫血，看数据，应该是最近才出现的情况，还不是很严重。还有，或许是以为她最近精神状态不好，她现在有些脑血管萎缩。”

　　嗯？脑血管萎缩？那是什么病？陈平一听这个名字，跟脑子有关系的病是小毛病？顿时看主人的眼光就有了变化。

　　看陈平面色有些不好，主任这才解释道：“你别被名字吓到了，这个病虽然是在脑部，但根本算不上大病。脑血管萎缩会造成脑部供氧量不足，带来的后果就是病人比较容易感到困倦，喜欢睡觉。这样的病只需要开一些简单的提高血液供氧量，和补充身体机能的保健药就行了，好好休养个半年一年就会痊愈。”

　　听大夫这样解释，陈平才放下心来，对着大夫歉意的笑了笑，才问道：“真的没有其他的病？”

　　“难道你希望她还有其他的病？”大夫似笑非笑的看着陈平，让陈平觉得有些尴尬。跟大夫道谢，这才离开主任的办公室，出门之后，陈平突然觉得这个医院的气氛变好了许多，心里也是有些激动，想要快点告诉黄倩她没事，让她不要瞎想。


第八十二章 真相【上】

　　陈平一路哼着小曲回到黄倩的病房，站在门外，陈平似乎看到了病房内有其他人？赶紧推门进去，却是发现黄光亮夫妇来了。诧异的看着黄光亮夫妇，而后又是看向黄倩。

　　黄光亮夫妇脸色很不好看，看到陈平推门而入，李丽当即就变了脸，埋怨道：“小陈啊，叔叔阿姨对你不错吧？你怎么能瞒着我们呢？虽说小倩你们两个现在在谈朋友，但总归没有结婚不是吗？再说，就算是你们结婚了，小倩身体不舒服也要通知我们做父母的吧？”

　　黄光亮也是眼中带着怒气，看了陈平一眼，自己早上还跟他打电话问黄倩，这小子居然当着黄倩的面说谎骗自己，到底居心何在？冷哼一声，道：“检查结果出来了吗？”

　　陈平尴尬的笑了笑，这才接过话，道：“我刚才就是去找医生了，负责给小倩检查的那个大夫已经看过了检查接过，说小倩就是这段时间劳累过度了，没有什么其他不好的，只需要静养一段时间就没事了。我隐瞒是我不对，我也是不想让你们担心，我这几天会一直陪着小倩的。”

　　听陈平这样说，李丽跟黄光亮的脸色这才有所好转，看着陈平给黄倩准备的饭菜也是微微点头，总体来说陈平这个小伙子还是不错的，知道疼人，脾气也好，最重要的是身家清白，没有那些狐朋狗友，还能有不菲的收入。

　　“小陈啊，我们也是关心则乱，突然接到小倩昏倒住院的消息，你都不知道我跟你叔叔吓成什么样了。刚才语气有些重，你别往心里去。”

　　自始至终，听着三个人的对话，黄倩都是默默的流眼泪，没有说过一句话。

　　三人依次坐下，陈平当然是做到离黄倩最远的地方，李丽跟黄光亮自然是坐到黄倩的身边，嘘寒问暖，劝解开导。

　　“我刚醒来的时候，陈平说过，我虽然长大了，独立了，但我并不是一个人，我要对自己负责，还要对爸妈负责。妈，你说陈平说的对吗？”黄倩突然开口，让李丽有些诧异，听着她的话，李丽也是忍不住点头，同时心里对陈平的做法更加满意。

　　“小陈说的很对，你不但要对你自己负责，对我跟你爸负责，将来你还要对陈平负责。”

　　“妈，为什么你就那么不负责呢？你告诉我，为什么？”黄倩歪着脑袋看着李丽，脸色更加的惨白，泪水如流。

　　黄倩的话，让屋内的三个人都是诧异不已，黄光亮和陈平两人都是疑惑的看着李丽，黄倩的性格陈平了解，作为黄倩父亲的黄光亮更是了解的透彻，这丫头是不会无的放矢的。

　　李丽眼底闪过一丝慌乱，仅仅是一瞬间，就恢复镇定，笑呵呵的看着黄倩，道：“你这丫头，是不是睡迷糊了，怎么能这么说你妈妈呢？妈妈整天起早贪黑的侍候你爸，侍候你，打理着咱们的家，妈妈怎么可能不负责呢。”

　　黄光亮也是紧随其后，沉声说道：“丫头，你怎么能这样说你妈妈。”

　　陈平不敢说话，这是他们的家务事，现在的自己还没有这个资格参与进去，甚至有种逃离这个尴尬气氛的想法。正要起身，却是被黄倩发现。

　　“你别走！”

　　在李丽和黄光亮的注视下，陈平只能老老实实的坐下，自己反倒像是等待审讯的犯人一样。

　　见陈平坐下，黄倩眼中闪过一丝温柔，但看向李丽的时候，神色却是变得有些哀伤。

　　“妈，你还准备瞒我们多久？”

　　“你这丫头，到底在乱讲什么！”黄光亮有些生气了，这丫头今天太反常了，居然一而再的说她妈妈。

　　李丽沉默，黄倩也不看黄光亮阴沉如水的脸，一直盯着李丽的眼睛。

　　李丽低着头，不敢看黄倩。

　　病房内的气氛显得更为诡异，有些压抑，陈平有些受不了了，忍不住开口道：“丫头，大夫说你现在最需要的是静养，别说了。”

　　黄倩固执的摇头，看李丽沉默不语，眼泪更盛，语气却显得很是平静。

　　“其实，我上次回家的时候并不是五月二号，我五月一号就回到了上海市。”

　　听黄倩这样说，李丽跟黄光亮没有什么反应，反而是陈平有些惊异的抬起头看着黄倩，黄倩也是看着陈平，眼中带着些许歉意。

　　“四月底的时候我接到一个朋友的电话，她是我同学，在市肿瘤医院当护士。”说道这里，黄倩突然停下，再次看着李丽，黄光亮脸色也是疑惑的看着李丽。

　　“她告诉我，她在医院见到妈妈了，而且还见到妈妈的开药处方了。我当时还不相信，因为妈妈身体一向很好，甚至连感冒都没怎么有过，肿瘤医院是什么地方你们都清楚，我怎么会相信？所以，五月一号我就偷偷的回了上海市，找到了我的那个同学，在她是帮忙下，看到了写着妈妈名字的处方单。”

　　陈平越听越觉得不对劲，偷偷的看向黄光亮，黄光亮脸上尽是难以置信的表情，而李丽则是低着头坐在黄倩身边不吭声。

　　“丽丽，丫头说的……是真的？”黄光亮稳了稳神，有些结巴的问道。看李丽依旧不说话，这一点，让黄光亮心中的不确定变成了难以接受，扭头看向黄倩，眼中带着希冀，示意黄倩继续说下去。

　　“其实，那张处方单并不能说明什么，只是一些止疼药和抗生素含片。单从处方来看，并不能确定妈妈得病，不过，幸好我那个同学的男朋友也在那家医院，他是一名实习医生，而他跟着的大夫，正好是给我妈妈开方子的大夫。”黄倩的眼泪就没有听过，歪着脑袋笑着看着李丽，问道：“妈，你说巧不巧？”

　　听到这里，李丽终于忍不住哭了出来，肩膀耸动，低着头哭泣。

　　黄光亮也是大吃一惊的站起身来，不敢相信的看着李丽，而后慢慢走到李丽身边，双手扶着李丽的脸颊让她抬起头，凝声问道：“是真的吗？丫头说的到底是不是真的？”

　　李丽呜咽着看着黄光亮，突然抱住黄光亮，脑袋外贴着黄光亮的脸，狠狠的点头。

　　“是真的，我不是故意瞒着你们的，我只是……”

　　又一个不是故意的，陈平忍不住腹诽，黄倩上午刚刚说过这句话，这对儿母女还真是相像。


第八十三章 真相【中】

　　陈平很尴尬，病房的气氛很压抑，让人有些喘不过气，但他不敢说话，只能默默的看着黄家三口流眼泪。等他们哭的差不多了，故事才交给李丽来讲。

　　“其实，在去年夏天的时候，我就觉得有些不舒服，就像小倩说的那样，我这个人身体一向不错，感冒都很少有，本以为是因为天气太热，也没有注意。一直拖了一个多月，哦，就是小倩从学校回来那天，小陈也应该记得那天。”

　　“小倩回来那天晚上，我就觉得身体很难受，说不出来的那种难受，但小倩好不容易才回来一次，我不能让她看到我难受的样子，强撑了一天，等第二天小倩回学校，我才抽空去了趟医院。”

　　“刚开始是在市人民医院，做了检查之后，大夫才告诉我，疑是肿瘤，建议我去市肿瘤医院做检查。其实，我也知道，在市人民医院的时候大夫基本已经确定了，只不过是让我去肿瘤医院寻找更好更专业的解决办法。在肿瘤医院检查完，确诊了，就是肿瘤，挨着肝脏，而且是恶性肿瘤。”

　　“大夫告诉我，这个肿瘤的位置很特殊，如果做手术的话，危险性很大，而且还需要大笔昂贵的药物作为手术前的铺垫治疗，大夫建议还是保守治疗。”李丽惨然笑着，继续说道：“我问大夫这种恶性肿瘤如果采用保守治疗，我还有多少时间。”

　　“大夫也不敢保证，他说这种事完全决绝于病人。有的人身体素质本来就好，加上乐观的心态活的时间会长一点。如果是心态不好，身体素质也跟不上的话，很可能三五个月就会发展的很危险。”

　　“好在我的身体素质很好，而且也没有什么生活压力，我就听取了大夫的建议，每个月去医院开一些抗生素片和止疼片。”李丽扭头看着黄倩，眼中尽是说不出的意味儿。“可是，身为一个母亲，我还有一件事放不下，我想看着小倩结婚生子，如果看到了，我就算是现在……”

　　没说完，就被黄光亮捂住了嘴巴，黄光亮眼中闪着水光，凝视着李丽，眼前的这个女人跟着自己生活了快三十年了，从来没有要求过什么，结婚也只是普普通通的喊了几个亲戚吃了顿饭。那时候条件苦，但现在生活条件好了，这个女人依旧没有像别人那样开始奢华的享受生活，她一直都在默默的为这个家付出，而自己，作为她今生最亲近的人，却不知道她承受了多大的压力和痛苦，想到这里，黄光亮的泪水落了下来。

　　黄倩也是哇的一声哭了出来，她明明知道妈妈的病情，但从李丽口里说出来的时候，心中的那种疼痛感更加清晰，好像心窝被扎了一刀一样疼。她多少次在无人陪伴的夜里幻想着这一天的到来，她失眠过多少个夜，最后不得不用繁重的工作占用自己大量的时间，让自己不去想，但心中总是放不下。

　　“好在，陈平出现了。”李丽继续说着，目光看向陈平，让陈平有些不知所措，只能尴尬的笑了笑。

　　“那时候，小陈在咱们家住了已经快一年了，虽然平时很少见到他，但我也在暗暗的观察。刚开始是怕这个年轻小伙子招惹一些不三不四的朋友来咱们家，时间长了，才发现，这个小伙子除了有些不喜欢出门，其他方面还都不错，待人有礼貌，说话也很稳重。唯一让人不放心的就是他没有一分正当职业，或许是那时候阿姨太无知，不知道还能在网上赚钱这种门道，小陈，你别怪阿姨。”

　　陈平赶忙挥手，道：“怎么会呢，阿姨说笑了。”

　　“那次，小陈说要请客吃饭，我看他朋友非要去高消费的地方带，心里就有些不理解，那时还跟小陈说了他朋友的坏话，小陈，你也别往心里去，阿姨没有坏心思。”

　　听李丽的语气，陈平心中突然生出一股难受，迷茫在心底，挥之不去。“我知道，我都知道。”

　　李丽笑了笑，继续说道：“知道小陈的工作之后，阿姨对小陈的感觉更好了，不知不觉就把你跟小倩想到了一起，别怪阿姨擅作主张，其实，每个母亲都会忍不住拿身边优秀的人来跟自己的孩子匹配，这或许就是母亲的通病吧。”

　　“好在，你跟小倩的性子很像，我那时候有意无意的就像撮合你们，总是故意给你们创造机会，这点小伎俩，小倩这傻丫头看不出来，我相信小陈你能懂的。你没有反感我的做法，阿姨很感激你，阿姨是真心希望你们两个能在一起的。现在看来，你还要感激阿姨了，呵呵。”

　　陈平眼眶通红，狠狠点头。

　　“眼看着你们两个的关系一天比一天融洽，似乎也有了那点意思，你不知道阿姨心里多么开心，有了希望，阿姨心里就有了动力啊，支撑着阿姨活下去的动力。”李丽笑的很开心，如她所说。

　　“妈，别说了……”黄倩脸上全是泪水，拉着李丽的衣角，摇着头劝道。

　　“你这丫头，别打岔，让妈妈说下去。”李丽摸了摸黄倩的脑袋，而后继续说道：“直到有一天小倩回来之后红着脸，我看她有些不对劲儿，追问之下她才告诉我，她跟你表白了，而且你也说喜欢他。那时候，我很震惊，这丫头敢表白是我万万没想到的。但我也很高兴，既然你们确定了恋爱关系，离我的期盼就更近了一步。我让你在我们家吃饭就是为了让你们多多接触，感情这个东西很奇妙的，时间久了，就算是两个从来没有过对话的人都会生出感情，我相信，日积月累，你们的关系会更进一步，结婚，就是我的最终目的，也是我活下去的唯一动力。”

　　“小倩来南京我本来是反对的，但这丫头太固执，我也没敢劝，只希望能熬过这半年的时间，等她回来就催你们结婚，我不知道我还有多少时间，只能在活着的适合尽可能的安排好小倩今后的生活。好在陈平的工作很自由，有时间来南京看小倩。本想着等你们结婚了再告诉你们，没想到被这丫头发现了。现在说出来也好，免得将来阿姨突然倒下了，这丫头受不了，阿姨也希望你们能早点结婚，算是圆了阿姨的希望。”


第八十四章 真相【下】

　　黄光亮陪着李丽回上海市了，走的时候一再叮嘱陈平，要好好照顾黄倩。

　　等黄光亮夫妇走后，陈平才忍不住掉下眼泪，来到黄倩身边，抱着黄倩，他能理解黄倩此时的心情，因为他也曾体会过那种生离死别的心痛。

　　久久不语，陈平的眼泪掉到黄倩的发丝上，滑下一段距离，消失在发丝之间。

　　过了好久，陈平感觉到怀中的黄倩不哭了，而且身体也变得柔软起来，这才发现，这丫头哭着哭着睡着了。

　　把黄倩放下，给她盖好被子，陈平走出了病房。

　　先是回到开房的酒店，上网把今天要发布的章节内容放上去，然后在网上查询了一下李丽的病情，看看有没有同例病人治好的消息。

　　过了两三个小时，陈平这才无奈的关上电脑，如果李丽说的那样，网上真的有这样的病例，但却没有找到治愈的报道。

　　在外面给黄倩买了吃的东西，又买了一些水果，重新回到病房，黄倩还没有醒来，今天这丫头心神憔悴，太累了。

　　静静的坐在一边，看着窗户发呆。

　　晚上七点多钟的时候，黄倩才醒过来，看到坐在一边的陈平，微微一笑。

　　“你干什么呢？窗户外面有东西吗？”

　　看到黄倩醒来，陈平轻轻摇摇头，走到黄倩身边，道：“醒了，吃点东西吧。”

　　“不想吃。”黄倩摇头，随后起身，靠在床头看着陈平，过了一会儿才问道：“我妈妈今天说的那些话，你听到了吗？”

　　“嗯。”

　　“你打算怎么办？”

　　嗯？

　　陈平一愣，随后明白黄倩的意思，眼中一亮，道：“我当然希望越快越好了！”看到黄倩脸上也是露出开心的笑意，陈平又道：“不过……”

　　“不过什么？”黄倩听后一慌。

　　“我可不想娶一只小猴子回家做老婆，我想要一个白白胖胖好生养的老婆。”

　　“讨厌，谁是猴子？你才是猴子呢。”

　　陈平呵呵一笑，搂着黄倩，黄倩也是顺势依偎在陈平的怀中。

　　“我今天下午在网上查了一下，网上有很多跟阿姨一样病情的人，有治愈的，我想，我们应该尽最大的全力帮助阿姨康复。”

　　“真的吗？我怎么没有找到？在哪呢？我看看。”黄倩听后惊喜不已，她刚刚知道李立病情的时候还专门打听过，奈何她所在的这家医院对肿瘤并不擅长，无奈之下只好上网寻找，她找到过好多跟李丽同样病情的人，但却没有找到一个治愈的，所以她才会如此神伤。现在陈平居然找到了治愈的病例，她当然高兴了，她想要的并不是真的看治愈的消息，她只是想要一个虚妄的希望。

　　“你看你，急什么？你先照顾好你自己才有精力和体力去照顾阿姨，要不要吃点东西？”

　　黄倩飞快的点头，在陈平的帮助下，快速解决完陈平带来的饭菜，还吃了一个苹果。满意的拍了拍小肚子，对着收拾饭盒的陈平勾勾手指示意陈平过来。

　　等陈平过来，黄倩主动抱住陈平，小声说道：“我前一段时间是不是有些不正常啊？”

　　“没有啊，很好。”陈平心里却是暗道：你也知道你不正常？但现在他可不敢挑衅黄倩。

　　“哼，又骗人，我自己都感觉到了。”黄倩嘟哝着嘴，脸上却是笑颜不断。“上次偷偷回去没告诉你，是我不好，你能体谅的对不对！”

　　“嗯。”

　　“上次在家的两天我有些胡搅蛮缠，你也能理解对不对？”

　　“嗯。”

　　“我对你那个室友和李美琪不礼貌，你也不会生气对不对？”

　　“嗯。”

　　“我是不是又傲娇了？”

　　“嗯。”嗯？陈平突然反应过来，看向黄倩时，却发现这丫头脸上带着狡黠，眼神不善的看着自己。尼玛，又上当了。“没有，怎么会呢。”

　　“你不说我也知道，那时候的我是不是很讨人厌？”

　　“没有，我喜欢就行。”

　　黄倩听后不出声了，过了一会儿，才幽幽的说道：“那时候，我真很害怕，我以为妈妈会离开我，我怕你也离开我，所以，我对于那些出现的还有未出现的，只要是感觉到有威胁的人总是抱着敌意，为此我还专门研究了网上的那些教人怎么腹黑的小说。”

　　“可是，等我回到南京又一次离开你的时候，我才发现，我那样做真的很可笑。我不敢跟你打电话，怕你生气。接到你的电话也害怕，害怕我忍不住说出我妈妈的事，那时候我心里就好像压了一块石头，喘不过气。我也知道我一天天消瘦，但还是忍不住想要用工作来麻痹自己，强迫自己没有时间去想妈妈的事，我在逃避，是不是很没有孝心？”

　　“我瞒着我爸爸，以至于让爸爸今天突然听到这个消息，差点承受不住。我对不起爸爸，也对不起妈妈，我责怪自己没有时间去陪他们，更责怪自己忽略了你。如果我没来南京，一直在家的话，肯定能发现妈妈的异常的，肯定能提前想出办法来的，但我没有。”

　　陈平觉得胸口有些热，低头一看，黄倩又哭了，依偎在自己的怀里，她像只受伤的猫咪，舔着自己的伤口，默默的流泪。

　　说吧，都说出来就会好受些。这一次，陈平没有劝她，让她好好发泄一下吧。

　　“我不想上班了，我想回去，回家，陪着妈妈，可以吗？”无声了好久，黄倩哭的差不多了，也或许是今天的眼泪已经流尽了，突然抬着头看着陈平问道。

　　以前的黄倩就像个孩子，毫不夸张。她有属于自己的追求，她想要把工作做好，以至于她忽略了其他人的感受。现在，经历了这件事，她长大了，她懂得体谅其他人了，她知道自己到底该做什么了。

　　“嗯，等你养好身体，咱们就回去。不上班了，以后天天在家，我养你！”


第八十五章 码字状态升级了？

　　其实黄倩的身体并没有什么大碍，只是她这一段时间精神压力过大，突然间晕倒，身体就显得更加的孱弱。好好休养了两天，陈平才带着黄倩返回上海市。先是在南京的医院请了病假，等回到上海市，再去静安人民医院去办理辞职手续。

　　陈平早就想过让黄倩辞职，结婚后做一个专职主妇，现在黄倩主动提出来了，陈平就显得有些迫不及待。

　　把黄倩送回家之后，陈平这才返回自己住的小区。回到家中才发现张静不在，对于她时不时的消失，陈平已经习以为常。

　　这两天在南京都没有好好码字，还是靠着存稿坚持更新。现在好不容易松一口气，陈平自然不会放过码字的机会。

　　一直写到中午，陈平才清醒过来。心中很是纳闷，两天没写，今天码字状态居然没有中断，还是自己主动切断了画面。

　　看了看自己写的内容，语言辞藻跟前几天写的相比起来都差不多，但读后的感觉却是有些不同，或许是陈平的心理作用，总觉得今天写出来的东西比前几天的要流畅的多。

　　稍微休息一下，来到厨房才发现，自己上次买的蔬菜还在，可见张静在家的时候根本没有开过火。

　　正准备做饭，电话响了。

　　“回来了吗？”

　　是葡萄打来的，就在黄倩住院当天，葡萄打电话找过陈平一次，听说陈平不在上海市后，就没有多说，只是让陈平回来之后给他打电话。这两天的事太杂，陈平已经忘记了葡萄的话，好在他耐心不足，主动打了过来。

　　“今天刚回来，正准备做饭呢。怎么了？你到底有什么事？上次还不说，非要等我回来。”

　　“嘿嘿，正好，我也没吃呢，带我一份啊。我马上过去，过去再说。”不等陈平答应，葡萄就挂断了电话。

　　陈平也不在意，多一个人，无非是多加一把米饭的事。等陈平炒好菜之后给葡萄打电话，这家伙还在路上，说是最迟十分钟。

　　把饭菜盖上，打开电视，随便找了一个台听着声音。

　　果真不到十分钟葡萄就到了，两人坐下之后，葡萄这才笑着对陈平说道：“知道吗？起点编辑部重组了。”

　　嗯？

　　编辑部重组？什么时候的事？

　　最重要的是，陈平对这件事根本没有任何的记忆。要么是前世的陈平接触不到，要么是前世根本不存在这件事。

　　“怎么重组？”

　　葡萄放下筷子，看着陈平笑道：“现在在起点写书的人多了，而且大部分新加入的写手都是从跟风开始，如果还按照以前那样按类别分组的话，题材火爆的类别分到的作者太多编辑忙不过来，而其他组的编辑就没事做了，这完全是资源的浪费。所以，决定重组。以后不再按类别分组，按照写手的作家专栏的编号分组，具体的分组情况，作者后台会显示。”

　　按照作者编号分组？陈平脑中似乎有这种记忆，刚才想不起来是不明白葡萄说的编辑部重组到底是怎么回事。现在听他一说，这才恍然，这不就是前世起点最出名的五个编辑组吗？

　　“那以前签约的那些作者怎么办？如果现在重新给他们划分组别，是不是容易因为不必要的麻烦，毕竟他们跟自己的编辑关系都比较熟了，如果给他们换新编辑，肯定会有人不适应的。”

　　葡萄点头，道：“我们也考虑到你说的这种可能了，但为了以后管理的方便，现在只能忍痛下刀。好在，你们这些白金级别的作家不在这个分组计划之内，所以说，以后你的事情还是我负责。”

　　陈平斜着眼看了葡萄好久，这才问道：“你来找我，肯定不是因为这事，说吧，到底有什么高兴事，从进门到现在你脸上的笑意就没断过。”

　　葡萄又是嘿嘿一笑，夹了一口菜，慢慢的咀嚼咽下之后，才畅然道：“刚才不是告诉你了吗，编辑部重组了！”

　　陈平疑惑的看着葡萄，过了好大一会儿才反应过来。

　　“你的意思是你升官了？”

　　“当然啊，早就该给我升职了，一直拖到现在。不过，以现在这种情况来看，不管拖了多久，好事总归是好事。我现在是三组的主编，手下也有七八号人呢。”

　　“呵呵，那得恭喜你，你早就盼着升职加薪，现在总算是如愿以偿了。怎么？你准备怎么请客？”陈平故意做出一副恭贺的手势，笑眯眯的看着葡萄。

　　葡萄可能是真心的高兴，毫不在意陈平脸上的调侃之色，豪放的说道：“你随便挑，只要不是贵的离谱，咱都能答应。”

　　葡萄吃过饭之后就离开了，升官了，他也不用像以前那样天天忙着从书库挑选适合签约的书了，他手下的那群编辑会挑选出有价值的新书，交给他，然后由他决定签不签约。

　　陈平收拾停当，准备码字，他想看看码字状态到底出没出问题，前几天的情况还会不会再次出现。

　　努力回忆后续的情节，很快，脑海中再次出现画面，画面依旧跟以前一样，清晰无比，随着陈平精神的集中，画面开始快速的滚动着，组成一幅幅的场景，对话。陈平没有急着码字，注意力全部集中到脑中的画面上，慢慢的，画面似乎有了新的变化。

　　原本只是一幅幅画面快速滚动组成的动态场景，就好像最古老的那种动画片一样。现在，那一幅幅的画面却是慢慢的消失，场景也开始变得融洽起来，肯本不想是画面快速滚动产生的效果，倒像是电视剧，对，就是电视剧。这些画面连贯的很好，想是事先拍好的片段深深的刻在陈平的脑子中一样。

　　发现了不同，陈平心中很是激动，这算是进化了吗？画面变成了连贯的剧情？继续往下看，突然，陈平脑海中出现一个声音，紧接着，声音变得嘈杂起来，仔细一听，陈平赫然一惊，心神剧烈震动之下，画面突然消失。

　　陈平眼中带着不可思议的神色，呆呆的看着电脑屏幕，过了大概十分钟的样子，陈平这才缓缓的出了一口气，脸上显出欣喜的神色。他终归是想明白了，脑子中突然出现的声音就是画面里人物的对白，还有所在环境发出的声音。

　　尼玛，有画面有声音，这完全就是看电视嘛。

　　欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！


第八十六章 摸索新状态

　　对于码字状态的变化，陈平是又惊又喜，很显然，码字状态确实是升级了，现在的码字状态无疑比之前的要更加清晰细腻，不但给出了清晰的剧情，就连人物对话与环境的变化都给出了演绎，这对陈平码字有着很大的帮助。同时，也算是对陈平的一种考验。更加细腻的场景已经给出来了，陈平到底有没有那种功力把脑海中的剧情完美的展现给读者，这是一个问题。

　　陈平再次尝试进入码字状态，很顺利进入，当剧情再次出现，陈平的脑海中变得寂静，画面中的人物对话开始清晰，声音也开始慢慢变大。听着他们的对话，陈平的双手快速的舞动着，对话一字不漏的记录下来，加上周围环境的描写，很快的，一小段剧情就被记录下来了。

　　陈平没有贪多，当这一段剧情写完之后，他就主动的退出了码字状态，他想看看，自己在这种状态下写出来的东西到底怎么样？

　　花了几分钟的时间看了看稿子，陈平的眉头紧紧的拧成一团。看着文档中密密麻麻的黑色文字，咬咬牙，还是把刚才码出来的内容全部删掉。

　　“怎么会这样？”陈平小声自问。

　　陈平刚才码出来的章节内容确实跟他脑中的情节一模一样，甚至连那些人物的对白和主要神态变化都一一记录下来，但是，当陈平回过头来看内容的时候，却是没有一点进入故事的感觉，也就是说，没有丝毫代入感，显得格格不入。

　　陈平觉得有些莫名其妙，自己明明是按照脑中展现出来的剧情来描写的，而且自己已经尽可能的做到细腻，为什么会出现这种情况？刚才写出来的东西比之前几天码字状态出问题时还不如，这到底是什么原因？是自己忽略了什么？

　　一阵瞎想之后，陈平又是恢复了刚才删除的东西，直接把这章内容复制下来，给血红发过去，然后静静等待。

　　不过十分钟，血红回话了。

　　“这是你写的？还是你的书迷写的？”

　　“我写的。”陈平坦然承认，并不掩饰自己的短板。

　　“情节设定没有问题，关键是没有代入感，看起来很是生硬，人物的对话有些苍白无力，环境也像是硬塞进去的。你是不是卡文了？状态不好就先休息一下，仔细想想，找到状态之后再写也行啊，书迷有耐心等你找回状态，但他们绝对容忍不了你敷衍了事的。”

　　人物对话有些苍白？

　　陈平盯着这句话久久不语，血红见他没回复，也就不再说话。

　　过了好久，陈平才恍然明悟。

　　对呀，人物。

　　脑中的剧情像是放电影一般，自己像是一个观众，被阻挡在外面，只能默默的观看，观看的时候真的找到共鸣之处了吗？自己真的体会到人物当时的心境和想法了吗？代入感，哈哈，怪不得。

　　找到原因之后，陈平脸色才好看许多，给血红发过去谢谢两字，而后再次进入码字状态。

　　进入码字状态之前，陈平专门花了一点时间把自己当做林三哥，心中暗想林三哥与人斗诗时的英姿飒爽出口成章，体会林三哥与几个女人的交集，慢慢的，陈平心中仿佛只剩下林三一个人。

　　再次进入码字状态后，陈平突然发现剧情似乎发生了微妙的变化，人物眼中带着耀眼的神采，每一个人物都拥有自己独一无二的色彩，这些色彩像是一道光环紧紧的贴在这些人身上，发出微微毫光。

　　剧情展开，陈平的思绪也是跟着活络起来。

　　两个小时后，陈平满意的从剧情中退出，他不需要再去检查内容，因为他这一次没有了做观众的感觉，他像是一个透明人，出现在脑中的剧情中，隐藏在每一个人物的心底。

　　对于码字状态的升级，陈平心中虽然有些莫名其妙，但更多的却是暗暗庆幸。幸好码字状态没有消失，如果消失了，那才是不可接受的恶果。虽然升级后的码字状态出现了些许变化，似乎不像以前那样，只需要把一幅幅画面刻画出来即可。

　　但陈平有的是时间去摸索，只要等他把现在的码字状态摸清楚，相信以后写出的东西绝对比前面那种状态写出来好上许多。

　　一个下午，陈平都没有出门，他需要尽快掌握现在的码字状态，只有尽快摸清楚现在的功能，才能更好更快的写出小说，方便自己抄袭。

　　陈平虽然是抄袭，但他心中一直有种想法，他不想让这些神作在自己的手中质量下降，降低读者对这些书籍的喜爱程度。他更希望让更多的人早些看到前世的那些神作，特别是在起点读者口味越来越刁钻的情况下出现的神作。

　　按照他现在的人气，就算是状态不好，只要把脑中的剧情清楚的呈现给读者，订阅都不会太低。但他没这样做，就算是抄袭，他也要尽可能的把最好的一面展现给读者，他不是为了钱而抄袭，他重生时说过的话，一直都不敢忘记。

　　一直研究到傍晚，除了在血红大神的提醒下找到的那种感觉，再也没有新的发现。五点多钟的时候，黄倩打来电话，说是明天要带李丽去肿瘤医院复诊。

　　对于李丽的病情，陈平已经在网上了解过了，她这种病如果想要长久的活下去，就必须做手术，但是，手术的风险实在是太大，现在国内的医疗水平似乎还不能确保患者的安全，所以，一直没有出现过治愈这种病的先例。

　　说实话，陈平以前确实对李丽有些看法，但自从那天在黄倩的病房听到李丽的那番话之后，陈平的看法消失了，随即而来的是深深的理解与自责。

　　老人都说：不养儿不领父母恩。

　　这句话说的真心没错，虽然陈平没有结婚，没有孩子，但重生过来之后的他，更加看重人与人之间感情，特别是成为永远遗憾孝心。

　　告诉黄倩明天自己会过去陪同，这才起身给自己准备晚饭。


第八十七章 出国治疗

　　第二天一大早陈平就来到了黄倩家里，吃过早饭，四人这才出发赶往肿瘤医院。因为李丽不需要在进行抽血化验，所以早饭还是可以吃的。

　　来到肿瘤医院，找到负责给李丽诊断的大夫，当大夫看到李丽身边跟着的众人时，笑了。

　　“看来你想开了，而且也得到了家人的支持，很好。这样你心中的负担也能减少许多，在家人的鼓舞下，你的时间会延长不少。”

　　李丽笑了笑，道：“李大夫，我们这次来主要是想再做一次检查。这是我爱人和女儿和她男朋友，他们都希望我来复诊，如果可以的话，我们不再选择保守治疗。”

　　是的，李丽这次来医院的目的就是复诊。如果情况没有恶化到不可想象的那种地步，她也愿意接受手术。

　　这是黄倩和黄光亮劝说的结果，那天得到陈平的支持之后，黄倩就想尽最大的努力帮李丽治病，就算是真的治不好，心中也不会留下太大的愧疚。为此黄倩回家的前天晚上还专门跟陈平沟通过，陈平表示，如果能够找到合理的治疗方案，有把握做手术的医生，花再多钱都没事。黄家的拆迁补偿款有四十五万左右，加上陈平《仙逆》的收入，已经高达一百二十多万，相信这些钱足够支持李丽的治疗费用了。

　　听到李丽的话，那个李大夫眉头微微一皱，随后又是坦言道：“李女士，我之前已经告诉过你了，像你这种病，国内真的很难找到敢做这种手术的主刀大夫。当然，我肯定是希望病人尽快的恢复健康，走吧。”

　　李大夫带着几人朝着放射科走去，路上，陈平忍不住问道：“大夫，你刚才说国内很难找到主刀大夫，那么，国外呢？您知不知道国外哪家医院有过这样的成功案例？”

　　李大夫猛的回头，看着陈平，眼中带着赞赏。

　　“你说的不错，国内没有不代表国外没有，但是，如果出国治疗，产生的费用将是一笔天文数字，一般的家庭很难承受。李女士的家庭状况不是……”

　　李大夫没有说完，但大家都能明白他要表达的意思。身为李丽的主治医生，他肯定会了解一下病人的家庭情况，根据病人的经济能力给出合理的治疗方案。之前他就了解到，李丽家里虽然有些殷实，但绝对跟大富大贵扯不上边。而出国治疗产生的费用，根本不是李丽这样的家庭能够承受的起的，哪怕是把房卖了。

　　听到李大夫的话，李丽脸色又是一阵灰暗，她并不像因为自己的病拖累家人，如果愿意的话，她也不会隐瞒自己的病情这么久。更何况，如果真的像黄倩说的那样，陈平愿意出钱帮忙，黄倩跟陈平结婚的事又要往后推迟了，她真心不希望耽误黄倩的生活。

　　“大夫，你如果知道哪里能够治好我爱人的病，我们就算是砸锅卖铁也得尽力去治啊。”黄光亮神色坚定，眼中带着希冀看着李大夫。

　　李大夫看着黄光亮，满意的点头，却没有说什么，来到放射科，交代负责化验检查的医生给李丽做检查。李大夫就带着三人回到自己的办公室，等三人坐下，李大夫才再次开口。

　　“我能理解你们此刻的心情，作为家人，最亲密的人，你们肯定会尽最大努力给亲人治病。我从医将近二十年了，见过很多这样的事，我只能从医生的角度劝你们一句，如果条件允许的话，你们尽可以出国治疗，国外确实有成功案例，而且不少。就像我刚才说的那样，出国治疗的费用很大，如果为了给一个人看病，而拖累真个家庭，这样的话病人心中也会不好受，希望你们能仔细考虑。”

　　李大夫说的是事实，很多家庭以为家中亲人得了重病负债累累，如果治好了还好说，如果负债累累还没有治好，这样就得不偿失了。

　　黄光亮想都没想又是开口问道：“大夫，如果出国治疗，大概需要多少钱？”

　　“仅仅是治疗费用就不低于两百万，还不算陪同亲属在国外的花销。这个还需根据病人的病情考虑治疗周期的长短，陪同亲属的花销还不计算在内。”

　　“两百万？”黄光亮眼神有些恍惚，嘴里喃喃自语道。他没想到居然需要这么多钱，原本以为最多需要百十万就可以，这样的话，拆迁补偿款加上这些年的积累还能勉强支撑。但如果是两百万，黄光亮不敢想了。

　　“两百万不算很多，大夫，如果可以的话，请您帮忙联系一下国外的医院，等我阿姨的检查结果出来之后，我希望能够把阿姨的病情传给那家医院，我们会尽快筹集够治疗费用的。”

　　虽然不知道黄光亮家里到底有多少积蓄，但拆迁补偿款就有四十多万，加上自己的钱，已经有了一百二十多万。再说了，李大夫说的那些治疗费用肯定不是一次性支出，只要不是一次性支出，自己就能想办法赚钱。

　　黄倩感激的看着陈平，眼中水意朦胧。

　　李大夫也是有些诧异的看着陈平，眼前的这个小伙子岁数不大，但口气却是不小。要知道，上海市虽然是大都市，但不把两百万当做一回事的人却不多见。仔细打量陈平一番，看到陈平坚定的神色和李丽丈夫眼中隐藏的感激和激动，李大夫这才相信眼前的这个小伙子似乎真的有能力。

　　“好吧，我会尽快帮你们联系医院。对了，出国可不是简单的事，你们也需要尽快向当地派出所说明情况，开出证明，等联系上医院，我会负责帮你们要来一张出国治疗的邀请函。”

　　又跟李大夫请教了治病过程中需要注意的事项，大概过了一个多小时，李丽面色苍白，在护士的陪同下来到李大夫的办公室。

　　李大夫看了看检查结果，脸色平淡看不出什么变化。四人都是希冀的看着李大夫，过了大概五分钟左右，李大夫才出声说道：“从结果来看，李女士的病情并没有恶化太多，情况还算比较乐观。这样吧，我这两天帮你们联系一家医院，你们也尽快的按照我刚才说的开出证明。等联系好医院，我会及时通知你们。”


第八十八章 百万富翁

　　陈平把黄倩他们送回家就独自离开了，他需要尽可能的筹集到更多的钱来给李丽看病。自从陈平为了买房子重新签订了新合约之后，稿费什么的就是每月清算一次，只不过陈平对这些东西不太看重，他相信起点不会做出自掘坟墓的事来。

　　现在突然用到钱了，陈平这才想起来自己的稿费，告诉黄倩的数额只是陈平大致的一个估算，具体有多少钱，陈平还需要仔细查询一下。

　　回到家中，登陆自己的账号，先是在起点后台看看《仙逆》的总订阅额，不看不知道，看过之后着实让陈平大吃一惊。

　　后台显示的《仙逆》订阅产生的起点币高达一亿还多，折合成RMB就是一百多万，按照合同的分成比例，仅仅订阅产生的稿费陈平就能拿到八十万还多，这还不算上打赏产生的收益。

　　顾不得去看打赏记录，陈平直接登录自己的银行卡账号，进去之后看到的数额才真是让陈平惊讶的合不上嘴巴。

　　一百七十多万！

　　这么多！

　　这是陈平心里的第一反应，等他打开详细转账记录时，一笔一笔加起来，还真是这么多。陈平这才相信不是自己产生了错觉，不知不觉中，自己也成了百万富翁。看看今年这几个月的稿费转账记录，陈平笑了，尼玛的，今年如果在评选年收入过百的作者，自己肯定是其中一员。

　　笑呵呵的关掉网页，陈平又想到了已经在宝岛出版的繁体《仙逆》，算算时间，已经差不多统计出来了销量。

　　跟张章敏发了一个消息，没过多久，张章敏就有了回复。

　　“你要不发消息，我就准备亲自去一趟上海市呢。”

　　陈平有些纳闷，你亲自来做什么？难不成《仙逆》在宝岛的发型出现了问题？

　　“你来做什么？”

　　“《仙逆》第一版印刷了三千册，仅仅不到一周的时间就卖完了，为了迎合市场需求，我们给你发了加印通知，但一直没有见到你回复，但市场反应实在是太热烈了，我们就自作主张加印了一万册，就这样，经销商还是反应市场没有还有很大的空间，纷纷要求加量。没办法，我只能亲自去上海市找你谈谈加印的情况了。”

　　加印通知？

　　自己从来没有收到过这玩意儿啊？到底怎么回事？

　　将情况告诉张章敏，张章敏却信誓旦旦的保证加印通知已经发到了上海市，而且快递公司的回执单上显示的已经接受。

　　“不可能啊，我都没收到任何的信件，怎么可能签收呢？”陈平更加疑惑。

　　张章敏把快递回执单拍了照发给陈平，确实，上面显示的地址就是自己现在住的地方，而且真的显示的签收。

　　陈平纳闷了，不过这件事现在看来已经不重要了，既然已经加印，还是谈谈市场的销售情况比较实际一点。

　　在张章敏的解释下，陈平才知道，《仙逆》在宝岛上架第一周三千册很快买完，加印的一万册也是在两周内售完，现在是根据市场反应加印的第三版，数量在一万五千册。这还只是《仙逆》的前三本书，如果后续的内容开始印刷，相信销量还会提升，所以张章敏才会有来上海市找陈平的想法。

　　听到这样的消息，陈平心中很是激动，繁体出版的成功代表自己马上还会增加一笔收入，更重要的是，一直僵持的简体出版肯定会因为繁体销量的影响变得顺理起来，这样算下来的话，就算是支付了李丽的医疗费用，陈平还算的上是一个小小的富翁。

　　告诉张章敏自己最近需要大笔的钱，让他尽快把版税打到自己的账户，而且邀请他来一趟上海市，对于加印这种情况，最好还是一次性解决比较好，免得双方都麻烦。张章敏欣然答应，说是三天后就能达到上海市。

　　陈平的心情更加美好，这时候听到开门声，走出自己的屋子一看，是张静回来了，没有穿她的制服，想来不是刚刚下飞机。

　　张静看到陈平在家，微微愣了一下，随后笑着问道：“你什么时候回来的？”

　　“昨天早上。”等张静换完鞋子，陈平这才问道：“对了，我不在的时候，你有没有收到过我的快递？”

　　张静想了一会儿，脸色恍然，点头说道：“你不提的话我都忘记了，是收到过一次快递，还很厚的样子，你等下，我给你拿出来。”

　　张静回房间了，陈平在客厅等着，两分钟后，张静拿着一个厚厚的快递文件递给陈平，顺势坐到陈平身边，道：“我摸着里面像是一本书。”

　　“嗯，就是书，还有一份文件。”陈平拆着快递，一边回答着。拆开之后，里面确实是张章敏答应给陈平邮寄的《仙逆》繁体样本，还有一份加印通知，就等着陈平签字之后回寄过去就行了。

　　“这就是你写的书？怎么是繁体字？”张静好奇的从陈平手中拿过《仙逆》的样本，随手翻看几页发现是繁体字，开口问道。

　　“这是在宝岛那边出版的，当然是繁体字了。”

　　“宝岛？怪不得！怎么样？卖的好不好？要不要我帮忙买上几本增加你的销量？”张静笑眯眯的看着陈平，似乎断定了陈平这本书的销量不好一样。

　　陈平白了她一眼，道：“先不说你能不能去宝岛，我这本书在宝岛一个月的销量就有好几万册，还需要你帮忙？”

　　好几万册？

　　张静眼中尽是不信，你当我是白痴啊，除去金庸和古龙这些金牌作家，有几个写这种玄幻小说一个月能卖好几万册的？看着《仙逆》封面写着壹的字符，这才第一本，如果全部印刷出来，难不成还能几十万上百万册？你当你是著名作家啊？

　　“哼，打肿脸充胖子，本姑娘好心被你当做驴肝肺，真是不识好歹。你这本书要是真的能跟你说的那样卖的那么好，本姑娘就花钱买十套。”

　　陈平不置可否的笑了笑，没有说话，拿着样本书和加印通知回自己房间了。


第八十九章 轻轻地，我走了

　　李大夫的效率很高，第二天就通知黄光亮，国外的医院已经联系好了，而且那边也同意接收李丽，邀请函已经发了过来，等拿到邀请函，找相关部分开了证明，就可以出发了。

　　黄家三口经过商量，决定还是由黄光亮陪同出国看病，黄倩留下照顾陈平，更加恰当一点的说，是陈平照顾黄倩。而且，这样的话，陈平就可以把现在租的房子推掉，搬到黄光亮家中来。现在，能省一点就是一点。

　　得知李丽的病情后，社区的有些热心人也是帮忙跑关系，很快就办出了需要的证明。

　　两天后，黄光亮跟李丽登上了出国的飞机，陈平告诉黄光亮自己准备兑换二十万的美金，等黄光亮到地方之后把账户发过来就行，到时候陈平直接把钱打过去。什么时候需要钱，及时通知自己就行。

　　由于语言不通，国外的医院还专门帮黄光亮请了一个留学生翻译，当然，薪水肯定是黄光亮出。

　　把李丽送上飞机，陈平才跟着黄倩回家，回家的路上，黄倩问陈平准备怎么办。陈平当然知道黄倩的意思，无非是自己现在的居住问题。

　　想想也是，以前黄倩不在家，陈平自然不好意思跟黄光亮夫妇住在一起，现在黄倩回来了，而黄光亮夫妇却是离开了，就好像是老天爷故意安排的一样，这不是给陈平提供了无限的机会推倒黄倩吗？

　　陈平也是很期待这样的日子，没有外人，甚至是没有长辈，两个年轻人想怎么来就这么来，前提是黄倩同意配合。

　　回到家中，陈平把自己要搬离这里的打算告诉了张静，没想到引来了张静的不满。

　　“你当我这里是什么地方？想来就来，想走就走？”张静听后有些气愤，表情也是变化无常。

　　陈平有些莫名，小声说道：“我可是给过钱了。”

　　“什么？你再说一次，你什么意思？”

　　说完这句话，陈平也觉得有些不妥，人家张静刚说完想来就来想走就走，自己就接了一句给过钱了，好像是某种邪恶的交易似得。

　　赶紧摇头，歉意的笑了笑，道：“我说错话了，你别介意。我的意思是我的房租已经付过了，你应该知道，黄倩的妈妈出国看病了，现在搞得我们经济很紧张，能省则省，她父母都出国了，黄倩一个人在家还需要照应，家里正好空出一间房来，我搬过去住，一举两得。”

　　张静白了陈平一眼，眼中尽是不屑，道：“切，你以为我不知道你心里的真实想法？肯定是想着人家的父母不在家了，你的机会来了，肯定想着干坏事呢。”

　　确实，张静真的说中了陈平的心思，陈平脸色尴尬，想不出一句反驳的话，谁叫他就是这样想的呢。同时心里还有些气恼，别人都说看透不说透还是好朋友，你这女人，怎么能当着别人的面拆穿别人呢？

　　沉默是金，陈平暗自告诫自己。

　　两人谁也不说话，十分钟过去了，陈平看张静脸色似乎平静许多，小声道：“明天我就搬走了，今天晚上晚饭做的丰盛一点，当做告别晚宴怎么样？”

　　说道晚饭，张静眼睛悄然一亮，看着陈平畏畏缩缩的眼神，心中暗爽，轻轻点头，道：“行，你去买菜吧，记住你说的，一定要丰盛一点，我等会给琪琪打电话，让她也过来吃饭。”

　　陈平还是有些小聪明的，为了不再出现两女一男的尴尬局面，他特地给葡萄打了电话，邀请他过来吃饭，还通知了黄倩。悄悄的做完这一切，他才哼着小曲，幻想着以后美好的生活去了超市。

　　当张静看到葡萄和黄倩到来之后，脸色再次变得不是很好，她以为这顿饭是陈平心中有愧为了补偿自己才做的，现在看来，是她自己想多了。

　　当然，当一盘盘美味的菜肴呈上时，她忘记了心中的不快，总之，晚饭的气氛很和谐，没有上一次黄倩来的诡异和尴尬，几人说说笑笑，时间已经到了晚上十一点钟。葡萄、黄倩和李美琪都要离开，陈平当然是送黄倩，葡萄则是自告奋勇的送李美琪回家，留下张静一个人看家。

　　等陈平回来的时候，张静已经睡了，但她在客厅的茶几上留了纸条。

　　“明天搬家小声点，别吵醒我，否则有你好看！”

　　陈平看后淡淡一笑，看了看张静紧闭的房门，回了自己的房间。

　　陈平搬过来的时候只拿了两个行李箱，走的时候依旧是这样，很早就起床了，做了早饭，自己吃点，剩下的放进冰箱，在桌上留下纸条，默默的离开。正如诗人写的那样：轻轻的，我走了！

　　陈平刚刚离开，张静的房门就开了，伸出一个脑袋，四处打量一下，确定陈平真的走了之后，张静这才走出来，真丝睡裙根本遮盖不住她傲人的身材，看了看桌上的纸条，张静默默走到厨房，打开冰箱，把尚有温热的早餐拿出来，吃的时候不知不觉就掉下了眼泪。

　　又剩下自己一个人了！

　　大清早拎着两个行李箱走出小区，被路人看到后引来一阵指指点点。

　　“这年轻人大清早的怎么这样？被房东赶出来了还是被老婆赶出家门了？”

　　“看他的穿着应该不是被房东赶出来了，肯定是惹老婆生气，被老婆赶出来了。”

　　“现在的年轻人啊，就是不知道珍惜，我见过这个人，他跟我住同一栋楼，他老婆好像还是个空姐，漂亮不说，身材也是极好的。娶到那样的老婆居然还在外面胡搞，活该被赶出来啊。”说这话的人，嘴里带着酸味，旁边的人都是眼中带着质疑，怎么听像是嫉妒这个年轻人嘛。

　　陈平不是没听到他们的议论，只是他心中心情大好，正在找着今天第一次跟黄倩住在一起的感觉呢。拦到一辆出租车，跟司机报了黄倩住的小区，而后闭目养神。

　　半个小时后，陈平来到了黄倩家里，敲了好半天门，黄倩才睡眼惺忪的打开房门，陈平却是看得眼睛发直！

　　迷迷糊糊中看到出现在门外的陈平，黄倩也没在意，但是，当她看到陈平异样的眼神时，顺着陈平的眼光低头一看，顿时一声尖叫，啪的一声关上了房门，迅速跑回自己的房间。


第九十章 又一尊大神现世了！

　　等了十几分钟，陈平才算进去。李丽跟黄光亮走之前就有让陈平搬进来的打算，所以他们走之前就把自己的屋子收拾干净了，陈平住进来的时候，基本上所有用品都是新换的。把行李放好，陈平走出来，看到黄倩正在准备早餐。

　　“丫头，不用做我的那份了，我已经吃过了。”

　　陈平对黄倩喊了一声，来到黄倩的房间。这套房子也是有宽带接口的，但宽带接口在黄倩的房间里，陈平想要上网的话，必须要到黄倩的房间。

　　走进房间，这间房子比不上黄倩以前的卧室那样温馨，但还算不错，往里面走了走，陈平猛的愣住了，黄倩的床上放着她刚刚换下来的内衣。

　　愣了一会儿，陈平笑着摇摇头，随手拿起那些散乱的衣服准备把它放到一边，这时候，黄倩也是推门而入。

　　看到陈平手中的东西，黄倩眼中诧异，很快就变成了羞怒，快步走到陈平身边从他手中抢过衣服，狠狠的瞪了他一眼。

　　“色狼。”

　　无欲无故挨骂，陈平只觉得又好气又好笑，没有理会黄倩，打开电脑。

　　等黄倩把衣服收好，红着脸坐到陈平身边，开口道：“最近《极品家丁》怎么样了？”因为李丽的事，她已经很久没有上网看小说了，所以不知道《极品家丁》现在的状况。

　　“还行吧，不就那样么，订阅缓慢增加，天天都有打赏。”陈平不在意的说了一句，然后突然扭过头来对黄倩说道：“昨天我跟宝岛出版社的编辑联系了一下，《仙逆》的繁体版在宝岛卖的非常好，已经是第三次加印了，这两天编辑回过来一趟。版税应该也快打过来了，这样的话，咱们的经济压力就减少很多。”

　　听陈平这样说，黄倩沉默不语，过了一会儿才轻声说道：“谢谢。”

　　“咱两这关系还用说谢谢吗？再说了，如果你真的感激我，也不能只用谢谢两个字打发我呀？”陈平调侃着道。

　　“你想怎么样？”

　　陈平笑眯眯的指了指自己的嘴唇，又是看了看黄倩傲人的胸部，没有说话。黄倩则是红着脸瞪着陈平，狠狠道：“休想！”

　　黄倩吃早饭的时候，陈平也是登陆了起点的账号。翻看了《极品家丁》的书评区，都是一些剧情讨论帖和打赏帖子，又点开首页，突然发现一条新闻。

　　“恭贺唐家三少新书订阅过万！”

　　订阅过万？唐家三少的新书是跟自己一起上架的吧？这才一个月多一点，就订阅过万了？难不成大神的光芒已经开始显耀出来了？

　　点开主题，陈平仔细的看了一遍，忍不住倒吸一口凉气。

　　“唐家三少新书《善良的死神》在起点发布一个半月，在五月初顺利上架，三天首订突破七千，在五月底，又是成功破图一万，可喜可贺！”

　　大概意思就是如此，陈平看后当然会忍不住惊讶。试想自己在起点第一本书经历了半年多的时间才突破一万的订阅，而唐家三少走完这段路仅仅用了一个月而已。不可否认的是，陈平完全是以小白新人的身份进入网文界，唐家三少则是带着他的忠实读者一起来了起点，在起点这方面，唐家三少完胜陈平。

　　而唐家三少能够如此快的取得这样的成绩，跟他的更新速度是分不开的。他从发书以来一直保持着每天四章的更新速度，而且在上架之后更新似乎还有增加，更是时不时的爆发。读者的眼睛是雪亮，谁在努力码字，谁又是在跳票，读者看的一清二楚，久而久之，唐家三少的名气越来越响，而他稳定更新积攒下来的人品，也是让他在起点的步伐一往无前。

　　想到这里，陈平心中有些吃味儿，大神终究是大神，即便是自己带着前世的记忆重生过来，大神的步伐根本不是自己能够阻挡的。好在现在起点的大神并不多，竞争还不是那么激烈，如果再过两年，起点大神云集，明争暗斗的话，陈平没有丝毫把握，不是他妄自菲薄，而是他真的有些畏惧大神崛起的速度了。

　　05年啊！

　　骷髅04年已经出现了，血红比他更早，更是网文界的一尊至高神。烟男和酒徒那些老作者也都不可忽视。仅仅是05年上半年，就冒出了烽火和唐三，如果陈平没有记错，我吃西红柿也是在05年正式发书的，虽然他前两本书的人气并不算很高，但不可否认的是，番茄的崛起才是真正的一书封神，而且是至高神的地位。

　　回忆着前世那些大神加盟起点的时间，陈平觉得时间越来越紧迫，而且神作就那么几本，自己如果不加快脚步的话，说不定就会被那些大神提前写出来。既然自己能够重生过来，而且起点的发展也因为受到自己的影响加快许多，谁知道那些大神还会不会按照历史轨迹那般，神作出世的日子也变得飘忽不定。

　　心里不停的琢磨着，手中的鼠标却是漫无目的的在书库里乱点，突然，陈平脸色一变。眼睛死死的盯着一本新书，这本新书名叫《佛本是道》。

　　陈平心中早已是掀起了轩然大波，作者名也没有出错，依旧是神机。尼玛啊，这不是坑爹嘛。神机不是06年才加入的起点吗？怎么可能提前一年出世？难道网文界的历史已经不知不觉中变化这么多吗？

　　点开这本书，发现《佛本是道》才写了不到两万字，而且点击推荐两项数据更是惨不忍睹，书评区倒是热闹很多，但大部分都是读者在吐槽书名。

　　“佛本是道？佛道两家怎么可能是一体的？为作者的常识感到悲哀！”

　　“建议作者好好研究了两个教派的历史再来写书！”

　　一些列的吐槽让陈平感到好笑，尼玛的，等一段时间之后相信这些吐槽的读者就不会这样说了，《佛本是道》开创了一种新流派，而神机更是凭借此书一炮走红，成为读者眼中的新秀作者。

　　看着书评区杂乱的吐槽，显然是神机没有时间来管理书评区，亦或者是神机直接无视了这些读者的吐槽，心中自有乾坤。

　　想了想，陈平还是动手敲出一行字。

　　“希望作者能够加油，不要被读者的评论影响了写作的激1情，持续关注中，期待后续故事！”


第九十一章 这算是提携吗？

　　大神都是矜持的，他们的身份决定着他们的言论，他们不可能像那些读者一样，随意出现在哪本书的书评区，看高兴了评论鼓励，看失望了吐槽讽刺。

　　大神除了在同样身份的作者开新书时象征性的过去发一个帖子祝贺一下，其他时间很少见到大神给其他书写评论的，不是大神没时间，而是大神的影响力太过强大，一片书评带来的效果更是不可估量。

　　陈平很少写书评这种东西，就连他自己的书评区都很少发帖，作为大神中最为低调的人，他的一举一动都被那些有心关注他的读者注意着，他在《佛本是道》书评区发的帖子很快就被人发现，并且引来大批读者的围观。

　　“真的是凡人大大啊？他怎么能出现在这里？这本书还不到两万字，而且还取了一个这样的名字，看着就没有胃口。”

　　“肯定是凡人大大啊，凡人大大不是很少写评论这些东西的嘛，怎么不声不响的就出现在这里了？难不成凡人大大认识这本书的作者？”

　　“放屁，凡人大大认识的人多了去了，你们谁见过凡人大大给别人打过广告？更不要说是书评了，就连血大开新书凡人大大都没有去发过帖子。”

　　“都别吵了，尼玛啊，凡人大大既然出现在这里，还发帖了，就证明这本书还是有看头的，大家先收藏养着，过一段时间字数多了看看不就行了，别忘了我们的目的，我们是来瞻仰大神评论的！”

　　“对，对，先收藏！”

　　这一天，《佛本是道》不管是点击推荐还是收藏，这种数据都是爆发式的猛涨，书评区凡人留下的那篇帖子已经有了上千条的回复，这是一篇没有置顶，却永远保留在顶端的帖子。

　　晚上，王钟登陆自己的起点账号，打开自己刚刚发布两天的新书，看到《佛本是道》的数据，王钟震惊了。

　　这是自己的书吗？

　　昨天点击不过几十个，推荐还是个位数，今天怎么突然就变成这样了？王钟赶紧刷新一次网页，不错，数据是真实存在的。心中激动的时候又有疑惑，随手把网页往下拉，看到书评区猛然出现上百篇的帖子，很多都是跟自己这本书无关的帖子。

　　以往看书的时候，王钟也见过这种情况，无疑是其他作者的广告贴和网编拉人的帖子，但今天这些帖子不是那种，几乎每个帖子都带着凡人两字。

　　凡人，去年发布第一本书《仙逆》一书封神，取得的荣耀是那些老牌大神都忍不住仰望的，现在的新书《极品家丁》也是人气爆棚，凡人的书迷凡人盟也是起点实力最强的书迷群体之一，最重要的是，王钟本人也是凡人的书迷，但他的性格比较内向，他只是一个默默支持凡人的书友，从来没有出现过。

　　仔细的看了看书评区，发现顶端赫然立着一篇帖子，回复竟然有三千多，作者名居然是凡人？

　　看到这里，王钟更加的震惊，比他看到《佛本是道》数据猛涨都要激动的多，微微颤抖的点开帖子，看了看内容，王钟心中酸楚，他知道新人的路难走，他也准备好了接受争议，但他心中的执念很强，他一定要写出心中的故事。

　　前两天书评区很多吐槽贴，他看到了，他心里也有些难受，但他强迫自己不去理会他们。现在看到凡人大大的支持，就好像知音突然出现一般，被认同的感觉，真好！

　　打开书评管理，把凡人的帖子加精置顶。而后打开作者后台，看到上千的收藏时，王钟笑了，心中的感激更盛。

　　……

　　陈平正在码字，黄倩坐在一边看着她现在追看的小说，两人都是静悄悄的。突然，凡人的扣扣出现一条消息。

　　黄倩打开一开，居然是血红大大发来的。

　　“听说你今天去一个新人的书评区发了书评，引出一大批读者前去回复？”

　　“他在码字。”

　　“额，传说中的凡人婆？”

　　再次看到凡人婆三个字，黄倩脸上发热，暗暗责怪自己那时候为什么不矜持一点。

　　“嗯。”

　　“来来来，悄悄的告诉我，凡人在家真的很怕你吗？”

　　黄倩脸蛋更热，想了想，才回到。

　　“不是，在家里还是他做主的，他性子很淡，对那些东西看得不重，所以这谣言就传开了。”

　　不可否认，每个人都有一颗八卦的心。对于血红这种长期宅在家的宅男，对于八卦的兴趣就更大了，不停的打听着凡人的隐私，各种奇葩问题从他嘴里出来，让黄倩脸红不已。

　　“谁呀？”陈平刚刚醒来就看到黄倩红着脸打字，忍不住问了一句，才侧身看向黄倩的电脑屏幕，看到血红的名字后，忍不住叫了一声：“尼玛！”

　　黄倩瞥了陈平一眼，赶紧让开位置，让陈平坐下。

　　“来，跟哥说说，陈平这小子晚上睡觉磨牙吗？放屁吗？”

　　陈平看得满头黑线，身旁的黄倩看到红着脸忍不住一笑，血红问了好多陈平的隐私，很多都是黄倩不知道的东西。让黄倩羞涩的同时也感觉自己对陈平了解的实在太少了，同时，自己对这些问题也是同样好奇。

　　“尼玛啊，你还有没有节操？你妹的，哥的隐私都打听，你是不是变态？”

　　“我操，怎么突然换人了？哥不跟你说话，换你老婆上来。”

　　“滚你妹的，你到底有事没事？没事的话别来骚扰我，哥跟你不一样，需要养家糊口，你一个单身汉不懂的。”

　　“你妹，能不打击人吗？信不信哥三个月之内找到一个女朋友？”

　　“你要有那本事，还能闲的蛋疼跑来找我聊天？”

　　过了一会儿，血红才慢悠悠的回了一句话。

　　“那个佛本是道我看了啊，开头没有什么特别的，你怎么就去发了书评了？”

　　陈平撇嘴，心里暗道：尼玛，哥可是拥有前世记忆的，你拿什么跟哥比？快速敲出一行字给血红发过去，然后下了扣扣。

　　“此书完本必神，等着吧！”


第九十二章 加群

　　不知道是陈平发的帖子的作用，还是《佛本是道》真是写的好看，后面的三天里，作者梦入神机的更新也是突然快了起来，一天三章一万多字，点击跟推荐也是飞速的上涨，开书满一周，《佛本是道》一步步爬升，终于来到了首页的新人榜单。

　　除了一些有独特爱好的读者，起点大部分读者看书都是从首页榜单或者是显眼的推荐位置上找书看。所以，首页的几大榜单就成了隐形的推荐位，甚至要比起点给出的一些小推荐都要容易涨成绩。

　　上了首页新人榜的《佛本是道》仿佛是打了鸡血一般，一路直冲，仅仅用了五天的时间，就干掉了新人榜上所有的人，综合数据领先别人十几万，成为新人榜上最耀眼的一颗新星。而且他的点击跟推荐也是冲上了榜，在诸位大神和老牌作者的包围下，杀出一条血路。

　　首页周点击榜、周推荐榜、新人榜、新书榜，起点首页的榜单都有《佛本是道》的身影，人气之高让人乍舌。

　　当陈平看到这样的结果时，嘴角微微一扬，心里却是暗道：希望你能挺过下面那段时间。

　　是的，别人不知道，但身为重生过来的人，陈平知道《佛本是道》这本书的经历。前期确实人气爆棚，但等到字数渐渐的多了起来，会引出一种争议，而这种争议也是因为梦入神机突然转变文风造成的。

　　成神的路是艰难的，是曲折的。

　　前世，陈平对这句话理解不深，但这一世，前两个月发生的事还历历在目，他明白，并不是所有的人都希望你能过的越来越好，走的越来越高。

　　仔细想想，陈平心里豁然明悟，如果说前世的那些大神谁的经历最为曲折，除了梦入神机，怕是再也没有他人了。

　　处女作《佛本是道》的坎坷经历，加上他后面几本书的冷门让读者迷茫。不是梦入神机写的不好，而是读者体会不出梦入神机的野心。每本书必开创一种流派不是一般人能够做到的，但是，他做到了。

　　时代变了。

　　这是陈平心中的想法。

　　以后的起点再也不是某某人一枝独秀的场面了，各路新秀纷纷登场，向大神发起冲击，而且冲击力度之强，让很多老牌作者都是承受不起，结局肯定是有人黯然退出，有人耀眼上位，诸侯并起的时代悄然来临。

　　陈平的时间越来越紧迫，他甚至有种多开几本书，同时写的念头，他拥有常人没有的码字速度，多开并不是问题。仔细想过之后他还是放弃了这个想法，无他，以他现在的人气，多开肯定可以，但多开就要面临着人气的分散，这样的话，会有些得不偿失的。

　　已经是六月的月中了，这个月起点没有发生令人激动的事情，平平淡淡的过着各自的生活，就连一向火爆的月票榜，也变得寂静起来，榜上的每一本书的月票数据都是平稳上涨。发生了最后一天逆袭成功，并且取得将近两万票的月票成绩这件事之后，所有人对月票都丧失了绝对的自信，包括大神。

　　谁都不想笑在前面，哭在后面，这样的结果不是一般人能够接受的，心理的反差很容易让人脑子充血的。
     《极品家丁》现在是在月票榜的第二，第一依旧是《邪风曲》。但谁也不敢保证第一永远属于《邪风曲》，话说血大已经够倒霉的了，除了《邪风曲》上架那个月，也就是《仙逆》完结的那个月稳稳的拿到了原本就该属于自己的第一，以后的时间里，不论《邪风曲》取得多么耀眼的成绩，似乎都只是为了给《极品家丁》做陪衬。

　　又过了几天，来到了六月二十号。

　　这一天，陈平突然接到了张章敏的电话，说是第一次的版税已经到账，让陈平查收一下。陈平脸上挂着笑意点头，自从张章敏来过之后，把《仙逆》的出版事宜全部授权给宝岛出版社，陈平就不再操心《仙逆》在宝岛的销量了。他只需要关注一下销售量，拿该自己分到的版税就行了。

　　陈平查了一下，截止到现在，《仙逆》一共出版了六本书，每本书二十万字，也才一百多万字而已，但销量已经达到了六万册，据张章敏说，现在还有读者要求加印前三本，销量很是喜人。

　　六万册，陈平能分到的版税也只不过是十万块左右，虽然跟在起点的收入比起来显得有些少，但这才之是开始，如果《仙逆》多出版几本，故事完全铺开之后，相信读者的数量会增加许多，销量自然不必担心。

　　下午，突然接到葡萄发来的消息。

　　“你加一下这个群，里面都是起点的潜力作者和一些大神。”

　　陈平犹豫一下，还是按照葡萄给的群号发了申请，几乎是瞬间，就被通过了。刚刚进群，就看到很多聊天消息，看一下这个群的人数，也仅仅只有三四十人，但每个人的ID都是那么的熟悉，陈平心中有些震惊，这个群是谁建的？莫非他也是从未来重生过来的人？

　　群里确实有不少大神，血红，烟男，酒徒等等大神都在，骷髅烽火唐三这些新秀作者大神也有自己的位置，再看其他人，这些人的ID或许此时还不出名，但过几年之后，这些人几乎包揽了起点百分之八十的读者。

　　到底是谁这样有眼光？能把这么多的读者聚集到一起？

　　本来正在聊天的作者看到凡人的加入，纷纷沉默。过了几分钟，不见凡人说话，才有人试探性的问了一句。

　　“刚才真的是凡人大大进来了？我没看错吧？怎么不说话呢？”

　　“我也看到了，害得我都不敢说话了，坐等凡人大大发言呢。”

　　看着这两个熟悉的ID，陈平不觉好笑，敲出一行字发上去。

　　“我还以为我成了人民公敌了，看到我进来居然集体噤声了。”

　　“我靠，你真的快成全民公敌了。”烟男突然出现，“你妹的，好端端的老实呆着就行了，你没事去逛什么书评区，还跟一个新人发了鼓励书评，现在好了，人家火了，你得到了什么？”

　　“就是啊，凡人大大，你什么时候也去我的书评区转转吧，好歹也给我发个书评什么的，让我也沾沾大神的荣光啊。”

　　“烟男你是不是嫉妒了？要不要等你新书哥也去发个书评什么的，啧啧，现在都开始畏惧新人了，烟男，你的岁数真是活到狗身上了去了，丢不丢人啊，好歹你也是成名已久的大神啊。”

　　烟男回复几个带血匕首的表情，不再说话，他被打击了。


第九十三章 同人征文大赛？

　　现在的起点，很多作者都习惯晚上更新，趁读者下班放学的时候更新无疑更容易增加点击。所以，很多作者的码字时间要么是在夜里，要么是在上午，这个时间段比较安静，更容易不受影响写出优质的文章来。

　　群里很热闹，气氛也很好，没有那种胡天海地的闲侃，要么是在讨论写作技巧，要么是在讨论起点最近的新鲜事。

　　“凡人大大，我有个想法。”

　　“嗯？”

　　“是这样的，我也是《仙逆》的忠实读者，看过《仙逆》之后脑海中一直存在这许立国这个人物的形象，最近这段时间越来越清晰了，我想写一本同人小说，主角就是许立国，可以吗？”

　　说话的是一个名叫冷夜孤寂的作者，这个名字陈平很陌生，但既然他能出现在这里，想必此人的创作能力也是得到了起点编辑的认同。

　　同人小说？许立国？

　　陈平心中一暖，他本人对许立国这个人物也很喜欢。

　　前世，陈平知道同人小说，那还是因为星辰变，起点第一次专门举办了一次同人小说征文大赛。但陈平绝对没有想到居然有人想要写《仙逆》的同人，而且还不是主角王林，只是一个被拘禁的奴仆。

　　“这个我不太懂，只要不涉及版权问题，你可以写。而且许立国这个人物我自己也很喜欢，希望你能写出精彩的故事，到时候我帮你宣传一下的。”

　　“只要有大大的许可，就没有关系。多谢大大了！”

　　“哇靠，冷夜你发达了，凡人大大亲自给你宣传，不亚于起点给的图推啊！”

　　“凡人大大，我也要写同人，你也帮我宣传宣传吧？”

　　看着这些无关紧要的消息，陈平摇头笑了笑，关了扣扣开始码字。

　　等陈平从码字状态中醒过来的时候，已经是夜里十一点多了，看了看一旁的黄倩，笑眯眯的对着电脑说着什么，陈平起身来到她身边，这才发现居然是在视频。电脑屏幕上李丽脸色很不好，有些惨白，甚至还没有在家里时的颜色好看。在一旁听她们对话后，才知道原来李丽已经开始治疗了，脸色不好是因为服用的药物原因。

　　陈平跟李丽打了招呼，叮嘱他们在国外一定不要委屈自己，钱的事自己在家会想办法。李丽也是吩咐黄倩一定要在家照顾好陈平，注意给陈平补充营养。

　　第二天，一大早陈平就接到了葡萄的电话。

　　“你昨天是不是答应别的作者让他写《仙逆》的同人了？”

　　这事葡萄也知道？陈平稍微一愣，才把昨天晚上的事告诉了葡萄。

　　“今天早上另外一个编辑告诉我的，说是他负责的一个作者今天早上通知他要开新书了，写的还是《仙逆》的同人，还告诉编辑说是已经得到了你的允许，所以那个编辑就来找我了。《仙逆》的人气确实很火，但写同人是不是就有点过了啊？”

　　陈平想了想，既然别人是真的出于对许立国这个人物的喜爱，那自己就没有理由去阻挡别人，何况自己也很喜欢许立国这个角色，现在只希望冷夜那个作者能写出一个优质的故事来。

　　“看过《仙逆》的读者很多，别的作者如果要写，就让他们写，至于故事的好坏，那是他们自己的水平决定的。况且，同人小说并不能算是冷门，这只是一种另类的跟风，难不成跟风都不允许了？我看你们完全可以拿出一本当下人气最高的作品来，举行一个征文大赛，这样可以提高很多读者创作的兴趣，还能挖掘出写作优秀的新秀作者，更重要的是，能给网站带来不小的新闻。一举多得，何乐不为？”

　　“征文？同人小说征文？行不行啊？”葡萄有些质疑陈平的说法，在他眼中同人小说已经超出了跟风的范围，完全是把别人刻画好的角色拿出来用，只不过给他添加一些别人没有写过的故事而已。这种小说还能举办征文大赛？真的有人这样写？

　　“我只是建议，你们办不办是你们的事。”说完，陈平就挂断了电话，因为他自己也不确定在现在这个时候，同人征文到底能不能行得通。

　　葡萄拿着挂断的电话迷茫了一会儿，随后眼中一亮，想起陈平前几次提出来的建议，基本上都得到了验证，陈平的想法很适合网文的发展趋势，甚至毫不夸张的说，陈平对网文的发展起到了推动的作用。葡萄对陈平有信心，他决定把陈平刚才的建议提交上去，让那些领导们决定，不管同不同意，对自己对陈平都没有什么坏处。如果真的得到了上层的认可，那自己不就再一次立功了？征文如果真的开通了，自己一定要主动申请负责。

　　没过两天，起点首页就出现了一条名为‘《仙逆》同人小说征文大赛’的标题，专门开了一个网页介绍这次征文大赛的宗旨与要求。

　　一时间在起点看书的书友中掀起轩然大波，《仙逆》的同人小说征文大赛？

　　“凡人大大都把王林写的那么出神了，谁还敢写王林啊？起点这是要闹哪样？”

　　“你傻啊，同人小说又不要求非要写主角！《仙逆》里的人物那么多，随便找一个重要的角色写一写都行，只要你能写出别人想不到的东西，绝对能成功。这可是起点给的一次光明正大跟风的机会啊，你看到没？奖励中有一项，只要在截稿日期过后排第一的书就能得到起点一次首页封推啊，这是多么高的荣耀？”

　　“楼上说的很对，女生可以写李慕婉，写柳眉。男作者可以写的就多了，什么王林的儿子王平啊，司徒啊，疯子啊等等。不说了，我得重新看一遍《仙逆》找一个适合自己写的角色去。”

　　征文频道开通三天，没有一本书参加这次征文，一些别有用心的人就开始宣传这是起点的一大败笔，同人征文？这不是搞笑么？

　　从征文主题发布之后，《仙逆》的点击量就像是野火一般，然然发热，燃烧，最后汹涌。《仙逆》在完本两个月后再次火热起来。


第九十四章 半壁江山

　　征文发布一周之后，在《仙逆》征文频道里才出现了第一本小说《我是许立国》，作者名：冷夜！

　　对于第一个吃螃蟹的人，广大书友很佩服他的速度和勇气，却不知道，起点这次的征文活动跟冷夜有着莫大的关系。

　　大量的读者围观《我是许立国》这本书，看书名，本以为是一本用第一人称写的小说，都做好喷作者的准备了，进去一看，才发现，依旧是第三人称，而且作者的文笔确实不错，语言简练却不时体现出作者的文字功底，剧情也设置的很有意思，最重要的是，作者冷夜的更新速度也保持的很好，一天三章，平均在八千字左右。

　　点击推荐收藏这三项数据呈几何倍上涨，惹得已经动笔还没来得及发书的作者一阵眼红，更是让那些还在温习《仙逆》的读者感觉到了时间的紧迫。就在《我是许立国》这本书发表的第二天，征文频道赫然出现了二十多本小说，大多数都是《仙逆之谁谁谁》的名字，也有极个别的名字起的很有新意，几乎每一本书都拥有不错的数据。第三天《我是许立国》成功登上新人榜名次逐渐上升，还有两本也在新人榜上占据一席之地，分别是《逍遥王爷司徒南》《失忆的天尊》。

　　陈平当然知道征文活动的如火如荼，他也抽空专门看了冷夜写的那本《我是许立国》，还有那本《逍遥王爷司徒南》，冷夜写的确实很不错，虽然也是从许立国少年时期开始写，但许立国的性格却是刻画的非常完美，而且年少时期的许立国也算是取得了不小的成就，成为同龄人羡慕的对象。

　　在群里找到冷夜，陈平问了问他对这本书的大纲设定，听完之后，在一些细微之处提出自己的意见，帮忙帮冷夜宣传的诺言可以兑现了。

　　这一天，陈平先是在《我是许立国》《逍遥王爷司徒南》《失忆的天尊》三本书的书评区留下评论，鼓励作者大胆写作，不要有什么顾虑，还有就是保持稳定更新。而后又在仙逆的公共章节中发布一条新书推荐的作品相关，更是不遗余力的在凡人盟群里给这三本书打出广告。

　　在征文活动刚开始的时候《极品家丁》的书评区和凡人盟的群里就出现了议论，为《仙逆》骄傲的同时也期待有作者能写出精彩的故事。现在看到凡人大大亲自推荐，质量肯定不会错，再看看新人榜，这三本书都在榜上，经过凡人的推荐，《我是许立国》这本书甚至已经冲到了第二的位置，距离第一的《佛本是道》也只是相差五六万的数据。

　　随着时间的流失，征文活动已经开始十天了，也是来到了六月底，新书榜十二个位置上居然出现了五本《仙逆》同人小说，也可以说，新人榜上有六名作者都是因为凡人大大的关系才上的榜，因为《佛本是道》也是在凡人大大发了书评之后才彻底火热起来的。

　　新人榜前十二的半壁江山都跟凡人有关系，凡人的名气也是水涨船高更加火爆，陈平说的双赢，已经开始体现出来，甚至有些超乎他的想象。

　　月底了，月票的战争结束了，这一次的月票战显得平淡如水，因为《仙逆》的同人征文活动，无形中给陈平增加了很多读者，《极品家丁》的月票也是慢慢的超过了《邪风曲》，这一次不知道是血丝盟忌惮了，还是跟凡人盟达成了什么协议，两个粉丝群都没有大量的飘红刷票。这也算是05年真正意义上靠读者群体数量上的较量，凡人险胜血红。

　　“你看看这本书，写的很不错呢。”

　　黄倩抱着电脑走到陈平旁边，指着屏幕上显示的书页。
     《我的男人带我去杀人》？

　　陈平微微一愣，脑中突然出现李慕婉累倒那段剧情，心中一动，接过黄倩的电脑，点开看了一下。

　　作者已经说明了，这是一本短篇，仅仅为了李慕婉。

　　这本书是刚刚上传两天的，字数很少，人气还不是很高，但书评区却是有不少帖子，都是喜欢李慕婉的书友留下的，鼓励作者坚持创作下去。

　　陈平点开这本书，不过十几分钟的时间就看完了七八章的内容，这本书的作者是采用第一人称写的，虽然读起来有些别扭，但是，李慕婉的心理活动却是被作者写的活灵活现，很是逼真。

　　“嗯，确实不错，就是字数太少了。”

　　“要不，你帮他宣传一下吧，我也很喜欢李慕婉。”黄倩希冀的看着陈平，她让陈平看这本书就是想让陈平帮这本书宣传一下。

　　陈平想了一下，还是摇了摇头，道：“不行了，这两天已经有人开始说闲话了。我帮那些作者宣传，等于变向的帮忙，说的难听一点就等于帮他们刷票作弊，这样的话，对于那些准备写同人或者是已经开始写同人的作者来讲很不公平。这是起点的征文大赛，如果丧失了公平，这大赛就是失败的。”

　　看黄倩一脸失望，陈平揉了揉她的脸，又是说道：“你也不用担心，如果这本书真的写的好的话，肯定会有大量读者支持的，要知道读者的眼睛是雪亮的，如果他们连书的好坏都分辨不出来的话，起点的每个作者都能月收入过万了。”

　　黄倩还是有些气闷，没有理会陈平，抱着自己的电脑重新坐到床上去，陈平嘿嘿一笑，也不去劝解。

　　没过一会儿，黄倩那里传来一阵敲击键盘的声音，陈平扭头看去，黄倩正盯着屏幕认真的写着什么。

　　第二天早上，陈平趁着黄倩做饭的时候点开了昨天她说的那本书，发现上面赫然挂着唯一的一条打赏信息。

　　“凡人婆打赏10000起点币。”

　　陈平微微一笑，又是来到书评区，发现黄倩果真在这里发了书评，而且已经有了不少的回复，没有看那些回复，关掉网页，陈平这才走出房间。

　　看着黄倩已经有些熟练的做饭姿势，陈平斜靠在门框上，道：“你用的着打赏作者一万起点币吗？很多凡人盟的书友都知道你这个账号的ID，就算你只打赏一百起点币，过去看书的读者看能认出你来，广告效应不就产生了吗？真是笨的可以。”

　　黄倩正在炒菜，听到陈平的这句话，猛的扭过头来，恶狠狠的看着陈平，冷哼一声，道：“别人打赏你一百万起点币的时候，你怎么不嫌多？”


第九十五章 简体出版敲定

　　对于黄倩的讽刺，陈平之是嗤鼻一笑，没说其他的，这小妞，不就是没有如你的意嘛，值得这样？

　　等黄倩做好饭，两人吃过早餐，陈平本想着今天带黄倩出去转转，夏天已经来了，给她买几套衣服。但没想到黄倩居然说自己今天有事要忙，没时间去。对此，陈平只好无奈的笑笑，而后进自己的房间开始码字。

　　一直到中午，陈平要上传内容的时候才来到黄倩的房间，发现黄倩在《我的男人带我去杀人》的书评区回复别人的帖子，果真像陈平想象的那样，凡人婆的ID出现之后，很多路过的书友都是友情点击和推荐了，当然，也有一部分读者认真的看了这本书，也留下了比较中肯的评价。

　　陈平没有理会黄倩，自顾自的链接上网络，把要发布的章节传上去之后才登陆扣扣。刚刚登上去，就看到那个冷夜发来的消息。

　　“凡人大大，我把新人榜的《佛本是道》干掉了，哈哈。”

　　陈平看了消息，赶紧跳转到起点的首页，真的如冷夜所说，原本霸占了几大榜单的《佛本是道》在新人榜上果真被冷夜以不到一千的总数据优势斩落马下，而新书榜和周点击推荐这三个榜单，《佛本是道》的名次依旧很靠前。

　　除了冷夜的《我是许立国》，两外两本凡人推荐过的《仙逆》同人小说在新人榜上的名次也很靠前，此时已经来到了第三和第五的名次了。

　　陈平点开《我是许立国》看了最新的章节，刚刚看了两章，电话就响了。

　　“你现在要是有空就来一趟公司，《仙逆》的简体出版基本敲定，就等你过来做最后的协议确认了。”葡萄急促的说着，语气中透露着掩饰不住的喜气。

　　简体谈成了？

　　陈平听后一顿，随后脸上也是挂满喜色，眼中精光四射，道：“好，吃过中午饭我就过去。”

　　挂了电话，把葡萄说的消息告诉黄倩，黄倩也替陈平感到高兴，《仙逆》简体出版这事已经说了好久了，总是不见准确的消息，现在终于谈成了，这不但是陈平一个人的高兴事，还代表着网文正式跨入简体出版的行列，对其他网文作家来讲也是一种机会。

　　陈平高兴过头，决定中午饭由自己亲自来做。等他忙活了大半个小时之后，黄倩这才悠悠的从房间走出来，脸上带着莫名的骄傲，走到陈平身边，道：“血红大神帮忙推荐我看好的那本书了。”

　　嗯？血红居然还干这种事？看了看得意的黄倩，陈平瞬间想明白了，肯定是这小妞找到血红要求帮忙推荐的。

　　“哟，你跟血红大神的关系很好嘛，连这种要求都敢答应？要知道他现在的人气比我还差那么一点点哦？再说了，这是《仙逆》的同人小说，如果说谁最有推荐权利的话，也是我哦！”

　　“哼，不要小看大神的影响力，血红大神说过，我看好的那本书肯定能上新人榜的。”听陈平打击自己，黄倩皱着秀眉不满的看着陈平说道。

　　两人吃过饭，陈平就要去起点公司了，黄倩说下午也没什么事了，就跟着陈平去起点见识一下那些编辑的工作。

　　两人来到起点公司的时候已经是将近两点了，此时起点的编辑也开始准备上班，不少编辑都认识陈平的，见到陈平到来纷纷打招呼，对陈平了解一点的都开玩笑问着：“这位就是你家里的那位凡人婆？”

　　经过群里那么多人的调侃，黄倩面对这些编辑的玩笑也不再显得拘禁，笑呵呵的看着他们。

　　自从葡萄升职之后，陈平就没来过起点公司，这一次来，还真的有点摸不着头脑，问了其他的编辑才找到了葡萄的办公室。

　　其他编辑的办公室都是在公共区域划开的一小块单独办公的区域，葡萄的办公室却是一间小单间，除去办公设施，还有一个小小的会客区。看到黄倩跟陈平一起来，葡萄赶紧起身给两人泡茶，还炫耀着说着茶叶是总编奖励给自己的，好几百块一两的好茶叶。

　　“你说的简体出版不是一直都是总编亲自负责的吗？到底怎么回事，你跟我说说。”陈平来的目的就是简体出版，当然不想跟葡萄这个有些话唠的人浪费时间。

　　“对啊，就是总编在负责。今天上午出版社的人又打来电话了，说是同意了总编以前提出的那些条款，他们的编辑已经在来上海市的路上了，估计下午就会到，总编让我通知你下午过来就是要当面跟出版社的敲定合同，等会出版社的人来了，咱们再过去。我看总编的表情，好像对这件事很满意的样子，估计着你的版税会给的很不错，到时候网站利用这件事再炒作一下，销量什么的估计也不是问题。要知道这可是网文界的又一大新闻啊，简体出版是多少写手一生追求的梦，奈何以前这条路被关死了，现在被《仙逆》打开一条口子，得有多少写手感激你。”

　　葡萄说的没错，陈平也想到过这一点，但他从来不敢奢求其他人感激自己，对于人性，陈平根本不敢想的太好，枪打出头鸟这句话不是空穴来风。《仙逆》已经取得很多别的写手一辈子都很难取得的荣耀了，如果再被炒作，无疑被推上了风口浪尖，等待着《仙逆》的不是荣耀，更多的是波涛下的汹涌暗流。

　　在葡萄的办公室等到大概四点，总编打来电话让葡萄带着陈平去他办公室。

　　黄倩留在葡萄的办公室上网，陈平跟葡萄一起去总编的办公室。

　　对《仙逆》有出版意向的这家出版社是西南出版社，这家出版社在国内的实力很强，不仅有最专业的编辑，还有开阔的销售渠道，但凡是这家出版社出版的书籍，基本都能拿到不错的销量，所以，想要在这家出版社出书就显得有些艰难。

　　出版社派来的编辑有三位，一位是内容编辑，也就是负责日常审稿的编辑，还有两位是他们出版社法务人员负责这次的签约事宜。

　　经过总编的介绍，陈平才知道为什么两方对于《仙逆》的简体出版总是谈不拢。西南出版社也是第一次涉足网文小说，对于篇幅巨大的《仙逆》他们怀有太多的疑问与不信任。将近七百万字的篇幅，如果是简体出版的话，最少需要三十册以上，这样的书到底能不能给出版社带来利润，他们很是慎重。

　　还有，版税问题也是双方谈判中的一道关卡。

　　做为第一本出版的网文小说，《仙逆》的版税不仅仅代表着凡人本人的收入，暗中还代表着网文小说在简体出版中的地位，如果版税给的低了，以后简体出版的价格想要再上来，那就难比登天。

　　等陈平弄明白之后，西南出版社的法务人员才拿出一份准备好的合同递给起点这边的法务人员。

　　等起点的法务人员仔细看过之后，对总编点头，总编这才接过合同大致的看了几眼。

　　“我不知道是什么原因才让你们的态度转变的如此之快，但我个人猜想，肯定跟《仙逆》在宝岛的销量这件事有关系。《仙逆》在宝岛的销量想必你们也拿到了数据，销量直接证明了《仙逆》这本书的价值。所以，对于你们给出的版税，我认为还是太低了。要知道，简体出版比之繁体出版需要的成本可是要低不少的，宝岛出版社给出的版税提点都要比你们给的高，你们不觉得有些不恰当吗？”

　　本来觉得这件事已经谈好的陈平，听到总编这样说，有些诧异，从总编手中接过合同看了一下，看到版税提点的时候，陈平心中也是有些愤然。但他没有出声，他知道总编对于这种事比自己要了解，他也相信总编会给自己争取到足够多的利益。

　　西南出版社的那位内容编辑尴尬的笑了笑，道：“版税这方面确实不高，我们也是有自己的考虑。首先，《仙逆》是国内第一本出版的网络小说，而且篇幅巨大，出版社如果出版《仙逆》这本书也要承担很大的风险。还有，在国内网文界的影响力太大了，毫不夸张的说，现在的网文界是一家独大。试问，《仙逆》作为这两内最火的一本仙侠类小说，有多少读者没有看过这本书？且不论是看正版还是倒班。对于那些已经看过《仙逆》电子版的读者来讲，他们还会愿意花钱买《仙逆》的实体书籍吗？不管是什么类型的书，都要靠销量来获取利益，你们的电子分成也是这种模式吧。我们现在对《仙逆》的内容没有丝毫的质疑，主要是对销量抱有怀疑的态度。”

　　西南出版社的这位编辑说的很对，陈平一直对简体出版抱有很大的希望，让他忽略了读者的购买力。对于已经看过全文的读者来讲，又有几个愿意去花大价钱买一套自己看过的小说？


第九十六章 人的命天注定

　　以为下午过来就能签合同，然后回家的陈平第一次感觉到签合同这种事真心不适合自己。

　　双方就版税提点这一个问题争论了大概三个多小时，直到晚上八点钟的时候，才达成一致，在西南出版社原先给出的提点上浮两个点，经过修改的合同很快被打印出来，然后陈平跟西南出版社的编辑签了字，盖过章之后，合同正式生效。

　　虽然《仙逆》已经完本，但出版社还是在合同中加了一条，只是先出版前五本，大概一百一十万字的样子，而且每本首印只有三千册，等看到市场反应之后再决定后续出版事宜。对此，陈平也有点无奈，出版社考虑的事情是对的，谁也不知道到底有没有书友愿意花钱买一套《仙逆》收藏起来。
     《仙逆》正式上架销售定在八月中旬，距离现在还有一个多月的时间，完全可以在这一个多月的时间内进行炒作。

　　合同谈完，西南出版社的编辑邀请陈平一起吃晚饭，但被陈平拒绝了，黄倩还在葡萄的办公室等着自己呢。

　　回到葡萄的办公室，喊上黄倩，跟葡萄一起下楼，三人在街边的烧烤摊上吃了点东西，而后各回各家了。

　　回到家中，陈平闲来无事就开始阅读已经养了好久的《佛本是道》，虽然这本书在自己的脑海中也有大概的情节，但那些记忆比起亲眼见证《佛本是道》的成长，就显得有些不足一提了。

　　等看完存下的几十章内容之后，陈平心中有了然，神机马上就要进入一段饱受争议的时间段，前世的他挺过来了，不知道现在的他能不能挺过去。

　　又是翻看了唐家三少的《善良的死神》，赫然发现《善良的死神》已经进入了收官阶段，如果唐家三少继续保持一天将近一万字的更新量，不出十天，肯定完本。对于唐家三少，陈平是打心眼里佩服的，前世十年未曾停歇一日的记录就是由唐家三少创造的，而且是网文界唯一一个保持不断更记录的作者。大神的成功并不见得机遇多么的好，内容多么的优质上层，大神的成功是日复一日，年复一年的努力与坚持换来的，十年如一日，这句话完美的诠释写手的真实生活，枯燥乏味。

　　感慨之后，陈平开始回想唐家三少的下一本书。

　　前世，唐家三少在《善良的死神》完本之后开的新书是《惟我独仙》，当时《惟我独仙》也算是仙侠类比较优质的小说，成绩也很是不错。但是，这一世，已经有了恢宏霸气的《仙逆》，连自己这个脑中拥有数部神作的作弊者都不敢在《仙逆》之后再写仙侠，唐家三少到底敢不敢进军仙侠类小说？

　　陈平很期待！

　　烽火？

　　陈平无奈的笑了笑，想起烽火，陈平都没有点开《极品公子》的兴趣了，这家伙前世的陋习已经开始显现出来了，隔三差五的断更已经让这家伙拥有了一大批仇恨值很重的读者，每天不去他书评区骂上几句都睡不着觉。当然，这家伙在短短的半年时间内也是拥有了自己忠实的粉丝，名曰：八百白袍。

　　总之，对于这家伙，褒贬不一，有喜欢他洒脱不羁的，有嫉妒他懒惰却人气不减的，有仇恨他不负责的，有爱慕他笔下无道的。

　　陈平前段时间还跟烽火聊过，对于断更，这家伙的解释是：血大教我的，思路匮乏的时候，不要急于更新。

　　现在的烽火还没有拿到大内总管的称号，但陈平已经看到了这家伙挥刀自宫的预兆了。对于这个完本作品数量最少，却拥有无数死忠粉丝的大神，陈平也是哭笑不得，爱恨交加。

　　就在陈平准备关掉网页回自己房间睡觉的时候，扣扣突然响了起来。

　　“有没有其他网站的编辑找你？”血红大神发来的消息。

　　嗯？

　　其他网站的编辑经常出没在起点的新人新书书评区，对于这些情况，起点的每个作者都知道啊。但那些网站编辑很少找到在起点已经拥有一定人气的作者，他们网站的读者数量没有起点大，福利也没有起点的优厚，除非是哪个作者被蒙骗了，才会去那些小网站发展，其他的基本没机会。

　　但敢于找上血红这样大神的编辑，如果不是初生牛犊不怕虎，就是另有原因的。陈平稍微愣了一下之后，脑中迅速翻出一组信息，前世的血红好像就是在06年离开了起点去了数字网站，难不成这件事在这一世被提前了？

　　陈平心中顿时一惊，快速回复道。

　　“哪家网站敢找你这尊大神？他们养得起你吗？”

　　“看来还没有找到你，是数字网站。这家网站这两年发展的很迅速，从不起眼的小网站慢慢的发展成敢于挑战起点的网站，听说最近又有一家京城的公司给这个网站注资了，实力再次提高之后，他们的野心就变得更大了，不仅仅是找上我，烟男他们都收到过他们的邀请。他们给出的条件很不错，只要咱们这些作者过去，不管销量到底多少，统一按字数买断，给出的价格真的很高。”

　　果真，陈平恍然。前世不就是这样吗？把烟男血红酒徒等一大批作者拉拢过去之后，硬是拿钱养着这些大神，好在，这些大神给他们带去的读者也足够多，数字网站非但没有赔钱，还因为大神们带来的大量读者盈利不少。

　　也正是因为这件事才促成了前世起点白金作者签约计划，只不过，在陈平的影响下，白金作者已经提前出炉，但没想到数字网站的野心还是膨胀起来。

　　同时，陈平心中也是有些不忿的，尼玛的，哥这么大一尊大神你们都看不到？

　　“你跟烟男他们怎么想的？”

　　“我现在还没有换地方的想法，烟男跟酒徒他们就不一样了。最近这些新人的人气实在是太火了，他们两个都感觉到了压力。要知道他们跟咱们还有些不同，他们需要养家糊口，如果销量不好的话，经济压力很大的。而且最近烟男的书就会完本，新书也已经有了眉目，他似乎有点犹豫不决。”

　　对于烟男的现实生活，陈平知道的还真不多，他只知道烟男的岁数比血红和自己都要大，现在听血红这样一说，对于前世烟男跳槽事件也有了新的理解。

　　“血大，我虽然不知道数字网站到底给你们承诺的具体价格，但我还是要劝你一句，起点这两年的发展很快，你也是亲眼见证的。或许你们转战之后会成为数字网站的顶梁柱，但每个网站都不可能仅仅依靠几个大神就能过活一生，新人的涌现是发展趋势，不可阻挡。如果有一天，数字网站真的壮大起来，有实力的新人还是会出现的。从长远来看，你还不如留下来，起点的实力越强，你这尊大神的收入只会越高，名气也会更加的响亮。”

　　或许是在思量陈平的这番话，过了很久血红才发了回复消息。

　　“嗯，你说的很对，《邪风曲》距离完本还有一段路要走，我现在不急。我担心的是烟男他们，唉。”

　　对于血红的话，陈平明白其中涵义，生活是现实的，如果不能保证生活质量，谁还有心思写这种虚幻的小说？老人说过：人的命，天注定。每个人都会有属于自己的路要走，他人是不能改变别人的命运的。陈平的能力只能给出善意的提醒，至于结果，好坏由他去吧！


第九十七章 时间会证明

　　跟血红聊过之后，陈平的心情变得有些沉重，虽说自己重生了，但很多事情根本不是自己这个小小的写手能够改变的。历史，总归不是一个人能够决定走向的。

　　颓然关掉电脑，发现黄倩不知道什么时候站到了自己的身后，而且眉头紧皱。朝着黄倩微微一笑，道：“怎么了？”

　　“血大他们要跳槽了吗？”

　　看来黄倩是看到了自己跟血红的对话，陈平晒然一笑，道：“只是有编辑找到了他们，现在还没有决定呢。”

　　黄倩坐到陈平身边，歪着头看着陈平，道：“你们这些大神的收入不是都挺好的吗？比起那些上班族来讲，你们一本书的收入要比他们几年的收入还要高呢，怎么还有人不满足呢。”

　　看着黄倩脸上的疑惑，陈平揉了揉她的脑袋，而后捋顺她的头发，慢慢说道：“这个社会就是这样的啊，不是每个人都像你我一样满足现状。再说了，网络写手的生活有多么的枯燥你也不是没有看到，而且长期面对电脑，身体状态肯定会下降，说白了，网络写手这种职业吃的是青春饭，只有趁着身体状态良好，脑中思路清晰的时候才会有好的作品出现。如果在有限的职业生涯中不能赚取足够后半辈子生活的金钱，大神跟那些普通写手有什么区别呢？甚至有的时候还不如那些兼职写手的生活好过。”

　　黄倩似懂非懂的点点头，又是问道：“如果他们真的离开，不就等于背叛吗？”

　　背叛吗？

　　陈平听到这个词有些出神，前世，这些大神跳槽之后确实有这种评价，而且，前世的起点对他们的做法也有些极端，这一世呢？

　　跟黄倩短暂的聊了几句，陈平就回自己的房间了。

　　这一夜，陈平辗转反侧。

　　第二天一大早，陈平早早的起床，顶着两只熊猫眼出现在黄倩的房中，没有去看黄倩衣衫半露的艳丽风景，直直的来到电脑前，打开电脑。

　　“这才几点钟啊？你怎么起的这么早？”

　　听到电脑开机进入系统的音乐，黄倩迷迷糊糊的睁开眼，一只手撑着脑袋问道。

　　“还早呢，你继续睡吧。”

　　陈平头也不回，登陆自己的扣扣，找到烟男的账号，给他发了一条信息。

　　“烟男，跳槽这种事，你可得考虑清楚啊，别到时候得不偿失。”

　　消息刚发过去，就收到了烟男的回复。

　　“你妹啊，你什么时候起这么早了？谁告诉你的？难不成你也接到了邀请？”

　　“血大跟我说的，我没有接到邀请。我就是昨天晚上听到这个消息，一晚上没睡好，想来想去，就过来找你聊天了。”

　　“也对，你现在在起点人气这么旺，估计那些网站都不敢擅自对你发出邀请，如果真要邀请你，他们会付出巨大的代价的。”烟男的这句话带着一股子幽怨，随后又是说道：“你不知道我现实中的情况，我这两年很需要钱，虽然在起点每个月的收入都不算少，但还是不够用，我现在已经借了一大笔外债了。数字网站答应我，只要我签约，会先支付我半年的工资，这样的话就会缓解不少压力。”

　　“如果你真的缺钱，我们可以借给你啊。我跟血大都没有结婚，收入基本都是自己支配的，我们完全可以帮你啊。再说了，你也可以向起点借啊，只需要从你的稿费中还就行了。”

　　“呵呵，因为借钱，我已经低三下四了，我不想把最后的尊严也丢掉。”

　　我不想把最后的尊严也丢掉！

　　看到这句话，陈平本来放在键盘上准备继续打字劝说的双手猛的一颤，心脏仿佛被石头重重的砸了一下。

　　是啊，尊严！

　　烟男作为网文界最早成名的大神，他不会把大神的尊严丢掉。如果他真的丢掉了这种虚幻的尊严，他就真的一无所有了。

　　陈平不在劝说，他能够理解烟男，最后敲出一行字。

　　“你已经决定了吗？那祝你好运，希望以后还有在一起写作战斗的机会。”

　　“嘿嘿，如果你也转站的话，机会马上就有。”

　　“滚粗。”

　　黄倩悄悄的爬到了床这头，趴在床上看着陈平聊天，眼中带着迷茫，连胸口走光都没有发现。等陈平回过头来，看到黄倩胸前的风光，忍不住伸手在上面摸了一把，把黄倩惊醒，赶紧逃离，回去补觉，留下黄倩一个人骂骂咧咧的诅咒陈平。

　　一个星期很快就过去了，在《善良的死神》即将完本的时候，《佛本是道》终于走完了强推的路，面临上架。

　　在强推的时候，《佛本是道》引来了更多的关注，争议悄然扩大，不少读者对《佛本是道》前后两种写作风格发出质疑，更有不少的读者对于神机刻画出来阴险狡诈的仙人世界咒骂吐槽，面对这些争议，神机似乎没有看见一般，除了更新比之前少了不少，风格没有丝毫的变化。

　　陈平也是忍不住对《佛本是道》担心起来，前世的时候，这本书上架的成绩并不好，如果不是有些书友坚持看下去，看到后面的剧情越来越出神，越来越精彩，帮神机说了不少好话，这本书说不定真的要被如潮的负面评价淹死在广阔的书海中。

　　锦上添花不如雪中送炭，既然有了金手指，如果不好好利用一番，陈平觉得自己太傻。

　　在《佛本是道》凌晨上架的时候，陈平第一个打赏十万起点币，并发出评论，鼓励书友坚持看下去，宣称这本书后面肯定会有精彩的故事呈现出来。

　　这一次，凡人大神的影响力似乎没有陈平想象中的那么巨大，在他成为第一个盟主之后的几个小时内，《佛本是道》书评区只是出现了几个五万的飘红，竟然没有一个盟主出现。甚至还有书友在陈平的评论后面跟帖回复，质问凡人大大到底跟作者是什么关系，让凡人大大把这么多的第一次都给了神机？更有甚者，开始质疑凡人的眼光了！

　　对此，陈平只能无奈的笑了，时间会证明一切的。


第九十八章 黯然与走红

　　伴随着大量读者对《佛本是道》的争议，《佛本是道》终于上架了。自从陈平写了上架感言之后，很多作者都已经开始模仿，梦入神机也不例外的写了上架感言。他没有哭述自己写作的辛苦，更没有对读者说明创作的不易，就连很多大神作者都会写的求订阅支持都没有，他只是简单的向读者介绍了他要写的故事。

　　陈平的生活依旧是四平八稳的，每天保持五章的更新，闲暇时间跟书友们互动一下聊聊天，关注一下《仙逆》那几本同人小说，再最后就是晚上调戏一下黄倩。

　　一周的时间很快就过去了，《佛本是道》上架之后，《仙逆》的同人小说也分别上了三江和首页强推。在这个时间段里，不仅仅是凡人盟的书友，就连其他大神的粉丝也悄悄的注视着《佛本是道》和《仙逆》同人小说的成绩。以前，新人作者就算是一炮而红，也不会引起这么多书友的注视，自从凡人崛起之后，先是烽火，又来了唐家三少，现在又出现一个梦入神机，不知不觉的，起点的势力格局已经划开了。先是广大书友共同认知的新秀作者与老牌大神的对抗，演变到现在新秀作者纷纷崛起，在不同种类小说中占有一席之地，夸张一点来讲，军阀时代来了。

　　在盛大注资起点之后，大量的读者涌进起点网站，其中有读者在这段时间里找到了自己欣赏的作者，成为他的铁杆粉丝。但还有大量的读者属于无根浮萍，摇摆不定，大神固然拥有巨大的魅力，但经过几个月的过度，那些没有成为大神粉丝的读者无疑不把目光放到了这些新秀作者身上，相对于盲目的追求大神脚步，亲眼见证新秀作者一步步成神显得更有成就感。

　　在这些读者的支持下，新秀作者人气逐渐变得高涨，开始在众多书友眼前出现，梦入神机就是最近最能吸引读者眼球的作者。

　　洪荒？

　　这个词汇第一次出现在读者的眼中，让读者感到一阵莫名，洪荒到底是什么时代？为什么那些早已经在电视剧里出现过无数次的人物在梦入神机的笔下显得格外的不同？修仙的世界不是应该与世无争，仙意荡然吗？

　　时间来到了05年七月十号。
     《极品家丁》发布已经三个月了，字数也累积到了一百万之巨，按照陈平脑海中出现的剧情，这本书已经来到了中期，如果不出意外，每天保持五章的更新，十月就会完本。随着《极品家丁》剧情的展开，这本书前期出现的小白元素也开始慢慢的减少，剧情变得愈发的紧凑起来。
     《极品家丁》达到百万字的时候，凡人盟的粉丝又一次热情的打赏，盟主在一天之内多出十几个，盟主数量也是在这一天正式突破一百八十位，而此时《邪风曲》的盟主也只有一百九十七位。

　　“《佛本是道》这本书上架都快十天了，现在单章最高订阅还不到一千五，你是不是真的看走眼了？”葡萄发来消息询问陈平。

　　十天还不到一千五？

　　如果是老作者，这个数据怕是已经算是扑街的成绩了。对于一般的新人来讲，这个成绩还算是正常，甚至可以算得上不错。但梦入神机是谁？且不说前世的他是无可争议的起点第一至高神，就在这一世，他也是称霸四榜的人气新秀，订阅成绩只有这一点吗？

　　就算是陈平知道《佛本是道》这本书要到地仙界之后的剧情才会重新拉回大量流失的读者，但现在的这点成绩还真的让陈平有些担心，是读者的容忍度不够还是历史真的悄然变化了？

　　“再等一段时间吧，我对《佛本是道》有信心。”陈平慢慢打出一行字，随后又是问道：“对了，再有两天《我是许立国》那本书就该上架了，你们这次的征文活动不是只有三个月的时间吗？评选标准到底是按照什么来的？”

　　“当然是按照订阅啊，三个月的时间足够那些认真写书的作者成功上架了。”

　　跟葡萄又是闲聊了几句，陈平准备关掉扣扣的时候，看到了时间。脑中突然想起前几天血红说的那件事，赶紧打开起点的首页，找到烟男的《亵渎》。

　　果真，烟男的《亵渎》已经完本了，点开最后一章大结局的内容，仔细看了一遍，没有发现烟男出走的消息，看来他是不准备在起点发出公告了，这样也好，免得闹得双方都不愉快。

　　两天后，《仙逆》同人小说中人气最高，各项成绩最好的《我是许立国》成功上架。《我是许立国》这本书是近期人气最高的两本书之一，另外一本当然是《佛本是道》。只不过，随着《我是许立国》的上架，人气达到顶峰的同时，《佛本是道》却显得更加的黯然。

　　这一次，根本不用陈平去专门的支持，那些伴随着《我是许立国》一路走来的《仙逆》粉丝纷纷慷慨解囊，在《我是许立国》上架的第一天，就出现了三个盟主，五万打赏更是十多条。

　　看到书友们的支持力度如此大，陈平就没有再去打赏，只是悄悄的订阅了最新发布的章节，存着等字数多了再看。

　　24小时首订出来之后，冷夜万分激动的找到陈平，发过来一系列感激的语句。他原本只是一个粉嫩的不能再粉嫩的新人，第一次写书虽然在起点签约了，但成绩并不算好，就是一个扑街的成绩。如果不是他的责编看到了他文字功底确实不错，把他拉到那个群中，他根本没有机会认识新秀大神凡人。

　　如果不认识凡人，就根本没有《我是许立国》这本书的出现，更不可能凭借这本书一炮而红。现在，24小时首订数据出来了，虽然跟那些大神的首订不能相比，但两千多的订阅对于冷夜来说已经算是逆天了，这意味着，伴随着《我是许立国》字数的增长，订阅过三千，甚至是四千都有可能，稳定的收入已经初现希望，专职作者的梦也近在眼前了。

　　冷夜的心情陈平能够理解，就好像自己第一次拥有自己的作者账号写书一样，看到自己取得的每一项成绩，心中都会窃喜激动。等冷夜的情绪稍微平复一点之后，陈平这才告诫冷夜，一定不要骄傲，要沉下心努力码字更新，后面的剧情也要更加的严谨，这样的话，他专职作家的梦很快就会实现。

　　跟冷夜聊完的第二天，陈平担心的事情还是发生了。


第九十九章 烟男出走了

　　第二天，陈平吃过早饭刚准备码字，电话响了，是葡萄打来的。

　　“烟男那厮跳槽了你知道吗？”葡萄语气急切，甚至还有些莫名的不解与愤然。

　　昨天才刚刚看了《亵渎》的大结局那章，没有发现烟男要出走的消息，陈平本以为这家伙会不声不响的出走，本来还为他暗自庆幸，没想到仅仅一晚上的时间就暴露了。

　　“嗯，我知道。”

　　“你也看到数字网站发出的公告了？还是你提前就已经知道了？”葡萄更急了。

　　“前些日子我就知道了，你直接告诉我跳槽的有几个人吧。”

　　葡萄那边突然变得很沉寂，过了足足一分钟，才开口说道：“烟男，酒徒，云天空还有十几个实力跟人气都不错的老作者。起点这一次算是伤到元气了。老牌作者几乎走了大半，最老的一批作者就剩下血红和其他几个人，除了血红人气比较高之外，其他的几位作者现在都是几天才更新一章，看他们的情况，估计不久之后就会退出网文界。”

　　听到葡萄这样说，陈平也是忍不住倒吸一口气。他知道这次老牌作者的出走会给起点带来很坏的影响，但他没有想到事情会如此的恶劣。除了血红，剩下的老牌作者几乎处于半废的状态，也就是说，起点以后要靠血红自己支撑了？

　　不对！

　　陈平突然笑了出来，跟葡萄说道：“你先告诉我，公司准备怎么应对这次的集体出走事件？”

　　“今天刚刚得到的消息，那些高层都很愤怒，现在还在开会呢，对策还没有研究出来。我还是借着上厕所的由头出来给你打个电话问一下，看看你是不是知道些什么。”

　　陈平呵呵一笑，道：“这件事让起点陷入了危机，但也不能不说是一次机遇，就看你们这些管理层的人怎么想了。”

　　机遇？

　　葡萄一听，赶紧向周围打量一遍，发现四周没有人，这才捂着电话小声问道：“什么机遇？你是不是有了应对的注意？说出来听听。”

　　陈平嘴角一扬，心中暗道：哥这样说，肯定是要通过你的嘴告诉那些高层的。

　　“你们也不要把这件事看的太过严重了，自从起点被盛大收购之后，起点的读者量大大的增加，虽然老牌作者的吸纳粉丝的力量巨大，但还有很多读者现在处于游离状态，他们还没有找到自己喜欢的作者。对于这些读者来讲，大神的出走跟他们没有丝毫关系。还有，就算是大神的粉丝跟着大神一起去了其他的网站，如果那些网站没有足够多优质的小说，他们难不成天天守着大神的一本书度日？对于书虫来讲，这是不可容忍的。所以，只要起点能够加大对新人作者的培养，尽快的让那些有实力有创意的新人作者崛起，吸引住更多的读者，作家集体出走这件事的影响就会降到最低，说不准还会趁着这个机会往前迈上一步。”

　　“加大对新人的培养？”葡萄自语一声，随后又是不解道：“起点一直都对新人作者很支持啊，还怎么加大力度？”

　　陈平不以为然的笑了笑，道：“起点现在有多少新人作者能够每个月都有上千月的收入？有多少作者能够拿到三千块钱以上的稿费？”

　　葡萄无语了，陈平说的是实话，现在起点吸金全靠这些大神，这些大神月收入过万，甚至几万都有可能。但那些新人作者一个月几百块钱，甚至几十块钱的都不在少数，真正能够依靠写作顾及温饱的，真的很少，这就是别人说起点新人难混的由头。并不是起点对新人不够重视，而是两极分化太过严重，迫使起点的管理层不得不多多照顾那些给自己打来巨大利益的大神作者。

　　“这个，稿费这一块不是我们能够决定的吧？读者如果不愿意订阅，我们就算是想支持那些新人作者也没有办法啊。”葡萄很是无奈。

　　陈平暗骂葡萄脑子迟钝，但还是慢悠悠的诱导着他。

　　“起点有了盛大这尊财神做后盾，完全可以拿出一些政策来扶持新人作者，鼓励他们创作的同时也要给予他们金钱上的保证，这个保证不需要太高，只需要让他们看到继续创作下去就有成功可能的机会。如果这样的话，我想很多新人作者都会坚持完本，甚至是继续创作下去的。”

　　“什么？你的意思是让公司出钱来养那些收入不高的新人？这怎么可能啊？”葡萄听后忍不住叫了出来，正好被想要去卫生间的一个高层听到，那个高层疑惑的看了葡萄一眼，他认识葡萄，这个最近一段时间对公司贡献最大的编辑，好像还是凡人的责编。

　　看葡萄满脸震惊的表情，这人忍不住走到葡萄身边，轻轻的拍了拍葡萄的肩膀，问道：“你在跟谁打电话？怎么回事？”

　　葡萄扭头，看到这人，赶紧捂着电话给这个人打招呼。

　　“你好，黄泉总编。”

　　这个人叫碧落黄泉，当然，这是在起点的昵称。职位是副总编辑，位高权重。葡萄跟陈平急促说了两句就挂了电话，而后才把刚才陈平说的那些话简要的告诉碧落黄泉。碧落黄泉听后，先是一阵沉默，过了好久，才抬头看着葡萄，道：“很不错的注意，这个凡人果真不同，等会你在会议室把这个注意说出来，到时候我会支持你的。”

　　挂了葡萄的电话，陈平赶紧打开电脑，登陆扣扣，找到烟男的账号。

　　“在不在？”

　　过了五分钟没有人回话。

　　又找到血红的账号。

　　“在不在？”

　　“？”血红发来一个问号。

　　“烟男已经跳槽了，你怎么打算的？”陈平顾不上跟血红闲扯，上来就直奔主题。

　　“我知道啊，昨天晚上他还跟我说了。我现在没打算，上次你跟我说的，我仔细考虑了一下，还是决定暂时不跳。我现在又不缺钱，没必要做出这种事。”

　　陈平暗暗松开一口气，又是打字道：“《邪风曲》快完本了吧？”

　　“嗯，一个月左右吧。”

　　“这就好。”陈平停顿一下，又是打字道：“这次烟男出走，起点的高层很是被动，他们肯定会迁怒到数字网站和烟男的身上，为了防备再次发生这种事，他们肯定会想办法留住现在的大神，你新书不要急着开，说不定会争取到更多的利益。”


第一百章 利益与自由

　　大神烟雨江南的突然跳槽，让整个网文界都是为之一振。

　　书友的不解，其他网站的艳羡，让这件事在短短的两天之内传遍网文圈。

　　在得知烟雨江南出走的消息后，起点的第一反应就是高层开会，当即锁定烟雨江南在起点的作者账号，限制其权限。随着这一批出走作者的名单定下来之后，他们的下场跟烟雨江南一样，全部都被起点限定了。

　　有人说，起点这样做有点过分了，账号是别人的，别人像怎么用就怎么用，因为别人不愿意在你这里写书就封了别人的账号？起点这种做法太过霸道了。

　　还有人支持起点，对于这种因为利益背叛的人就应该重重惩罚。

　　什么时候都会出现两种截然不同的声音，这就是人性，你说好，我偏偏说差。

　　在数字网站大肆宣传烟雨江南加盟的同时，起点就显得有些沉寂。有人说，这么多作者同时离开，已经伤了起点的元气了，还有人说起点在酝酿，等待时刻准备反击。

　　烟雨江南正式加入数字网站的第三天，起点终于给出了正面的回应。先在首页发出一条新闻主题，关于这次烟雨江南跳槽事件的。

　　“对于此次起点白金作家出走事件，起点首先要道歉，因为事情来的突然，在验证消息真假之前对烟雨江南的作家账号进行了暂时性的锁定，这样的举措实际是为了保护烟雨江南的作家账号，现在事情已经得到了证实，烟雨江南的作家账号已经解除了锁定，能够正常使用。”

　　“对于烟雨江南的离开，表示遗憾，起点的大门随时为他敞开，随时欢迎他的归来。”

　　短短的两行字，却掩饰不住起点的怨气，读者和作者关心的不是起点对于这件事给出的回应，而是起点的下一步举动。

　　果不其然，在这条新闻发出后的两个小时，起点再次开通一个专属链接，上面写着起点作者福利体系。

　　福利体系里面包含对新加盟起点的作者扶持计划，对已经签约的作者的低保计划，对有过完本记录的签约作者的买断计划等等。

　　说白了，就是起点为了应对大神出走后，起点作者资源匮乏的局面。作者扶持计划和低保计划都是针对那些新加入起点的作者，不论是哪一条，对于新人作者来讲都算得上是一个福音，有了这些支持和保障，最起码不用担心自己的努力白白浪费，让新人作者更有创作下去的动力。

　　买断计划却是针对那些在起点已经签约的作者，高价的买断金让那些作者看到了成为专职作家的希望，纷纷心中升起一股斗志，想要获得买断合同。

　　这样的计划公布出来之后，起点的人气非但没有因为大神的出走显得低迷，反而因为让人心动的福利吸引了更多的作者加入起点，一时间，起点书库新书量暴涨。

　　如果，一百个新人作者中有一个具有潜力的，一千个新人作者中有一个能够成为专职作家的，一万个新人作者有一个能够成为大神的，那么，起点新人作者基数足够产生几位大神。

　　大量新人的加入导致起点新作品的整体水平下降不止一个层次，新人没有签约之前想要出头，只能通过新人榜和新书榜，这也间接的造就了一批专门为新人作者刷点击刷推荐的商人。为了出头，很多新人都成了刷子们的顾客，起点显得更加混乱。

　　不得已，起点只好宣布进行版面升级，对首页版块和分类版块重新布局，时间为两天。

　　两天后，新版起点页面出现在大家面前，相比之前的版面，新的版本显得更加细致，几个榜单也重新修改了规则。

　　以前的版面，起点设定的推荐位置并不多，现在增加了不少推荐位置，算是为了满足突然增加的作者基数。

　　四大榜单也是重新设定了上榜规则，除了周点击推荐双榜可以同时收录一本书，新人榜和新书榜划分开了，新人榜针对那些第一次开书的作者账号，新书榜则是针对已经有过作品的作者账号。

　　而新人榜的上榜规则更是明确了不少，三万字开书上榜，三天内必须有过更新，三十日或者字数到达二十万字自动下榜等等明细规定。同时，对于同一IP看同一本，只会按照观看作品每日更新量统计点击。

　　上面说的这些东西都是针对那些刚刚加入起点，或者是还属于默默无闻的作者。对于那些已经拥有了粉丝群体的作者来讲，起点也给他们专门设定了新的福利体系。

　　陈平就收到了葡萄的通知，说是白金作者的合约再次进行了修改，福利大大的增加了，限制也是增加不少，为的就是防止再次出现白金大神出走事件。

　　新的合约陈平看了，正如葡萄说的那样，收益方面起点确实放宽了许多，作者能够拿到的稿费也增加了不少，但是限制，也增加了几条。

　　第一，白金作家的签约不再按照单本计算，而是按照时间计算，比如，可以选择三年期限和五年期限的。

　　第二，白金作家现有作品完本后的三个月内，必须向起点提交新书计划和具体大纲。由起点编辑部审核通过之后才允许新书发布。

　　第三，白金作家合同到期后的一年之内不允许在起点之外的网站发布新书，如有违约，作者需要赔付在起点最新这本书的所有稿费。

　　这三条规定看的陈平直皱眉头，这样的限定太过于苛刻了。陈平这样一个要求不高的人都觉得起点有些霸道，更不要说那些性格桀骜的人。陈平第一次感觉到了起点的霸道和不爽，心中也是生出一股无名怒火。

　　不过，话又说回来了。

　　白金合约不是每个人都能签的，拥有签约资格的人也可以选择不签白金，但收入就要减少许多，利益与自由，只能选择一个。


第一百零一章 凶悍的新书榜

　　陈平没有急于签白金合约，依旧保持着正常的更新，反正《极品家丁》这本书的合约是按照老合约走的，所以他并不担心。

　　唐家三少的《善良的死神》已经完本，完本时的均订已经突破了一万，上次因为白金合约出现的时候唐家三少还没有拿出足够的成绩来证明自己，这一次，他赶上了。

　　唐家三少是第一个签订新白金合约的作者，在他之后就是骷髅精灵、烽火戏诸侯。血红和陈平两人都不急，在这些人签过合同之后，一直等到编辑开始催促，两人都是拿现在更新的书还没有完本，不急于签新的合约做借口无限期延后签约时间。

　　起点对于新的白金合约要求很苛刻，他们自己也明白，看到两尊大神不愿意签订新的合约，他们也开始焦急起来。

　　肯定不能因为两位大神而修改合同，这样的话，难免让其他的白金作者心生不满。但两位大神迟迟不肯签约，虽然他们没有说明，但起点的工作人员还是猜到了他们的真实想法。经过商议之后，起点准备做出补偿。对于白金作者，凡是签订新的合约，可以得到一笔不菲的签字费。可以是现金，也可以是按照新书总收入的百分比来算。

　　这个补偿一出现，那些签订了白金合约的作者纷纷选择了现金补偿，毕竟，拿到手里的钱才算是自己的。再说了，谁也不敢保证自己写出来的书就一定能够订阅过万，销售斐然。只有唐家三少，血红，陈平三人选择了百分比的补偿。

　　大神出走时间的影响随着时间的流逝逐渐变淡，读者的目光重新回到各种作品上。新人榜无疑是广大书友挑选优质作品的捷径，争斗自然激烈无比，甚至比起月票榜都要惨烈的多。陈平这几天闲着没事仔细的翻阅了起点书库里的书，这一翻阅却是吓了他自己一跳。

　　本以为前世那些著名的作者还没有出现，现在一翻阅才发现，原来他们都在，只不过现在的他们还没有积累起足够的人气。

　　比如：林海听涛，跳舞，断刃天涯，任怨，瑞根等等。

　　这些前世都曾有过辉煌的作者此时大多还在蛰伏，陈平暗暗心惊，看来自己有些忽略了起点的力量，同时也忽略了这些作者的毅力。没有想到，这些前世在08年甚至更靠后时期才真正火起来的作者居然在05年已经拥有了自己的作品。几年如一日，熬了多少年才换来一朝出头？

　　陈平忍不住唏嘘，可能是因为重生之后一书成名，陈平的自我感觉有些良好，从来都是关注月票榜前十的书，根本没有发现，在他之后，跟随者许许多多前世的大神，这些大神说不定什么时候就把他们的成神作品写了出来。而自己，还傻呵呵的在挑选着他们的神作。古语有云：知己知彼方能百战不殆。陈平是知己了，但他不了解他要抄袭的那些对象，此时看到这种盛况，陈平真心觉得时间不够用。

　　花了一整天的功夫把前世那些知名作者的个人空间都浏览了一遍，仔细翻看了他们作品记录，赫然发现，静官的《兽血沸腾》居然已经开始发布了，字数勉强只有两万字。跳舞的《变脸武士》也在发布中，五万多字，更让陈平震惊的是，骷髅不声不响的开了一本新书《三眼艳情咒》。这是刚刚发布的新书，还有更多前世很出名的作品此时都在月票榜上占据了位置，只不过以前的陈平没有看到而已。

　　重新整理过后，看着满满一页多的作品名字以及作者名字，陈平顿时觉得压力山大。这些作者不是普通新人作者能比的，只要给他们机会，他们就能一飞冲天，诸侯乱战的格局真正的铺开了。

　　七月二十号，唐家三少的新书发布了。

　　这一世，唐家三少没有像前世那样老书完本当天就发布新书，保持不断更的记录。按照陈平的记忆，唐家三少的新书应该是《惟我独仙》，当他看到唐家三少的新书名字时，有些诧异，随后嘴角扬起，历史果真发生了变化。

　　唐家三少的新书不再是《惟我独仙》，而是《空速星痕》这本都市类小说。或许是《仙逆》的存在，让唐家三少不得不改变了新书的思路。亦或者是这一世的唐家三少脑海中根本没有出现过《惟我独仙》这本书。

　　身为白金作者，新书发布肯定会有起点的大肆宣传，三江访谈就是专门为大神设定的推广渠道。

　　七月底，或许烟男他们的出走带走了一部分读者，月票战显得有些沉寂低迷，就算是血丝和凡人盟争夺月票的时候，也是显得一片和谐，没有令人激动的场面出现。

　　八月，《仙逆》的同人小说中人气较高的几本书都已经成功上架，除了《我是许立国》的订阅让人满意，其他的几本书就显得有些乏力，首订也只有一千五百多一点，如果后期没有持续性的增长，这次征文大赛的冠军怕是定下来了。

　　这一月，月票战不在是读者关注的对象。少了烟男，骷髅受到繁体出版的限制，更新不给力。烽火那厮隔三差五的断更，月票战已经成为了血红与凡人两人的舞台。临近完本的《邪风曲》剧情进入了高1潮，读者看得爽，月票自然就给力。

　　本本分分的投完月票，读者的视线自动的转移到了新书榜。因为这个月的新书榜争斗实在是太过激烈了，唐家三少的《空速星痕》，静官的《兽血沸腾》，跳舞的《变脸武士》，骷髅的《三眼艳情咒》。

　　通过《善良的死神》，唐家三少成功的拉拢起一批属于自己的铁杆粉丝，新书的人气比之《善良的死神》多出不少，牢牢的把新书榜第一的位置抓在自己手中。

　　可怜骷髅精灵这个苦逼，因为《猛龙过江》的繁体出版，不得不缩减更新量，导致人气大量流失，不得已开了一本新书，人气还不尽人意。即便是人气不高，但还是要比那些普通作者的人气强上不少，新书榜，他排在第四。

　　静官的《兽血沸腾》并不是他的第一本书，之前已经拥有一部分读者，加上新书确实给人耳目一新的感觉，成绩暴涨，紧随唐家三少之后，占据新书榜第二。

　　跳舞也算不上新人，在《变脸武士》之前已经有过三本书的记录，只可惜，只有一本字数稍微多点，其他两本都是不到二十万字就光荣太监。《变脸武士》刚刚发布，就引来不少人的注意，只不过因为字数不够没有上榜，现在超过三万字之后，更是直接登上了新书榜的第三。

　　陈平看着这个月的新书榜，忍不住倒吸一口凉气。除去骷髅的这本书，剩下的三本书无一不是这些大神作者崛起的作品。唐家三少就不多说了，他现在已经成为了起点的白金作家，而跳舞也是凭借《变脸武士》迅速积累起一大批的粉丝，为他日后成神打下牢固的基石。

　　唯一让陈平有些震撼的就是静官的《兽血沸腾》了，这本书一度成为最受读者好评作品不是没有原因的，而静官也是凭借此书一炮而红，成功登上神坛。此时才刚刚发布几万字而已，具体的文风还没有展现出来就已经取得如此人气，等字数多了之后，陈平不敢想象了，他有种感觉，唐三要败！


第一百零二章 影视改编吗？

　　转眼间来到了八月中旬，血红的《邪风曲》在八月十六号这天正式完本，新书在同一天上传，名为《巫颂》。

　　在血红新书发布后的第三天，也就是八月十九号这天，《仙逆》的简体开始在各大书店上架销售，陈平也收到了简体《仙逆》的样本书。比之繁体，除去封面比较简洁唯美一点，其他没有太大的变化。

　　为了新书的销售，出版社安排了一次签售会，地点就定在上海市最大的一家新华书店内。时间为九月一号。

　　在《极品家丁》的作品相关中发出《仙逆》开始销售的消息，并且告之读者网络预订方式已经九月一号在上海市的签售会。

　　凡人盟的书友看到消息，纷纷表示签售会什么的最有爱了，只要自己有时间就必须去一趟上海市，凡人大大见不见无所谓，关键是要见到凡人婆。

　　新书榜的战斗果真如陈平猜想的那样，在《兽血沸腾》写到十五万字的时候，成功爆掉《空速星痕》的菊花，登上第一。对此，唐家三少已经很努力的爆发更新，但还是无济于事，根本压不住《兽血沸腾》上升的势头。

　　好在，《空速星痕》更新速度比较快，推荐位置也给的很足，取得的总成绩还是领先《兽血沸腾》一点。

　　为了挣回脸面，唐家三少决定多更新一些免费章节出来，等到九月一号这天再上架，到时候跟《兽血沸腾》和《变脸武士》同一个月上架，真刀真枪的干上一场，一决雌雄。

　　经历了尽将五个月的时间，《极品家丁》这本书字数已经达到了两百万字，因为码字状态的升级，陈平现在写起来，语句要简练不少，篇幅比起前世的《极品家丁》肯定要少一些，这样算下来的话，九月底，《家丁》就会完本。

　　很多凡人盟的读者已经开始在《极品家丁》的书评区发帖讨论收尾的剧情了，甚至有些超前的读者开始议论凡人下本书的题材选定。

　　第一本《仙逆》，开创了仙侠小说新流派，创造了仙侠小说的记录，导致05年很多作者不敢擅自开仙侠新书。现在起点还专门为《仙逆》举办了同人小说大赛，《仙逆》在完本三个月后再次火热。

　　第二本《极品家丁》，虽然背景设定不是太有新意，但贵在剧情设定紧凑，文风轻松幽默，让读者看起来经常捧腹大笑，喜感十足。

　　因为《极品家丁》的出现，起点历史类小说的低迷一扫而光，涌现出不少跟风之作，其中不乏有出彩的几本，成就了一批作者。

　　第三本？

　　“大家伙儿猜猜，凡人大大下本书会写什么类型的？现在就剩下都市、玄幻、军事和科幻了。凡人大大说过，他不擅长科幻类的文，我猜下本书是玄幻的，貌似现在玄幻很火哦。”

　　“楼上想多了。你只记得凡人大大说过不擅长科幻，但你忘记了，凡人大大说过，时机成熟的情况下，会写游戏类小说。现在凡人大大地位稳固，我猜下本书肯定是游戏小说。”

　　“游戏小说？楼上是在搞笑吗？你没看到最近游戏小说的风头已尽？现在榜单上还有几个游戏类小说的存在？凡人大大怎么可能选择游戏类小说作为新书呢？”

　　“你们都说错了！真相只有一个，那就是——我也不知道！”

　　“艹，鄙视楼上。”

　　“同艹！”

　　对于这样的书评，陈平一向都是抱着不关我事的态度去看的，看着书友们互相打击调侃，陈平嘴角一勾，嘀咕着：会让你们大吃一惊的！

　　黄光亮夫妇出国已经两个月了，通过网络联系过几次，李丽的病情已经得到了控制，术前治疗也进行了大半，医院也在积极准备安排手术，顺利的话，九月中旬就能安排手术。

　　黄倩自从辞去工作之后，除了陪好友一起出去逛过两次街，便很少出门，天天躲在家里，打扫一下卫生，到了饭点就做饭，其余时间就是看小说。

　　有几次陈平自己都觉得自己宅的太久了，想要抽点时间陪黄倩出去转转，但都被黄倩拒绝了，很让陈平无语。

　　经过两个月的锻炼，黄倩现在的厨艺大涨，已经可以做出非常可口的饭菜了。她自己似乎也喜欢上打理生活琐事，却不知，她在陈平的眼中，此时完全就是一个家庭主妇的形象。试问，有几个年轻女孩能够天天憋在家里不出门？

　　晚上的时候，两人吃过饭在客厅看电视。《双面胶》是一部反应当代社会婆媳关系的电视剧，对于这样的电视剧，陈平是一点兴趣都提不起来，但黄倩却是看的津津有味。陈平贼笑道：“你看这有什么用呢？我是孤儿，你根本不用担心婆媳不合这种事。”

　　黄倩白了陈平一眼，道：“我看的不是电视剧情节，我是在想，别人的小说都能改编成电视剧。你怎么就不写一本关于现实生活的小说，说不定也有机会改变成电视剧呢。”

　　影视改编？

　　陈平微微愣了一下，然后看着黄倩问道：“你什么时候开始关注这东西了？”

　　“你以为我天天上网只是看小说吗？我也看新闻的。”黄倩很骄傲。

　　“新闻说什么了？”

　　“就这个。”黄倩指着电视屏幕说道，“光是改变电视剧写小说的人就拿到了将近一百万呢。人家的小说才写多少字，你看看你写的，是人家的好几倍，还没别人赚钱快。”

　　陈平有些郁闷了，问道：“你是在嫌我赚钱慢？”

　　黄倩轻轻摇头，眯着眼笑道：“没有呀。我只是再告诉你，别人赚钱比你快，你也可以试着写本能改编成电视剧的小说。全面发展嘛！”

　　陈平沉默了。

　　过了好大一会儿，起身走向房间。

　　在房间里待了有三分钟左右，陈平这才出来，神秘兮兮的笑着说道：“为了满足你，我决定写一本能改编成电视剧的小说。”

　　“真的？”黄倩从沙发上跳起来，惊喜的看着陈平，随后又是颓然坐下，道：“你以为是我小孩子啊，别骗我了。怎么可能你说改编就能改编的，哼。”

　　陈平趁机坐到黄倩身边，搂着她的肩膀，眼中闪烁着光芒，语气很是坚定，道：“这一次，我说能够改编就肯定能改编，而且肯定很火！”


第一百零三章 空同的定位

　　在黄倩说到影视改编的问题时，陈平专门回房间，在电脑上查了一下，发现前世最是火爆的那本小说居然还没有出现，心中顿时一动。

　　既然重生过来了，就不要装出一副君子模样，在有限的时间抄袭出更多的优秀作品才是王道。如果不是今天黄倩的这番闲聊，陈平还真没有打过这本书的注意，要知道，陈平的记忆中，整个05年这本书都火的不像话，有种火警都拿它没办法的趋势。此时发现这本书没有出世，自然不能放过。

　　晚上睡觉前，陈平还专门回忆一下《和空姐同居的日子》这本书，等脑海中出现画面，陈平这才确定，就算是那些自己没有亲自手打，只是听说过大概内容的小说，脑海中都能清晰的把完整的剧情播放出来，对于这个功能，陈平还是第一次发现，心中更是激动。

　　这个功能意味着陈平以后的写作道路无形中被拓宽了许多，试想，陈平虽然亲手打出的小说不多，但那些年网文盛行的时候，有几个人没有听说过那几本最火的小说，大概内容根本不用你去看，只需要随便加一个书友群，热心的书友都会把大概的剧情讲给你听。

　　还有，前世那些火爆的贺岁片以及票房惊人的电影，如果陈平愿意的话，这些都可以写出来，至于还能不能像前世那样成功拍成电影，这就不是陈平能够决定的了。

　　YY是无止境的。

　　思想走到了这里，陈平脑中顿时开始了他的YY之旅，一直到他自己都不知道什么时候迷上眼，睡着了。

　　第二天，陈平起的有些晚，因为昨天晚上他忙着YY以后的幸福生活呢，在梦中，他似乎看到了自己举起了那座小金人。

　　05年的社会还没有被现实腐蚀到不堪入目的地步，现在的人们心中还对美好生活以及纯真的情感抱有幻想，纯爱小说正好符合人们心中的追求，所以，《和空姐同居的日子》才能一炮走红，风靡国内。

　　再举个例子，前世2013年年底出现一部韩剧《来自星星的你》。在国内，看韩剧的大多数都是那些涉世未深的女孩子，或者是有大把空闲时间的家庭主妇，男人看韩剧的很少。但《来自星星的你》问世之后，居然在国内取得了几亿的观看量，可见人们对这部电视剧的喜爱。听别人说的多了，陈平自然也抽空看了几集，虽然没有看完，但陈平自己想明白一个道理。

　　都教授这种暖男类型的人为什么能够得到大量粉丝的喜爱，而且不少男人都成了他的粉丝？

　　主要是当时的社会缺乏这种类型的人，物以稀为贵。

　　在前世那个亲情淡漠，友情虚假，爱情丧失的年代，都教授的存在给了多少女人对爱情的憧憬？多少每天靠五姑娘解决问题的宅男顿悟？一部电视剧的火爆不是没有道理的。

　　对于《和空姐同居的日子》这本书，陈平自己也是非常喜爱。即便是他经历了前世那个浮躁阴暗的社会，不论大环境如何逼人，人们心中肯定还会给自己留下一片专属的自留地，给自己留下美好的幻想空间。

　　给葡萄打了电话，说自己准备写一本短篇的纯爱小说，问葡萄这种类型的书走哪个渠道要好一些。

　　葡萄听后很是惊讶，他从来没有见过，甚至是听过陈平还有这样的特长，纯爱小说？像前几年发行的那种小杂志？青春文学那种的？

　　等陈平把《和空姐同居的日子》的大概内容给他讲过一遍后，葡萄有些疑惑，忍不住质疑道：“你确定这样的小说有人看？”

　　听完葡萄的话，陈平顿时觉得自己被葡萄骗了。尼玛啊，就你这种情商，还跟哥吹嘘你跟那十八个少女的风花雪月呢？

　　果断挂掉葡萄的电话，陈平开始回忆。

　　前世，《和空姐同居的日子》好像是通过博客发出来的，网上惊人的浏览量让这本书迅速走红，后来才引起出版社的注意，等出版过后，才被那些导演看中改编成电视剧。

　　难不成为了这本书专门去申请博客？

　　陈平不禁自嘲一笑，如果真去申请博客，那自己就是真的傻了，这种舍近求远的办法说不定会改变《和空姐同居的日子》这本书的命运。

　　论人气的话，自己现在的人气不知道要高出三十【《空同》的作者】多少倍，有着大量的读者关注着自己，应该很快就能宣传开来吧？

　　在起点发书，就要跟起点签约，但这本书的篇幅实在是太过于短小，根本不值得签约，如果陈平写的稍微快一点的话，甚至连推荐位置都没有过一遍就会完本，这样的签约根本没有任何意义。

　　直接走出版社吗？

　　说到出版社，陈平有些汗颜，要说现在的自己也算是网文界的一尊大神了，但出版社的编辑自己只认识两位。

　　张章敏是宝岛出版社的编辑，但宝岛出版社只经营繁体书籍，上一世的记忆中，《和空姐同居的日子》似乎并没有走过繁体，暂时不去考虑。

　　另外一位就是西南出版社的编辑了，但现在《仙逆》才刚刚开始上架发行，具体的销售量还没有统计出来，如果现在就去投稿的话，出版社对自己到底有没有足够的信心？思量很久，陈平都没有想出妥善的解决办法，只能狠心快刀斩乱麻，决定在起点发布。

　　打开《极品家丁》的文档，仔细检查一遍没有发布上去的存稿，按照一天五章的话，还能坚持十几天，距离完本也就不到一个月的时间了，也就是说，自己还需要花费十几天的时间来写《极品家丁》。
     《极品家丁》还能争夺一下九月的月票，大概到九月中旬的时候就会完本，到时候直接接上《和空姐同居的日子》。

　　再次把自己的想法告诉葡萄，却是遭到了葡萄的反对。

　　“你刚才说的那本书我帮忙问了一下，现在市场反应并不是很好，如果可以的话，我建议你不要写。就算你真的要写，尽量当做是娱乐，既然篇幅短小，就不必签约了，但新书必须得发啊！你没有发现吗？最近《极品家丁》似乎已经进入了平淡期了，读者的反应不热烈，作者的知名度就会慢慢下降，虽然你的订阅还一直保持着领先，但对于那些新加入的读者来讲，如果你沉默的太久，大神的光环就会变淡许多。对于新书，我建议你还是换个类型吧，虽然《极品家丁》的成绩很不错，也带起了一阵历史风潮，但历史类的小说真心路太窄了。仙侠玄幻，你随便挑一个，我都相信你能再次火起来。”


第一百零四章 善意的谎言

　　另外，书中的情节在现实中上演了，陈平多次爆掉血红大大，现在咱们在三江榜上遇到了血大，兄弟们，你们有没有屠神的冲动？

　　葡萄的话让陈平心头一颤，在葡萄的提醒下，陈平这才发现，最近《极品家丁》果真如葡萄说的那样，显得有些低迷，虽说订阅还在缓慢增长，但读者似乎丧失了激1情，这中间肯定有原因。

　　身为作者，陈平身上肯定存在原因。

　　前段时间是因为黄倩家里的事冷落了书友们，等黄家的事处理完之后，陈平似乎习惯了每天更新完之后就无所事事的生活，跟书友们的互动少了许多，加上《极品家丁》这本书走的就是轻松幽默的路线，文中并没有太多让读者觉得激1情四射的剧情。

　　身为作者的凡人大神都失去了激1情，他的粉丝们也是开始慢慢潜水，安静的看书，书评很少发，打赏也开始变少。除去《仙逆》同人大赛时冒过泡，不知不觉的，凡人盟已经沉寂起来。

　　想明白问题，陈平额头冒出一层冷汗。

　　耳边再次响起自己重生时的那些话，陈平突然有些鄙视自己了。人性真的就是如此吗？没有得到之前百般渴求，得到之后，慢慢习惯之后，就会变得漫不经心。

　　昙花一现和千古流传只是一念之差的距离，现在的陈平就在这条临界线上，如果没有葡萄的提醒，或许在不知不觉中，陈平就会掉落神坛。

　　网文小说跟现实文学不一样，喜欢现实文学的读者，他们有足够的耐心等待三年或者是五年才找到一本好书，他们很少看中一个作者的名气，他们要的是优质内容。

　　网文小说则有些不同，网络是虚幻的，同时也是真实的。对于网文小说的读者来讲，作者的名气及人品要占据很大的原因，因为看网文的读者能够经常跟作者聊天沟通，他们能感觉到作者就在自己的身边。

　　在大量网络小说涌现的时代，没有人会像要求现实文学书籍那样要求网文，只要情节通顺，主要人物没有性格扭曲这方面的败笔，网文读者会很宽容的支持作者，哪怕你是一个粉嫩的新人，只要故事讲清楚，能够让读者有兴趣继续听下去，哪怕是你的文笔并不优秀，他们也会支持你。

　　陈平是通过《仙逆》聚集了大量的人气，成为了新人作者中最为出众的一名，但他的性格也让他在不知不觉中陷入了危机中。

　　并不是每个人都喜欢安安静静的看书，有些读者需要的是感觉，朋友的感觉，轻松的感觉。他们喜欢跟作者闲聊，哪怕是扯一些不着边际的话题，这样非但不会让他们对作者花费大量时间来闲聊这件事反感，说不准还能让他们更加支持作者。

　　凡人盟的书迷大部分都知道陈平是一个不喜欢吵闹的人，所以，在陈平几天，甚至是十几天不在群里说话的时候，他们没有抱怨陈平耍大牌，他们只是默默的等待，他们也希望凡人大大能够重视起凡人盟的书迷。

　　凡人跟凡人盟的书迷都没有主动捅破这层突然出现的隔膜，关系也就慢慢的越来越远，如果不是哪些积极活跃在群中的盟主存在，或许凡人盟已经开始走向覆灭。

　　仔细想想这两个月的情况，陈平更是觉得一阵后怕，后背都开始有些发汗了。f盟多久没有出现了？凡人盟多久没有为月票战斗过？凡人多久没有跟自己的粉丝互动过了？

　　陈平沉默了好久，最后才慢慢的扬起笑意。
      晚上，更新内容的时候，陈平在今天发布的第一章的开头写下一段话。

　　“生活就是如此，不论贫贱富贵，大多是平淡，偶尔才会出现激1情。最近凡人在准备新书的事情，忽略了大家，希望大家不要怪罪。咱们已经平淡了两个月了，激1情终归是要来的。九月一号，上海市签售会，凡人期待你们的到来，凡人的激1情需要你们亲自点燃！”

　　谎言吗？

　　算是吧！

　　陈平写完这段话自问自己，有时候善意的谎言不见得就是欺骗。

　　更新完之后，陈平又在凡人盟的群里说了一段话。

　　“九月一号是《仙逆》的签售会，凡人在上海市等待着兄弟们的到来。前提是不能耽误兄弟们的工作，能来上海市的兄弟们只需要带够路费就行，在上海市的一切费用由凡人承担，让我们不醉不归！”

　　“我靠？真的假的？凡人大大这是要大出血的节奏吗？”

　　“凡人大大，你这么吊，您夫人知道吗？”

　　“这是不过日子的节奏！”

　　“凡人大大威武，九月一号必须赶到！”

　　……
     《极品家丁》书评区。

　　“激情？我都两个月没有听到过这个词语了，要我们亲自点燃？点你一脸吗？”

　　“楼上怨气很深嘛，是不是跟凡人大大有一段不可告人的秘密？”

　　……

　　“凡人大大刚才在群里说了，凡是九月一号赶到上海市的书友，自带路费，其他费用凡人大大一力承担，不醉不归！凡人大大威武，凡人盟威武，顶起来！”

　　“顶！”

　　“不醉不归？你妹的，哥非要喝死你。”

　　“凡人大大酒量很好的，小心点说话哦。”狗不咬不跑“狗盟？凡人大大多大的酒量能扛得住我们凡人盟几千人的围攻？话说，狗盟，到时候你肯定是只见盘子不见碗的节奏。【流水席一般都是先上盘装的小菜，各种大菜和汤都是最后上。】”

　　……

　　“不要凡人，不要狗盟，我只要凡人婆！”

　　“尼玛啊，凡人婆也是你配得上的？哥今天把话放这儿，只要那天凡人婆能陪我喝三杯，当天的费用哥一个人包了。”枫语盟主。

　　“枫语你这个没有节操的混蛋，一天的费用就想要让凡人婆陪你喝酒？哥真不屑看你，只要凡人婆陪我喝一杯，当天的费用我包了。”深渊裁决者。

　　“你们这是炫耀吗？都是土豪？”f盟。

　　“哈哈，楼上这群土鳖，当着f盟的面居然敢显摆，怎么样？被打脸了吧？哈哈，f盟威武。”

　　“什么狗盟，什么枫语盟，期待f的加入，九月一号，凡人盟最期待的角色之一，必须得有f盟，支持的顶起来。”

　　……

　　“话说，九月一号，我路过上海市。”烽火戏诸侯。

　　“我靠，你这个断更王，滚回去码字去。”

　　“尼玛的烽火，老子追了你八条街，终于在这里找到你了，你的《极品公子》还要不要继续了？”


第一百零五章 挖坑埋自己

　　有多少作者满心希望自己的书评区天天都有人进行章节评论，哪怕是闲聊几句也行，书评区有人发帖，证明自己的书有人在关注，证明自己还是有人气存在的。但事与愿违，不是所有的读者都喜欢发帖，不是所有作者的书评区都天天火爆。

　　但大神就不同了，大神光环的战斗力是杠杠滴。《极品家丁》的书评区在沉寂许久之后，突然爆发出惊人的人气，这是所有作者羡慕不已的一件事。

　　看着众多读者的帖子，陈平突然间有了感动。感动这种东西不是非要经历过大风大浪之后才有的，很多细微的举动或许就能直达一个人的内心最柔软的地方。

　　陈平默默的看着书评区，一遍遍的刷新，他只想看看读者们想要说些什么，虽然他没有回复，但他都知道。

　　多样的帖子出现之后，就是凡人盟给予凡人的回馈，算是一种不言不语的交流，飘红再次出现，不多，但绝对够其他作者羡慕的。

　　经历过这一晚，凡人盟粉丝群仿佛重生一般，重新焕发出勃勃生机，聊天打屁，讽刺挖苦层出不穷。

　　陈平也明白了，不论是多高多大的神，没有了粉丝们的支持，你什么都不算。大神也是从凡人演变过来的，脱离了集体，你最多是一个孤独的写手。

　　每天五章变成了每天八章，陈平也更加努力的码字，想要尽快的结束《极品家丁》这本书。

　　时间很快就到了月底，凡人盟的粉丝很自觉的把消费产生的月票投给了《极品家丁》，或许是经历了这件事，不论是凡人还是凡人盟的粉丝，都好像蜕变了，不再是以前那种满身都是热血，一言不合直接开干的粉嫩群体了。

　　沉稳，内敛就是现在凡人盟的写照。

　　这是八月的最后一天，早上起来，陈平更新完，就接到十几条凡人盟粉丝发来的私聊消息，无一不是告诉凡人他们已经到了上海市，因为住的地方距离上海比较远，他们不得不提前出发。

　　看到这样的消息，陈平很开心，书友们这么给力，自己自然不能扫兴。在群里告诉书友，让他们先找个地方住下，等中午的时候，陈平会带着黄倩一起去给他们接风。

　　早在两天前，西南出版社的工作人员就来到了上海市，他们必须得为这次的签售会做好准备工作，不仅仅是会场的布置，还要有当天活动的具体安排演练。

　　陈平给出版编辑打了个电话，邀请他一起参加书友们的接风宴。搞明白陈平的意思之后，李晶编辑很是高兴。

　　虽然陈平在网络上面的人气很高，但这毕竟是现实中的签售会，而且还是局限在上海市，试问，上海市本地能有多少凡人的书迷？李晶很为明天的签售会担心，他担心参加签售会的读者太少，如果那样的话，对于《仙逆》的实体销量肯定产生不好的影响。

　　中午，陈平带着黄倩来到了书友们入驻的酒店。因为都是群里的，而且都互相通报了行程，所以他们的住处也是在上海市书友的帮助下提前预定的。

　　因为上次白金作者的签约会，很多书友都见到了陈平的照片，所以，在陈平刚刚走进酒店大厅的时候，坐在一边等候陈平的读者就认出了他的身份，纷纷起身对陈平微笑招手。

　　等陈平坐下之后才发现，提前来的书友中居然还有一个女孩子，看起来年纪不大，最多也就二十岁左右。不知道是脸皮薄，还是因为见到凡人激动，满脸红晕，不时偷偷看陈平一眼。她身边坐着一个三十岁左右的男人，身材很是魁梧，脸上带着莫名的笑意也是看着陈平，不时还瞄一眼陈平身边的黄倩。

　　 “凡人兄弟，这位是我妹妹，你还记得吗？我在群里说过的，我妹妹也是你的粉丝，我还要把她介绍给你呢。这次知道我要来上海市，非要请假跟我一起来，不带都不行。”魁梧汉子语速不快，听他说话给人的感觉很是舒服，声音一点都不像他的身材，给人一种粗狂彪悍的感觉。

　　听到魁梧汉子这样一说，他妹妹脸色更红，但还是鼓起勇气看向陈平，慢慢的伸出白嫩的小手，道：“我是赵晴。”

　　陈平傻傻的伸出手，握了赵晴的肉嘟嘟的手，这才反应过来，心中暗叫不好：你妹啊，真的把妹妹带来了？还是当着黄倩的面？你让我情何以堪啊！

　　黄倩也是有些发愣，本以为是书友的玩笑话，没想到居然真实的发生在了自己的眼前。愣了好久，才反应过来，眼睛微眯看着魁梧汉子，道：“你这样做，你妈妈知道吗？”

　　别以为黄倩不了解现在的网络流行语，凡人盟粉丝群里天天都有上百人在胡侃，各种网络流行语以及文体被她偷学个精光。

　　“就是，老赵，你这人太没有节操了，这么水灵的妹妹就这样贡献给凡人大大了？”

　　“就是，难道你不知道咱们的凡人婆很彪悍的吗？居然当着她的面这样说，你肯定是故意的，对不对？”

　　旁边的书友真是看热闹的不嫌事儿大，纷纷添油加醋。

　　“你们别闹啊！谁说哥们儿怕老婆的，那都是谣言。再说了，小倩就在一旁坐着呢，你们看到她的彪悍了吗？分明是一个温柔可人的好姑娘嘛。”陈平赶紧打圆场遮颜面。

　　就在几人闲聊的时候，李晶终于赶到，此时已经到了中午十二点钟。好在陈平来的时候已经订好了饭店，一行十五人分别乘坐出租车来到饭店。

　　对于陈平说的不醉不归，今天肯定不能实现了，因为明天还有签售会，书友们也都理解，不能因为喝酒耽误了明天的大事，签售会不仅仅是陈平一个人的事，也是凡人盟的大事。在饭桌上，这些人纷纷表示明天要义务帮忙维持会场次序。

　　一顿饭吃完，已经是下午三点多钟了，陈平把他们送回酒店之后就回家了。给自己泡了一杯浓茶，打开电脑，滴滴滴的乱响。又是几十条凡人盟书迷发来的信息，一样的内容，无非是告诉陈平他们已经到了上海市，晚上要求跟陈平一起吃饭。

　　突然间，陈平有种自己挖坑自己跳的感觉。


第一百零六章 签售会现场

　　这一天，陈平光顾着招待那些提前赶到上海市的书友们了，因为《仙逆》的签售会是在明天下午两点开始，所以还有一部本离上海市比较近的读者选择了明天早上来上海市，光是陈平收到要来上海的消息就有上百条。

　　回到家中，陈平一头栽倒在床上。

　　第二天，陈平中午才从家里出发，直接来到西南出版社选定的那家新华书店，此时，新华书店的工作人员以及西南出版社的工作人员早已经把会场布置妥当，还有昨天那些热心的书友也是早早赶到，在会场做着一下杂活。

　　下午一点，开始有人进入新华书店，先是三五成群，再变成在门外排队进入。

　　陈平扫视了进来的人一眼，发现很多都是年纪不大的年轻人，很有可能是学生。这些人来了之后也不转悠，就在工作人员安排的区域内站住，眼光不时向陈平这里扫来，低头私语。

　　看到陈平脸上带着不解的神色，站在陈平身边的李晶这才开口解释道：“这些人不是来买书的，他们或许是你的书迷，今天过来只是为了来看你的。”

　　不买书？只为了看自己？

　　陈平更加不解，有这样的人吗？跑这么远只是为了看自己一眼？话说，自己有那么大的魅力吗？

　　“呵呵，这很正常，对于这些人，我们更加的欢迎，他们的到来不仅衬托出咱们签售会的成功，更重要的是，他们带来了人气，却没有给你带来繁重的工作量。你现在或许没有感觉，等会开始之后，你签过上百本书的时候，你会发现，这些只是围观的书迷才是最可爱的。”

　　陈平觉得有些不可思议，他第一次经历这种事情，肯定没有李晶懂的多，既然李晶这样说了，陈平的心态也就平常化了。

　　“你们经历过的，一次签售会卖出去多少书算是比较成功的？”陈平还是比较关心销量的，毕竟，销量决定着自己的收益。

　　李晶又是神秘一笑，稍微挪动一下身体，来到陈平身边说道：“这种签售会只是为了宣传炒作，不要指望签售会卖书。我亲身经历过的，有写作者开签售会，一个他的书迷都没有来，还是我们临时雇佣了一批路人撑起了场子，等宣传炒作之后，那本书的销量也很不错。”看到陈平脸上震惊的神色，李晶又是说道：“不信？不信的话你以后多关注一下这方面的新闻。你的书迷还算很不错了，昨天来的那一批今天肯定回过来，加上那些不买书的读者，人气效果已经出来了，到时候随便拍几组照片，宣传之后就等着统计销售数据了。”

　　第一次听闻这种事情，陈平有些不知所措了，心中那个美好的签字售书的场面瞬间破碎。愣了愣神，时间已经来到了一点五十分。

　　再有十分钟就要正式开始了，这时候外面的人还没有进来完，陈平按照李晶的提醒，提前做到准备好的座位上，桌子上已经摆着不少准备好的《仙逆》简体版。

　　以往的签字售书，都是在作者面前的桌子上摆着几摞书，让读者排好队，一个一个来，等签过字之后，会有专门负责收款的工作人员来清算读者的消费。昨天见识过陈平书迷的热情，李晶今天特地交代工作人员，在入场的地方摆了两张桌子，桌子上放着《仙逆》。让那些真心买书的读者提前拿到书，只需要排好队，等着签字就行了。

　　下午两点，签售会正式开始。

　　西南出版社安排好的工作人员开始多角度的拍照，先是把会场区域内站着的读者拍一个群体照，能够体现出凡人签售会人气的火爆。然后就是等陈平签字时拍一个，表现出凡人认真的神色。再有就是凡人与读者的互动，为了满足读者们的一些不过分的小要求，在衣服上，或者是笔记本上单独签名的。

　　总之，只要是有利于宣传炒作的镜头全部被记录下来。

　　果真如同李晶所说的那样，刚刚签了一百多本书，陈平就感觉到手腕发酸，有些不舒服，但看到还有几十个拿着《仙逆》的读者排在后面，陈平咬咬牙坚持下去。

　　期间还有从外面陆续进来的读者，都是一些刚刚赶到上海市的读者，这些读者可谓是凡人的铁杆粉丝了，进来之后二话不说，一人拿起一套《仙逆》直觉的排队。由于中间不断有新读者进来，陈平不得已只能休息一会儿，揉揉发酸的手腕，陈平真心觉得那些站在一边不时打量自己，一直在聊天的读者才是最可爱的。等陈平签完，已经是下午五点多钟了。

　　签字会并没有到此结束，李晶不亏是经验丰富，看到凡人的书迷来了这么多，他心中也是暗暗震惊，一个网络写手的人气怎么可能如此之高？但为了利益，他不得不临时安排一个活动，用来满足那些支持凡人的书迷。

　　最后一个小时，留给凡人和他的书迷，不管是买没买书，都可以随即获得一个向凡人提问的机会。

　　听说还有这样的机会，不少粉丝像是打了鸡血一样，纷纷向前涌来，叫嚣着把话筒给他。
       “凡人大大，我想问，《仙逆》还有第二部吗？我想让王平活过来！”
       “没有第二部。每个人都有属于他的命运，身为作者也不能随意变动。”

　　“凡人大大，听说《极品家丁》快要完本了，我想知道林三哥最后到底跟谁在一起了？会不会全部收了啊？”

　　“这个问题，你慢慢看下去就会知道的，相信不会等太久。”

　　“凡人大大，我……”

　　“凡人大大……”

　　各种各样的问题让陈平有些目不暇接，他只能用最简练的语句告诉读者答案。

　　“凡人大大，下本书你还会变幻类型吗？别的作者都是选定一个类型坚持下去，你这样不停的变幻类型，就不怕凡人盟的粉丝反感吗？毕竟凡人盟是因为《仙逆》才建立起来的。”这是一个年纪比较大的读者，说他年纪比较大只不过是跟现场的读者相比而已，看他的容貌，估计也就二十八九岁吧。

　　他问的问题很犀利，让陈平不禁愣了一下，但还是很快给出答案。

　　“在写《极品家丁》之前我就说过，《仙逆》取得的成绩实在出乎我的意料，而且现在的我也没有足够的信心去超越《仙逆》，如果坚持继续写仙侠类小说，我怕读者会拿新书跟《仙逆》比较，那样的话只会得不偿失。至于换类型，因为凡人现在还属于新人，新人就不应该顾忌那么多，只有尝试过后才能找准自己的位置。我现在就是在尝试，寻找属于自己的类型。我相信凡人盟的书友们会支持我的，因为我们都是凡人，都会犯错！”

　　陈平的这番话让现场的喧闹的气氛瞬间变得安静许多，等读者消化完陈平的话，一阵阵热烈的掌声传来。

　　“凡人大大好样的，新人就应该有冲劲儿，只有试过才知道自己到底适合什么，支持凡人大大犯错！”

　　“貌似凡人大大不能算是新人了吧？现在起点也只有你能跟血大一拼了，其他的白金作者距离血大还有一段距离呢！”

　　“凡人大大是新人，但也是大神，他是独一无二的！”

　　……


第一百零七章 酒宴敬酒【上】

　　这一天，凡人的签售会总共卖出五百多套书，虽然一套只有前三册，但也有上千本书籍，陈平揉着酸痛的手腕带着书友们朝着酒店赶去。

　　虽然卖出了五百多套书，但是在签售会上买书的书友只有一百多人，很多人都是帮同城的书友捎带回去的。这一百多人留下来准备跟陈平一同娱乐的只有不到五十人，仅仅需要五张桌子就可以解决问题。

　　到达饭店的时候已经是晚上七点钟了，酒店早已经准备好饭菜，等陈平一行人一到，服务员马上开始上菜。

　　酒席开始之前，书友们一直要求让陈平跟黄倩跟大家说几句，盛情难却之下，陈平只好站起来，端着酒杯扫视一圈之后，这才说道：“在座的诸位，来自不同的地方，有年纪比我大的，有比我小的。如果按照书龄来算，很多读者都要比我的书龄长。但是我们却走到了一起，不是因为《仙逆》这本书，更不是以为我是作者，而是我们有着共同的爱好。”

　　“严格意义来讲，凡人算是一个新人。去年六月正式开始写书，到现在为止，一年零两个月而已，比起很多作者来讲，凡人还没有他们创作的时间长。但一点都不夸张的说，凡人的运气要比很多人都要好。第一本书《仙逆》就得到了诸位，还有更多没有来到这里书友们的支持，凡人很感激你们，如果没有你们，肯定没有《仙逆》的辉煌，更不会有凡人今日的成就，所以，第一杯酒，敬你们，也敬那些没有来到这里的书友！”

　　说完，陈平一仰脖，杯中一两多的白酒一滴不剩。

　　看到陈平如此豪迈，男性读者纷纷叫好，就连平时很讨厌家里男人喝酒的女性读者都是忍不住暗自赞叹一声。不管是饮料还是酒，共同举杯，敬读者！

　　“写《仙逆》的时候，凡人是真真正正的新人，那时候只是想把自己脑中的故事写出来让大家分享，从来没有想过《仙逆》能够拿到什么样的荣誉。上架时想过争夺一次月票，但那一次，咱们失败了。狗盟曾说过，不是《仙逆》不行，而是凡人的底蕴太差，所以，凡人盟成立了。”

　　“很多从《仙逆》一路陪伴凡人走来的书友都知道，凡人的性格有些不喜欢吵闹，很少在书友群里说话，甚至连自己的书评区都很少发帖或者是回复。但这不证明凡人没有关注你们的心声，你们在书评区说的话，凡人都看到了，默默的记在心中。对于一个写手来讲，不管说什么东西，都显得有些虚假，只有用优质的文章回报读者才是最实在的。凡人不敢说自己写的东西有多好，最起码对得起一直支持我的书友。”

　　“说实话，凡人盟从建立到现在，凡人很少参与到凡人盟的成长中。没有凡人的凡人盟依旧茁壮成长，成为如今起点顶尖粉丝团体之一。再次，凡人要感谢那些在凡人盟中一直默默贡献的书友，还有狗盟以及其他几位热心的盟主，如果不是他们，凡人盟不可能有如今的威势，第二杯酒，敬凡人盟的诸位盟主以及那些默默支持凡人盟发展成长的书友。”

　　陈平的话让很多书友回忆起凡人盟建立时的情形，凡人盟在诸位老牌作者粉丝团的包围中杀出一条血路，成功晋级成为顶尖粉丝团体后的激动。虽然这杯酒依旧是敬读者，但意义不同，酒中暗含着艰辛与努力。书友们默默的喝下这杯酒，然后抬头看着陈平。

　　陈平又给自己倒上一杯，不知道是因为内心的激动还是因为酒精的作用，脸色红润，眼睛闪烁着精光。

　　“第三杯酒，我要敬两个人，虽然这两个人今天都没有来。但……”

　　“你说两个人是我们两吗？”

　　突然酒店门口传来很大的声音，陈平愣了一下顺着声音的发出地看去，却是看到两个胖瘦不一的年轻男人朝着自己这边走来，眼中顿时一亮，赶紧放下酒杯，快步走过来。

　　读者们也是看到了两人，纷纷议论。

　　“这两人是谁呀？看凡人大大很激动的样子，难不成也是咱们凡人盟的书友？”

　　“那个身材瘦一点的你不认识情有可原，那个胖子你居然不认识？你好意思说你是资深书友？”一个戴眼镜的男轻小伙儿看着身边的这个大叔，眼中带着质疑。

　　中年大叔丝毫不觉尴尬，坦然道：“我以前只看金庸古龙，自从知道网文的存在之后，看到的第一本书就是《仙逆》，从此之后，除了凡人大大的书，其他的一本网文都没有看过。”

　　听到大叔的话，眼睛男先是惊讶，后是沉默，随后端起桌上的酒杯，在中年大叔面前举高半分，一口喝下，什么是铁杆？除了凡人大大的书，其他一本网文都没看过，这不是别人阅读量少，而是对凡人大大最忠实的拥护。

　　“大哥，那个胖子是血红，那个瘦子是烽火，都是起点的白金级作家。血红是网文界公认的至高神，烽火则是起点争议最多的白金作家，两人都是凡人大大的好友。”眼睛男耐心的跟身边的大叔解释着。

　　……

　　陈平来到血红跟烽火面前，笑眯眯的看着两人，道：“烽火这小子已经说过今天会来上海市，刚才没有出现，我以为他没时间过来吃饭呢。血大你是为什么来的？”

　　血红朝着那些对自己打招呼的读者招了招手，嘿嘿一笑，道：“你别忘了，有酒的地方就有我，今天这么大的场面，我怎么可能不来，只不过班车晚点，刚才才下车，烽火就是在车站等我呢，你忘记了，我这个人有些路痴。”

　　烽火也是臭屁的对着那些读者招手，还摆出一个自认不凡的POSS，这才神秘兮兮的问道：“平哥，你刚才说要感谢两个人，难不成真的被我猜对了？真的是我跟血大吗？”

　　陈平笑着不说话，拉着两人来到自己这桌，血红这厮一声不吭，直接坐到黄倩的身边，烽火则是坐到了陈平的身边。

　　陈平依旧站着，对书友们挥了挥手，等议论声小一点的时候，又是大声说道：“相比大家都认识刚来的这两个人，不错，就是网文界至高神血红大大，还有起点争议最多的白金作者烽火戏诸侯，大家欢迎。”

　　“啪，啪，啪。”

　　掌声过后，陈平继续说道：“刚才凡人说第三杯酒要敬两个人，这两个人对凡人有着不同的影响，其中一个就是血大，没想到他今天居然来到了这里。”

　　“具体原因，听我慢慢道来。”


第一百零八章 酒宴敬酒【下】

　　“去年，起点第一届作者年会就在上海市举办，可以告诉大家，地点就是咱们现在吃饭的酒店。本来按照《仙逆》的成绩，咱们有希望抢到参加年会的资格，但凡人主动放弃了，那时候的凡人对这种事情丝毫没有兴趣，就算是在上海市，凡人都不想参加。”

　　“就在作者年会快要结束的时候，我的编辑葡萄带我见了血大一面，那是我第一次见到血大，怎么说呢，当时还是有点激动的，毕竟血大在网文界的影响力太强了，身为新人，能见到至高神，是一种荣幸。”

　　“哈哈，凡人大大现在也是大神了，还激动吗？”

　　“话说，血大难不成还有特殊癖好？咱们凡人大大可是有女朋友的人啊，不要把我们的凡人大大带坏了。”

　　……

　　“第一见到血大，血大说话的语气很平和，就好像是普通朋友之间的闲聊，确定血大身上没有那种小说中出现的威压之后，我们聊天的气氛更加的轻松欢快，那一天，我们聊了很多……”

　　就在陈平说话的时候，血红突然站起身来，端着酒杯，一口喝下，打断陈平的话。

　　“我先喝一杯酒自罚，请允许我打断凡人大神的演讲。”血红的姿态放的很低，自罚过后，又是说道：“正如凡人所说，那天我们聊了很多，但最让我记忆犹新的一件事，就是凡人大大对未来网文发展趋势的独到见解。”

　　“那天晚上，凡人说过，05年的网文界会被充满流氓气息，或者是拥有深厚背景主角的小说带起一股流行风潮，当时我还有些怀疑他说的话。现在已经来到了05年年中，我才真正认识到，凡人说的话都是真的。刚才跟我一同进来的这位，就是《极品公子》的作者烽火戏诸侯，大家如果对他的作品有过了解，应该知道，《极品公子》这本书就是在05年一月份发布的。这本书在短期内迅速走红，力压很多老牌作者，抢占榜单位置。当时我很惊讶，甚至还怀疑这个作者是不是认识凡人，或者是经过凡人的指点。直到上次起点的白金作者签约会，我才第一次见到烽火，我私下里问过他，他跟凡人到底什么关系。烽火居然告诉我，他是凡人的书迷，却没有见过凡人，甚至连网上的联系方式都没有，那时候，我才真正被凡人的洞察力震惊。”

　　“凡人大大那么吊？居然还会未卜先知？”有读者惊讶道。

　　“或许是偶然也不一定呢。”有读者解释。

　　“你们中间肯定会认识这不过是一次偶然，那么，我再说一本书。《坏蛋是怎样炼成的》这本书你们知道吗？”

　　“知道，今年这本书很火，很激1情的一本黑道小说，可惜不是在起点发布的。”

　　“《坏蛋是怎样炼成的》这本书在我跟凡人第一次见面的时候还是我告诉凡人的，那时候凡人坚定的告诉我，这本书在今年肯定很火，而且会带起一大批作者写黑道小说，现在，你们认为还是偶然吗？”

　　这一次，读者们不说话了。

　　陈平身边的烽火也是偷偷的看向陈平，眼中带着疑惑，真的如血大说的那样吗？陈平真的有这种能力？那也太逆天了吧？比小说主角还要牛逼的节奏？

　　血红说的这些黄倩都不知道，第一次听说陈平还有这种能力，也很是震惊，如果每个作者都有这种对网文的洞察力，成神还是事儿吗？

　　血红说完，拍了拍陈平的肩膀，重新坐下。

　　陈平则是微笑着看着大家，继续说道：“血大的自罚酒喝过了，话也说了，下面咱们继续。”

　　重新掌握节奏，陈平继续说道：“我为什么要感激血大呢？首先一点，血大身为至高神，他没有一点大神的架子，一直都是平易近人的。我能感觉到，血大对我，没有一点面对后生晚辈的感觉，完全是朋友相待。还有，大家应该知道，前一段时间凡人写作状态不是很好，那段时间我个人很是苦恼，害怕有一天失误码字的灵感，失去写作的能力，失去关心我支持我的读者，是血大耐心的开导让我重新调整好状态，能够继续写下来。虽然血大不认可，但我心里却是暗暗告诉自己，血大是在提携自己，虽然没有给过我任何的宣传与实际行动支持。所以，我要敬血大一杯。”

　　说完，陈平给血红的酒杯填满，郑重的双手端起，举到血红的胸前，眼中带着感激与喜悦。血红也是笑着点头，二话不说，接过酒杯一饮而尽。

　　“第二个要敬的人，他今天没有出现。”陈平扫视一周后，略带遗憾。“起点很多书友不知道凡人，但他们知道凡人盟中有一个无敌的存在，这个人曾经创造了一个人对抗一个粉丝团体不败的记录，这个粉丝团体是网文界最顶尖，底蕴最深厚的血丝盟，也就是血大的粉丝群。”

　　“f盟威武霸气！”

　　“f盟牛气冲天！”

　　……

　　当陈平说完这段话，读者们纷纷开始叫出f盟的名字。

　　“不错，就是f盟，这个至今没有加入任何一个凡人盟粉丝群的神秘盟主，也是凡人盟的精神支柱，可以这样说，凡人盟可以没有凡人，但绝对不能没有f盟，是f盟给了凡人盟问鼎顶尖粉丝团体的机会，也是他带领大家成为了顶尖粉丝团体。”

　　“如果只是这样的话，凡人肯定不会如此矫情的特地提出f盟的名字。最重要的一点，f盟的鼎力支持，让凡人第一次有了背后有靠山的感觉，一点也不怕大家笑话，f盟出现之后，凡人的野望迅速膨胀，正是野望的急剧膨胀才有了《仙逆》月票三连冠的历史记录，f盟威武，再此，敬未到的神秘盟主一杯，凡人替他喝了，如果有机会，凡人肯定要与他不醉不归！”

　　陈平自己喝下一杯，才发现，在场的所有人都默默的喝下一杯，为了神秘盟主f。

　　突然，烽火幽怨的说道：“人家还以为另外一个人是我呢，太让人伤心了。”

　　“滚粗，烽火你个断更王，哥可是订阅了《极品公子》的，你要是今天不给哥一个解释，哥让你躺着出去。”读者群里突然站起来一个魁梧大汉，正式赵晴的哥哥赵天，一脸怨气的看着烽火，手中端着一个特大号的杯子，一杯绝对能装三两以上的白酒，挑衅的看着烽火。

　　赵天的举动让大家一愣，随后纷纷开始叫嚣。

　　“烽火必须要躺着出去，血大也要躺着出去，凡人大大更要不省人事！兄弟们，车轮战的时刻到了！”

　　“顶！”

　　“算我一个！”

　　……


第一百零九章 烽火的帮凶

　　果真如书友说的那样，血红跟凡人是因为受到书友们的爱护，被热情的书友灌醉了，不过他们两个也不算吃亏，为了灌醉他们两个，书友们也是付出了醉倒四个的代价。

　　烽火这厮就不同了，不管是看过没看过他书的书友，知道了他断更王的称号之后，怨气飙升，整个大堂都弥漫着怨气，书友们可不管你是不是白金大神，既然你今天来到了这里，岂有不醉倒的道理？

　　这一夜，满堂酒气，却也是满堂喜意。

　　第二天，陈平睡到中午才起床，揉揉有些胀痛的脑袋，这才发现屋里只有自己一个人，拿出手机给黄倩打了电话，才知道血红跟烽火也都没起床，黄倩给酒店交代让他们煲了清汤，自己出去买东西去了。

　　就在陈平洗完澡坐在床上发呆的时候，黄倩回来了，手里拎着水果和一些吃食，都是陈平喜欢吃的。看到光着身子，只裹着一条浴巾坐在床上的陈平，脸色顿时一红，叫到：“你怎么不穿衣服啊？”

　　“屋里没人，我穿那么整齐做什么。”陈平呵呵一笑，又是说道：“话说，昨天晚上我喝醉了，衣服是谁给我脱的？”

　　黄倩躲避着陈平的眼神，把水果和吃食放下，又是说道：“你赶紧穿衣服，我去把他们两个叫醒。”说完，看也不看陈平一眼，直接走了出去。

　　陈平摇头笑了笑，赶紧穿上衣服。不过五分钟的时间，黄倩领着血红跟烽火进来了。血红进来的时候一脸苦相，显然是醉酒后身体比较难受。反倒是醉的最很的烽火，此时一脸常色，丝毫看不出这小子难受的样子。

　　进屋之后，烽火打量陈平的这间房子，发现屋内只有一张床，眼中顿时一亮，快步走到陈平身边，鼻子抽动，吸了几口气，这才猥琐问道：“平哥，昨天晚上没有干什么酒后乱性的事？”

　　正在摆放吃食的黄倩听到这句话，脸色偷偷变红，不敢抬头。

　　不等陈平说话，血红就在烽火的脑袋上敲了一下，道：“人家两个是正经的男女朋友关系，就算发生点什么，也是人之常情，生理需要，用得着你操心？”

　　烽火揉了揉脑门，嘻嘻笑着。

　　“我这不是关系一下嘛，听我学医的同学说，喝酒之后如果怀孕，将来孩子很可能有问题的。对吧，平哥？”

　　陈平没好气的瞪了烽火一眼，招呼两人吃饭，黄倩也是给酒店前台打电话，通知他们把清汤送上来。

　　四人吃饭的时候，陈平忍不住问了一句。

　　“你们两不会是专门来喝酒的吧？是不是有什么事？”

　　血红喝了一口汤，放下碗筷，擦了擦嘴，道：“起点给《邪风曲》联系了出版社，这一次来主要是签合同的。好像跟出版《仙逆》的是一家出版社。烽火这小子就不一样了，他断更不仅让书友不满意，还惹恼了他的编辑，这不，这次来就是审问这家伙的。”

　　听到血红的话，陈平忍不住笑了，指着血红说道：“血大，要说起烽火这小子的断更，你也算是帮凶呢。”

　　血红烽火黄倩三个人同时抬头看着陈平，三人眼中都是带着惊讶和不解。

　　“还记得白金签约会的那天晚上吗？咱们几个出去吃宵夜，喝酒的时候烽火问你卡文怎么办，你告诉他休息两天找找状态再继续，还叮嘱他千万不能敷衍读者。那好像是烽火第一次断更吧？”

　　烽火眼睛转了几圈，眼中顿时一亮，惊喜道：“对，对，那是我的第一次。”

　　血红最看不惯烽火这厮说话带着双重意思，狠狠的给了他一巴掌，不解道：“我是这样说过，这样的话我跟不少作者都说过，甚至你那时候迷茫的时候我也告诉过你同样的话吧？怎么我就成了帮凶了？”

　　“这人啊，肯定是不一样的。别的作者或许真的卡文了，休息两天找好状态也就能继续创作下去，保持更新。但烽火不一样，他是什么样的人我最清楚了。这小子纯粹是能躺着就不坐着的人，懒惰无比。既然有了大神给出的断更建议，他肯定扯着虎皮做大鼓，久而久之，断更就成了他的习惯，你不是帮凶是什么？”

　　“对，对，断更还是血大教我的。等我今天能上网，就发出作品相关，把血大给我的教导公之于众，最近书友的怨气实在太强了，尼玛的，我都不敢在书评说句话，后面最少上百条回复骂我的。仇恨值可以适当的转移一下嘛，是吧，血大。”

　　“滚粗，哥只是让你卡文的时候休息，没有让你经常断更。”

　　“可是，我经常卡文啊！”

　　“……”

　　四人不紧不慢的吃完饭，时间已经到了两点多钟，血红跟烽火要去起点公司，陈平带着黄倩来到前台，问了问还有没有书友没走的，前台告之，所有的书友在今天中午之前全部退房离开了，而且他们的房费全部都是自己付的。收银当时还告诉他们，房费已经付过了，但他们还是坚持自己付，让收银把陈平的付过的钱退给陈平。

　　听到前台这样说，陈平有些感动，能来到这里的人肯定不是为了一顿免费的酒席，他们对自己的支持才是最重要的。很多书友肯定知道，就算是来了，也未必能跟自己聊一番，但他们还是来了。

　　两人回家之后，把今天的内容更新上去，而后在书评区发出一条帖子。

　　“对于昨天来到上海市的朋友说声抱歉，昨天太忙了，没有太多的时间照顾到所有的书友。昨天晚上可曾喝好？书友们太热情了，凡人是倒下了，等凡人醒来，你们都已离开。不管是有没有来，你们的支持我能看到，谢谢你们。”

　　发完这个书评，陈平正准备关掉网页，却是发现书评区有一条上百条回复的帖子，而发帖子的名字，却是第一次见到。

　　“昨日有幸与凡人大大同饮，详解凡人大大三番祝酒。”

　　这个书友把昨天晚上陈平在酒席中说的话大概的写了出来，主要的意思写的很是清晰，甚至连陈平已经不记得自己昨天喝酒的状态都写了出来，好在，陈平看到帖子中的自己还是很豪爽的，没有丢脸。


第一百一十章 奇葩表弟的创意

　　实体书的销售基本不需要陈平操心，而《极品家丁》也接近完本，只剩下按时把存稿发上去等待时间就行，所以，《极品家丁》完本前的这几天，陈平再次变得无所事事。

　　除去每天更新，陈平剩下的时间基本都是在起点瞎转悠，不得不说，在网文刚刚起步的年代，不时能够发现不错的新书。

　　再有两天《极品家丁》就要完本了，书友们似乎也感到了这个时刻的到来，凡人盟的书友再次疯狂起来，各种飘红打赏，各种对于结局的讨论，彻夜不休。

　　九月八号，陈平把《极品家丁》的完本感言传上去之后，突然有种失落升上心头。就这样完了？
     《极品家丁》这本书正式发布是在四月八号，九月八号完本，历时五个月整。全文攻击二百四十万八千字，平均下来每个月将近五十万字的更新量，虽然跟《仙逆》更新速度不能比，但《极品家丁》还是用幽默轻松的笔锋给广大书友讲述了一个很不错的故事，林三哥的风流倜傥，犀利言辞成为了多少宅男的偶像，精灵古怪活波可爱的萧二小姐，安之若素善解人意的萧大小姐，还有诸多美人儿，各自拥有不同的身份和性格，满足了广大男银的欲望。

　　结束了，家丁的世界消失了。

　　看着发上去的完本感言，陈平有满足，有失落，呆呆的看着屏幕脑中一片空白。

　　“姐夫，姐夫，我来了！”

　　突然房间外的客厅里传来一阵叫嚣声，陈平这才惊醒，声音听着很熟悉，走出门一看，原来是黄倩的那个奇葩表弟李秋水。

　　“今天不是周末吧？又逃课了？”陈平走到他身边，看到黄倩在厨房，似乎是刚买菜回来。

　　李秋水神色有些喜悦，直接躺在沙发上看着陈平说道：“你好歹也是我姐夫，怎么一点都不关心我呢？”

　　这家伙，陈平心里无奈，坐到他身边，又是问道：“我怎么不关心你了，这不是在问你的学习嘛。”

　　李秋水不屑的看着陈平，撇撇嘴，道：“好了好了，我知道了。还嘴硬呢，你都不知道我现在的情况，装什么关心。我今年都上大学了好吗？”

　　大学？

　　陈平愣了一下，脑子中回忆起关于李秋水的信息。

　　“姐夫，你上次不是说要指点我写小说吗？我今天就是为了这事来的，你看什么时候开始？”李秋水说起小说，神色变得兴奋起来，躺着的身体也是坐的直挺挺的。

　　“这几天不去大学报到吗？”陈平不接他的话，反问着。

　　“报到啊，我上午不是报到过了嘛，我跟我姐提前打电话了，说是中午过来吃饭。对了，我就在上海市读大学，其他地方太远，不方便你接受你的指导。对了，前几天听说你还搞了个签售会什么的？不好意思，那几天跟同学一起出去旅游还没有回来。唉，居然错过了跟血红还有烽火一起喝酒的机会，要不姐夫，你打个电话让他们来一趟，我请他们喝酒。”李秋水完全一副自来熟的样子，说起血红跟烽火也好像多年未见的老友一般，让陈平不由的嗤鼻。

　　黄倩把买回来的蔬菜放好，这才出来，正好听到李秋水说的这番话，不由嘲讽他道：“你跟血红很熟吗？搞得跟朋友一样。”

　　“姐，你说什么呢？你又不是不知道我跟烽火视频过的。”李秋水提醒黄倩，脸上很是得意，又是说道：“再说了，我姐夫可是凡人，比烽火那小子还厉害的大神，难不成他敢不给我姐夫面子？哼，不怕我姐夫号召一帮作者一起针对他吗？”

　　陈平果断无语了，看着李秋水手舞足蹈的样子，又是看了黄倩一眼，两个人完全是天壤之别。

　　黄倩似乎也为李秋水的表现有些羞愧，赶紧躲开。

　　“姐夫，你看，我现在上大学了，大学的课程很少的，时间大把大把的，为写小说提供了多大的方便啊。还有，我前段时间虽然出去旅游了，但我一直记着创作这事呢，脑子里已经出现了几个想法，你帮我参考一下呗，看看哪个想法能火。”说着，李秋水掏出自己的手机，打开记事本，上面赫然记录着几个创意，甚至可以说是一个简略的大纲，人物，情节，世界背景什么的样样具备。

　　陈平接过他的手机，看了第一个故事构思，发现这小子设定的东西还有些意思。思路是有了，关键就看这小子有没有那份功力把自己脑中的想法编织成完整的故事。

　　“怎么样？姐夫，我这创意行不行？”李秋水希冀的看着陈平，一副等待陈平给予认可就能成神的表情。

　　陈平继续往下看，随口问道：“这些东西只能算一般，你有没有试着写一段出来看看效果？”

　　“写一段？”李秋水稍微一顿，随后摇头，道：“这是我在外面玩的时候突然有的灵感，旅游的时候哪有时间写这玩意儿啊。”

　　陈平接着往下看，突然发现这小子还有一个军事类的创意，仔细一看，感觉有些面熟，里面的主角和大概故事情节似乎在自己脑子里存在一般，但就是想不起来，打量李秋水一眼，问道：“这个军事小说的创意是你想出来的？”

　　李秋水点头，炫耀道：“当然了，我可是军事发烧友呢，不敢说知道世界上所有国家的军事装备，但也能认个差不多出来，咱们国家的武器装备，更是能倒背如流，厉害吧？”

　　如果这小子说的是真的，陈平还真的刮目相看，不放心，又是问了一句。“你这个创意名字想好了吗？”

　　李秋水摇头，又是反问道：“姐夫，军事小说今年不是不景气吗？我自己都没有打算写这本，只是突然出现了几个片段，就记录下来了。其实我还是准备写都市类型的，这类型的小说对文笔要求不高，只要读者看着爽就可以了，对我来讲，写着也比较容易不是？”

　　陈平似乎没有听到李秋水的话，坚持问道：“你是不是看过这种类型的书，脑子中突然出现了比较熟悉的情节了？真是你自己想出来的？”

　　听陈平一直问这些，看到陈平一脸质疑的神色，李秋水像是被踩到尾巴的猫一样，顿时尖叫道：“难不成你不相信我？我靠，我有必要骗你吗？”

　　“那你写这本军事小说吧，我帮你宣传这本书。”看李秋水惊讶的表情，陈平继续说道：“都市类的小说并非只要YY的够爽就能得到读者的认可，都市小说需要有一定的人生阅历才能学出好的东西来，如果只是一味的YY，开头可能还行，越到后面越难写，而且读者也会看的腻。既然你是军事发烧友，写军事小说拥有得天独厚的优势，只要思路清晰，逻辑合理，说不定真能写出一本不错的小说。”

　　“真的？”李秋水满脸不信，他总觉得陈平在忽悠他。

　　陈平认真点头。

　　“可是我只有这几个片段想法，根本没有想过要写这本书啊。”

　　“没事，你现在就可以开始丰满故事情节了。”

　　“起什么书名容易火呢？”

　　“鹰隼展翅！”


第一百一十一章 凡人又开新书了！

　　没错，陈平第一次看到李秋水这本书军事构思，以及他主角名字的时候脑中就有熟悉的感觉。

　　在李秋水跟自己炫耀的时候，陈平终于找到了脑中对这个主角名字的记忆，不过作者却是纷舞妖姬，纷舞妖姬是起点军事类的大家，但现在还没有出现。

　　对于李秋水的创意，陈平觉得有些惊讶，难不成这个构思很多人想到过？只不过没有人动手写，最后纷舞妖姬动手了，也就成功了？

　　管他呢，反正李秋水不是外人，凭借自己对网文发展走向的敏锐洞擦力，稍微指点一下李秋水，即便是不能大火，取得一个不错的成绩还是有把握的。

　　“鹰隼展翅？这是什么名字？跟军事一点边都不沾，能有吸引力吗？”李秋水反复念叨两遍书名之后，有些不满。就算自己这个小白读者听到这个书名都没有阅读欲望，更不要说那么多挑剔的读者了。

　　陈平不以为然，道：“这书名是没有你上次写的那本书有吸引力，如果你写的东西真的不错，看过的读者肯定会继续看下去，前提是你必须得坚持完本，不能跟烽火那样。”

　　“肯定能坚持完本，不为别的，必须不给姐夫丢脸。”

　　“行，你现在就用你姐的电脑尽可能的把这本书的大纲完整丰盈一下，等会吃过饭我帮你看看。”

　　李秋水兴致很高的找黄倩去了，等黄倩出来，两人开始忙活着做饭。好歹李秋水也是黄倩的表弟，更是第一次来到这里，怎么着也得给他做一顿丰盛的午餐。

　　忙活了一个多小时，剩下一点收尾工作交给黄倩一个人处理，陈平来到黄倩的房间，看到李秋水正在码字，他码字的速度很快，看他的样子，如果思路顺畅，一个小时写两三千字不成问题。陈平在他身后看他写，十几分钟过去后，李秋水这才保存下写的东西，扭过头看着陈平，说道：“大致的东西写出来了，还有一些细节，姐夫，你给我看看。”说着，起身把位置让给陈平。

　　陈平仔细的看了一遍，果不其然，出去一些小细节，大致的路线跟鹰隼展翅几乎一样，心中更是疑惑。就算是有了同样的想法，但主题基本一层不变就有些让人惊讶了，到底是怎么回事？据陈平所致，纷舞妖姬肯本不是上海市人，李秋水如果不是因为知道了自己的身份，恐怕还在写他那本《混在日本AV界》，军事小说的构思能不能出现都是未知数。

　　“还不错，军事小说比较严谨，细节更应该处理好，你这几天先把你这本书的大概情节都写出来，能想出来多少就写多少。等大纲尽量的细致之后，写一个三万字的开头出来，发给我看看。好了，先吃饭吧。”

　　吃饭的时候，李秋水问了很多问题，什么签约标准是什么呀，推荐是怎么安排的啊，多少收藏可以上架，订阅多少算是小神，能拿多少钱啊。能告诉他的陈平都是知无不言，但有些东西确实不是数据能够代表的，比如签约，上架问题。

　　李秋水走的时候已经是下午三点钟了，陈平躺在沙发上小睡一会儿，被电话吵醒。

　　“谁呀？”知道陈平电话的人很少，出去黄家的人，就剩下跟陈平关系不错的几个大神作者了，当然还有他的编辑葡萄。

　　电话就是葡萄打来的。

　　“《极品家丁》完本了，新书准备好了吗？”

　　“没有呢。”

　　“嗯？怎么能没有准备新书呢？”

　　“我靠，刚写完一本，我就不能休息几天吗？”

　　“哦哦，可以，当然可以。我不是看你上次《仙逆》完本当天就发新书了，今天没见你有动静，就打个电话关心一下嘛。呵呵，新书准备写什么类型？”

　　“说了还没想好，我都不知道该写什么。本来准本好一本，上次跟你说过的。这几天我就准备发上去，看看读者的反应。”

　　听到陈平这样说，葡萄沉默一会儿，然后说道：“这样也行，先发吧，别忘了准备新书。新书准备好记得把大纲和开头发过来，新的合约有这方面的要求。”

　　说到新合约，陈平心中压下去的怨气再次升腾起来，一言不发的挂了葡萄的电话。挂了电话之后，陈平没有丝毫睡意，坐在沙发上想着什么。

　　到了晚上，陈平这才在作者后台建立一本新书，名字《和空姐同居的日子》。创建好新书，把已经提前写出来的开头发了上去，正准备码字，却是发现黄倩眯着眼看着自己，心中暗叫不好。

　　“呵呵，这是小说，小说就应该起一个有嘘头的名字，容易吸引读者。”

　　黄倩微微一笑，没有说话，扭身坐到床上，自顾自的玩电脑。

　　陈平感觉有些不妙，拔掉网线，抱着自己的电脑就要回自己的房间码字。

　　“我又没有说什么，你这就想跑？”黄倩歪着脑袋看着陈平，又是补充道：“放心吧，我不会吃醋的。”

　　黄倩都这样说了，陈平要是再走，就等于做贼心虚了，偷偷的看了黄倩一眼，发现她的表情很是平淡，暗暗送口气，抱着电脑重新回到电脑桌的位置。

　　凡人虽然是在晚上开的新书，但还有是审核编辑在关注，若是一般的作者，等到第二天工作日再审核也是可以的，但大神有着特别的待遇不是。

　　有了上次《仙逆》完本直接开《极品家丁》的情况，这一次，同样有不少书友在等待着凡人大大的新书，可是，等了一下午，硬是没有看到凡人大大的新书，有书友安慰自己，可能明天才发吧！

　　晚上八点，还有不死心的读者继续刷新着凡人大大的个人空间，突然，凡人大大的作品列表里多出一本书，《和空姐同居的日子》。

　　都市？

　　凡人大大写都市了？

　　书友的第一反应是，凡人大大居然又跨类型创作了，同时心中有疑问，凡人大大能不能写好都市类的小说？
       不管了，先看看第一章再说。


第一百一十二章 哪个好看？

　　21世纪，网络的兴起不是没有道理的，不管是信息的传递，还是资料的查找，都能让有需求的人在第一时间达到自己的目的。

　　凡人开新书的消息比插上翅膀飞行的鸟人速度还要快上一筹，不过十几分钟的时间，大量书友群的书友都知道了凡人开新书了，只不过这一次的新书居然是都市类的！

　　蜂拥而至的读者瞬间让《和空姐同居的日子》这本书的点击暴涨起来，开书一个多小时，就登上了起点的首页点击榜，不过名次比较靠后。

　　“怎么回事？凡人大神居然用第一人称写书？这种小白行为真的是凡人大大的举动？是不是有人盗用了凡人大大的账号啊？”

　　“就是啊，如果凡人大大开新书，咱们凡人盟的总群应该会有提醒啊，今天根本没有看到凡人大大出现啊。保持质疑！”

　　“空姐？嘿嘿，我喜欢！不管是不是凡人大大亲手写的，先投票支持再说。”

　　“此书肯定不是凡人大大所写，我不相信他敢当着凡人婆的面把自己的制服控写出来，嘿嘿！”

　　“这一章也太短了吧？还不到两千字！”

　　“管他呢，先收藏起来。我猜这本书凡人大大肯定是背着凡人婆偷偷发上来的，说不定什么时候就会太监，为了见证凡人大大的第一次太监，也要收藏起来，留个纪念。”

　　“楼上高见，果断收藏！”

　　……

　　陈平发上去之后，就开始码字，根本没有注意到黄倩的动作。黄倩偷偷打开起点的页面，直接打开凡人的个人空间，找到《和空姐同居的日子》，点击推荐收藏一气呵成，之后，才来到书评区，翻看着书友们的评论。等他看到制服控那条书评的时候猛的一愣，脑中瞬间出现一句话。

　　还记得那是2005年的五月，陈平还在跟张静合租，那天也是自己第一次去陈平的房子，第一次见面，张静就问自己制服在哪？

　　越想越不对劲儿，看着书友发的书评，黄倩开始联想。

　　难不成他真的有这种癖好？

　　等等，自己在南京的时候，他去看自己，那一次见到自己的护士服，那天……

　　想着想着，黄倩的脸不知不觉就红了，望着陈平专注码字的身影，眼中多了一丝味道。
     《空同》这本书的字数很少，虽然陈平脑中的画面是连续的，但陈平还是决定一千多字一章。起点的规定，凡是单章字数低于两千字，都不会在首页显示。以陈平现在的人气，也不在乎首页出现的那短短一瞬间。
     《空同》这本书与其他的小说不同，它没有其他小说里的激情四射，让读者看起来热血沸腾。这本书就是以平淡温馨中透出那一丝小小的恋爱感觉，没有暧昧，没有离奇，单纯的纯爱。

　　陈平脑中出现画面的时候，他都不敢直接去写，反复的观看了几遍，等体会出那一丝感觉之后才慢慢动笔，写的时候用词也是反复斟酌，所以，一直到凌晨，他也仅仅写了不到一万字。等从码字状态中退出来之后，又是认真的检查了稿子，再次细细体会之后，才满意的关上电脑，正准备离开黄倩的房间，才发现这个时候黄倩居然还没有睡觉。

　　“你怎么还不睡？都凌晨了。”看黄倩穿着睡衣靠在床头看着自己，陈平出声问道。

　　黄倩微微一笑，道：“写完了？”

　　“嗯。”

　　“那你坐下，我问你一个问题。”说着，黄倩还拍了拍身边的空荡处，示意陈平坐下。

　　陈平有些疑惑，这丫头又怎么了？不过还是坐到了黄倩的身边，刚想习惯性的伸手揽住黄倩，却是被黄倩拿手挡开了。陈平不由一愣，却是听到黄倩问道：“你真的有那种癖好？”

　　“什么癖好？”陈平有些莫名，这丫头怎么回事。

　　黄倩脸色红润，垂着头，过了一小会儿，才轻声说道：“就是书友说的那种癖好。”

　　“我一直在码字，都没有去书评区看，怎么了？书友说什么了？”陈平心中有种不好的预感，他知道黄倩没事就喜欢在各个书评区瞎逛，看到什么不懂的或者是第一次见到的都会让自己给她解答，难不成今天又看到了什么不好的评价？

　　“制服控！？”

　　黄倩突然抬头，盯着陈平的眼睛。

　　陈平也是一愣，随后脸色有些不自然，眼神躲闪，摇头。

　　黄倩伸出手，扶着陈平的脑袋，强行让陈平看着自己，认真的问道：“到底有没有？”

　　陈平突然脸红，扭捏道：“有一点。”说完，小心翼翼的看着黄倩。

　　跟书友说的一样，那他……

　　黄倩脸色也是更红，收回双手，柔声问道：“我穿制服好看吗？”

　　陈平点头，“好看。”

　　“护士服好看还是空姐服好看？”

　　“空……当然是护士服好看了。”陈平随口说道，刚刚说出一个字，就赶紧打住，立刻改口。

　　黄倩白了陈平一眼，道：“哼，口是心非，你走吧。”

　　陈平傻傻的看着黄倩，这就完了？问了白天，一句话就打发自己了？亏自己还幻想着今天晚上说不定能见识一下小电影中护士……

　　“还不走？”黄倩又补充一句。

　　“好吧。”陈平悻悻起身，再次看了黄倩一眼，发现黄倩不看自己，这才摇头走出黄倩的房间。

　　“哼，空姐制服有什么好看的，不就是一套小西装嘛。哪里有我们的护士服好看呢，真没眼光！”

　　第二天，陈平起来，准备更新，来到黄倩的房间，这才发现黄倩的房中居然没人，来到厨房，厨房也是空荡荡的。

　　“丫头？”

　　陈平叫了一声，没人回到。“大清早的能去哪呢？”

　　不管黄倩，再次回到黄倩的房间，把昨天写的稿子拿出两章发了上去。想到昨天黄倩的反常，陈平赶紧打开书评区看了看。

　　看到书评区的各种书评，陈平头上飘过一阵乌鸦。尼玛啊，哥的清誉都是被你们这群鸟人给玷污了。就算是猜到了，也不要这么明显的说出来吧！

　　一上午的时间，陈平都在网上看网友的书评已经各种回复，他第一次发现，原来看书友们闲侃也很有意思。

　　快到中午的时候，黄倩回来了，手中拎着两个袋子。


第一百一十三章 再见空姐

　　看到黄倩回来，陈平随口问了一句：“你去哪了？”

　　黄倩没有回答，把两个袋子放到衣橱里，然后开始去厨房做饭。

　　午饭刚刚做好，陈平还没来得及吃饭，葡萄的电话就打来了。

　　“那本《空同》到底怎么回事？”

　　葡萄的语气很是疑惑，陈平也不明白他到底想要知道哪些方面的东西，也是发出疑问。

　　“《空同》那本书怎么用的第一人称？这种小白才用的手法怎么能出现在你身上呢？还有，《空同》那本书真的篇幅不长？”

　　“没人规定不是小白就不能用第一人称写书吧？这本书最多不会超过三十万字。”陈平很是不解，写作手法这种东西什么时候也开始按照身份划分了？合着那些新人小白作者就必须要用第一人称？活该别人扑街？

　　“这样的话，签不签约就真的没有意义了，我还是那句话，你还是要快点准备新书，毕竟《空同》这本书篇幅太短，不容易聚集人气。现在，对你来讲最重要的事就是别让你的读者等太久，尽量不要让人气散了。《极品家丁》的不温不火对现在的你来讲已经有些危险了，你得准备一本不但能吸引别人眼球，还能让读者津津乐道或者是争论不休的书，这样人气才有可能进一步的提升。”

　　“好了好了，我知道了，新书在准备，要是没事就挂了吧。”

　　挂了葡萄的电话，吃过午饭之后，陈平这才开始着手准备新书的事。其实，他自己也清楚，《空同》这本书肯定能火，但这本书的定位并不适合凡人大神的身份，凡人还需要准备一本专门针对网络小说读者的新书，就算不能像葡萄说的那样进一步的提升人气，最起码保住自己现在的地位还是能做到的。

　　新书？

　　葡萄前一段时间给过提醒，说是玄幻跟仙侠类的最容易聚集人气，而且也能写出不少的热血剧情，更容易抓住读者YY的口味。

　　因为《仙逆》的出现，陈平早就决定短时间内绝对不去碰仙侠，玄幻倒是可以着手，但前世起点玄幻类的神作太多了，如果从这些神作中挑选出一本来，陈平就有些难以取舍了。

　　还有，静官的《兽血沸腾》已经初现狰狞，不管是点击推荐双榜，还是月票榜，此时都已经站稳脚步，如果现在开玄幻类的新书，就必须要把握好方向，既不能跟《兽血沸腾》相似，还要写出新意，最重要的是，剧情和人物都要超越《兽血沸腾》才能彰显出大神的实力。如果这几样，有一个没有做到，凡人这尊大神跟静官这个刚刚崛起的新人比拼就会以大神的失败告终。这样的结果不但陈平不愿意接受，想必凡人盟的书迷也不会答应。

　　大神不是那么好做的，必须步步为营，小心翼翼，不求上升迅速，但必须缓缓前行。

　　要说创新，前世的那些神作，基本都有自己的风格，而且还有不少甚至开创了流派，这一点倒是不必担心。但说到人物和剧情的设定，陈平心中就开始打鼓了。

　　足足想了三四个钟头，陈平还是前后摇摆，下不了决心。

　　想了这么长时间都没有理出一个头绪出来，索性不想，陈平起身，下楼，来到小区中心的花园里，在凉亭里坐下。

　　看着周围那些聊天活动的老年人，还有围着老人嬉戏打闹的小孩儿，陈平的心也开始慢慢静下来。

　　“嘟……嘟……嘟。”

　　电话响了，陈平皱眉，拿起来一看，居然是李美琪打来的电话。自从陈平从张静那里搬出来之后，就再也没有见过这个小妞，电话更是没有打过一次，现在这妞居然主动打过来了。

　　“喂。”

　　“陈平吗？你现在在哪？”李美琪语速很快，听起来很急。

　　“就在XX小区，有事？”

　　“我跟张静在她的家里，你能不能来一趟，有点急事需要你帮忙。”

　　陈平下意识的看了看时间，已经快五点钟了，不由的皱眉想要拒绝，但听李美琪的声音确实很急，只好答应。出了小区，乘出租车赶到张静家的时候已经是五点四十了。

　　敲门。

　　开门的是李美琪，穿着一身小西装，眉头紧皱，当她看到门口站着的陈平，才勉强露出一个笑脸，让陈平进屋之后，陈平才发现，张静居然也是穿着一身制服，脸上挂着泪痕，哭花了妆也浑然不觉，沙发边上还放着张静的小行李箱，如果不是准备去上班，就是刚刚回来。

　　看到两女这副神色，陈平心中有些不安。

　　“怎么回事？”

　　李美琪看了张静一眼，看张静还在抽泣，只好无奈的叹口气，道：“还记得我跟你说过张静最近经济比较紧张吗？”

　　陈平点头，这还是当初李美琪帮陈平找房时告诉陈平的。现在说这些，难不成是张静出问题了？疑惑看了一眼张静，发现她并没有看自己。

　　“其实张静工作这几年也存了点钱，但去年她妈妈说是要跟别人合伙开一个高档服装店，当时还缺十万，张静的存款哪够啊，只能贷款。借的也不多，只有五万块钱，以张静的工资，就算是省吃俭用也需要两年多的时间才能还清。但今天上午她妈妈打电话过来，说是生意赔了，现在还欠着供货商八万多块的货款，人家供货商看他们生意不行，就追着讨要货款，还说如果十天之内不能还清货款就要把张静的妈妈告上法院，张静的妈妈是那家店的大股东。”

　　看陈平皱眉，李美琪又是说道：“我工作时间也不长，加上花销，这两年才存了不到三万块钱，所以想找你帮帮忙，看能不能先借点钱给张静。”说到这里，张静也偷偷的转过头看向陈平，眼中带着希冀。

　　她在上海市只有李美琪一个好友，陈平只能算是普通朋友，何况两人认识的时间还不长，她本来没有想过找陈平帮忙，但李美琪实在心有余而力不足，无奈之下，只能试着向陈平寻求帮忙。

　　还没等陈平说话，门铃又响了。


第一百一十四章 纯白的悸动

　　李美琪去开门，陈平也是扭头看去，等他看到来人的时候，脸色顿时丰富起来。

　　来的居然是葡萄！

　　这让陈平如何不惊讶？这小子怎么现在过来了？

　　看李美琪见到葡萄，温柔的一笑，陈平心中似乎明白了什么。

　　葡萄看到陈平也在，顿时嘿嘿一笑，走到陈平的身边坐下，拿肩膀扛了一下陈平，说道：“真巧啊。”

　　“巧你妹啊。”陈平白了他一眼，再次打量李美琪。

　　李美琪看到陈平的目光，脸色一红，而后大声说道：“没错，是我叫他过来的。”

　　陈平不由发笑，葡萄居然跟李美琪搅合到一起了，也不知道是葡萄的幸运还是不幸，瞥了葡萄一眼，问道：“下手够快的啊？藏的真深。”

　　葡萄丝毫不觉不好意思，反而骄傲的说道：“那是，也不看看哥们儿是谁，怎么能看着这么一个活生生的大美女让她错过呢。”

　　“对，你牛逼，要不要我把你跟那十八个……”

　　还没说完，就被葡萄捂住了嘴，陈平狠狠的挣脱开来，贼笑着看着葡萄。葡萄则是一脸慌张的对陈平摇头，小声说道：“朋友可不能在背后捅刀子。”

　　“你们两嘀咕什么呢？让你们来是想办法帮张静的。”李美琪发现两人的动作，不由的呵斥道。

　　葡萄讪讪一笑，拍了拍陈平的肩膀，又是补上一句：“欠你一顿大餐。”

　　等李美琪把张静的情况说给葡萄听之后，葡萄脸色并不显得多么的紧张，气定神闲的看了陈平一眼，道：“这事找陈平算是找对了，不就是八万块钱吗？他现在一个月的收入就够用了。”

　　一个月的收入就够了？

　　听到葡萄的话，两女都是用震惊的目光看着陈平，这个看起来不显山不露水的年轻男人一个月就有这么多的收入？

　　同时，两人看向陈平的目光显得更加的热切，希望就在眼前。

　　陈平没好气的瞪了葡萄一眼，又是看向李美琪和张静，想了想，这才说道：“我可以借给张静钱，但必须是葡萄打欠条。”

　　陈平这句话说完之后，屋内就陷入死寂。

　　借给张静钱，让葡萄打欠条，这说明陈平对张静的不信任，说白了，是对张静还款能力的不信任。同时，陈平也暗暗表明自己的态度，他不想跟张静牵扯太多。如果葡萄真的跟李美琪好上了，葡萄肯定会同意，间接的，李美琪等于欠葡萄一个人情。

　　张静脸色有些苍白，幽怨的看了陈平一眼，随后看向李美琪。

　　李美琪也是明白陈平的心思，她跟张静这个神经有些大条的女人不同，她的心思很是活络。跟葡萄认识也有几个月的时间了，虽然两人并不像陈平跟黄倩那样天天在一起，但总体来讲，李美琪对葡萄还是比较满意的。考虑一会儿，李美琪点头，道：“好吧，先写葡萄的名字也行，到时候我们会按时还给你钱的。”

　　事情说好，陈平这才起身离开，答应张静明天去银行把钱取出来之后通知她去拿。

　　回去的路上，正好是下班的高峰期，05年的上海市堵车虽然不算太严重，还是耽误了陈平一个多小时的时间。回到家中，黄倩已经做好了饭菜，全部用盘子盖着，她自己坐在沙发上看电视。看陈平回来，黄倩赶紧起身，把厨房里的米饭端出来，两人坐在客厅吃饭。

　　吃饭的时候，陈平主动把下午的事跟黄倩说了一遍，黄倩听后没有太大的神情变化，只是默默点头，说了一句，“既然有能力，就帮帮她吧。”

　　陈平跟黄倩两人吃饭的时候几乎很少说话，但陈平从来没有无聊的感觉。吃过饭之后，黄倩洗碗，陈平来到黄倩的房间上网。

　　刚刚过去十几分钟的时间，黄倩就回到了房间，冲着陈平说道：“你出去一下，我换件衣服。”

　　陈平有些莫名，这都晚上了，也不出门，换什么衣服。看黄倩眼神坚定，陈平这才小声问一句：“你现在要洗澡？”

　　黄倩听后有些羞恼，走到陈平的身边拉着陈平起身，然后把陈平推了出去。

　　看着紧闭的房门，陈平这才无可奈何的走到客厅，一屁股坐下，嘀咕着：女人就是麻烦。

　　无聊的换台，看着熟悉的电视剧，陈平却是一点兴趣都没有。过了半个小时左右，才听到咔嚓声，扭头看去，却发现黄倩的房门露出一条缝隙，黄倩却没有出来。

　　等了几分钟，还不见黄倩出来，陈平这才起身走到黄倩的门口，试着问了一句：“换好了？”

　　“嗯。”

　　很轻的声音传来，陈平这才推门而入，右手横空，眼神呆滞的看着前方。

　　黄倩卧室的灯光被调暗了不少，柔和的淡黄色灯光让屋内增添了一丝暖意，陈平目光的前方正好是黄倩的床尾。

　　一身洁白的护士服，头顶一顶小巧的护士帽，黄倩慢慢的转过身来，护士服里面居然没有穿衣服，领口露出大片的雪白，两朵高耸把护士服撑起，胸前的口子显得更加的紧绷。脸上挂着一片红晕，还有一缕调皮的发丝从护士帽中逃出，斜挂在黄倩的半边脸上，刚好到达嘴角。

　　看到陈平呆傻的样子，黄倩心中很是满足，忍不住笑了出声，狠狠的白了陈平一眼。漫步到陈平身边，伸出两根指头，勾起陈平的下巴，柔声问道：“好看吗？”

　　陈平狠狠点头，说不出话。

　　“到底谁好看呢？”

　　“你！”

　　陈平开口，同时想要保住黄倩，这丫头，在哪学的啊，太尼玛诱惑人了，刚才，陈平都产生自己来到了小电影拍摄现场的错觉了。

　　黄倩往后退了两步，躲开陈平伸出的双手，而后又是说道：“想看空姐吗？”

　　“嗯。额，不想……”等陈平改口之后，黄倩突然恢复到平时的样子，冷冷的看了陈平一眼，再次将陈平推出房门。

　　陈平暗自后悔，悻悻的走到沙发边，重新坐下。心中疑惑重重，这丫头辞职之后就把工作服上交了，哪里来的制服呢？

　　想了好久，陈平突然想到中午黄倩回来时拿的两个袋子，顿时明悟，同时心中又生出疑惑，另外一个袋子装的是什么呢？

　　欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在！


第一百一十五章 《恶魔法则》

　　本以为黄倩会再给自己一次机会让自己进去的，谁料想，房门一直都是紧闭状态，无奈之下，陈平只好回到自己房间。

　　第二天上午陈平去银行取了钱，让张静过来拿钱，之后原路返回。

　　回到家里，陈平打开《空同》的书页，发现书评区帖子很多，讨论剧情的比较多，这类帖子陈平一直都是抱着观望的态度去看，不评价不回复。但有几个帖子引起了陈平的注意，这几个帖子的意思大概相同。

　　“从《仙逆》到《家丁》，再到现在的《空同》，凡人大大的更新是越来越少了，是手速降低还是耍大牌？”

　　“《仙逆》一天十章将近四万字，让我们看的大呼过瘾，凡人大大超脱常人的更新速度很快的让他拉拢起一大批忠实的读者，奠定了凡人大大成神的基础。《家丁》一天五章也还有一万多字，比起那些一天几千字的作者来讲，速度也不算慢。现在呢？《空同》居然一天两章，字数甚至连三千字都不到，凡人大大，你到底是闹哪样？”

　　跟帖者很多，同样是对凡人更新速度不满意的读者，其中不乏有凡人盟书友群的读者。

　　也是，就算是再铁杆的读者，也会产生抱怨，或许是因爱生恨吧。

　　看到这些回复，陈平想要回复他们，解释一下《空同》这本书为何更新如此缓慢，但想了想，只要这几天自己把新书开出来，这些不满或许会随之消失不见吧。

　　说到底，还是新书。

　　经过反复的思考，陈平心中对新书已经有了目标，算了算时间，应该差不多了。关掉网页，脑中开始回忆那本神作的剧情。等到画面出现，陈平这才开始码字。

　　一晃半天过去，陈平从码字状态中醒过来，看了看稿子，这才满意点头，速度似乎有所提升，当然，这是对比《家丁》的速度。

　　给葡萄打了电话通知他下午新书就会创建，葡萄答应，说会给陈平安排一个全站横幅推荐。

　　吃过午饭，两点钟的时候，陈平开始在后台创建新书，等作品信息填写完毕，最后才在作品名称那里打上四个字——恶魔法则。

　　不错，按照葡萄给出的提示，陈平决定写一本玄幻小说。有参考了起点现在出现的作者，根据那些神作出现的年代，陈平决定挑选这本跳舞大神前世的巅峰之作。虽说此时跳舞已经出现，还不算很出名，但这并不影响陈平抄袭的决心。

　　如果陈平心里有了不忍，那他的写作生涯只能中断。现实是残酷的，这一世的陈平，在起点创建账号那天起，就有了抄袭的决心，既然是抄袭，就是无耻，只不过他有一块天然的遮羞布，别人不知道他在抄袭。

　　创建完新书，陈平在《空同》的作品相关里发了一个公告。

　　“《空同》这本书不会在起点签约，这是发书之前就已经确定的事，这本书的篇幅很短，不会超过三十万字，不适合签约，而且凡人保证，这本书绝对算是一缕清泉，更新不会增加，希望书友坚持看下去。另外，新书今天会正式发布，期待大家前来围观鉴赏！”

　　起点的动作很快，两个小时之内就为凡人的新书宣传做出一系列的计划。收到陈平开新书的消息之后，迅速通过审核，封面是美工加紧赶制出来的，等封面出来之后，横幅又是跟上。虽然起点公司的人忙活的不可开交，但反映到首页的只有一个页面。

　　“凡人大神携新书《恶魔法则》再战起点！”

　　页面其他位置列举了凡人的其他两本书，还有凡人的简介以及曾经取得的荣耀。

　　今天不是周末，开书的时间又是上班时间，所以能够第一时间观看《恶魔法则》的书友并不是很多，时间来到晚上，下班回家以及放学回家的书友习惯性的打开《空同》，赫然发现凡人发出来的新公告。
     《空同》不签约？篇幅怎么这么短？居然又开了一本新书？这是什么节奏？
     《空同》最新更新的两章也顾不得看了，直接点开凡人大大的作品列表，找到新开的《恶魔法则》，发现点击推荐都不是很高，赶紧打开书目，开始阅读第一章。
      看过第一章后，很多书友不禁皱起眉头，凡人大大又换类型了，居然是西幻小说？有些性子比较急的读者已经在书评区发出了质疑。
       “仙侠铸就了凡人大大的神格，历史让大大成绩稳定，巩固了大神的地位，开了一本都市居然不签约，紧紧三十万字，现在又来写西幻，凡人大大，你真的全能还是太过于自信了？看过《恶魔法则》第一章，发现没有什么出奇的地方，难不成凡人大大准备吃老本了？”

　　“西幻的风潮已经过去了，凡人大大，你真的考虑好了吗？”

　　“强烈要求凡人大大重归仙侠，删除《恶魔法则》！”

　　……

　　陈平喝着茶看着书评区不断刷新出来的帖子，眉头紧皱，前世跳舞开《恶魔法则》的时候有过这样的质疑吗？

　　西幻的时代确实已经过去，但这不代表西幻出不了经典之作。前世，《恶魔法则》取得的荣耀并不比《仙逆》少，甚至比之《仙逆》都要火爆的多。

　　既然《仙逆》能在这个年代火起来，陈平没有理由不相信《恶魔法则》。看了看时间，该更新了，一次性发出五章之后，在最后一章的尾部打出PS。

　　“看到了书友们的讨论，凡人不想解释什么，静静往下看吧。更新量会逐渐加大，求票！”

　　……

　　“我就说你小子不会那么冒失，用第一人称写书。等着哥，哥去你书评区发个恭贺贴，记得给哥置顶加精！”血红发来一行字。

　　“平哥，评区哦！”烽火的。

　　“恭贺凡人新书发布！”血红。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！烽火戏诸侯打赏凡人100000起点币，祝新书大卖！”

　　“瞻仰大神，多谢凡人大大的推荐。”冷夜。

　　“期待神作问世，加油！”梦入神机。


第一百一十六章 三江视频访谈？

　　对于这些知名作者在书评区发的恭贺贴，陈平嘴角微微一扬，但凡是在书评区留言的作者，有当红的新秀，有大神，也有其他在白金作者签约会见过的作者，总而言之，能够出现在自己书评区的作者，都多多少少跟自己有些关系。

　　这些作者的帖子后面都跟着数十条甚至上百条的回复，其中当然属血大的跟帖者最多，而后就是烽火的，只不过血大的帖子后面都是瞻仰大神容颜的读者，而烽火的，则是一群追债的。这苦逼，很少在起点的书评区发帖，总共发了两个帖子还都是在自己的书评区，每次都被一群追债的读者追到，跟帖骂他的读者好几百。

　　有些读者有这样的爱好，他们喜欢浏览作者的个人空间，不时的看一眼他们的动态，很多读者都是在作者的个人动态里看到了这条帖子，而后才跟过来的，当他们看到《恶魔法则》的作者名时，才知道这是凡人大神新开的作品。

　　一夜之间，点击推荐双榜都有了《恶魔法则》的身影。对于那些消息闭塞的读者来讲，双榜突然冒出来的这本书无疑让他们大吃一惊，点开之后，随之也是留下了推荐票和收藏。

　　看过书评区的热闹之后，陈平不得不选择孤独，码字开始，一直到深夜，等陈平醒来的时候，黄倩已经睡了，关掉灯，走出房间。

　　第二天，葡萄把合同带了过来，对于新合约，陈平打心眼里有些看不惯起点的霸道，但现在的态势不得不向起点低头，签好合同，陈平只需要保持每天更新就行，推荐什么的，葡萄自然会安排。

　　血红刚开新书的时候，正好赶上《兽血沸腾》夺得点击推荐双榜第一，等《巫颂》字数够三万之后，就开始了血大跟静官的战斗，只可惜，《巫颂》只有一次夺到了第一，其他的时间，《兽血沸腾》稳稳压制《巫颂》。

　　好不容易等《兽血沸腾》下榜，《巫颂》也开始了强推，几乎不差多少时间，两本书前后上架，月票争夺战中，血大的底蕴尽显，即便是风头一时无双的《兽血沸腾》也是被血大的新书远远的甩开，只能老老实实的待在第二的位置，同一时期上架的《空速星痕》《变脸武士》排名更是靠后，《兽血沸腾》一炮走红的趋势不可抵挡。

　　不少读者都在议论，烟男的出走让起点的月票争夺战少了一丝激1情，除了凡人，很少能有作者能跟血大一较高下。现在居然出来一个作者，能稳压唐家三少，骷髅精灵，烽火等几名新秀大神，难不成又要一书封神？
       还没等读者议论出什么结果，凡人的新书发布了，居然是都市，而且是第一人称，不少读者都在观望质疑凡人大大的这一举动。结果没等几天，再次传出凡人大大开新书的消息，这一次比较靠谱，是玄幻类的，不过居然是已经过了气的西方玄幻，凡人大大的这一举动同样不被读者看好。但一天冲上点击推荐双榜，这样的成绩也只有大神才能做到，看到《恶魔法则》那些观望的读者忍不住点了第一章。

　　一口气看完前六章，读者的疑问更大了。

　　“主角怎么能如此之废？凡人大大到底给主角安排了什么样的道路？还有，主角为什么三岁还不说话？有隐线？”

　　“楼上真是大惊小怪，王林不就是刚开始很衰，后面不照样一步步的成长起来了？废只是为了衬托主角以后的牛逼！”

　　“楼上正解，凡人大大已经成功的开创了废材流这个流派，如果这本《恶魔法则》还能创造纪录，废材流鼻祖的帽子就真的带上了。支持《恶魔》，凡人大大必须努力了！”

　　“表示西方玄幻小说看多了，现在不感冒，观望中！”

　　……

　　这一天，陈平依旧是保持五章的更新量，更新完毕之后，就开始阅读养了好久的《佛本是道》，不看不知道，这一看，才发现《佛本是道》已经写到了地仙界的情节。

　　地仙界！
     《佛本是道》的分水岭，前半部的不温不火，甚至是饱受争议，在地仙界出现之后，《佛本是道》的洪荒韵味儿才凸现出来，修仙界的阴险争斗开始慢慢浮现，大教气运的争夺也变得精彩起来。

　　经历了小半年的沉默，梦入神机是时候爆发了。

　　想着前世梦入神机初入网文界的坎坷，陈平不由的为他感慨。隐忍这么久，从来没有解释过什么，只为了证明自己的价值，《佛本是道》后半部字数并不多，就是这短短数十万的字数，让人们彻底的记住了《佛本是道》，记住了梦入神机这个洪荒流开山鼻祖。
     《佛本是道》加上《兽血沸腾》，还有血大的《巫颂》，一时间陈平胸中燃起一股火焰，从烟男出走之后，起点似乎就少了一股生气，不管是月票还是推荐点击双榜，都变得死寂沉沉，现在，激1情四射的时刻即将到来，新秀大神与老牌大神的混战终于要打响了。

　　看到月票榜上的《变脸武士》，陈平嘿嘿一笑，心里暗道：五哥，对不住了，你的巅峰之作已经被我提前写出来了，如果，将来有机会，兄弟会换给你的。

　　下午，起点三江阁正式发出公告，“凡人大神新作《恶魔法则》正式登陆起点，将于九月二十号进行三江视频访谈。”

　　嗯？

　　三江视频访谈？

　　陈平心中有一万字草泥马奔过，哥什么时候同意视频访谈了？这个葡萄现在是越来越不像话了，以前但凡是关于自己的活动都会征求自己的意见，现在居然没有透漏一丝消息就替自己做了决定。

　　心中恼火，准备给葡萄打电话质问，但又是想到，三江视频访谈好像以前从来没有进行过吧？

　　想到这里，赶紧打开往期的三江访谈，翻看一遍之后，果真，视频访谈还真是第一次。起点又一个第一次被自己拿到了，看在这个第一次的面子，暂且不去吵他。


第一百一十七章 与杜维的共鸣

　　三江访谈一直都是文字形式的，但绝不是你问我答那样简单的形式，三江访谈会给读者与作者互动的环节，这也是满足读者近距离与作者交流的要求。

　　但这一期的三江访谈居然是视频的？

　　对于新鲜事物，大部分人都是抱着好奇的心态去看，所以，三天后的这期三江访谈也是成功了吸引了大量读者的眼球。
     《恶魔法则》的成绩稳步上升，双榜之上的名词也是逐渐追上。

　　经过一系列的努力验证，雷蒙终于彻底对杜维失望，被家族放弃的杜维被无情的发配到了罗林家族的族地，路上遇到了美艳女骑士若琳带领的佣兵团，杜维第一次展现出他无赖邪恶的一面……

　　收服若琳之后，来到家族城堡，按照祖制第一晚不能离开书房，却是惊奇发现了先祖留下的奇特财产。跟冒牌魔法师交流过后，杜维被这个苦逼的魔法学徒的执着于专研打动了，更是被他苦心研究出来的魔法释放技巧震惊，两人交流过后，杜维生出收服这个冒牌魔法学徒的心思，两人也是一拍即合，随即前往南部魔法实验室……

　　在脑海中看到杜维带着可怜的二十个家族护卫骑士远走时，陈平心中很酸，即便他知道杜维为什么被发配，但当看到雷蒙伯爵为了家族利益放弃长子杜维时，还是忍不住的替杜维感觉到委屈，同时心中也是在质问杜维，你为什么要隐藏你的天赋？仅仅是因为重生后对这个世界发自内心的排斥吗？哥也是重生过来的人，哥能理解失去一切的感受，但老天给你机会了，如果你不去珍惜，这就是你的不是！

　　对于重生，陈平一直都有种特殊的感情，林三哥不是重生，而是穿越，所以，在写《家丁》的时候，陈平只是依照脑海中出现的画面把故事完整详细的讲出来就行了。

　　现在，杜维则是实打实的重生了，陈平对于杜维，有了莫名的同情，杜维跟自己一样，同为天涯沦落人，情不自禁就为杜维以后的出路担心起来。

　　……

　　出了罗林平原，刚刚到达邻省，就听说魔兽出现的消息，好奇心害死猫，杜维强烈要求跟去看看。在经历过一系列的血腥之后，杜维敏锐的发现了出现的这些魔兽全部都是幻境，杜维第一次当着众人的面展示自己的睿智。等找到真正的魔兽时，又遇到了薇薇安这个患有口吃的大魔法师，杜维的生活再次改变了走向……

　　写到薇薇安，陈平不自觉的想到了刚刚认识的黄倩，她也是那样的可人，总会莫名其妙的害羞。如果不是李丽患病，黄倩有过一段时间的反常，这小妞就是一缕清泉，不引人瞩目，却让人难以忘怀。

　　码字中，陈平不禁笑出了声，让一旁上网的黄倩有些莫名，看了陈平一眼，继续埋头上网，不时敲动键盘，发出啪啪声。

　　等陈平醒来，心中一阵舒爽，这是重生过来之后第一次码完字有这种感觉，仿佛他不是在码字，而是真正的‘看’故事。

　　极力隐藏自己时的杜维让陈平有了质疑，被发配之后有了一丝明悟的杜维让陈平为他前面的隐藏觉得不值，同时也为他的悲催命运感到委屈。面对若琳和薇薇安时表现出来的狡诈无耻让陈平不禁发笑，总之，杜维，已经活生生的长在了陈平的心里。

　　“丫头，该做饭了吧？”

　　陈平感觉一阵饥饿，看了看时间已经十二点多了，看向黄倩，发现她聚精会神的盯着电脑屏幕，走到她身边，发现她居然在看起点新发布的视频访谈的具体流程，陈平坐到黄倩身边，两人看完之后，黄倩这才扭头看着陈平，只是看着，没有说话。

　　“看我干什么？”

　　黄倩莫名的摇头，然后说道：“头发太长了，这样上镜头会不好看，你下午去理发吧。”说完，起身去了厨房。

　　听到黄倩的话，陈平这才发觉，自己已经小半年没有理发了，看着额头前垂下的发丝，赶紧来到黄倩的梳妆镜前，真的有点长了。

　　下午，黄倩陪着陈平去理发，陈平对于头发没有太大的要求，说是为了方便，直接推一个板寸就行，但黄倩死活不同意，在一旁不时给理发师提出建议，最后，头发只是稍微剪短一点，剪成碎发，理出层次之后，配上陈平白皙的皮肤，黄倩满意的点头。【友情提示，可以把流川枫的样子暂时照搬过来借用一下。】看着镜子中的自己，陈平想哭，怎么看都像前世那些娘娘腔的造型。自己可是纯爷们儿，哥可是要面对广大读者的，要上镜头的。

　　两天的时间很快就过去了，第三天，也就是要上三江访谈视频的时候，葡萄来了。

　　“哟，我还以为你真的不知道修饰自己呢，今天怎么穿得如此得体，头发也剪短了？”

　　陈平早上起来的时候随意的穿了一套休闲T恤，跟平时在家时没有什么两样，吃过早饭之后，黄倩就走进了陈平的房间，把自己给他买的那两套衣服拿出来，让陈平换着穿，发现其中一套西装穿起来比较配陈平现在的形象，果断让陈平穿上。

　　“那是，哥可是有媳妇儿的人，可不像某些人。”陈平忍不住打击葡萄，看到这家伙不声不响的就跟李美琪走到一起，陈平心中有过一丝烦躁，但随后想明白之后，就释然了，好女人不可能全部围着自己转，就算自己是主角也不行。“要不是你这个无耻之徒，哥能穿成这样？如果下次敢不经过哥同意就给哥安排任务，哥一定让你好看。”

　　想到自己被黄倩打扮成这样，陈平心中就有无名怒火，看到葡萄这个罪魁祸首，当然毫不客气。

　　葡萄似乎知道自己理亏，嘿嘿一笑不接陈平的话，反而是对着黄倩说道：“嫂子就是贤惠，以后谁再敢说你凶悍，我跟他急！”

　　黄倩脸色一红，白了葡萄一眼，扭身走回自己的房间。

　　“走吧。赶时间，跟别人约好的下午。”葡萄对陈平说完直接转身出了房间，来到楼下，葡萄今天居然是开着车子来的。

　　“你的？”看着楼下的大众商务，陈平问道。

　　“公司的，今天专门调出来为你服务，怎么样，这待遇，啧啧！”


第一百一十八章 相信杜维吧！

　　坐在葡萄的车里，陈平不由回想起前世起点三江视频访谈的情况。

　　葡萄瞄了一眼身边的陈平，看他面色严肃，调笑道：“怎么？紧张了？”见陈平不吭声，葡萄又是说道：“别怕，有哥在。再说，咱们也不去其他地方，只是在公司内部单独指定的一件办公室里，都是熟人，怕个毛啊。”

　　陈平白了葡萄一眼，道：“你们公司有能让哥畏惧的人吗？别太高看自己了。”看葡萄一脸兴奋，陈平又是问道：“以往不都是文字访谈吗？怎么这一次突然搞出来一个视频访谈？谁的注意？”

　　葡萄嘴角一勾，笑道：“文字访谈虽然不错，但这种访谈让读者看不见作者，如果只是通过文字的话，显得有隔阂。视频就不同了，虽然少了读者跟作者的互动环节，但却能让读者真真切切看到作者的一言一行，距离感拉短了，而且这也算是一种变向宣传作者的方式，这年头，作者个人的人气越来越重要了。”

　　葡萄说的是事实，随着新秀作者的不断崛起，起点的读者也开始慢慢以喜欢的作者为中心，划分起圈子来了。人气高的大神，粉丝自然就多，粉丝多了，成绩自然不会太差。新人作者难出头并不是因为他写的不好，而是大量的粉丝都把大量的财力和精力投给了那些大神作者，新人作者只能靠仅有的订阅过活。

　　陈平沉默，如果自己没有前世的记忆，即便是在网文刚刚起步的年代，自己能出名吗？即便是出名，自己需要付出多大的代价才能取得现在的地位与荣耀？陈平不敢想，所以，这一世，他只能尽自己最大的努力去帮助那些新人，当然，最起码要跟自己说得上话的。前世，神机出走之后不是还跟另外一尊大神合作开办了一个鼓励新人写作的基金会吗？在陈平看来，那个只是一种炒作，对于新人根本起不到太大的作用。如果真的有心帮助新人，在其作品不差的情况下，帮忙宣传一下也会比基金会给出的每月几百块钱强的多。

　　“你知道视频访谈这个方法是谁想出来的吗？”葡萄笑意更浓，眼中带着挑衅。

　　陈平懒得搭理他，没有吭声。

　　“你猜一下会死吗？”看陈平根本不接招，葡萄有些恼羞成怒，最后还是坚持不过陈平，只好悻悻的摇头，这才说道：“是李美琪。”

　　陈平听后先是一愣，随后恍然明悟。这两人已经走到了一起，自然要互相了解。工作中遇到的问题也能成为一对情侣谈话聊天的话题，李美琪能在地产公司坐到项目经理的位置，头脑自然不笨，想出视频访谈这个方法也不是不可能。

　　“你们俩发展的如何了？”

　　说到李美琪，葡萄眼中光芒更亮。

　　“说起来，还得谢谢你呢。还记得上次黄倩回来的时候吗？应该是五月份吧！那天晚上我负责送李美琪回去，回去的时候聊了一会儿，发现这姑娘很不错，当时一冲动就要了联系方式。后来就短信慢慢的聊着，七月份的时候，我请她吃饭，那天我们聊了很多。”说到这里，葡萄忍不住扭头看着陈平，神色兴奋，冲着陈平说道：“你知道，我们居然有一个共同的爱好，就是这个爱好让我们的关系变得紧密起来的。”

　　爱好？

　　陈平跟李美琪见面的机会很少，所以，他不知道李美琪有什么爱好。但葡萄，陈平自认为还算了解，也没有听他说过有什么爱好啊。

　　“什么爱好？”

　　葡萄神秘一笑，道：“这个现在不告诉你，等我们的目标实现的时候，一定会让你大吃一惊的。”

　　两人一路闲扯，来到起点公司的时候已经接近下午五点钟。视频访谈是七点半开始，但为了视频录制的效果，陈平必须提前熟悉流程已经录制时需要注意的东西。

　　视频访谈，说白了，跟文字访谈没有什么区别，只不过是读者能够看到作者的神态表情已经言行举止。开头依旧是万年不变的作者介绍，介绍陈平创作的经历，介绍陈平的作品取得的成绩，然后就是聊新书，起点的编辑会针对新书提出几个问题让陈平解答，而后就是让陈平大致的讲解一下新书的思路，这样能让读者提前得知一部分的剧情。但他们知道的剧情肯定是能够引起他们阅读欲，只有这样，新书才能吸引更多的人来看。

　　不得不说，陈平虽然不喜欢热闹，但两世为人，他面对镜头的时候却变得冷静起来，大方得体的衣服，白皙的皮肤，加上他偏瘦的身材，倒是彰显出一丝文人气息，葡萄本来还为他准备了衣服平光镜，说是戴上眼镜显得更加斯文，能给陈平招来不少的女性粉丝，被陈平拒绝了。

　　视频访谈录制的很顺利，八点半钟准时结束，等走出起点专门准备的录制室后，陈平才知道这次观看视频访谈的在线人数居然突破了三万人。起点公司预计的，按照凡人现在拥有的人气，只要在线观看人数能够突破一万五，就能证明视频访谈的效果。结果，最高数据是预计数据的两倍，不但起点公司高兴，葡萄也很高兴。视频访谈本来就算是自己提出来的建议，现在试行成功，自己的履历上肯定要添加一笔。

　　本来葡萄需要送陈平回去的，趁着高兴劲儿，葡萄把车停在公司楼下的停车场，拉着陈平坐着出租车来到了两人比较熟悉的大排档。

　　陈平没开新书之前葡萄着急，现在开了新书，葡萄同样着急。他的确告诉过陈平需要用一本玄幻或者仙侠类的小说提高人气，但他没想到陈平会选择已经过时的西方玄幻小说作为新作品的类型。

　　西方玄幻过时，并不是因为西方玄幻这个类型没有市场，而是因为前两年写西方玄幻类小说的人太多，作品质量随之也就变得高低不一，慢慢的读者就对西方玄幻不看好，即便是真的有人写出不错的西方玄幻类小说，读者也会因为题材原因直接忽略这本书的存在，造成西方玄幻小说的成绩越来越差。

　　当然，如果按照现在凡人的人气来讲，或许也能取得不俗的成绩，但想要突破这道枷锁，很难！这让身为凡人责编的葡萄很是忧虑，他想过劝凡人放弃这本书，重新开书。但他也了解陈平，陈平虽然平时表现的很随和，但他骨子里却有一种固执。

　　“这本《恶魔法则》我看了，开头亮点并不足，现在的成绩完全是在吃老本，说白了，都是凡人盟和那些知道你名气的读者在看，如果后面写不出让人惊叹的剧情，这本书很容易扑街。你现在的情况跟以前不同，以前你只能算是新崛起的新秀，虽然成绩不错，但底蕴不足，根本没有什么顾忌，不成功便成仁对你来讲很适合。但现在，你的地位稳固不少，拥有了大量的铁杆粉丝，如果你现在写出一本扑街作品，对你来讲很是不利。”

　　陈平点头，没有说话，他相信杜维，相信这个跟自己一样重生的年轻人，刚重生对于新世界的抗拒，而后被新世界的人和事勾起兴趣，产生目标之后的杜维会给读者一个满意的答复！

　　“一本优质的小说并不能依靠开头，我相信自己，更相信杜维能给读者带来不同的感受！”


第一百一十九章 《空同》要出版了

　　钱，这个字眼让多少人为止忙碌一生，到头来还是两袖空空。

　　杜维被发配之后，虽然伯爵给了他一个巡查领地的头衔，但钱财还是被限制了，对于一个帝国豪族的长子来讲，每个月三百金币？这简直是玩笑！

　　更可恶的是，这每个月的三百金币还没有领取过，杜维就超支了，紧跟着就是扣罚一年的月支，刚刚对这个世界产生一点兴趣的杜维不得不开动脑筋，想法子赚钱……

　　劫掠海盗，黑吃黑。

　　足球比赛，赢兵饷。

　　……

　　一系列的操作显得水到渠成不紧不迫，码字中的陈平觉得很舒服，为杜维的恶搞好笑。

　　码完字，陈平刚刚推出码字状态，就接到了电话，来电显示上有李晶两字。这个西南出版社的编辑很少跟自己联系，除去签合同的时候见过一面，而后签售会上见过一面，两人交谈的话题很少，一个是为了出版发售，一个是为了出版社的利益。

　　接通电话，李晶的声音就传来出来。

　　“陈平吗？《仙逆》前三册第一个月的销量统计出来，还算不错。后续的情节可以按照咱们的合约继续出版，版税会在下个月十号左右给你打过去。”

　　还算不错？到底是多少？

　　陈平对简体出版不懂，他也没有仔细询问，轻声回复李晶之后，李晶突然问道：“网上那本《空同》真的是你写的？”

　　这不废话吗？凡人的马甲难道还有其他人用？

　　“嗯。”

　　“《空同》有出版意向吗？我看了那本书，味道很不错。”

　　当初写《空同》陈平就有过直接出版的想法，但考虑到《仙逆》的销量还没有统计出来，害怕出版社不肯接受，就没有告诉李晶，现在李晶主动提出出版，陈平当然愿意。

　　“想过出版，但没想到会这么快。”陈平淡淡笑着。

　　“如果你愿意出版的话，等两天我过去一下，咱们签合约，另外，如果出版的话，我建议你先放慢网络的更新，这样有利于实体的销售。说实话，虽然《仙逆》的销量也还算不错，但还是收到了网络版的影响，如果《仙逆》是在你写一半的时候出版，实体比网络稍微多出一点内容的话，实体销量绝对会翻倍，甚至翻几番。这个失误也有我们的原因，当初谈判的时间太久了，错过了《仙逆》的最佳发行时间。”

　　李晶坦然承认错误，让陈平对他的好感增加些许，想到《空同》的篇幅，告诉李晶道：“你应该看到我发的公告了，《空同》这本书的篇幅很短，如果出版的话，一本就够了，而且这本书跟网络小说不同，它几乎就是真是现实生活，只不过加进去很少部分的YY元素，而且我相信，《空同》这本书的实体销量绝对会让你大吃一惊。”陈平很是自信，前世《空同》的火爆李晶是无法想象的，就算是自己，现在想起《空同》在前世带来的影响力都忍不住唏嘘。

　　听陈平这样说，李晶心中更加急切，他见识过陈平的人气，更是从别人那里听说了陈平对网络小说的敏锐洞察力。他既然敢夸下海口，就一定有他自己的依据。

　　“那好，我订明天的机票去上海市，到时候咱们见面谈。”

　　结束李晶的通话，陈平脑子飞速转动起来。

　　写《空同》只是因为那天黄倩说的影视改编，陈平这才想起前世这本引爆全国的小说，而且这本小说确实在后来拍成电视剧。一开始陈平就是准备那《空同》探路的想法，影视改编的收益很大这是每个作者都知道的事，但是，真的能改编成功的又有几个？

　　网络小说跟剧本不同，那些编剧写出新的作品可以直接找影视制作公司投稿，网络小说只能被动的等待，等待出版，等待出版后引起制片人的关注，等待别人找上门。

　　如果真的能成，即便是别人找上门，也不会给出太高的价格，因为你只是一个网络写手，根本不算是影视圈的一份子，价格自然比不上那些编剧。

　　编剧可以按集收费，甚至好的编剧还能拿到电视剧播出的分红。网络写手就只能一次性买断，至于其他收益，一点没有，最多也就是提升一下名气而已。从某种意义来讲，网络写手的劳动力真的低贱的有点发指。

　　就在《恶魔法则》经过一个星期的努力终于拿到双榜第一的时候，起点首页突然出现一条横幅。

　　“玄幻大作《兽血沸腾》订阅破万，静官封神指日可待！”

　　订阅这就破万了？

　　陈平有些震惊，这尼玛的才上架两个月有木有？上架两月订阅破万？这到底是新人还是大神？

　　点开这条主题，仔细看了内容，陈平心中更加震惊。
      《兽血沸腾》以三万收藏上架，二十四小时订阅突破五千，截止昨天二十四点，高订突破一万五，均订一万……

　　看着这几个数据，陈平心中顿时生出感慨，《仙逆》每天几万字的更新才让自己跻身大神行列，静官呢？大神就是大神，这或许才是真正的一书封神吧？大神的崛起绝对不会因为其他的原因被影响。

　　看到静官的一书封神，陈平心中五味杂陈，有羡慕，有失落，有压力，还有兴奋。

　　起点之所以能够在网文界独占鳌头，不是因为它拥有的小说质量最高，也不是因为它的浏览量最大，而是因为它拥有的大神作者数量足够多，而最能凸显荣耀与实力的位置却是有限，所以，为了争抢有限的资源，大神们的战斗就成了起点的看点。

　　现在的起点确实有不少有实力的写手，但跟前世的群雄争霸比起来，还差的很远。看到一尊尊大神横空出世，陈平心中当然兴奋，只有一辆尊大神的起点让人看起来乏味，大神多了，战斗起来才有欲望。在诸多大神的战斗中，取得胜利，赢起来才值得激动。

　　不得不说，有时候陈平心中还是存在一些恶趣味的，他有码字的金手指，也有前世的记忆帮他挑选神作，面对这些大神，他是真的一点不怵。


第一百二十章 起点新动向！

　　李晶是第二天下午到的上海时，没有顾上休息直接找到了陈平，在陈平介绍了《空同》的大概剧情之后，李晶果断的敲定出版协议，并且给予了陈平不错的版税提点。由于网络版《空同》还没有发布完本，再有，陈平的《恶魔法则》已经吸引了大部分的读者目光，所以《空同》暂时停更并不会引起读者的不满，并且要求陈平在最短的时间内把《空同》剩余的故事写出来，尽快的出版。
     《空同》这本书在网上仅仅发布了不到一万五千字，陈平手中还有三万多字的存稿。前世的《空同》只有不到十七万字，现在由陈平主笔，理想中的字数是二十万，把需要丰满的情节尽可能的多写一点。按照陈平的速度，每天写《空同》两个小时，大概也就一万五千字左右。不是陈平的手速下降，而是《空同》这本书的情节只能算是普通平淡，但其中的味道必须得写出来，所以花费的时间也就长了。

　　把《空同》写完也就十几天的时间，正好是国庆节过后，有了计划之后，事情就好办的多了。
     《恶魔法则》这本书并不像其他的小说，在开头的时候就给读者留出一个足够YY空间，《恶魔法则》的开头很普通，甚至可以说是很平淡，但平淡并不代表无味，杜维的身世以及已经露出来的邪恶嘴脸让读者忍不住对杜维的前途争论不休。

　　狗不咬不跑：我敢断定，等杜维积累起足够的财力和势力后，肯定会重返帝都，什么天才弟弟，什么雷蒙伯爵，统统靠边，世界是属于杜维的，这个长着恶魔犄角的男人必定书写传奇。

　　深渊裁决者：狗盟？你就这样轻言断定了？不留下点什么作为赌注吗？

　　天天日天天：狗盟是不是在凡人大大哪里知道了什么？怎么敢如此肯定呢？求内幕啊！

　　冷夜：我是内幕，求关注！

　　她的眉：打广告的滚粗！狗盟，你敢不敢打赌切吉吉？

　　……

　　“话说，已经出现了几个女角色了，到底谁会成为女主？若琳？薇薇安？乔安娜？对了，还有一个现在还没有身体的绝色老祖宗？哈哈，凡人大大不会选择最后一个吧？想想都邪恶！”

　　“楼上真邪恶，不过我喜欢，支持推倒老祖宗！哈哈，如果凡人大大敢写，我就飘一个盟主出来！”

　　“支持推倒乔安娜那个暴力女，反正杜维有了那个什么魅力之眼，地上打不过她，难道床上还干不过？推倒她，我也飘红！”

　　“什么老祖宗，暴力女的，你们太邪恶了。我还是比较支持推倒薇薇安，不知道口吃萌妹叫起来会是什么样子，尼玛，我鸡冻了！”

　　……

　　“恶魔骑士团？若琳算一个？剩下的会是谁，大家发挥想象力吧！”

　　“冒牌法师！”

　　“萌妹大法师！”

　　……

　　陈平跟黄倩两人分别用自己的电脑看书评，陈平看的很快，基本都是针对书中情节的评论他才会点开，黄倩就不同了，除了那些广告贴，其他的评论她会详细的查看，甚至是每一条回复。

　　看到关于推倒谁的那个帖子的时候，陈平脸上表情很是丰富，他是被那个推倒薇薇安，口吃……陈平不得不承认，书友们的想法很独到，很有见地，他是发自内心的喜欢！

　　嘿嘿笑着，突然，眼角余光发现一缕发丝，扭头，黄倩已经来到他的身边了。

　　已经注意陈平很久的黄倩看到陈平嘴角还没来得及藏起来的笑意，柔声问道：“你也喜欢？”

　　陈平慢悠悠的关掉这条帖子的网页，不屑道：“这些读者太邪恶了，我不屑与他们为伍。”说完，赶紧打开《恶魔法则》的文档，装出一副要码字的样子，眼角却是偷偷打量着黄倩。

　　……

　　看着月票榜上面名次不断变动，陈平能感觉到月票战的激烈，他心中有股冲动，恨不得现在就上架，加入月票战的序列。

　　看着《恶魔法则》的字数才仅仅七万多字，只能默默的叹气，再有不到一周就是十一国庆节了，就算是陈平现在开始爆发，也赶不上十月初上架，再次看了一眼月票榜，只能恨恨的离开。
     《兽血沸腾》本就人气爆棚，加上静官一书封神的横幅一出，人气更加火爆，这是他九月份第三次超越血红拿到月票榜第一的位置了。前两次都是被血丝盟的读者瞬间反扑，这一次呢？
     《变脸武士》是跳舞名义上的第四本书，但真正意义来讲，《变脸武士》只能算是他的第二本书，前面三本书，除去《欲望中的城市》上了VIP，其他两本书都是太监的。《欲望中的城市》这本书的订阅非常惨淡，据说还不到一百个，但跳舞还是坚持完本，虽说字数有些少。
     《变脸武士》算是跳舞开始出头走向正规的开头，这本书的订阅应该是不错的，虽然陈平不知道它的具体订阅是多少，但从上架之后，每个月都能冲进月票前十就能看出，跳舞的人气已经开始积累。

　　对于这两尊大神，陈平接触的不多，甚至可以说是零接触。虽说现在他们两人都没有陈平的人气旺，但陈平还是不敢小觑。静官还不算特别强，除去这本《兽血沸腾》，他几乎没有什么其他的神作问世。但跳舞不一样，这个在前世跟唐家三少合称三五组合的大神，凭借一本《邪气凛然》曾经风靡了网络，而后的《恶魔法则》更是将他推向了巅峰，虽然后来因为个人原因状态下滑，但支持他的读者依旧不曾抛弃过他。

　　血红、唐家三少、骷髅精灵、烽火、静官、梦入神机、跳舞这些前世的大神都已经出现，还有很多前世都取得过不俗成绩的作者还在熬炼当中，所不定哪天就突然崛起，陈平心中的斗志更盛，如果有一天，这些大神同时出现在月票榜，那将会是一场怎么样的视觉盛宴？

　　不知不觉中，时间已经来到了九月底。就在九月的最后一天中午，起点首页突然出现两条新闻公告。

　　“十一国庆，起点月票双倍活动。”

　　“年度月票冠军奖励计划！”


第一百二十一章 年度月票规则

　　新出的两项活动计划都是跟月票有关的，用意很明显，是为了刺激读者的消费，同时也是刺激了作者竞争欲望。

　　双倍月票还算比较普通，无非是十一国庆七天假期中，每投出一张月票就会自动生成两张的数额，这样的活动对于那些普通作者来讲意义并不大，但对于大神作者来讲，却是可以突破月票的记录。

　　现在单月月票最高记录还是凡人创造的单月一万九千张，十月，到底有没有人能打破这个记录？

　　还有，年度月票冠军奖励计划。

　　第一名的奖励是价值二十万的轿车一辆。

　　对，只有第一名的奖励。但凡是竞争，只有第一才能拿到巨额的奖励，围观的人也只会记住第一，至于谁拿到了第二、第三，爱谁谁！

　　经济方面的奖励对于这些网络写手来讲确实很实在，但却不是最重要的。网络写手最重要的名气，只要有了名气就不怕没有收入，所以，冠军的名头对于写手来讲，远远比轿车更加具有吸引力。

　　这就好比，凡人曾经创造出来的月票三连冠，这一项记录给凡人带来的人气是不可想象的。血大网络的时间比凡人都要长，凡人却能压其一头拿到这等荣耀，人气与嘘头双收。

　　在年度月票冠军的影响下，十月的双倍月票就显得有些可有可无了。距离年终还有三个月，很多自认为有实力竞争冠军的作者开始查看过去几个月的月票记录，当他们看到凡人的三连冠时，顿时生出一股无力。

　　三个月，凡人得到的月票是别人半年，甚至是一年都无法获得的总额。凡人的票据就是一道无形的门槛，把那些对年度冠军有想法，却没有实力的人拒之门外。

　　然后，等他们看到最后的时候，顿时眼前一亮，年度月票计划是有规则的。规则限定，年度月票冠军的评选只能按一本书的月票量计算，这样一来，但凡是现在上架，而且能坚持到年终完本的书籍都有能力与之一争。三个月的时间，难不成凡人还能在短短的三个月的时间里再次逆天？

　　再说，凡人的新书才几万字而已，就算是凡人加更，一系列的推荐下来估计都到了十月中旬以后了，留给他的时间只有两个月多一点的时间。

　　赌了！

　　赌凡人不能在两个月的时间里逆袭！

　　……

　　陈平看到年度月票冠军的规则后，眉头紧皱。没看到规则之前，陈平嘴角挂着笑意，年度月票，这不是白送给自己的荣耀吗？血大虽然在月票战中一直跟自己竞争，但三连冠的时候，自己足足比他多出将近一万的月票总额，这一万的差距要在三个月的时间里追赶，很难！

　　规则！

　　陈平看到规则之后的第一想法就是针对自己，什么限定一本书，《家丁》四月份开的书，九月份完本，月票虽然不少，但绝对不可能跟别人一年一本书取得的月票总额相比。《恶魔法则》法则现在才刚刚开始，等上架之后，只剩下两个月的时间，两个月能做什么？

　　心中烦躁，陈平又是想到，血大也是在今年年中才开的新书，半年的时间，以他的人气，绝对有实力竞争冠军，他算是夺走了一个名额。

　　烽火？

　　那家伙的《极品公子》还没写完，如果后面更新给力的话，倒也能争取一下，他算一个。

　　骷髅？

　　这厮新书不给力，现在正处于低迷期，自动排除掉。

　　唐家三少？
     《空速星痕》开书确实比较早，但以他的更新速度，恐怕到不了年底就要完本了吧？当然，如果他对年度冠军有想法，放慢更新速度熬到年终也不是不可能，但这也的话，他的读者会不会不满？名气与人气在他这里不可避免的发生了冲突。

　　跳舞？
     《变脸武士》的成绩虽然不错，但他遇到了凡人最初遇到的问题，底蕴不足，面对这些成名比自己早的作者，他现在真的是有心无力。

　　最后，就是静官了！
     《兽血沸腾》是年中上架，而且按照前世陈平的记忆，这本书的篇幅也不算短，按照静官的更新速度，完全可以坚持到明年完本，这还是不发生意外不断更的情况下。而且这本书的人气会越来越高，月票量肯定会持续增加，半年的时间，足够了！

　　大敌！

　　心中有了判断，陈平沉默了。

　　“高订一万五，均订一万……”

　　“一书封神！”

　　想到这些，陈平心中似乎有了一丝明悟，随后眼中带着一丝阴沉，看到屏幕的时候，不禁自语道：“两个月的时间，你们肯定以为我做不到，真的会如此吗？”

　　找到葡萄的扣扣，给他发过去一条消息之后，陈平又是找到血红。

　　“血大，月票年度冠军，你有想法吗？”

　　“有！”血红回复的很快，但随后又是发过来一条消息。“但我总感觉希望不大。”

　　希望不大？

　　血大这也的大神居然还能说出如此丧气的话？看来他也察觉到了什么。

　　“我有一个想法，你看行不行。这样……”

　　十月一号，国庆节。

　　工作了太久的人们终于得到了一丝喘息的机会，难得的七天长假，很多人都在思量着去哪里玩。当然，在学校憋了太久的学生得到了机会，首先想到的自然也是放纵自己。

　　除去那些早已经计划好出行的读者，大部分读者在这一天睡了个懒觉，起床之后翻看自己养了很久的小说。

　　按照正常推荐流程来讲，《恶魔法则》的字数现在正好能上一个首页分类图片推荐，但十月一这一天，《恶魔法则》直接登上了三江阁推荐，让同一期登上三江的作者感觉压力很大，同时也是很不解，凡人大大难道已经到了看不起首页分类图片这种小推荐了吗？

　　十月一，不管是冲击点击推荐双榜，还是月票榜，作者们都是卯足了劲儿，不约而同的在十月一这天爆发出来，大量读者坐在电脑前等待着更新。


第一百二十二章 《恶魔》上架，战火燃起

　　十月的月票战跟以前的很是不同，十月的第一天，月票榜的战斗就进入了如火如荼的地步，每一个名次的争夺都显得万分激烈。

　　最引人注意的就是前三的争夺，与其说是其三的争夺，倒不如说是老牌大神、新晋大神与新秀封神作者的战斗。

　　身为老牌大神，血红粉丝的战斗力自然是杠杠滴。在九月的最后一天晚上，大量的血丝齐齐坐在电脑前等待着。

　　血大的更新很稳定，基本更新时间也不会错开太多，熟悉血红更新时间的读者都知道，在凌晨血大是绝对不可能更新的，他们是在等待零点的到来。

　　十一双倍月票，这样的机会可不多，上个月有好几次都被新秀静官超越，血丝们心中都是憋着一股火气。

　　05年到底是怎么回事？

　　先是冒出一个几近逆天的凡人，这个新人在刚刚封神的时候就压制了血大一头，不但压制了血大，更是骑在血大头上拿到了三连冠这个血大都不曾取得的荣耀。好在，血大跟凡人的关系比较好，两个粉丝团体之间的火气并不算太大。其实，主要是凡人盟成长的太快，血丝盟对战凡人盟，没有十足的胜算。

　　而后陆续冒出几个新人，人气都是异常的火爆，幸好，血大还能压制他们，告诉他们不是每一个新人都能在大神面前作威作福的。

　　现在，静官出现了。

　　当初凡人还花费了大半年的时间才拿到了跟血大一样的神位，而这个静官，仅仅花费了不到三个月的时间就超越了其他的新人，上演了真正的一书封神。

　　十月一号，中午十二点。

　　月票榜。

　　第一血红，2800票！

　　第二唐家三少，2600票！

　　第三静官，2000票！

　　……

　　差距不算很大，在双倍月票的前提下，几百票的差距完全可以在一个小时内追上。陈平看着月票榜的情况，嘴角不禁微微扬起。

　　不得不说，在双倍月票与年度月票双计划同时出现之后，作者们的热情已经被完全激发出来，看月票增加量加更已经开始显得有些上不得台面了，一些狠心的作者甚至扬言，只要读者月票给够，两个小时一章。

　　甚至还有一些人在呼唤打赏，要知道，那些大神的单月月票数额之所以能够拉开别人那么大的差距，是因为他们拥有大量的财主读者，打赏飘红对于他们来将根本不算个事儿。虽然打赏消费产生的月票比之订阅月票要付出更多的代价，但架不住大神的拥有的粉丝量大啊！

　　想到通过打赏来获取双倍月票的作者不在少数，当他们的读者飘红之后，却是惊讶的发现，月票居然不是按照双倍计算的，还是依旧按照打赏数额来算。看到这样的结果，那些想通过打赏获得双倍月票冲击月票榜的作者灰心了。

　　当初打赏刚出炉的时候被读者质疑是刷票功能，现在起点推出新的活动，而且还是跟月票紧密性很强的活动，自然会做好充分的准备来应对那些想要投机取巧的人。

　　七天的时间看起来很长，但沉浸在双倍月票争夺战中的作者都有一种时间紧迫感，每当一天天过去，要么是超越上一名，要么是距离再次拉大，在月票榜上露脸的作者心中的焦急是旁人无法体会的。

　　让人们感到疑惑的是，血大的书评区很少有人飘红。

　　肯定不是血丝盟的书友经济紧张，他们是不是有什么计划？

　　所有了解血丝的人都认为血丝盟肯定是有了什么计划，第一天投出大量月票之后，血丝盟就变得低调起来，习惯性的投出消费产生的月票之后，他们就变得沉默起来。

　　十月三号，静官超越唐家三少，成功登上第二的宝座。

　　十月五号，距离双倍月票结束还有两天的时间，静官终于以微笑的差距超越血红，问鼎第一。

　　如果是以前，血丝盟肯定会及时出现盟主飘红把差距追回来甚至是反超，但这一次，血丝盟像是没有看到月票榜的排名变动一般，任由静官超越，把微弱的优势慢慢扩大。

　　很多人认为血丝盟会在双倍月票的最后一天奋起反击，但直到最后一分钟，血丝盟依旧没有任何的反应。

　　“血丝盟到底怎么回事？怎么这一次这么诡异？总觉得要发生点什么事，太平静了吧？”

　　终于还是有人忍不住了，在《巫颂》的书评区发出这样的帖子。如果是平时，有人敢发出质疑血丝盟的帖子，肯定会引出一大批的血丝喷的他欲哭无泪。但这一次，居然只有几个路人的小号回复了帖子，经常出现在书评区的血丝居然是一个都没有出现。

　　十月八号，起点的推荐位再次更新，《恶魔法则》当仁不让上了首页强推榜。同时，《巫颂》掉落至月票榜第四。烽火这个断更王居然在十月保持着每天两章的更新，如果是别人，每天两章还想要月票，做梦呢？但对于烽火这个断更王来讲，每天两章稳定的更新无疑是对读者最大的回报了，所以，他冲到了月票榜第三。

　　看到这种情况的出现，无数作者感慨，大神就是大神，拥有铁杆粉丝不算什么，最重要的是，大神拥有脑残粉这样级别的粉丝。

　　登上强推榜的《恶魔法则》赢得了更多的关注，数据每天都在暴涨，在强推前已经拥有超过八万的收藏量，强推第一天更是猛涨到九万八千，这还只是下午，过了晚上，突破十万是板上钉钉的事。

　　月票榜的诡异，强推榜还有一只猛虎在蓄势待发，起点的读者第一次觉得时间过的如此之慢，看热闹的永远都不会嫌事儿大，他们想看看一周之后《恶魔法则》上架时，月票榜会是怎样的惨烈！

　　九月十四号晚上二十三点五十分。
      期待已久的上架感言终于出现在《恶魔法则》的作品相关里，零点刚过，《恶魔法则》的VIP章节里就出现了五章，并且凡人在第五章的结尾标注，求月票，要用半个月的时间争第一！只要读者支持力度够，上架之后无限量爆发！

　　战火，从凡人这里燃起！


第一百二十三章 再破记录

　　在书友眼中，虽然凡人只有两本完本作品，但他顶尖大神的地位却无人质疑。《仙逆》开创凡人流，继《飘渺之旅》《诛仙》之后把仙侠类小说再次带到一个顶峰，让无数喜欢仙侠的读者大呼爽快，同时也让那些试图拿仙侠类小说练笔积累人气的作者望而止步。

　　而后的《极品家丁》虽然有跟风烽火极品的嫌疑，但内容却是跟烽火有着天壤之别。凡人大大转战历史类小说，凭借林三哥的搞怪风趣，带起一阵穿越历史，卖弄诗词的文风。虽然《极品家丁》的人气没有《仙逆》那样火爆，但《极品家丁》却是很好的稳固了凡人刚刚凭借《仙逆》登上神坛的地位。
     《恶魔法则》是凡人的第三本书，这一次，凡人没有辜负读者的期望，再次转型，居然写起了已经过时的西幻小说，让无数读者惊爆眼球。感叹凡人大大勇气的有，吐槽凡人太过自负，不知死活的也有。不管读者怎么看，却阻止不了《恶魔法则》人气的不断积累，在《恶魔法则》上架的时候，收藏量达到了十三万。

　　这是陈平第一次上架拥有这么多的收藏量，感到惊讶的同时更加看好《恶魔法则》，放出五章之后，就静静的等待订阅数据。

　　一点。
     《恶魔法则》首章订阅来到了八千，当然，就算凡人人气再高，也不可能在凌晨还有数千的书友坐在电脑面前等待订阅。之所以在一个小时内有这么多的订阅是因为起点开通了自动订阅的功能，很多明天还要上班的书友都是点击了自动订阅，一来是为《恶魔法则》增添首订数据，二来省去自己不少等待的时间。

　　由于《恶魔法则》是月中上架，比之其他的书晚了整整半个月的时间，十月的月票竞争起来，压力更大。但同时，凡人盟的书友在这前半个月的时间里订阅了其他的书籍，消费了不少的起点币，票库里早已经躺了好几章月票了，保底月票加上消费产生的月票，在《恶魔法则》上架后的第一时间，甚至是刚刚订阅还没来得及看内容，就先把自己存的月票投给了《恶魔法则》。

　　一夜的时间，《恶魔法则》出现在月票榜前十，名次暂时排在第七，拥有两千张月票。

　　早上八点钟，陈平已经坐在电脑前，黄倩也知道今天是《恶魔法则》上架的第一天，她也很上心，在陈平没有敲门的时候她就已经穿戴好，打开了自己的电脑，只可惜，她只能看到《恶魔法则》书页里显示的月票额，和首页月票榜的名次，具体的订阅数据她是看不到的。

　　等陈平进来之后，黄倩就放弃了自己的电脑，坐到陈平身边盯着陈平的电脑屏幕。

　　因为有些读者习惯早上起来，在上班之前看几章小说，《恶魔法则》的订阅数据再次小幅度上涨，来到了九千五。

　　看到九千五的数据陈平眼皮直跳，《极品家丁》二十四小时首订数据才九千七，现在距离二十四小时结束还有十几个小时，看来《恶魔法则》能够再创首订记录了，破万应该不难吧？！

　　想到这里，陈平嘴角上扬，被黄倩看到，问道：“超越《家丁》了？”

　　“嗯。”高兴事必须拿来分享，如果黄倩不问，陈平都有种找血红找烽火炫耀的冲动。被黄倩这样一问，陈平顿时打开话匣子，道：“《家丁》二十四小时首订才九千七，两天高订才突破一万。《恶魔法则》上架还不到九个小时，高订就有九千五了，看来今天破万应该不成问题，又创造记录了。”

　　陈平说话时脸上眉飞色舞的，黄倩能感觉到陈平的激动与高兴，也是微微一笑，继续问道：“起点二十四小时首订记录是多少？”

　　“血大的，一万零两百。”随口而出回答黄倩的问题之后，陈平猛的一愣，扭头看向黄倩，先是呆滞，而后变得更加兴奋，激动道：“哈哈，有希望破掉血大的记录，刷新起点二十四小时首订记录。”说完，忍不住心中的欢快，猛的抱住黄倩亲了一口。

　　黄倩被陈平的举动吓了一跳，想到陈平此时的心情，没有跟他计较，微微一笑，起身离开，去了厨房。

　　在厨房还能听到陈平不时笑出的声响，黄倩嘴角微笑不断，如果不是知道陈平今天碰到了值得高兴的事，肯定会以为他在发神经。

　　等黄倩做好早餐，来到卧室看了陈平一眼，发现他丝毫没有起身的觉悟，再次回到厨房，盛好饭给陈平端了进去。

　　十点钟。

　　已经开始上班的读者忙中偷闲，背着主管和老板打开了起点的网页。看到《恶魔法则》已经来到了月票榜第五的位置，不禁有些激动，自己还没有投月票《恶魔法则》已经上榜了，而且名次也比较靠前，看来其他的书友比自己要急不可耐啊。偷笑一声，登陆自己的账号，先是投出自己积攒的月票，这才一次性订阅了VIP章节的十章内容。

　　中午十二点。
     《恶魔法则》首订正式突破一万大关，并且用一万一千的单章订阅数据刷新了血红创造的一万零两百的记录。

　　起点编辑部。

　　“我靠，这凡人真是要逆天啊！经历了上本书的不温不火，突然来了一个大爆发啊这是。才十二个小时首订突破一万？居然还刷新了血红大神二十四小时订阅记录。”

　　本来就不算安静的编辑部突然传出一声惊叫，顿时让其他的编辑侧目朝着声音传出来的地方看去。

　　惊叫的那个编辑丝毫没有察觉别人的眼光，站在葡萄身后，看着葡萄的电脑屏幕，又是问道：“葡萄主编，你确定你没有看错？这真的是凡人的首章订阅数据？”

　　听到这人这样说，其他的编辑纷纷用自己的编辑账号登陆起点后台数据库查看起来。

　　“我靠，真的刷新了记录！”

　　“凡人大神真威武啊！葡萄主编运气真好！”

　　远处的角落里，一个编辑盯着电脑屏幕，脸色有些不好看，他正是静官的责编，同时也是另外一组的主编。


第一百二十四章 月票榜，我来了！

　　葡萄坐在自己的位置上，嘴角微扬，但脸上却是看不出任何的喜色。他喜欢这种感觉，被别人瞩目，羡慕，却无法超越。但他不能表现出来，这样才显得自己从容淡定，比起某人的手舞足蹈，自己的大气才能凸显出来。

　　眼角的余光一直盯着角落的位置，看到那人脸色不好，葡萄心中觉得更加爽快。前短时间那人还在炫耀他手下的新秀作者是真正的一书封神，话音之中显摆之意十足，同时也有力压自己的意思。现在呢？

　　哈哈，这小子怎么不吭声了？

　　你不就是运气不错签到了一个新秀作者么？哥手下的凡人可是响当当的顶尖大神，怎么样？新书刚刚上架就打破了起点的首订记录，你手下的作者有这样的大神吗？

　　还扬言要力压血红争抢月票第一，甚至还有染指年度总冠军的想法？以为你跟总编的关系近就真的能为所欲为？

　　笑话，这虽然也是公司，也有关系网，但是，在网文界，人情是不顶用的，没有实力，就算你是起点的老板，读者照样不鸟你。

　　就在很多编辑议论的时候，葡萄旁边的座位上，一个年轻姑娘也是惊叫一声。

　　“老大，凡人大神冲到月票第三的位置了！”

　　什么？

　　一天不到的时间超越别人半个月的努力？

　　其他编辑顾不上恭维葡萄羡慕葡萄了，纷纷回到自己的座位打开起点的页面，看到月票榜的排名，心中惊讶更甚。

　　果真是第三。

　　没有双倍月票，比别人晚了半个月的时间，仅仅十几个小时就冲到月票榜第三，顶尖大神比之普通大神的差距尽显无疑。

　　……

　　陈平看着月票榜的名次，心中感慨不已。

　　如果仅仅靠书友积攒的月票，一天绝对不可能冲进前三的。别人有双倍月票的优势，还有多出的半个月优势，第一名的《兽血沸腾》此时已经累积到了6800票，而自己现在才刚刚达到5000票。

　　书友们投月票确实很积极，但是，真正让《恶魔法则》冲上月票榜前三的原因是书友的打赏飘红。

　　凡人盟此时拥有八个千人大群，潜在的盟主自然不少。陈平本以为他们会在《恶魔法则》上架的第一时间飘红冲盟，却没想到他们居然像是商量好的一样，今天下午两点钟，上演了轮流飘红的场面。

　　从两点到四点，两个小时的时间里，出现了一百七十位盟主，其他小额打赏更是多不胜数。这让陈平高兴的同时也觉得压力甚大。

　　虽然他没有说过出现一个盟主加更一章的话，但书友们的热情陈平是不能打断的。既然他们给予自己荣耀，自己就要付出回报，唯一回报的方式就是加更。

　　翻看了存稿，陈平眉头顿时紧皱，而后在作品相关发出公告。

　　“虽然咱们比别人少了半个月的时间，更是错失了双倍月票的活动，但书友们的支持力度让凡人震惊，你们真威武霸气！加更是必须的，剩下的半个月里，每天十章更新，希望兄弟们跟我一同加油，月票榜，我来了！你们准备好了吗？第一，只能属于我们！”

　　晚上六点，陈平再次放出五章的更新，十章的任务完成，开始码字，他没有理由不相信凡人盟的粉丝，既然自己在努力更新，他们肯定会给予自己最大程度的支持，这是信任！

　　一直写到晚上十一点半，陈平这才退出码字状态，他要看看二十四小时订阅数据到底会达到什么地步。

　　十一点五十，葡萄发来消息。

　　“数据基本不会发生大的变动了，恭喜打破往日记录，再创辉煌！”

　　陈平回了一个同喜，眼睛却是盯着作者后台的订阅数据。零点，刷新页面，看到一个让陈平以前想都不敢想的数据。

　　一万三千！

　　二十四小时订阅一万三，平均订阅更是直接破图一万，这种成绩仅仅用了一天的时间。那些大肆炫耀的人，是不是摆好了打脸的姿势？

　　“滴滴滴。”

　　“你妹的，一万三？是真的吗？给哥发一个截图过来。”血红发来消息，这句话的后面还跟着一个带血的匕首。

　　陈平嘿嘿一笑，快速截图，粘贴上去之后，又是打字道：不好意思，一不小心就破了你的记录，我绝对不是故意的。

　　看到截图，血红好大一阵子没说话，而后才回复一条消息。

　　“上次你说的那事，是真的吗？”

　　看到这条消息，陈平眼神顿时变得犀利起来，盯着屏幕，快速打字。

　　“我只是有这种预感，咱们还是做好防备措施的好，别到时候弄得自己手足无措的。”

　　“好吧，我相信你的判断，我已经跟我的几个盟主说过了，让他们……”

　　结束血红的对话，陈平沉默了好大一会儿，这才找到烽火的扣扣和梦入神机的扣扣，发过去一条同样的信息之后，才关掉扣扣，继续码字。

　　时间过的很快，转眼间，《恶魔法则》已经上架一周了，订阅更是稳定增加，虽然幅度很小，但经过时间的熬炼，数据还是很喜人的。

　　相比订阅，月票榜的名次就显得有些不尽人意。上架第一天是第三，一周之后还是第三，不知道为什么，《兽血沸腾》的月票保持着每天都有三百票的增加幅度。血红的书排在第二，跟《恶魔法则》的差距越来越小，如果没有爆发式的增长，两天之后，肯定被凡人超越。

　　距离这个月结束还有一周的时间，距离《兽血沸腾》还有两千三百票的距离，如果放到其他作者的身上，肯定已经放弃了，两千三百票的差距简直是道天堑，短短一周的时间肯定无法超越，但陈平不在乎，他知道，这个月的最后几天肯定上演一场好戏，不但有他的戏份，还有血大，甚至可以说，他们两个就是主演。

　　倒数第五天。

　　“怎么样？可以开始了吗？”血红发来消息，后面挂着一个坏笑的表情。

　　陈平眼神坚定，发出去一个OK的表情。


第一百二十五章 乱

　　给血红发完信息，陈平的眼神开始变得飘忽起来，喃喃自语道：官哥，兄弟不是针对你，只是为了以防万一，不得不作出防范。

　　深夜了。

　　血红在码字，陈平在码字，梦入神机在码字。尼玛的，烽火居然也在码字？

　　还有很多不知名的写手也在码字，他们习惯在夜深人静的时候码字，黑夜不但能让他们思想空灵，还能掩饰他们的孤独。

　　距离十月结束还有四天的时间，一大早，血红就罕见的一次性放出三章更新，并且开了单章呼唤月票，目标没有说，但书友们都知道，血大肯定不甘心再次被新人骑到头上。

　　就在血丝们沉浸在血大一次性爆发三章的喜悦中时，已经开始展露大神气质的梦入神机也爆发了，原本他是雷打不动的一天两章，早起的时候也是一次性发出三章，呼唤月票，他直接说明了，拿不拿到好名次不重要，重要的是不服输，不屈服。

　　不服输还好说，不屈服？引人深思！

　　这个月已经断更一个礼拜的烽火突然在作品相关里发了公告，说明自己回来了，月底的这四天，要连续性的爆发，弥补读者。作品相关发出之后，先是上传两章，剩余的按照月票增加量加更。

　　怨念已深的烽火迷看到烽火直接放出两章之后，心情缓解不少，纷纷查阅自己的票夹，看着躺在票夹的月票，嘴角邪笑，你妹的，你不是求月票吗？哥今天就是不给你投，也让你体会一下焦急的心情。

　　看到这些个作者一起爆发更新，其他的作者顿时受了刺激，纷纷翻出存稿，不要命的往上传。

　　唐家三少五章爆发！

　　跳舞四章爆发！

　　静官也是四章爆发！

　　还有很多知名作者，这里就不一一列举了。反正这一天，起点的更新量比起往日，足足提高了两倍还多，让读者大呼过瘾，看到爽，手中的各种票票自然不会吝啬，打赏什么的也是挥金如土。

　　既然血红开了头，陈平自然要负责收尾。

　　上午十点钟，一次性发出十章之后，求月票，直冲第一而去。并且承诺，晚上还有十章！

　　这一次，读者是看爽了，但他们也开始犯难了。

　　那些铁杆粉丝还好，他们有自己心目中的大神，月票打赏什么的自然是以自己追随的大神为主。但那些中立游走型的读者，他们迷茫了。

　　各路大神纷纷爆发加更，自己的月票到底该给谁？

　　在大量读者犯难的时候，起点论坛突然出现一条帖子，名气很是霸气，刚刚出现，就吸引了大量的目光。

　　“谁说只有粉丝团才能左右月票榜？无根浮萍照样能够决定大神生死！”

　　“众所周知，在起点能够称得上神的作者很多，但神也是有等级划分的。神的等级不是看某一本书的成绩，而是看他拥有的粉丝数量，特别是铁杆粉丝。至高神有血红和凡人，白金大神更是有十几位之多，那些普通大神和中小神更是多不胜数。自月票榜出现以来，榜单前三的位置一直都是被大神把持，就连凡人暂露头角之时都饮恨落败。”

　　“凡人的月票争夺失败更好的诠释了大神的底蕴存在感，粉丝团体的重要性。有了粉丝团体，似乎所有人都忽略了咱们这些散兵游勇，殊不知，咱们这些散兵手中也是掌握着大量的月票和财力，就像某人说过的那句话：谁还没有个百八十万吗？”

　　“今天，起点各路大神纷纷爆发，读者看得自然过瘾，但他们的目的却是相同的，月票榜！前三的想要冲击第一，前十的想要保住位置，没有登榜的自然想要奋起直追，冲上榜单。奈何，他们有那么多可以跟至高神媲美的粉丝数量吗？”

　　“今日，本人正式发起成立一个散兵游勇盟，咱们都是浮萍，没有追随的大神，咱们只是凭借个人喜好。但咱们绝不容许被无视，我相信，如果咱们凝聚到一起，就算是至高神，也不敢无视咱们的存在！总群：******，奋起吧，游勇盟！”

　　这个帖子没有什么豪情万丈，没有哭述不公，有的只是事实。

　　陈平看到这个帖子的时候也是惊讶，前世根本没有出现过这个团体啊。看过内容之后，陈平很是震动，他的直觉告诉他，这个游勇盟或许能够成为月票战的关键点，真是越来越乱了。

　　这样也好，只要能够达到目的，乱了才好，才有机会浑水摸鱼。

　　很多读者都以为作者爆发是为了最后几天多拿到一点月票，稳固月票榜排名。加更爆发算是这个月最后的，也是最盛大的一场好戏。

　　但事实告诉他们，他们错了。

　　此时，月票榜第一依旧是《兽血沸腾》，拥有月票一万一千票。
     《巫颂》第二，九千八百票。
     《恶魔法则》第三，九千五百票。

　　晚上八点。
      《巫颂》书评区突然涌现出大量的飘红，满屏都被飘红打赏覆盖，就算有个别无关紧要的评论出现，几乎是瞬间就被飘红压了下去，消失不见。

　　短短一个小时，月票不但反超《兽血沸腾》，居然还以一千两百票的优势领先占据第一宝座。

　　看到这一盛况的读者纷纷惊呼，太给力了吧？一个小时拿到了将近两千五百张月票。按照起点的打赏月票规则，有心的读者得出一个惊人的结论。

　　一个小时，血丝盟打赏出一千三百万的起点币。

　　折合RMB都有十三万，起点的普通打赏分成是三七开，但新的白金合约为了更好的留住白金作者，特地放宽了分成比例，如果是这样的话，血红在一个小时就最少能拿到十万。

　　十万，05年，很多人的年薪还没有这一半多吧？

　　更多的读者在默默的感叹血丝盟的霸气，羡慕那些有钱人挥金如土的快感。

　　九点半。

　　血丝盟大量打赏的火热刚刚开始降温，凡人盟这边也有了情况。

　　许久没有出现的f盟不知道是发神经还是怎么着，突然出现在凡人盟的书评区，发了一个帖子。

　　“哥这才几天没来？月票居然落后成这样？狗盟，你们的战斗力太让我失望了！”

　　f盟的帖子一出，顿时让凡人盟的粉丝觉得脸上发烧，同时似乎找到了靠山一般，像是打了鸡血一样充满斗志。

　　狗不要不跑没有回复f盟的调侃，直接行动证明，连续发出五个十万打赏。其他的盟主似乎也被f的抱怨刺激到了，纷纷打赏，飘红不断。
     《恶魔法则》的月票也是急速增加，但还是距离超越《兽血沸腾》有一段差距。

　　“再给你们半个小时，到十点半，如果你们不行，就在一边给哥鼓劲儿吧！”

　　这句话再次刺激了凡人盟的粉丝，不禁是盟主，还有那些财力不是很强大的粉丝，什么五万赏，一万赏，小额打赏纷纷出头，只可惜，在飘红的书评区，这些打赏评论是看不到的。

　　十点二十。
     《恶魔法则》的月票增长到一万零三百票，距离《兽血沸腾》还有一千多票的差距。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币！两百张月票！”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币！四百张月票！”

　　……

　　“快快快，跟哥一起去《恶魔法则》的书评区，神秘f盟在表演百万赏追月票呢！”

　　“真的？走起！”

　　“带我一个！”

　　……

　　f盟似乎变得顽皮了，每一次百万赏，后面的评论总是会加上月票的数量，甚至后来围观的读者都在心里开始默默计算了。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币！一千四百张，够不够？”

　　就在读者忙着打开月票榜计算差额的时候，书评区突然出现一条飘红，让围观的读者震惊不已。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！诸神的黄昏打赏凡人1000000起点币！我来告诉你，不够，远远不够！”

　　血大的第一盟主居然来到了《恶魔法则》的书评区，而且还打赏了百万起点币？这到底是讽刺f盟还是帮凡人大大刷月票来了？

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！只看血红打赏凡人100000起点币！黄泉大盟威武，远远不够！”

　　尼玛！

　　血丝们来砸场了？

　　凡人盟的书友看到血丝盟的群主只看血红出现，顿时脸色难看。尼玛的，凡人盟在月中《恶魔法则》上架的时候就发力打赏出一百七十多位盟主，刚才又是飘红，此时就显得有些余力不足了。

　　血丝盟呢？

　　他们足足沉寂了一个月，最后时刻突然暴起，战斗力自然不是此时的凡人盟能够媲美的。这一刀，有点狠！

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币！不够？那就继续！”

　　……

　　两个大神的粉丝在比拼之时，刚刚成立的游勇盟也没有闲着。中午才刚刚成立的游勇盟因为其宗旨，吸引了大量的读者加入。看到两位至高神的粉丝再次火拼，刚刚成立的游勇盟显得有些急不可耐，迫切是想要加入战斗。

　　但是，问题来了。

　　他们是一群没有追随大神的读者，即便是他们想要参加战斗，想要引起别人的瞩目，但总要有一个战场让他们展现战斗力吧？

　　战场去哪找是个问题！

　　如果不找大神的作品，其他的书籍很难找到质量很高的书，鼓动群里的读者提供优质小说名称，好多都被别人否定了，争论了大半个小时，眼看血丝盟的粉丝已经跑到《恶魔法则》的书评区去挑衅了，游勇盟的群主果断发出一个书名，得到大部分读者的认可之后，一起杀向战场！

　　……

　　眼看着f盟一个人的打赏将《恶魔法则》推倒第二，慢慢的拉短跟《巫颂》的差距，血丝盟的打赏再次飘出，只不过，这一次，刚刚飘了十几条十万赏，还没轮到黄泉大盟发力，飘红就中断了。

　　在很多读者的质疑中，血丝盟再次销声匿迹。

　　而凡人盟，在血丝盟噤声之后，也变得沉寂下来。

　　本来火热的场面瞬间冷场，让围观的读者有些摸不着头脑，纷纷猜测。

　　……

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！贱者无敌打赏梦入神机100000起点币！游勇盟前来支持！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！莫问天打赏梦入神机100000起点币！游勇盟前来支持！”

　　……

　　贱者无敌就是那个在论坛发帖成立游勇盟的人，同时也是游勇盟的群主，在一番争论之后，最终挑选了火过一段时间，也低迷过一段时间，现在重新崛起，还没有封神的梦入神机。

　　游勇盟现在的人数并不多，只有一千多个，但他们绝对都是不甘寂寞的人！

　　前前后后出现了一百多个十万赏，瞬间让《佛本是道》冲进了月票榜前五。经过半个小时大小数额不等的打赏之后，《佛本是道》来到了第四名，距离《兽血沸腾》只有不到两千票的差距。

　　此时，已经将近十二点了。

　　本以为两位至高神的粉丝就此偃旗息鼓，围观的读者正准备散去，突闻刚刚成立的游勇盟出现在《佛本是道》的书评区，而且一次性发出了上百条十万赏，这让《佛本是道》瞬间成为了起点第三个拥有百位盟主的作品。

　　围观的读者纷纷辗转场地，等他们来到《佛本是道》的书评区时，书评区已经被飘红覆盖，而且作品右上角打赏栏里不断刷新着打赏名单，月票也是不断攀升。

　　围观持续到凌晨将近一点，等热度降下去之后，读者这才散去。

　　……

　　倒数第三天，起点编辑部。

　　静官的编辑前两天休假了，月中凡人新书上架的时候确实让他大吃一惊，心情有些阴郁，但看到静官的《兽血沸腾》在月票榜遥遥领先，而且自己也暗中帮其拉了不少的读者之后，他就休假了，原本以为这个月的月票应该是没有任何悬念以静官第一结束，没想到刚刚休假回来打开起点的首页，他就震惊了。

　　两天的时间，准确来讲是一天的时间，几千票的差距被追上，甚至是反超，他有点接受不了，尼玛啊，这不是明摆着拿钱刷票吗？

　　但他无可奈何，那么多的读者一起打赏，起点高兴还来不及，怎么可能去查作者刷票的嫌疑，再说了，暴起的两个作者是现在起点仅存的至高神，起点小心对待还来不及呢，怎么可能针对他们。

　　看着被拉开的距离并不大，他心中似乎又有了想法，打开一个扣扣群，这个群是他分管这个组的作者群。在群里再次发出一条消息之后，他才关掉扣扣。

　　……

　　“下面怎么办呢？”中午，血红给陈平发来这样一条消息。

　　陈平看到消息之后没有急于回复，先是看了看起点的月票榜，悄悄点开《兽血沸腾》的页面，看了几分钟之后，这才回复道：先等等吧，但愿不会出现我预计的那种情况，如果出现咱们再行动。

　　下午，三点钟。
      《兽血沸腾》已经涨势颓然的月票突然爆发出新生力量，在短短一个小时的时间里涨了将近五百张月票。

　　陈平眼睛一眯，心道：还是来了！

　　不管是个人指使还是网站的意思，反击是必不可少的。

　　晚上，新一轮的反击开始，《巫颂》和《恶魔法则》一起发力，再次加更，将月票差距拉开到一千五百票的距离之后再次销声匿迹。

　　同时，游勇盟也在不断的发力，今天的游勇盟再次增加了几百的读者，昨天已经打赏过的读者今天也是充值，等待晚上的表演。

　　他们的目的很简单，不是看中了某位作者，而是为了搅局，他们要证明，证明他们的存在不比那些顶尖粉丝团差劲。

　　只有在大神争斗最激烈的时候出现，把一位名次不高的作者推上马，展现在大家面前，大家才会记住游勇盟的存在。

　　可以说他们无聊，可以说他们闲的蛋疼，但不得不承认，他们的力量还是很强大的。

　　又是一场表演过后，《佛本是道》跟《兽血沸腾》的差距缩小到一千三百票，还有两天的时间，每天缩小七百票，结束的时候，第三的位置指不定是谁的呢。

　　就在游勇盟的读者准备退场的时候，《佛本是道》的书评区突然出现一条百万飘红。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！莫天爱打赏梦入神机1000000起点币！仙佛之地，岂容尔等喧哗？欺我佛本无人吗？”

　　尼玛！

　　这是什么节奏？

　　游勇盟的读者蒙圈了！

　　莫天爱是《佛本是道》的忠实读者，也算是梦入神机的铁杆粉丝，他喜欢安安静静的看书，虽然《佛本》中期写的有些不尽人意，但他还是坚持下来了，等地仙界出现之后，让他眼前一亮，果真没有失望。

　　本想打赏一个第一盟主，但被凡人大神抢了先，第一盟主的念头中断之后，他还是默默的看书。

　　本以为会这样陪伴着《佛本》走完这段路，但没想到昨天梦入神机突然爆发了，居然第一次开单张求月票。

　　他兴奋了，冲了一笔钱进去，等待月底给神机一个惊喜！

　　没等他行动，游勇盟就来了。

　　第一天，游勇盟闹腾到凌晨，本以为他们是一时兴起，没想到今天又来了。是可忍孰不可忍，莫天爱忍不住了。

　　一条百万赏，顺便讽刺游勇盟！

　　网络是虚幻的，同时也是真实的，在网上因为一句话吵起来的比比皆是，甚至还有人扬言要现实中袭击对喷者的。

　　在莫天爱发出这条百万赏评论后，正准备散去的游勇盟顿时火了。

　　尼玛啊，我们好心来支持，居然还敢讽刺我们？识不识好歹？

　　你妹的，一个百万盟能吓到我们？

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！贱者无敌打赏梦入神机1000000起点币！你这是狗咬吕洞宾不识好人心？”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！梦入烟尘打赏梦入神机1000000起点币！你妹的，我们神机营用得着你们来支持？装什么大尾巴狼？”

　　围观的读者顿时乐了。

　　这是f盟跟黄泉大盟的对话体。

　　都样都是百万赏，后面加上互相吐槽讽刺，现在居然在这里上演了，激动啊！

　　百万对百万，十万对十万，打赏吐槽体在《佛本是道》的书评区被发扬光大了！

　　月票井喷式的爆发上涨……

　　倒数第二天，《佛本是道》正式超越《兽血沸腾》，夺到月票前三的位置！

　　……

　　起点编辑部。

　　看到这样的结果，静官的编辑有些无语，他真正的见识到了大神已经这些无良书友的力量了。深深的无力，就是他此刻内心的独白。这个月的努力白费了，不仅仅是这个月，自己在公司的人情也被消耗了。

　　规则，不是有利于自己的吗？

　　……

　　一整天的时间月票榜几乎没有什么大的变化，月票增加的数额也开始变得正常，保持着一天几十张或者是上百张的稳定趋势。

　　最后一天。

　　“你是不是跟血红商量好的？以往来看，你们俩的粉丝群不分出胜负决不罢休的，怎么这个月变得这么和谐，甚至举动都有点统一。”葡萄发来消息。

　　陈平微微一笑，回复道：对啊，我们商量了。

　　“怎么商量的？你不想争年度冠军？”

　　“想啊，但你们的定下的规则对我来讲，我完全没有希望。除非让读者花费大量的金钱才有可能，这是我不想看到的。”

　　“那你为什么不阻止书友的打赏战？”

　　“输人不输阵听说过吗？还有，我不想让某些人的想法得逞，月票榜就是底蕴的比拼与实力的比拼，如果加入了关系网或者是某些人的意志，我跟血大绝对会反击到底的！”

　　葡萄看到这句话，顿时无语，他明白陈平的意思，脸上有些羞愧的同时，眼神也变得犀利起来。


第一百二十六章 奇闻

　　以往的月票战，只有顶尖大神的对决才是最有看点的，这个月不同，这个月的看点发生在《佛本是道》这本书上。

　　虽然梦入神机收到了陈平的消息，提醒他要趁着这个月爆发提高知名度，最好是能趁乱拿到一个不错的名次，甚至陈平还暗示过，如果梦入神机自己的书迷不够给力，他会在凡人盟帮他拉票。

　　烽火也同样收到过陈平的消息，只不过这家伙的人品已经被他不停的断更消耗的所剩无几，即便是月底连续爆发了，但名次依旧不乐观。

　　刚刚成立的游勇盟战斗力确实不弱，如果是平时，如果他们选择《佛本是道》这本书作为他们的支持目标，说不准真的能成为起点新崛起的一股力量。但现在来看，梦入神机这几个月的蛰伏似乎已经给他自己积累了不少的粉丝力量。

　　这些粉丝平时很安静，《佛本是道》的书评区除了一些对于书中剧情的讨论，很少看到粉丝豪掷千金的场面。在游勇盟连续两天的刺激下，这些粉丝的火气被激发出来了。他们不讨厌有人给神机打赏，但他们绝不容许这种为了嘘头的打赏，这是对《佛本是道》的轻视，同时也是对喜欢《佛本是道》粉丝的蔑视。

　　自从莫天爱带头嘲讽游勇盟之后，佛本的粉丝也是纷纷揭竿而起，双方对立之势即成。

　　游勇盟虽说刚刚成立，但这毕竟是他们的第一次大规模行动，如果连一个人气不高不低的作者都搞不定，他们的面子肯定挂不住，就这样，双面都是为了面子，战斗开始了。

　　从倒数第二天的晚上开始，战斗断断续续的持续到最后一天的最后两个小时。不得不说，游勇盟虽然刚刚成立，但他们中间隐藏着不少财力殷实的读者，十万盟频繁出现，最终战胜了佛本的粉丝。

　　这样的结果造就了《佛本是道》，同时也大大的提高了梦入神机的名气，虽然他至始至终都没有正面发出过什么言论。

　　月票结束，《巫颂》第一，《恶魔法则》第二，《佛本是道》第三。

　　不论如何，最后《佛本是道》的粉丝还是很开心的，他们一直默默支持着神机，却没有一次让神机露脸，这一次的无脑嘲讽居然让梦入神机第一次进入月票前三，过程很曲折，但结果圆满。

　　在月票结束之后，还有一些不甘心的读者自发成立了粉丝群体，这一站，他们看到了组织的力量，神机营提前出世。

　　在月票榜上拿到好名次的作者还没来得及高兴，在十一月的第一天，也就是星期二，起点再次闹出了大风波。

　　……

　　在十月的最后一天，双榜竞争很是激烈，诸位大神在争抢月票的同时也不忘呼唤推荐票，好不容易抢到了前十二的名次，还没等他们稳固名次，双榜突然出现了不正常的一幕。

　　依靠乱战登上月票前三的《佛本是道》自然是吸引了无数读者的围观，围观的时候肯定少不了点开这本书看一下，有被《佛本是道》吸引的读者自然是毫不吝啬的投出了自己手中的推荐票。

　　这样，《佛本是道》很容易就登上了双榜，而且名字还比较靠前，引人瞩目，惹人羡慕，这简直是天上掉馅饼。

　　……

　　十一月一号，星期二。

　　一大早，正准备给《佛本是道》投票的神机营粉丝突然发现，昨天半夜刚刚冲进点击榜前五的《佛本是道》居然消失不见了，一阵莫名之后，粉丝只好从自己的书架里找到《佛本是道》，点开书页之后，却是发现了更大的震惊。
     《佛本是道》新书期的时候由凡人大神的推荐，他的点击还算可以，甚至有过一段时间人气爆棚，虽然上架之后，因为剧情的设定流失了一部分读者，但这本书的点击早已经突破了百万，经过这几个月的蛰伏，点击虽然增加的不多，但也接近了两百万。

　　今天，《佛本是道》的书页先是的总点击量居然不到一百万了，一夜之间，点击不升反降，足足少了一百万，而且推荐也是掉的厉害，只剩下不到五万的推荐了。

　　最先发现这一情况的神机营粉丝迅速截图，并把消息发到了刚刚建立的神机营粉丝群里，顿时引发了其他粉丝的不满。

　　莫名其妙的被游勇盟欺负就算了，毕竟是对梦入神机有利，但被莫名的扣除大量的点击和推荐，这就不可忍了。

　　这些情绪激动的粉丝一起跑到起点的论坛发帖质问网站，帖子的名字很瞩目。“百万点击和数十万推荐一夜消失，黑幕吗？”

　　帖子出现之后，顿时引起轰动。当然，也有其他的读者发帖吐槽神机营粉丝的帖子。

　　“老夫浸淫网络数十载，从来没有听说过《佛本是道》这本书，想来人气高不到哪里，你们这些脑残粉不要为了炒作诬陷他人，甚至是诬陷网站。”

　　“《佛本是道》？这书名就是一个矛盾体，让人没有阅读欲望，点击肯定不高！”

　　“这本书我看过，前面写的还行，中间突然转换文风，让我失去了阅读下去的欲望，不知道现在的情况，不好说啊！”

　　“凡人大神第一次推荐的小说就是这本书吧？大神推荐想必定有亮点。看它现在的字数也很多了，这样的数据着实让人不解啊。是凡人大神的号召力不行？还是作者真心没有能力？”

　　很多不明所以的读者纷纷前往《佛本是道》的书页求证，甚至还有一些无聊的读者投了推荐票和点击，想要验证一下，点击到底会不会增加。

　　不验证还好，这一验证，让人惊叹的一幕出现了。

　　随着围观读者量的增多，《佛本是道》的推荐也开始慢慢回升，就在那些读者开始质疑自称是神机营粉丝发的那篇帖子的时候，《佛本是道》的推荐居然变成了负数！

　　“天大奇闻，史上第一本负数推荐小说问世！”起点论坛，再次出现一篇帖子。


第一百二十七章 有明白人

　　一整天的时间，起点论坛都在谈论这个话题。

　　很多作者听说这个消息之后纷纷前往《佛本是道》的书页求证，当他们看到负数推荐之后，先是震惊，随后表情不一。

　　一个只有几十人的扣扣群。

　　“这是什么情况？网站数据被黑？还是主程序出问题了？”

　　“如果是网站被黑，怎么可能只有这一本书的数据出现问题。如果真是主程序出现问题，这都几个小时了？起点能不给出解释？”

　　“楼上说的不错，引人深思啊！”

　　“楼上什么意思？什么引人深思？本人起点小白，求教！”

　　“好吧，看你虚心求教，哥就跟你说说。十月的月票战还记得吗？”

　　“记得。怎么了？”

　　“十月，《兽血沸腾》在月票榜上压制了血红大神足足二十多天，这就很不正常了。试问，以血大在网文界的地位，除了现在的凡人大神能够与之比拼，还有人能够压制血大吗？还有，被压制的时候，血丝盟的粉丝居然没有丝毫的动作，如果你是血丝盟的粉丝，你会容忍一个新人压在大神头上二十几天？”

　　“肯定不会呀！”

　　“等到月中，凡人新书《恶魔法则》上架的时候，凡人盟牛不牛？一天打赏出一百七十位盟主，虽然比起其他作者少了双倍月票的机会，但奈何凡人的粉丝群体大，他们积攒的月票可都是投给了凡人，一夜之间冲上月票前五在我看来是必然的，一点都不值得惊讶。在凡人大神上架之后，月票落后那么多，按照凡人盟的习惯，他们绝对不会允许凡人掉落前三的神坛，打赏什么的对于那些财主来说简直就是拔根头发那样简单。但是，凡人盟大量打赏只有上架那一天出现过，其余的时间居然没有。这是第二个不正常！”

　　“大哥，继续说！”

　　“你们发现了没有，月票榜的战斗是从十月的倒数第五天开始的，血红大神带头爆发求月票，而后其他的作者纷纷效仿，最后凡人收尾。这不算什么，利用最后的时间努力一把争取荣誉是很正常的事情，但这件事同样透露着不寻常的意味。血红大神爆发之后，血丝盟的粉丝突然出现，就好像是作者跟读者商量好的一样，默契度太过于完美了，那一天，血红大大的月票榜名次突进好几名，而且直追排行第一的《兽血沸腾》。血丝盟头天爆发，凡人盟第二天爆发，但你们发现了没有？这两个起点势力最强的粉丝图都没有爆发出全部的力量，甚至可以说，他们隐藏了最少一半的实力。仔细想想，上半年的时候，凡人跟血大争第一，没有双倍月票的情况下，单月月票量都达到了一万九千张，这个月呢？凡人盟的粉丝爆发只是为了把凡人大神送进前三，看起来对第一名根本无爱的样子。”

　　“还有，《兽血沸腾》这本书我看过，而且是全部订阅，写的确实很不错，赢得大量读者支持是肯定的，但如果说能在短短两个月的时间里就稳压血大和凡人，就算是你给我一百万我都不相信。《兽血沸腾》的月票数据本来就让人怀疑，但月票是靠真金白银堆积出来的数据，就算是起点也不能做出任何的手脚，虽然质疑，但却没人敢说出来。凡人跟血大冲进前三之后的第二天，《兽血沸腾》的月票居然再次小幅度的爆发增长一次，这就显得有些诡异了，月底了，就算是读者，月票也显得有些疲软了，除了大量的打赏能让月票暴涨，还有其他的办法吗？你们可以去看看，《兽血沸腾》的盟主到现在才只有不到二十人，他的月票显然不是靠打赏，而是一票一票堆出来的。”

　　“就在《兽血沸腾》月票暴涨之后，血大和凡人大大的粉丝再次出现，这一次，两个粉丝团的力量显现出来了。只用了一天的时间，就追平将近两千票的差距，不得不说他们的牛逼。同样的，把《兽血沸腾》拉下第一之后，两个粉丝团体再次消失。这样的举动太诡异了，简直就像是人为操控的，不求压制你太狠，只是展示自己的实力一样，似乎在向某些人述说着什么。”

　　“大哥，我明白了，你的意思是说两位大神在向那些利用不正当手段的人抗议？”

　　“这是你说的。好了，我该码字去了。”

　　……

　　陈平得到《佛本是道》推荐负数的消息之后很是震惊，同时心中暗暗自语道：果真还是出现了，这些人还真是不死心。

　　“现在感觉怎么样？”找到梦入神机的扣扣，陈平发过去一条信息。

　　“愤怒，郁闷！”

　　看到梦入神机的回复，陈平嘿嘿一笑，如果梦入神机表现的很淡然，那才是不正常。

　　“正常的表现。我要是劝你看开点的话就显得有些矫情，慢慢等吧，网站不给出一个合理的解释，我跟血大都不会善罢甘休的，这事没完！”

　　“谢谢！”

　　……

　　“血大，你信了吗？”

　　“……”血红先是发了一串省略号表示自己的无语，而后又是发来一条消息。“说实话，我写网文也有不短的时间了，还真是第一次遇到这样的事，虽然不是发生在我本人身上，但还是觉得怒火攻心啊。”

　　“相信那句话，林子大了什么鸟都有。”陈平如是回复。

　　“唉，有点兔死狐悲的感觉。你说，这事儿会不会发生在咱们身上？”

　　“除非网站想要衰败，现在肯定不敢对你下手，再说了，这事不一定是那些高层都同意的，说不定是一小股不甘寂寞的人操作的。再等等看，看看网站到底给出什么样的解释，这次网站算是真的出名了，尼玛的，负数推荐都能弄出来，真为那些背后操作人的智商捉急啊！”

　　“尼玛的，最后这句话亮了！”血红看到陈平的消息，顿时笑了出来，这小子，总能说出让人眼前一亮的东西，本来不好的心情瞬间变得晴朗起来。


第一百二十八章 事情解决了

　　05年的时候，网络还不像前世那样各种封禁各种和谐，网络刚刚兴趣没几年，正是言论自由的时间，所以，起点论坛里神机营粉丝发的帖子并没有遭到删帖封禁等权限管理。

　　因为有实打实的证据摆在那里，所以，更多的读者和作者加入到了讨伐大军之中，一时间起点谈论几欲爆炸。

　　要说网站管理员没有看到这种情况那绝对是扯淡，他们真真切切看到了论坛的火热，他们也作为了，在服务器的数据库查看之后，他们似乎明白了什么，在高层没有下达明确的通知之前，他们只能任由论坛吵闹，没有一丝办法，甚至还有人心中生出恶趣味，想要看看这一次的事到底如何收尾。

　　晚上，起点编辑部召开了紧急会议。

　　平时总是一副斯斯文文样子的总编眼神变得很是犀利，不时扫过在场的所有参加会议的人员，不但是公司的高层，还有各个编辑组的主编。

　　“谁能给我一个解释？”总编脸上带着怒意，把几张A4纸甩在长长的会议桌上，再次扫视众人，又是说道：“竞争是市场法则，咱们公司也鼓励竞争，我从来不插手你们私下的竞争，你们就是这样给我办事的？”

　　虽然没有人翻看那几页纸，但很多人都心照不宣，今天闹的那么火，如果身为网站的中高层管理人员都不知道，那真的可以辞职了。不是引咎辞职，而是因为消息闭塞辞职。网络工作着最注重的是什么？效率！如果连自己网站发生的大事都不知道，那还有什么资格留在这里？

　　碧落黄泉身为副主编，拿起桌上的纸张，仔细翻看一遍之后，再次丢在桌上，沉声说道：“主动承认吧，公司给你一个体面的离开方式。”

　　其余的管理人员一副事不关己高高挂起的样子，但眼神却是不时扫过葡萄和另外一个主编。葡萄自然清楚这件事是谁干的，但他不能揭发，只能静静的等待着高层宣布结果。

　　等了大概五分钟的样子，一直没人站出来承认，总编脸上的怒气更甚，眼睛盯着葡萄身边的那个人，正要说话，会议室的门被推开了。

　　来人是一个高高瘦瘦的中年男人，短头发看起来很精神，进来之后，朝着总编打了声招呼，然后就自顾自的找了一个座位坐下，说道：“总公司听说了网站今天发生的事情，排我过来解决。”

　　刚进来的人不但总编认识，很多高层管理都认识，这个人就是盛大收购起点时的负责人，以前是盛大独资投建的文学网站负责人。

　　总编听到这人的话，眉头不由一皱，盛大确实是起点背后的老板，但盛大一项是主张网站的事由网站管理层全权处理，怎么今天突然派人来了？带着狐疑的目光，看了一眼葡萄身边的那个人，沉默不语。

　　“来之前，我专门上网看了一下，对于这次的服务器数据异常的事情，总公司也很关心，我来之前，总部还专门委派了几名专业人员过来帮忙修复数据库。”来人语气很轻，而且直接说明是数据异常，甚至带来了专业人员，这件事就这样定性了？

　　网站的几位高层听到这些话，脸色都是变得不好看，但又一副无可奈何的样子，总编扶了扶眼镜，这才说道：“这次的事情不是数据异常这么简单，我们已经找到了原因，等这件事处理完，我会亲自向总公司提交一份报告，另外，十分感谢总公司对我们的支持，技术人员既然来了，那就劳烦他们帮忙维护一下网站服务器吧！”

　　来人眼睛一眯，随后笑道：“总部的意思是这件事对我们公司的信誉已经造成了极大的伤害，所以特别交代我，要尽快的结束这件事。既然你们找到了原因，不妨说出来看看，能够快速处理这件事最好。”

　　总编不动声色的点头，而后重新拿起桌上的纸张，盯着上面的数据看了好久，这才沉声说道：“李常有，你主动辞职吧！”

　　总编的话音刚落，葡萄身边的那个主编面色聚变，不敢相信的看了总编一眼，而后偷偷望向刚刚进来的男人，眼中带着渴求。

　　那男人跟李常有叫唤一下眼神，正要开口，总编却是又发话了。

　　“十月三十号晚上，你跟负责数据维护的小张说了什么话？要我在这里说出来吗？”总编眼神很是犀利的看着李常有，而李常有面色有些惨白，嘴唇哆嗦，似乎想要说什么，但却是说不出来。

　　“看在你在公司工作时间比较长，为公司的发展贡献不少的力量，你主动辞职吧，多给你发三个月的工资。”说完这句话，总编似乎没有了继续开会的兴趣，直接起身走了出去。

　　总编都走了，其他人自然没有留下的理由，纷纷起身离开会议室，只剩下李常有跟刚刚进来的那个男人。

　　会议室很安静，掉根针都能听得到。

　　“表哥，我……”李常有面色焦急，看着刚进来的男人说道，不等他说完，就被那男人挥手打断。

　　“你先去办辞职吧，现在我还不好插手网站的事，你放心，等不了多久，你就能重新回来。”说完，这男子也是自顾自的走出会议室，头也不回的直接离开起点编辑部。

　　李常有失魂落魄的办理了辞职手续，因为这次的紧急会议是在晚上，财务人员都下班了，所以，他的薪水只能在明天才能结算。

　　过了半个小时左右，总编下发了一份通知，让网站在首页发出对于这件事的解释，当然，肯定不会如实告诉读者是因为起点的主编暗箱操作才造成的数据为负。

　　官方给出的解释是因为数据库出现了漏洞，才造成了《佛本是道》的推荐票数为负数，网站技术人员已经在竭尽全力的解决这个漏洞，《佛本是道》的数据恢复的可能性很低，为了弥补《佛本是道》，起点给出一个首页封面推荐的补偿。

　　这样的结果挂出来后，很多人都是不屑一顾，当然，既然起点给出了解释还有补偿，《佛本是道》的书迷自然没有理由继续闹下去，围观的人也是带着失望带着遗憾散去了。

　　世上没有不透风的墙，一般的作者可能不知道这件事的处理结果，但身为大神的血红和凡人自然有跟自己关系亲密的编辑，得到结果之后，血红这才暗暗点头，一是为起点对幕后黑手毫不留情的驱逐觉得网站大部分工作人员还是不坏的。二是为梦入神机感到欣慰，虽然失去的数据不能恢复，但经过这件事，《佛本是道》的名气算是起来了，再加上补偿的封推，这本书的成绩应该能够快速上涨不少。

　　同时，血红也是暗暗心惊，凡人的嗅觉真的如此灵敏吗？


第一百二十九章 游戏改编？

　　血红在感慨的时候，陈平在干啥呢？

　　……

　　李秋水在陈平的帮助下确定了写作方向，回到学校之后，在没课的时候就开始不停的构思情节，设定人物与剧情。有时候也会脑袋中突然闪过一道灵光，用手机记录下来，而后回到宿舍再丰满细化。

　　终于，经过了一个多月的努力，总算是按照陈平的要求，写出了一篇长达五万多字的大纲，而且还是带着大部分人物设定已经伏笔提醒。

　　写完之后根本来不及检查补漏，就兴匆匆的来找陈平。此时，陈平正在翻看他写的大纲。

　　陈平看的很仔细，大概一个小时之后，才扭过头来对着李秋水说道：“大纲写的还比较清晰，而且也很细腻，如果能够把大纲中的情节写出来，大概能写一百多万字，剧情设定的还算比较热血。”

　　在李秋水眼中，陈平不是他未来的姐夫，而是网文界地位显赫的大神凡人。听到凡人对自己写的大纲的肯定，李秋水眼中闪过一丝得意，随后赶紧收起，一副谦虚谨慎的样子看着陈平，问道：“姐夫，这本书如果写出来，能不能火？”

　　陈平白了李秋水一眼，道：“你以为随随便便写一本书就能火？那你也太小看读者了。他们的眼光还是很挑剔的，特别是小众题材的书。你写的军事的，除了吸引那些热血小青年，大部分读者都是军事迷，或者是喜爱军事的读者。你想，一群那专业眼光看待网文小说的读者，是那么好应付的吗？”

　　李秋水脸色顿时变得很难看，嘀咕着：我原本就没打算写这本书，是你说什么我适合写我才动手写的大纲，现在居然泼冷水。

　　“我是看你手机里存着的片段很不错，你自己也说了，你是一个军事发烧友，我才鼓励你这军事的。”陈平回道，而后又是继续说道：“还有，写网文的，你见过有几个人一本书就火起来的？比起成千上万的写手，这样的几率大吗？不要把希望寄托在渺茫的运气上。再者说，军事类的小说虽然是小众群体，但一旦看起来比较不错，读者基本都会订阅支持的，所以，你安心好好写你这本书，就算是第一本书不能火，也能给你打下一个坚实的基础。以后如果还写书的话，就很容易火了。”

　　“好吧，我明天回去就开始写，等我写出一个开头，你帮我找个编辑签约啊。我可是听说了，在起点如果不认识几个老作者或者是编辑，很难签约的。”李秋水说的一本正经的，似乎他知道不少内幕似得。

　　陈平忍不住又是白了他一眼，道：“你听来的消息都是假的，起点的VIP小说目的就是盈利，怎么可能考关系签约，即便是真的有人靠关系签约了，如果小说的质量不过关，读者照样不会订阅的，这样的话，一样火不起来了，甚至连微薄的收入都没有。”

　　李秋水很是八卦，在陈平这里打听了不少八卦新闻的真实情况之后，才拿着自己的U盘离开。

　　刚刚经历过风波的起点此时显得特别平静，各种榜单的竞争似乎也变得风轻云淡起来，甚至有些没有上榜的读者还会这样安慰自己：不上榜也好，最起码不会被扣成负数。

　　十一月五号，陈平照旧打开起点的首页，突然发现起点首页顶端，居然挂着一条关于盛大公司的条幅。

　　“盛大公司《热血传奇》《传奇世界》《梦幻国度》三款游戏全面免费！”

　　横幅上显示的三款游戏的前两款陈平都听说过，甚至可以说，在2001年到2007年之间经常接触网络的人大部分都听说过‘热血传奇’以及‘传奇世界’这两款游戏，而且这两款游戏的玩家确实很多，一度成为国内最受欢迎的网游之一。

　　以前，玩盛大的网游是需要充值点卡的，这种收费模式等于拒绝了大量的学生玩家，现在开始免费模式，游戏玩家的数量肯定会在短时间内急剧暴涨。

　　而起点身为盛大的子公司，而且日浏览量这么大，盛大当然不会拒绝这样的宣传。

　　关掉这条宣传网页之后，陈平这才把今天需要更新的内容放上去，随后开始翻看昨天晚上书友发的书评。

　　中午的时候，葡萄打来一个电话，说是让陈平下午抽空去一趟公司，说是总编找他有事。

　　总编找我？

　　陈平心里纳闷，但还是答应下来，反正在家也是闲着，就当出去转悠一圈运动一下。

　　下午三点钟，达到起点之后，直接来到了总编的办公室。

　　总编一个人在办公室，对着电脑屏幕不停的敲打，陈平走过去，看他正在写稿，就没说话，但总编却是知道陈平进来，看他朝自己走来，赶紧离开键盘，起身把陈平让到会客区。倒了一杯开水，这才说话。

　　“起点对盛大游戏的宣传网页你看了吗？”

　　陈平有些疑惑，这游戏宣传跟我有一毛钱的关系吗？居然问我看没看，点了点头，没有说话。

　　“你是不是心中纳闷，这游戏跟你没有半分钱的关系，我居然还这样问？”看陈平脸上露出吃惊的神色，总编轻轻笑了笑，又是说道：“你也不想想，我天天忙的找不到方向，怎么可能有闲心喊你来问你这些跟你没有关系的事情。”

　　听总编这么一说，陈平更加疑惑，想到他说的游戏事情，心中突然蹦出一个想法，这个想法让陈平有些震惊，不敢相信的看着总编问道：“难不成是盛大准备改编《仙逆》？”

　　这一次，轮到总编惊讶了，盯着陈平看了好久，这才摇头苦笑，道：“早就听别人说你对网文界的动态有着敏锐的洞察力，一开始还不是很相信，今天算是见识到了，我只是说了盛大的游戏宣传的事，你就能往游戏改编上面想，不知道是你胆大，还是你提前得到了消息。”

　　“真的要改编《仙逆》？”听总编的语气，陈平似乎猜对了，但他还是不敢相信，因为前世《仙逆》根本没有改编成网游。

　　总编轻轻点头，说道：“现在还只是意向，盛大还没有确定下来，我喊你过来只是想跟你提前通气，让你有个心理准备。不过，按我得到的消息分析，改编的几率很大，不出意外的话，这个月就能决定，到时候肯定会通知你的。”


第一百三十章 李秋水发书了

　　陈平离开的时候，脑子还有点晕，虽然他知道网络小说以后的路线会逐渐多元化，实体出版是基础，游戏影视改编才是目标。

　　前世很多写手都是抱着游戏改编的目的去写小说，特别是玄幻和仙侠类的小说，恨不得设定出更多的等级和有趣的副本，在读者看来，这些都是在为游戏改编而创作。在前世，数十万的写手中，有几人能签约？就算是签约了，又有几本书能够吸引大量读者的目光？再进一步，就算是火了，出版的有几人？游戏改编？呵呵，至高神都是靠运气得到的东西，对于其他作者而言，无疑是白日做梦。

　　在前世，陈平知道有几本神作确实改编成了游戏，但改编的时间距离05年还有很长一段的差距。今天突闻盛大对《仙逆》有改编意向，陈平着实震惊了一把。

　　虽然只是意向，但这也算是一份荣耀，试问，血大成名这么多年了，有没有一家公司找他改编的？

　　回到家里，陈平还没有从兴奋中清醒，坐在沙发上呆了好半天，直到黄倩回来，看到他一副掉了魂似得样子，轻轻推了他一下，陈平这才疑惑的看着黄倩。

　　“你这是怎么了？下午出去的时候还好好的，怎么回来就像是掉了魂一样？”

　　陈平拉着黄倩的手，一把把她拽到身边，搂着她的肩膀笑道：“呵呵，高兴的！我下午去起点公司，总编告诉我，盛大有意向把《仙逆》改编成网络游戏。”

　　黄倩不玩网络游戏，但不代表她不知道网络游戏，而且在跟书友聊天的时候，她也是知道，不少书友在空闲的时间都会玩盛大的《热血传奇》。现在听到《仙逆》要改编成网络游戏，惊讶的同时也是高兴。

　　“改编成网络游戏容易吗？你会不会参加改编？”

　　对呀，网络游戏本来就不是一朝一夕能够研发出来的，再加上需要对文中的情节进行选择性的修改，这个工程量就更大了，就算是真的能够跟盛大签约，一两年内肯定看不到《仙逆》的网络游戏问世。想到这里，陈平心中的兴奋劲儿顿时冷了下来。

　　看陈平神色黯淡下来，黄倩也知道他在想事情，就起身去做饭。吃饭的时候，陈平脸色已经恢复正常，说道：“游戏改编的工程量肯定很大，一两年内是看不到《仙逆》的网络游戏问世了，但最起码这件事还是值得高兴的，不仅给《仙逆》增加了另外一种荣耀，肯定也会给咱带来不小的收入呢。再者说，其他人看到网络小说改编成游戏，会更有动力呢！”

　　……

　　晚上，陈平照例发出五章内容之后，接到了一个陌生的电话。

　　“姐夫，我写的书今天已经发上去了，并且审核通过了。但数据有些惨淡啊，你帮我推荐一下啊！”李秋水兴致很高，在得到陈平的认可之后，这三天的时间里足足写出了五万多字的存稿，没跟陈平打招呼就直接申请了一个作者账号，按照陈平说的，书名叫《鹰隼展翅》。

　　陈平听后眉头一皱，这小子也太心急了。

　　“你那么着急干什么？刚开始写书有股子兴奋劲儿，写东西自然很快，但字数多起来的时候，就会发现原本想到的情节有时候写不出来，甚至是写出来的都不能让自己满意，那时候速度就会慢下来，你现在要多存稿，以后万一真的遇到这种情况，也不至于断更。”对于李秋水这个新手小白，陈平有时候不得不苦口婆心的给他讲解一些很平常的东西。而后又是说道：“保持每天都写的状态，多写点，少发一点，尽量多存稿。按照你的剧情设定，不出意外的话，十万字左右就能签约了，到时候再帮你推荐。”

　　本来兴致勃勃的李秋水听到陈平的话，顿时变蔫。

　　挂了电话，发现黄倩已经收拾妥当回到房间，看着自己，问道：“是小水？”

　　“嗯，他前几天不是拿着大纲来了么，没想到他这么心急，刚才打电话过来说是已经发了书，还想让我给他推荐一下。”

　　“叫什么名字？我去看看。”黄倩可不管陈平与李秋水达成了什么约定，她只是想看看李秋水这一次写的什么书。如果写的还行的话，陈平不方便帮他宣传，自己可以啊，好歹自己也认识那么多的书友不是。

　　“他这次写的军事小说，叫《鹰隼展翅》。”

　　已经打开电脑的黄倩听到陈平的话，顿时停下了动作，看着陈平问道：“军事小说？跟电视剧演的那样打仗的？什么年代的？”确实，很少有女生喜欢看打仗的电视剧，更不要说是趣味性不高的小说了。

　　“他写的就是现代的，跟普通意义的军事小说有些不同，具体情况你自己去看吧，一时半会儿我也跟你讲不清楚。”回答了黄倩，陈平也是点开了起点的军事题材频道，这时候的起点，在题材类别的划分上还没有很细致，只是单独开创了一个军事频道，里面的作品也是少的可怜，只有寥寥几百本书，签约的就更少了，甚至那些推荐位都不能填满。

　　还有一点，这时候的起点页面还有一专栏，叫最近入库新书，上面显示着最近发布的新书，也是方便读者发现新书。

　　在军事频道的入库新书提示上找到了《鹰隼展翅》这本书，点开一看，陈平笑了，这小子还是改不了他的老毛病，居然在简介上写了这样一段话。

　　“这是男人的世界，热血激1情。男人的世界自然少不了女人，彪悍的特种大队长，温柔的小护士，还有岛国的……”

　　陈平发笑的同时，脑中突然出现一个画面，记忆中的《鹰隼展翅》确实有过主角去岛国的经历，而且还导演了一出大戏，这个情节让很多人热血沸腾，同样，也有YY。

　　“这小子到底是写军事小说，还是写暧昧小说啊，军事小说里哪来那么多的女人啊？还岛国，哼！”黄倩自然看到了这段话，低声抱怨着，还是点开了这本书的书目。


第一百三十一章 旅游去吧！

　　第二天早上，陈平更新完章节之后，找到葡萄的扣扣。

　　“我小舅子写了本书，军事的，《鹰隼展翅》。”

　　“嗯？什么意思？咱们网站可不能靠人情签约啊，就算你是大神也不行。”

　　陈平撇了撇嘴，继续打字。

　　“你妹的，哥是那种走后门的人吗？这本书的大纲写的很细，我看过的，肯定值得签约，我告诉你的意思是，让你关注一下这本书。看看这小子分到哪个编辑组了，能尽快签约就别耽误时间。”

　　“哦，哦。好吧，我先查一下。”

　　没过五分钟的时间，葡萄又发来一条消息。

　　“我看过了，正好是在我这个组，我让他们关注一下。”葡萄刚刚发来这条消息，又是快速的打出一行字。“你应该知道啊，起点军事题材的小说行情很不好，你就没有劝劝你小舅子？话说，我怎么没见过你小舅子？”

　　“我劝了！他本来想写都市暧昧文的，经过我的劝导，才决定写军事题材的小说。还有，你妹的，那是我小舅子，用得着让你见面？”

　　……

　　如果说陈平的生活很枯燥的话，那么，跟他生活在同一个屋檐下的黄倩就显得更加的无趣。除去每天到了饭点做饭，剩下的时间就是在网上闲逛，当然偶尔也会在网上给黄光亮留言，约定好时间，视频聊天询问他们在国外的生活以及李丽的病情。

　　每当陈平码完字觉得无所事事的时候，看到黄倩神情淡然的看着电脑屏幕，陈平总觉得有些对不起黄倩。这丫头上班的时候总是开开心心的，即便是医院很劳累，但她脸上却总是不经意间露出满足感。

　　现在呢？

　　正是因为黄倩从来没有抱怨过什么，陈平觉得对不起她。有几个年轻女孩整天呆在家，过着家庭主妇的生活？

　　“丫头？咱们出去旅游吧！”

　　黄倩听后猛的抬头看着陈平，眼中亮晶晶的，嘴角一翘，道：“去哪？”随后又问一句，“会不会耽误你写书？”

　　陈平微笑摇头，走到黄倩身边，说道：“我整天宅在家里都觉得有些烦闷，更不要说你一个女孩子了。别的女孩在空闲的时间里回去逛街，找朋友出去玩，你总不能天天憋在家里吧？再说了，咱们出去旅游可以带着笔记本啊，现在很多酒店都有网络的，白天看风景，晚上可以写书嘛。”

　　黄倩听后神色变得轻松起来，坐直身子，向陈平身边挪动一下，问道：“现在已经十一月了呀，北方已经很冷了，咱们只能往南走，去哪好呢？我还没有出去过呢。”

　　是啊。05年，除了那些有钱人，普通的工薪阶层有几个舍得花费大笔钱去看风景？陈平心中暗叹，脸上却是笑意满满，道：“咱们往西南方向走，先去苏州，然后杭州……”

　　“一直走到云南，这个时候，云南的气候还是比较适合旅游的。而且还可以见识一下少数民族的风情，一路可以尝遍美食，怎么样？”

　　在陈平说出那些城市的名字时，黄倩眼中就冒起了小星星，一直等陈平说完，她还没有从自己的幻想当中醒来，被陈平在脸蛋上掐了一下之后，这才兴奋的看着陈平说道：“真的可以这样旅行？”

　　听到黄倩的话，陈平不禁笑了。

　　这算什么，前世，骑单车走遍全国的驴友多了去了。

　　“当然可以了。咱俩最不缺的就是时间，而且咱们的资金也很充足，为什么不行？总不能让你天天陪着我待在家里吧，这样我心里就更加愧疚了。”

　　黄倩本来以为陈平说出去旅游是报旅行团，现在才明白，陈平是想两个人自由旅行，走到哪算哪。这样的话，黄倩心里更加兴奋，多出几分期待，但同时，也开始担心起来。

　　这一路走走停停光是车费和住宿费用就是一笔不小的开支，陈平还想品尝各地的美食，费用自然更加厉害，按照陈平说的哪些地方，如果真的走一遍，没有一两个月的时间是不行的，消费更是黄倩不敢想象的。

　　“怎么了？”看黄倩脸色突然黯淡下来，陈平心中一紧赶紧问道。

　　“这样不好，咱们走走停停，时间是足够，但太浪费钱了。还不如直接选一个地方，快去快回的好，既能看风景，还能节省不少钱。”

　　听到这样的理由，陈平突然笑了。

　　“你这傻妞，我一个月的稿费就足够咱们两个花上一个月了，有什么可担心的，我又不是写完这本书就不能再写了。还有，你知道世界上最痛苦的事是什么吗？”

　　黄倩疑惑，歪着脑袋问道：“是什么？”

　　“人死了，钱没花完。”

　　“噗嗤。”黄倩瞬间笑出声，翻了一个白眼，然后又是说道：“就算是你稿费足够咱们旅游，但也不能这样浪费啊。我妈看病需要钱，将来买房也需要钱，以后说不定还要买车。总之，以后花钱的地方很多，总不能为了一时高兴，不考虑后面的生活吧。”

　　陈平一把搂住黄倩，下巴压在她脑袋上，轻微的摩擦着她的发丝，柔声道：“我会努力赚钱的，养活你，养活我们的孩子。”

　　……

　　“要不咱们现在买个车吧？咱们自己开车去旅游，想什么时候停就什么时候停，这样多好，不用收到班车的限制。”陈平脑中突然想起前世很是流行，更加惹人羡慕的自驾游，心中兴奋，当即说了出来。

　　“你会开吗？”

　　黄倩的话犹如一盆冷水，瞬间让陈平清醒。是啊，自己不会开车，就算是现在买车，也需要学会之后，拿到驾照才能上路，这样的话，就耽误了时间。

　　看陈平不说话，黄倩又是说道：“不如这样，你先去报名学开车，我在网上查查哪些地方好玩，然后咱们在拟定一个具体的计划，等计划确定之后再出发怎么样？”

　　陈平本心的想法是带黄倩出去玩玩，散散心，让她快乐起来。既然目的已经达到，黄倩也同意了，早一天晚一天也就变得不是那么重要了。同时心里也是暗暗打定主意，必须要尽快的学会开车，他可是拥有前世记忆的，车，这个东西以后会变得越来越重要。


第一百三十二章 买车

　　两人对旅行的事又仔细的讨论了一番之后，陈平这才出门。他刚才已经在网上查过了，现在的上海市已经有了私营驾校，但网上的消息让陈平有些为难，有人说考驾照，快的话一两个月能下来，慢的话，居然需要三四个月。

　　走出小区之后，陈平才想起来，上次去跟西南出版社签约的时候葡萄就开了一辆车，想来他应该能给自己一个建议。给葡萄打了一个电话，葡萄听说陈平要考驾照，当即笑了。

　　“你知不知道有一种关系叫人情？我们公司一个同事就是本地人，他大哥就是交警大队的，你先学车吧，只要学会能上路，驾照的事情我来帮你办。”

　　陈平自然知道人情，这是国内的特色。这一世，陈平跟前世一样，很少出门，接触的人也很少，所以，他的关系网并不大，有限的朋友也都是网文圈的，所以就没想过利用关系来办驾照。听到葡萄的话，心里也是暗暗松了口气，又是问道：“我想买辆车，你们公司有没有对车子比较熟悉的人？让他给我参谋参谋呗。”

　　“行，我问问我们公司的司机大哥，他们应该对车子有所了解。对了，你想买什么样的车？怎么突然想起买车了？”

　　“越野车吧，空间大一点，遇到不好的路况也安全一点。”陈平又把自己要出去旅游的想法告诉葡萄，惹来葡萄一顿羡慕，直呼陈平不厚道，这样的好事都不喊自己。

　　挂了电话，陈平做出租车来到了在网上查找的离自己现在住处最近的一所驾校，到了地方问了情况，现在学车没有前世的价格那么高，只需要不到两千块钱就能解决。而且现在是十一月份，不逢假期，学车的人自然也少了许多。陈平爽快的交了钱，并且给负责教自己学车的教练买了一条烟之后，教练的态度瞬间变得热切起来。

　　“小陈啊，学车这种事情需要勤奋练习，当然了，悟性是不可缺少的。看你脑袋这么灵光，想来学车对你不是什么难事。你也知道咱们驾校生员不少，一般情况下，一个人一天最多也就能上手一两个小时。”

　　陈平虽然很少出门，但能写出《仙逆》那种阴险悬念不断的小说，自然是对人性有了自己的理解。当即笑眯眯的说道：“教练，我明白。以后还要教练多多照顾，小陈我肯定不会忘了教练的恩情。”

　　“哈哈，好，好。果真是聪明人，我很看好你！”

　　跟教练约定好练车时间，陈平就回家了，在回去的路上，葡萄打来电话，说是他公司的一个司机正好喜欢研究车子，对车子有着独到的见解，问陈平什么时候去看车，他好给司机大哥说，让司机大哥去陪陈平一起买车。

　　陈平告诉葡萄他需要回去征求一下黄倩的意见，等他们商量好再给葡萄打电话。说是这样说，其实陈平是要回家查阅一下自己账号上还有多少钱。

　　一直以来，陈平对于钱看的都不是很重，他只是在每个月发放稿费的时候去后台核查一下金额，只要没有出入，就不管了。

　　现在陈平的收入主要有这几个方面。

　　宝岛出版社的繁体出版，《仙逆》在宝岛销售很是火热，宝岛出版社也是加印了好多次，而且到现在，《仙逆》繁体还有三四本没有印刷出来，估计要到十二月，或者是元旦才能全部印刷出来，所以，繁体版税几乎每个月都会有一笔钱打到陈平的账上。

　　另外，《仙逆》的简体出版也已经销售将近两个月，简体的销量还算不错，版税也比较乐观。

　　还有就是起点网站的收入了，仔细算下来的话，起点网站的收入在这几项收入中占了大头。订阅、打赏、月票奖励还有起点新推出没多久的全勤保障，这样的话，陈平的收入就有些吓人了。

　　到家之后，陈平在网上登陆自己的银行账号，查看一下余额，然后笑了。

　　尼玛啊，哥现在才真正的算是有钱人了。就算是那些名车，哥都能买下一辆。但陈平没有炫富的心里，在他的骨子里，还是比较低调的。所以，他准备买一辆中高端品牌的越野车。

　　品牌，在什么时候都是有用的。

　　买车首先要考虑性价比，然后再考虑舒适性，结合陈平的心理，最后还是选定了奥迪和沃尔沃。

　　把自己的想法告诉黄倩，黄倩对于汽车是一点不懂，只是说买一个经济适用的就行，不用太好，对此，陈平没有反驳，但心里却是坚持自己的想法。

　　在网上查阅一番之后，陈平发现Q7在国内已经有了市场，对于这款车，陈平虽然了解不多，但前世很多小说中出现过这个车型。那些专业数据陈平看不懂，他只是为了看看价格，等他找到价格之后，犹豫了。

　　现在上海的房价还不到8000块一平米，一套一百二十平米的房子全套下来也就一百万出头。

　　Q7呢？

　　尼玛的居然要150万左右，这还是市场指导价，虽然陈平不知道指导价有什么用。

　　犹豫了小半天，陈平这才打电话告诉葡萄，让他通知一下他们公司那个懂车的司机，约好明天上午去看车。

　　第二天一大早陈平就起床带着黄倩去看车，在奥迪4S店门口等着那个司机大哥的到来。上午十点左右的时候，出现一辆大众，来到4S店门口，停在陈平身边，摇下车窗，里面坐着一个三十岁出头的司机。

　　“你是陈平吗？”

　　陈平点头，这司机才把车停到4S店门口的停车位上，然后走下来，仔细看了陈平一眼，才到：“我也是你的书迷，葡萄主编告诉我你要买车，需要一个懂车的人来在参谋，我就自告奋勇的来了。我叫张勇！”

　　陈平微微一笑，点头道谢，从黄倩的包里拿出一条烟递给司机，道：“今天麻烦张大哥了，这点意思你收下，中午我请你吃饭，还要请教一下关于汽车的问题呢。”

　　张勇年纪不大，也是个豪爽的人，一点也不矫情，结果香烟，随手丢进车里，然后陪着陈平走进4S店。一边走还一边说：“我上学的时候就喜欢研究汽车，现在街上跑的汽车基本我都研究过，高中毕业之后没有考上大学，就去学了开车。你想要买什么类型的车？你说说你的要求，我帮你挑一款。”

　　陈平点头，这才说道：“我在网上看了Q7，感觉很不错，今天就想过来看看。我想要一辆越野车，也就是他们说的SUV，我们准备自驾旅游呢。”

　　“Q7？”张勇脚步一顿，看向陈平的眼神悄然发生变化，这辆车刚刚登陆国内的时候他就在网上查过这辆车的参数，着实让他震惊一把。当然，价格也不是一般人家能够接受得了的。现在听到陈平说Q7怎么不惊讶，但想到陈平的身份，随后就释然了。人家半年的收入就能买下Q7，自己还担心什么。

　　“Q7确实是一款不错的车，它的参数我早就看过了，比之同等价位的汽车，要有不少的优势，而且车内空间大，动力足，长途跋涉一点不成问题。”


第一百三十三章 司机是个人才

　　不得不说，05年能走进奥迪4S店的人，非富即贵。

　　看到陈平三人走进店内，一个身穿西装的年轻小伙快速的走过来，脸上挂满笑意，走到陈平身前五步的时候停了下来，微微弯腰，幅度并不大，一点也没有谄媚的意思。

　　“几位先生女士，有什么需要我帮忙的吗？”

　　陈平点头，道：“我在网上看了Q7，你们店现在有没有这款车？”

　　Q7？

　　年轻小伙眼中一亮，随后笑意更甚，语气依旧是客气的很，道：“有的，请跟我来。”

　　走到大厅的深处，在一处展示区，陈平看到了跟网上图片一样的那款车，快步走到跟前，仔细看了一边之后，这才满意点头。

　　年轻小伙儿看陈平点头，这才开口，道：“先生，这台车采用的是……”

　　“奥迪Q7是一款强调舒适性的全尺寸SUV，将运动性、功能性、高科技和豪华品质巧妙地融为一体。在公路上，它凭借无限动感的操控性与运动特性脱颖而出；在越野道路面，它强劲的驱动力更令人惊叹。Q7有一台4.2升V8燃油直喷（FSI）引擎，最大动力为350BHP，能在3500RPM时输出440NM的最大扭力。保证了最佳的牵引力和侧向稳定性，同时减小了车辆自动回正时所产生的牵引力效应。无论是平坦路面还是越野场地，全时四轮驱动都能确保高速过弯及高性能操纵的稳定性！”

　　“奥迪高级驻车系统是全新奥迪Q7的选装配备。它可以通过车头与车尾的8个超声波传感器监视车辆的前方及后方区域，并借助声音和MMI系统为驾驶者提供视觉辅助和提醒。”

　　“Open sky全景天窗为奥迪去、Q7增添了独特的魅力。奥迪Q7三合一的全景天窗，长度达到170厘米，由三层玻璃组成，可覆盖全部3排座椅，超越了迄今所有的SUV。前部通过旋转开关电动开启49厘米；后部则为手动开启。两个半透明的滚筒遮阳帘可以有效地防止高温天气下车内温度过高。”

　　“奥迪Q7的第一排乘员配备了两级释放的正面安全气囊和侧安全气囊，可以最大限度地保护前排乘员在发生车辆碰撞时的人身安全。而安装在第二排外侧安全气囊能够对第二排乘员进行保护。另一方面，侧向头部安全气帘也是标准配置，它能覆盖整个侧窗区域直至第三排座椅，为第三排乘员提供同样全面的保护。奥迪Q7上的安全气囊一旦被触发，不会马上收缩，因此能够长时间地保护车内乘员并避免乘员在二次碰撞中受伤。”

　　……

　　张勇旁若无人的说着，让陈平、黄倩还有那个卖车的年轻小伙目瞪口呆，甚至连偶尔路过这里的人都纷纷停下脚步，不知觉的听着张勇对Q7性能的讲解。不一会儿的功夫，Q7的展区就围观了数十人。

　　等张勇讲完，发现身边这么多人，脸上非但没有怯场的神色，还露出骄傲的色彩。

　　没等其他人反应过来，人群里突然走出一个中年西装男子，胸前挂着经理的胸牌，走到张勇身边，眼睛很亮。

　　“先生，冒昧的问一句，您是做什么工作的？”

　　张勇毫不在意的回道：“司机。”

　　“您对其他汽车也很了解吗？”

　　张勇骄傲道：“只要是路上跑着的车，没有我不了解的。”

　　经理神色更加兴奋，看着张勇道：“先生，我代表奥迪上海分公司真诚的邀请你加入我们公司，不管是职位还是薪水都会尽最大努力让你满意。”

　　尼玛的，哥是来买车的，不是给你送员工的。

　　围观的其他人也没有想到会出现这种情况，纷纷开始议论。

　　张勇本来只是想显摆一下自己对汽车的了解，没想到居然遇到了这种情况，一时间有些手足无措，条件反射的就看向了陈平。

　　经理一直盯着张勇，看他扭头看向陈平，这才目光转到陈平身上，不由倒吸一口气，这年轻人看起来最多二十五六岁吧？不但要买这辆价值百万的豪车，还有专职司机，他是什么身份？忽然，心中生出一股后悔之意，当着别人的面挖墙脚。

　　“先生，您贵姓？”经理来到陈平的身边，客气的问道。

　　“免贵姓陈。”

　　“陈先生好眼光，这款Q7的确是台不错的车子，您的司机已经替我们把这辆车的优势说了出来。”

　　“嗯，我也感觉不错，现在交钱的话，什么时候能提车？”陈平点头，心中暗道，今天让张勇来是最正确的决定。

　　看陈平已经决定要买，围观的人也渐渐散开，甚至有人走到陈平的身边提出借用张勇一小会儿的时间，让他帮忙挑选这辆。

　　经理看张勇的目光再次变得热切起来。

　　陈平已经决定买下这辆车了，张勇自然可以借出去，点了点头，在别人的道谢声中跟着经理走进了大客户区。

　　服务人员端上两杯清茶，经理这才开口，道：“您这个司机真不简单，刚才忍不住起了爱才之心，希望您不要见怪，说实话，国内汽车行业还处于发展阶段，并不成熟，像刚才那位先生这么了解汽车的人才更是不多。”

　　陈平点头表示理解，而后问道：“你们汽车行业不是采用的加盟连锁店的运营模式吗？”看到经理点头，陈平又是问道：“那上海市能不能加盟呢？”

　　经理有些愕然，但还是老老实实的点头，同时心中有了不好的预感。

　　“我下午还要去学车，咱们还是赶紧办手续吧，刷卡行不行？什么时候能提车？”

　　“可以刷卡的，如果您急用的话，一周之内就能提车，如果您不急的话，一个月也行，我们完全尊重客户的意愿。”

　　学车应该用不了一月吧？到时候再让葡萄帮忙办驾照，那就按一个月签合同吧。

　　刷卡的时候是黄倩去的，刚才一直没有询问价格，但听到张勇介绍的东西，黄倩觉得这款车肯定不会便宜了。

　　等到收款人员告之这是一款一百五十万的豪车，并且用羡慕的阳光看向黄倩时，黄倩心跳不由的加快了。强忍着逃跑的念头刷完卡，回到陈平身边，这时候张勇也是回来了。在奥迪4S店经理陪同下出来，坐着张勇开来的车离开了。

　　在去驾校的时候，陈平突然说道：“勇哥，刚才那个经理邀请你去他们公司，你怎么没有答应？”

　　张勇嘿嘿一笑，道：“当时吓住了，有些不知所措。”

　　陈平点头，又是说道：“勇哥，你说现在开一个4S店有没有前途？”

　　“当然了，现在国内汽车行业发展的这么快，以后肯定会出现更多的4S店，如果能抢占先机，肯定有钱赚的。”

　　陈平听后沉默不语，直到到了驾校，陈平这才掏出电话，记下了张勇的电话，说是以后有什么不懂的问题及时向他请教。


第一百三十四章 开店计划

　　在陈平每天一包中华烟的贿赂下，教练对陈平的学习更加上心，几乎就是坐在陈平的车里没有下过车，这样的情况下，陈平上手的机会更多，学的也就更快。

　　半个月的时间，陈平已经能够熟练的掌握了转弯，倒车的技巧，教练还赞叹说陈平天赋很好，悟性很高，这样下去，等不到一个月就能去考试了。

　　眼看就要十一月底了，陈平想要出去旅游的念头更加迫切，在通过教练私下的考核之后，陈平就给葡萄打了电话，让他尽快帮自己办理驾照。

　　给葡萄打完电话，又是给张勇打了电话，约好晚上一起吃饭之后，这才回家。

　　晚上，葡萄坐着张勇的车来到陈平小区门口，等陈平跟黄倩下来之后，四人找了一个吃火锅的地方。

　　吃饭的时候，陈平第一次把自己这几天的想法说了出来。

　　“勇哥，上次听你说4S店很有前景，我就生出一个想法，趁着现在时间早，我也想搞一个4S店，想让你帮我分析分析，选择品牌什么的。”

　　正在吃菜的张勇听后神色一愣，赶紧放下筷子，犹豫了一下，这才说道：“4S店确实是一个不错的投资项目，但是，这个生意需要的东西太多了。不但需要大量的资金，还需要拥有一处比较大的场地，更需要一群优秀的管理销售人员，而且4S店必须要有技术很好的维修人员，只有这几方面兼备，才能考虑加盟4S店。”

　　看陈平神色没有变化，张勇就知道陈平对这方面的东西了解的太少了，喝了一口啤酒，继续说道：“首先，你要选择一个汽车品牌加盟，品牌的选择很重要。现在有能力买私家车的人都是家境不错的人，大多数买车的人都会把目光放到那些知名品牌上。还有，资金。选择品牌之后，就要准备大量的资金，一般来讲，最少也要四五百万的样子，甚至更多。场地也很重要，必须要够大，交通也要考虑在内。现在上海市的地价很高，好的地段租金更贵，这也需要一大笔费用。最后就是最关键的了，人员的配置。”

　　“优秀的销售人员是必不可少的，还要有一个能力出众的管理人才，维修技术人员更是不可或缺的一环。总而言之，都需要钱。”

　　陈平原本以为开个4S店不会太费事，听张勇这样一说，才体会到自己的无知。脸色微红，又是问道：“勇哥，如果我真的开起来这个店，想邀请你过来帮忙，你能来吗？”

　　张勇犹豫一下，又是说道：“到时候再说吧。”

　　葡萄一直听着两人的对话，这时候才插嘴道：“你小子写书写的好好的，怎么突然想起做生意了，你是做生意的料吗？整天大门不出二门不迈的。再说了，做生意需要人脉，经常跟政府部门打交道，没有人脉怎么能行呢。”

　　陈平无语了，他还是太单纯。是啊，做生意肯定会跟政府的一些部门打交道，自己肯本没有这方面的关系，如果贸然行动的话，肯定会出现不少的麻烦事。

　　听着陈平跟张勇、葡萄的对话，黄倩一直没有说话，不是她没有想法，而是她知道，张勇跟葡萄的话已经打击到陈平的热情了，她只能沉默，等回家之后再问也不迟。

　　“对了，你的驾照这两天就能办下来。你说的旅游什么时候开始？”葡萄对陈平这次的旅行很感兴趣，如果不是公司太忙走不开的话，他肯定会死皮赖脸的缠着陈平把他带上，就算是电灯泡他也认了。

　　“驾照办下来就准备出发了。”

　　“嘿嘿，你看，能不能再等一段时间出发，我今年的休假还没有用呢，等下个月，我能一次性休息半个月，要不等我休假，你带我一起去呗？”

　　陈平白了葡萄一眼，不屑道：“你妹的，哥是带媳妇一起玩，你加进来算什么？滚一边儿玩球去，好好工作比什么都强，整天不务正业的，早晚被公司撸下来。”

　　吃饭完，回到家中，陈平兴致不高，躺在沙发上。

　　黄倩给他倒了杯水，坐到他身边，说道：“你怎么突然想做生意了？”

　　“我不是看你天天在家闲着无聊嘛，再说了，那天买车的时候你也看到了，连4S店的经理都招揽张勇，我就想不如咱们自己开一个店，让张勇来帮忙，你负责收账就行了，这样不但你有事做，还能增加一笔收入不是。”

　　黄倩听后，不说话了。

　　驾照是在月底办下来的，拿到驾照之后，陈平就拨通了4S店的电话，询问Q7的事。4S店的工作人员说他的车已经准备好了，就在店里的车库里停着，他随时都可以去提车。

　　提回来车之后，陈平带着黄倩在市里转了一圈，回到家里之后，这才开始着手出行的准备工作。

　　看着黄倩列出来的明细单，陈平不由的笑了。

　　照相机，衣服。

　　没错，就是这两样。

　　本来黄倩还兴致勃勃的列下了很多东西，最后在陈平的解释下，才划去了其他的东西，只留下这两样。

　　照相机必不可少，要记录沿途的风景。衣服，只需要带两三套换洗衣服就行，实在不行，可以现买。

　　再次翻看了早已经定下的出行路线，确定没有什么遗漏之后，陈平给李秋水打了个电话。

　　“姐夫，你怎么有空给我打电话了？是不是签约的事定下来了？我怎么没收到通知呢？”李秋水还是那副样子，急不可耐。

　　陈平嘴角一勾，道：“我跟编辑打过招呼了，他们在关注你的书，你只需要把你大纲里的东西写出来，尽量的写好一点，签约应该不是问题。还有，我跟你姐要出趟远门，短时间不会回来，你要是遇到什么时，给葡萄打电话，他是我的责编，同时也是你那组的主编。他的电话是*****”

　　“那我的推荐怎么办啊？”

　　“我只是出去一趟，又不是不写了，等你签约，字数多了，我再帮你宣传。”

　　挂了电话，陈平开始幻想旅行。

　　两个人出门，条件肯定会受到限制，比如说，住宿问题。

　　按照黄倩节省的习惯，肯定不会同意开两间房的，这样的话，陈平就能光明正大的跟黄倩同住一间房，这样的话……

　　嘿嘿，你懂的！

　　十一月三十号。

　　准备好东西之后，陈平开车带着黄倩出发了，第一站，苏州。


第一百三十五章 可以控制的玻璃

　　从上海市到苏州大约有一百多公里，两座城市之间有高速公路，但对于陈平这种新手来讲，走高速有点不现实。

　　幸好4S店给陈平的车里装了导航系统，按照导航提示，这一百多公里的路程，陈平足足开了两个多小时的时间，到达苏州时已经临近中午了。提前在网上查过苏州的地图，两人又是经历了一个多小时来到姑苏区，找好酒店，然后在房间里打开电脑，把早已经做好的游览计划打开，确定了目标，吃过饭之后，两人直奔拙政园。

　　拙政园是古代江南园林的代表作，同时也是国内唯一的园林博物馆。全员以水为中心，山水萦绕，亭榭精美，花木繁茂，充满诗情画意，具有浓厚的江南水乡特色。

　　没出发之前，陈平在网上就看了拙政园的个别图片，琳琅满目，暇不应接。黄倩也是对古江南水乡的诗画气息很感兴趣，所以，两人到达苏州第一个目的地自然就选择了拙政园。

　　虽然拙政园的最佳旅游时间是春末到秋初，陈平他们来的有些不是时候，但园子里还是存留着诸多绿意和花色，还能看到没有衰败的秋菊。

　　拙政园共有三个园子，分为东西中三个花园。东花园开阔疏朗，中花园是全园精华所在，西花园建筑精美，各具特色。

　　三个园子让陈平跟黄倩花了大半天的时间才逛了一遍，累了就在花园亭榭中休息一会儿。照片拍了不少，在这些精美的古建筑衬托下，长发飘飘的黄倩仿佛变成了古江南的柔弱女子，娇媚含羞。

　　两人结伴走出西花园，来到南边的时候，看到古代住宅区，陈平突然有种住在这里不走的感觉，天天花草相伴，溪水闻音。

　　十二月，天色黑的很早。

　　出门之前陈平就查过了，苏州有很多小吃，也有很多的当地特色菜，“松鹤楼”就是老字号的苏氏餐馆，按照导航的提示找到松鹤楼的时候已经是晚上八点钟了，此时正好是吃饭的人最多的时间段。

　　陈平的运气不好，包间没了，大厅也满了，服务人员告诉陈平，如果愿意等待的话，会帮他们排队。

　　好不容易来一次，当然不能空手而归啊，两人给服务员留下电话，然后出门在旁边不远处的一家饮品店坐下。

　　等到将近九点钟，服务人员才打来电话，询问陈平还需不要给他们留空位。告诉服务员他们这就过去之后，两人重新返回松鹤楼。

　　坐好之后，自然有服务员过来招待。一个身穿旗袍的年轻女孩走过来，先是给陈平和黄倩行了一个古代的万福礼，而后才开口。

　　“客官，您需要哪些菜品？”

　　陈平被这个万福弄得有些发愣，但也就是一瞬间，笑着说道：“你们这里不是苏氏餐馆吗？给我们上几道本地的特色菜就行了，别忘记来一份汤。”

　　服务员含笑点头，没有急于离开，又是轻声询问道：“我们这里的特色菜品有不少，客官只有两位，您看三个菜一个汤怎么样？”

　　“好。”

　　服务员这才施礼离开，没过一会儿的功夫，服务员再次过来，给陈平端来一壶茶，并且告诉陈平五分钟之后开始上菜。

　　果然，五分钟后服务员端来了菜品。

　　“松鼠桂鱼。”

　　“西瓜鸡。”

　　“翡翠虾斗。”

　　“太湖莼菜汤。”

　　陈平跟黄倩两人的饭量都不大，三道菜加上一个汤足够，而且还吃不完，但他们的目的就是为了品尝，尝过味道之后，两人齐齐点头，果然是地方名吃。

　　这顿饭吃的很慢，松鹤楼跟其他的酒店不同。其他的酒店或许会在某些时候放出一些轻快的音乐来调节店内的气氛，但松鹤楼却不是，他们这里有专门负责弹奏曲子的少女，听说还是从音乐学院里专门聘请来的学生。

　　不管是琵琶还是古筝古琴，都能弹出让客人神情舒缓，心田宁静的曲子。

　　这一顿饭吃的很慢，在舒缓的乐曲中，两人似乎都在细细的品味着时光。直到快到十一点的时候，两人这才起身结账。

　　本来计划晚上夜游苏州城的，但现在时间已经很晚了，加上今天早上为了早点出发，两人起的很早，现在也感觉到有些困乏了，所以就直接回了酒店。

　　跟陈平出发前的猜想一样，黄倩没有让开两间房，经过这么长时间的相处，她也早已习惯了陈平的存在，虽然在家的时候陈平并没有跟黄倩住到一个屋子里，但陈平一天三分之一的时间都是在黄倩房间里度过，她早已经习惯了陈平的存在。

　　回到房间，看着房间内仅有的一张大床，黄倩这才反应过来，看着陈平不说话。

　　苏州虽然地处南方，气温比之北方要高上不少，但此时已经进入冬季，酒店自然开启了中央空调，把每个客房的温度都保持在23度左右，这样的话，不管是南方的客人还是北方的客人都能适应。

　　回到房间之后，陈平就脱掉了外套，好像没有看到黄倩的目光一样，直接歪倒在床上，闭着眼说道：“没想到开车这么累，好困啊。”

　　黄倩一愣，随后白了陈平一眼，没好气道：“行了吧，就上午开了几个小时的车，下午还兴致勃勃的逛拙政园呢，那时候也没有看到你说累。”说话的时候，也是走到陈平的身边，拉着陈平的胳膊道：“快起来，我要换衣服洗澡。”

　　陈平不情愿的起身，嘀咕着：“换就换吧，让我起来干什么。都老夫老妻了，还害羞呢？”

　　黄倩顿时脸红，反驳道：“谁跟你老夫老妻了，赶紧去卫生间，不准偷看。”

　　陈平专门开了一件豪华单间，室内空间很大，不但有一张足够三四人一起滚床单的大床，还有一个独立的会客区。

　　没有像黄倩说的那样去卫生间，来到会客区，歪倒在沙发上，一直手撑着脑袋，看着黄倩说道：“我不去，早晚都得习惯，还不如现在提前适应一下呢。你赶紧换，等会我也要洗澡呢。”

　　黄倩怒视着陈平，但发现陈平一点起身的意向都没有，随之放弃，从行李箱中拿出睡衣，自己走进了卫生间。

　　陈平目光随之瞄向卫生间的玻璃，发现只能看到一个朦胧的身影，再细致一点什么都看不到，有些懊恼，重新回到床上，想要打开电视，发现床头居然有三个遥控器。

　　一个电视机遥控器，一个空调遥控器，还有一个？

　　嗯？

　　遥控器上面给的提示顿时让陈平眼睛发亮，这尼玛，居然是卫生间玻璃设置器。也就是说，这个遥控器能随心所欲的控制卫生间玻璃的荧光效果，上面只有三个选项。

　　模糊，清晰，透明。

　　陈平心里万分感谢这个酒店的人性化设计，正在YY中，卫生间的门打开了，黄倩穿着睡衣从卫生间出来把换下来的衣服放到沙发上，再次走回卫生间，走到门口的时候，突然回头对陈平说道：“不准偷看！不准敲门！”


第一百三十六章 推倒了

　　陈平装出一副失落的样子对黄倩挥了挥手，等黄倩进去之后，里面传来了哗哗的水声，陈平这才重新拿起玻璃设置器，再次看向卫生间的玻璃墙，现在是模糊吧？

　　那就先来一个清晰试试。

　　小心翼翼的按下控制键，陈平有些担心，谁知道改变玻璃荧光设置的时候会不会发出声响，如果发出声响，哥不就暴露了，那就太丢脸了。

　　屏住呼吸，似乎没有声音啊？

　　看着玻璃墙慢慢的变化，仿佛上面覆盖了一层流光，光晕慢慢散开，卫生间里本来模糊的身形顿时变得清晰起来。

　　头发，脸蛋，胸部，森林……

　　这还是陈平第一次见到黄倩这个样子，而且看黄倩的表情，似乎根本没有发现玻璃的变化。陈平只觉得小腹升起一团火热，顿时有些口干舌燥，在床上来回翻滚换了好几个姿势之后，又是不甘心的按下了透明键。

　　艾玛！

　　透明键果真霸气威武啊！

　　连黄倩左胸上的那个小黑痣都能看到。

　　黄倩洗澡花了十几分钟的时间，陈平就煎熬了十几分钟，看到最后，只能斜躺在床上，双腿曲折起来，尽量不让下面一柱擎天显得太明显。

　　等黄倩出来，脸蛋红扑扑的，美人出浴不过如此。

　　陈平赶紧起身，微微弯腰，走向卫生间。

　　等陈平进去之后，试着从卫生间里往外看，却是什么都看不到。就像是眼前蒙上了一层纱一样。顿时放心下来，看来刚才的偷窥举动并没有让黄倩发现。

　　男人洗澡比女人要快出一倍以上的时间。陈平在洗澡的时候，黄倩百无聊赖。电视上播放的是足球比赛，她不喜欢，想拿遥控器换一个台。

　　酒店电视的频道很多，甚至还有许多普通家庭都搜索不到的外国台，不时调换，突然，一阵让人热血沸腾的呻吟从电视里传了出来，黄倩心里一惊，这才发现。不知不觉换台中居然换到了一个看不懂图标的外国台，看里面的人居然还是亚洲人的特征。黄倩在好友的点拨下，自然明白这是什么节目，脸色更红，赶紧换台。

　　换台的同时还偷偷看向卫生间，想看看陈平有没有听到刚才的声音。没看向卫生间之前还好，现在看向卫生间，黄倩突然愣住了。

　　自己洗澡之前可是提前检查过的，从外面根本看不到里面的情形。最多也就是看到一个模糊的身形。现在呢？陈平居然一丝不挂的出现在自己眼中，仿佛中间根本没有那道玻璃墙一般，甚至连陈平不时露出的微笑都能看的一清二楚。

　　这是怎么回事？

　　刚才自己洗澡的时候……

　　黄倩脸红几欲滴血，低着头心里不知道在想着什么。突然。看到身边放着一个白色的遥控器，拿起来一看，这才明白。顿时羞愤，眼中怒火升腾。

　　这是什么酒店。这么猥琐，居然把卫生间设计成这样。

　　陈平洗完澡出来。一边擦头发，还偷偷看向黄倩，等他看到黄倩手中的遥控器时，擦头发的动作定格了。

　　黄倩也是看到了陈平，红着脸怒视着陈平，道：“流氓。”

　　陈平知道，黄倩肯定是发现了。心里有些慌乱，但还是装出一副莫名其妙的表情，看着黄倩道：“我又怎么了？”

　　“哼，装吧，你自己知道。”

　　陈平嘿嘿一笑，继续擦头发，一分钟后，头发半干，这才慢步走到床边，想要上床的时候却是被黄倩一脚踹到腰上，直接倒在地上。

　　没事，地上有地毯，哥不疼。

　　再次起身，绕道离黄倩比较远的地方，上床。

　　黄倩直接无视了陈平的动作，盯着电视屏幕看着。

　　陈平慢慢的挪动着身体，来到黄倩身边半米处的时候，黄倩突然扭头看过来，道：“别过来了，就在那。”

　　光着上半身，下面只是围了一条浴巾的陈平脸上带着窃喜，现在听黄倩这样一说，顿时脸色难看，悻悻的靠在床头，两人之间还有半米的距离。

　　几分钟后。

　　“我给你讲个故事吧？”陈平主动开口，看黄倩不理自己，陈平知道她在听，就自顾自的说道：“有一对儿青年男女在外地出差，晚上酒店只剩下一间房，无奈，两人只好住在一起，睡觉之前，女孩在床中央放了一条浴巾，并且告诉男孩说你要是越过这条线，你就是禽兽。男孩很听话，一晚上都没敢越过雷池。第二天早上，女孩醒来，对着男孩就是一巴掌……”

　　讲故事的时候陈平一直盯着黄倩，虽然她的目光在电视上，但她的耳朵却是不时微微一动，显然是在听自己讲故事。

　　突然没了声音，黄倩这才扭头，问道：“男孩没有过线，她凭什么打人家？”

　　陈平嘿嘿一笑，身体再次缓慢的挪动着，道：“男孩也是这样问啊，很委屈的样子。但女孩说了一句话，让男孩懊恼了一生。”

　　“什么话？”

　　不知不觉，陈平就来到了黄倩的身边，他本来就比黄倩的个头要高上不少，在黄倩身边居高临下，一句能看到黄倩胸前露出的白肉。

　　“女孩义正言辞的看着男孩说，你禽兽不如！”

　　黄倩先是纳闷，随后想明白了，脸色一红，正要反驳，却是发现陈平已经挨着自己了，顿时一惊，想要推开陈平，却是被陈平一把抱住，同时耳边也是传来热气。

　　“你想让我禽兽不如吗？”

　　被陈平狠狠的环腰抱住，加上耳边不时传来的热气，黄倩原本凝聚出来的力气瞬间消失，软软的靠在陈平的怀中。小声说道：“现在不行，等结婚以后……”

　　“不等！”陈平突然有了男子汉气概。尼玛的，这种事还要女人做主的话。哥可真就成了妻管严了。“咱们认识一年多了吧，而且在一起的时间也超过一年了，彼此都很了解了。再说，咱俩的事你爸妈也都同意了，结婚是早晚的事。现在你爸妈不在，咱们自己就能做主。”

　　“可我爸妈还在国外治病啊！”

　　“你可以试着想一下，等你爸妈治好病回来的时候，看到你挺着肚子，怀着我们的宝宝。他们肯定会高兴的。”陈平不时诱导着，样子跟猥琐大叔哄骗萝莉没有什么区别，同时爪子也是不老实的往上移动着。

　　“嗯。”黄倩身体一颤，想要抬头，却是被陈平的下巴压住脑袋，只能低着头说道：“谁要怀宝宝了，人家还小，不想那么早生孩子。”

　　“嗯，嗯。咱们还年轻，现在生孩子是有点早，但这不影响咱们夫妻交流不是。”说着，爪子已经从黄倩睡衣的领口伸了进去。

　　黄倩脸色红润。不知道哪里来的力气，快速按住陈平伸进衣服里的爪子，摇头。

　　你妹啊。

　　都这样了。你还反抗？哥让你知道，你这都是徒劳。

　　邪笑一声。脑袋偏移到黄倩的耳边，瞬间含住黄倩的耳垂。舌头曲卷。

　　黄倩身体猛的一颤，力气瞬间消失，眼神也变得迷醉起来。陈平的爪子灵活的握住那两颗玉球，轻轻的揉捏着。

　　把黄倩的身体放平一点，吻上了她红艳的嘴唇。

　　……

　　“轻点，我怕。”

　　“嗯，我会注意的。”

　　……

　　“疼，疼，快出去啊。”

　　陈平额头冒出一层细汗，看着黄倩脸上痛苦的表情，有些心软，但想到网上教的那些知识，知道现在不是心软的时候，长痛不如短痛，再次挺腰，再次吻住黄倩。

　　……

　　不一会儿，屋里传来了一阵若有若无的靡靡之音。

　　半个小时后，陈平长出一口气，从黄倩身上翻到下来。再次环抱住黄倩，在其耳边轻轻说道：“舒服吗？”

　　黄倩不吭声。

　　“第一次都这样，以后就不疼了。”

　　黄倩还是不吭声。

　　陈平在黄倩耳边说了好多，见黄倩不说话，还以为这丫头累了，已经睡了，这才准备睡觉。

　　“你不是第一次了！”

　　突然，黄倩开口了。

　　吓了陈平一条，但黄倩的话更是让陈平心惊。没等陈平说话，黄倩又是说话。

　　“晓婷跟我说过，男人第一次时间很短的。但你刚才都有大半个小时了，你肯定不是第一次，你是不是以前在外面找过女人？”

　　说话的时候，黄倩也是侧过了身，眼角挂着泪珠看着陈平，眼中带着失望。

　　男人大多数都希望自己是女孩的第一个男人，但他们不知道女孩对于第一次也很看重，虽然她们很少说出来。

　　黄倩的话让陈平有些不知所措，前世的他确确实实是一个处男。但这一世，他不记得，因为他从来没有花费时间去研究这具身体主人的记忆。

　　但想到这具身体主人以前从事的职业，心中变得不确定起来，脸上的神色也开始变幻莫测。殊不知，正是他脸上的表情让黄倩变得更加失望，以为陈平在刻意隐藏着什么。

　　泪珠再次流出，练成线。

　　看着黄倩无声的哭泣，陈平心中也不好受，抱紧黄倩，说道：“我保证我没有出去找过女人，真的。”

　　“人与人的体质不同，会不会在这方面的能力也不同？”

　　……

　　“都说男人第一次时间段，后面时间就长了，要不咱们试试？要是时间增加了，是不是就能证明我没有找过女人？”

　　“休想！”


第一百三十七章 缘分

　　本来就奔波一天，加上晚上经历了人生的第一次，两人都是很累，一夜无话。

　　第二天早上，九点多钟陈平才悠悠的醒来，看着怀中的女人，心中有说不出的成就感。同时，看着黄倩白皙的皮肤，再次有了反应，爪子很自然的放到了肉球之上。

　　睡梦中被骚扰，黄倩显得有些不耐烦，条件反射的把陈平的爪子打掉，又往陈平的怀中靠了靠，嘴角扬起。

　　陈平不甘心，再次放上，还揉捏了一下。

　　黄倩睁开眼，感觉到胸口的异样，看着陈平，脸色红润，道：“大早上也不老实。”

　　陈平看黄倩醒来，想要给她个早起吻，却是被黄倩推开脑袋。

　　“还没刷牙呢。”

　　“嘿嘿，时间还早，为了消除你心中对我的不信任，我决定用实际行动证明我的清白。”说完，就上下其手在黄倩身上活动起来。

　　……

　　“怎么样？我就说了，昨天真的是第一次，这一次明显时间长了吧。哼，敢质疑哥，哥会给你教训的。”

　　黄倩满身香汗，腮边嫣红，白了陈平一样，抱着陈平的腰再次睡去。

　　一直到下午两点钟，两人才起床。在酒店要了一份午餐，吃过饭之后，陈平这才开始码字，黄倩除了下床洗澡，洗完澡再次躺到床上，打开自己的笔记本。

　　或许是迈过了期待已久的门槛，亦或者是出来旅游的心情放松，今天陈平的码字状态显得特别的自如。三个小时的时间，足足让陈平写出了将近三万字。

　　由于两人吃饭都比较晚。所以，更新完之后。陈平和黄倩出门了，昨天没来的看苏州城的夜景，今天可要好好观赏一下。

　　要说苏州城，值得一观的夜景也只有金鸡湖畔和古城河。

　　陈平住的酒店在观前街一代，两人想要去金鸡湖需要一直往东走，由于是夜晚出行，开车不方便，所以两人乘坐出租车来到了金鸡湖畔。

　　月光码头算是一片高档住宅区，可想而知。建在金鸡湖畔的住宅区，价格自然昂贵。两人来到金鸡湖的时候，这里已经有不少晚饭过后散步的人。虽然已经是十二月，但江南气温并不低，一直保持在十几度左右，夜间的温度也有十度左右。

　　陈平揽着黄倩来到湖边码头，一片灯火璀璨，红绿蓝黄相映交错，远远的。就能看到一个五光十色的巨型摩天轮在黑夜中缓缓转动，光彩映到湖面上，原本漆黑如墨的湖水也变得斑斓多彩起来。

　　身边不时传来孩子们的嬉闹声，两个经常宅在家里的年轻人似乎被湖边的热闹气氛感染。念头生出，陈平在黄倩耳边说道：“要不咱们去坐摩天轮吧？”

　　看着巨型摩天轮灯光闪耀，黄倩心中也是一动。点头，两人朝着摩天轮的方向走去。

　　古话说的好。看山跑死马。

　　摩天轮看着距离陈平的位置没多远，当两人步行走了几分钟后才发现。摩天轮似乎还是刚才的距离。看着身边不时经过的复古马车，无奈，只好乘坐马车过去了。

　　马车之上还有两外两三个年轻人，看样子跟陈平的岁数相仿，两女一男，有说有笑。听他们的口音很杂，总共三个人就有三种不同的口音，虽然他们都说普通话，想来也是外地人到这里游玩的。

　　“踏踏踏。”

　　湖边的人很多，马车行进的速度并不快，这样更好，能让陈平跟黄倩更好的看见湖边的夜景，黄倩手中的相机也是不时咔嚓作响。

　　“兄弟，你也是外地来这里的玩的吧？我叫赵琼，京城人。”那个年轻男子主动给陈平打招呼，说着还伸出手。

　　陈平跟他握了一下，微笑道：“嗯，上海市过来的，我是陈平，这是我女朋友。”

　　“还是你们南方好啊，都这月份儿了，南方的温度还这么高，在我们那儿，很多地方都开始下雪了，玩儿的地方都没有。”赵琼有些羡慕，又是说道：“这还是趁着休年假，我才跟同事一起出来了，玩儿不了几天还得回去上班，真苦逼。”

　　他身边的两个女孩儿听他抱怨，不但没有露出不满的神色，还带着兴奋，其中一个短发女孩说道：“琼哥，要不咱们多玩几天再回去吧？”

　　另外一个打扮的很少靓丽的女孩也是符合道：“就是啊，琼哥，你跟老板关系那么好，还不是一句话的事儿？咱们好不容易出来一次，多玩几天吧。”

　　嗯？

　　看这两个女孩跟赵琼说话的语气，似乎他们的关系并不是普通同事那么简单啊。再次看向赵琼，陈平眼中的色彩发生了变化。

　　赵琼满不在乎的挥了挥手，道：“再说吧。”

　　简短的交流过后，马车内变得沉寂起来，只有黄倩满不在乎，不时按响相机的快门发出咔嚓声。

　　几分钟后，马车才来到摩天轮这里。

　　陈平去买票的时候赵琼也是跟着过来了，陈平买了两张，赵琼也是买两张，这就让陈平有些纳闷了，他们明明是三个人啊。

　　看到陈平疑惑的目光，赵琼不好意思的笑了笑，道：“哥们儿有恐高症，不能玩，只能在下面等了。”

　　陈平这才恍然，对他笑了笑，带着黄倩坐上摩天轮。

　　等陈平乘坐的格子慢慢升起，整个湖边的夜景也开始变得渺小起来，同时，整个金鸡湖的夜景也尽收眼底，黄倩一直忙着拍照，陈平只能一个人来回扫视，看着苏州城的夜景。格子升到最高点的时候，能看到方圆十几公里的城市夜景。

　　十几分钟后，两人下来，黄倩还不时跟陈平说着她刚刚拍下的照片。说以回去之后一定要发到群里，跟书友们分享。

　　等陈平走到安全区。才发现赵琼丝毫不顾及个人形象，蹲在路边摆弄着手机。嘴里还叼着一根点燃的香烟，趁着手机屏幕惨白的灯光，加上嘴角香烟燃烧升腾出来的蓝色烟雾，赵琼的脸显得有些狰狞。

　　走到赵琼身旁，扫了一眼，发现他居然是在看小说，微微低头。尼玛啊，居然是在看《恶魔法则》。

　　“哟，这么快就下来了？”赵琼发现身边有人。抬头一看是陈平，这才赶紧起身，朝着陈平的身后看去，道：“我那两个同事呢？”

　　“不知道，应该是后面吧？”黄倩回答着，她自然是发现了赵琼刚才手机页面显示的《恶魔法则》，顿时觉得赵琼有些亲切。

　　“呵呵，哥们儿没什么特比爱好，就是喜欢看小说。你看不看？”赵琼大咧咧的说着。他说话的时候，他那两个同事也是走了过来。

　　五人并肩漫步，陈平回道：“我也看，只不过我看书比较挑剔。没看过几本。”

　　“我倒是看过不少，等会我给你推荐几本好看的小说，绝对让你欲罢不能。”赵琼很是得意。他有三年看网文的书龄了，自然称得上老书虫了。自认为自己推荐的书肯定能让陈平满意。又是说道：“哥们儿吃饭了吗？相遇就是缘，我做东。咱哥俩儿喝一杯去？”

　　说到吃饭，陈平看了看手机，发现已经是晚上八点多钟了，是该吃饭了。再看赵琼，明显是一个自来熟的性格，人应该不坏，也就点头答应了，大不了等会自己埋单就是了。

　　金鸡湖作为来苏州游玩游客必须去的景点，周边肯定是各种店面应有尽有，饭店也是琳琅满目多不胜数。

　　五人来到一家看起来很不错的小餐厅，人不多，但环境安静雅致。

　　赵琼虽说他做东，但他却是一点做东的觉悟都没有，自顾自的点了这家店里的几道主打菜，要了一份汤，这才开口询问陈平喝白酒还是和啤酒。

　　这个月份在北方已经很少有人喝啤酒了，但考虑到陈平是上海市人，不知道他能不能喝白酒，加上南方气候还比较暖和，所以才问了啤酒。

　　“喝啤酒吧。”

　　“那好，再来四瓶啤酒，给这三位女士来一支红酒。”

　　等服务员去忙的时候，赵琼这才拿出手机跟陈平说道：“兄弟，来来来，我给你推荐几本好看的小说。”

　　“我现在看的这本《恶魔法则》就很不错，我喜欢杜维的无耻恶搞，书里还有几个小妞也很不错哦。还有这本《仙逆》，跟《恶魔法则》是同一个作者，也是凡人大神的处女作，很经典的一部仙侠小说。还有……”

　　听着赵琼的推荐，陈平想笑，但又不好意思打断赵琼，只能默默听着，一旁的黄倩倒是偷笑了，正好被赵琼身边的短发女孩看到。

　　“妹妹，你笑什么呢？”来吃饭的路上那两个女孩看赵琼跟陈平聊的欢快，也就开始跟黄倩交谈起来，说话的时候也是互相问了年龄，黄倩居然是最小的一个。

　　听到短发女孩的话，赵琼这才停住话题，看想黄倩，讪笑道：“没办法，遇到书友就是这样，忍不住就想把自己看过的好看的小说推荐一下。”

　　“我知道。”黄倩柔声说道。

　　“弟妹也看小说？”赵琼有些惊讶。

　　“嗯，你刚才说的那几本小说我都看过。”

　　“我靠，原来弟妹才是资深书友啊。”说着，还看了陈平一眼，眼中意味耐人琢磨，道：“兄弟，咱可不能不如女人啊。”

　　陈平淡淡一笑，没有接话。

　　赵琼盯着陈平看了好久，纳闷着说道：“我确定咱俩是第一次见面，但为什么总有面熟的感觉呢？难道这就是缘分？”

　　你妹啊。

　　两个大老爷们儿，毛的缘分啊！


第一百三十八章 找上门的书迷

　　吃完这顿饭，陈平才擦觉到赵琼的不简单。

　　在马车上的时候只是觉得赵琼跟他两个女同事的关系不一般，当时也没有多想，在饭桌上，他们的关系这才真真切切的暴露在陈平的目光里。

　　赵琼完全是一副浪子脾性，不主动给两女夹菜，也不管她们的感觉。反倒是两女，有种巴结赵琼的意思，而且这两女的关系看起来还很和谐，没有一点争斗的样子。

　　牛人！

　　陈平心中暗暗佩服。

　　吃完饭，赵琼带着两个女人走了，陈平也是带着黄倩回酒店。两人各自使用自己的电脑上网，陈平是在码字存稿，黄倩则是把今天在金鸡湖照的夜景照片发到了网上。等两人各自忙完，时间还早，这一次两人没有各自使用自己的笔记本上网，而是坐在床上共同使用一台笔记本，翻看《恶魔法则》的书评区。

　　书评区依旧热闹的很，此时已经十点多钟了，还有不少人在不停的发帖回复。

　　翻看书评，需要不时的刷新一次，这样才能看到最新的帖子。就在黄倩按下刷新键，页面重新出现之后，书评区的一个帖子吸引住了两人的目光。

　　“尼玛啊，我竟然在苏州遇到了凡人大神，居然还是凡人大神请客吃饭。”发帖人的ID是：穷少爷。

　　“这个月休年假，北方太冷了，就跟同事一同去了苏州。今天晚上在金鸡湖畔，哥遇到一对儿青年男女，闲聊几句。觉得很有眼缘，就在一起吃了个饭。本来说好的是我做东。没想到最后那个男人抢先埋了单。吃饭的时候就觉得有些面熟，只不过当时没有想起来。现在回来看书，才突然想起来，尼玛啊，这男人就是凡人大大啊。最悲催的是，我还跟凡人大大推荐了不少。当时凡人婆还说我推荐的那些书她都看过，当时我记得我好想鄙视了凡人大大。凡人大大，如果你看到这帖子，希望你给小弟个机会，小弟请你吃饭！”

　　“什么？凡人大大惊现苏州？你妹啊。你怎么不早说啊，哥就是苏州人，凡人大大在哪住？我去敲他门。”

　　“我靠，凡人大大不是上海市人吗？怎么突然跑到苏州去了？今天不是还正常更新了吗？求解释啊。”

　　“一群二货，一看就知道不是凡人盟书友群的。凡人大大昨天就到苏州了，凡人婆今天下午也发了一大堆在苏州游园的照片。哦，等等，居然还有夜景图？你妹的，图片中怎么频繁出现一男两女？哪个二货这么不上道？频频抢镜？”枫语盟主及时出现。

　　“额。枫语盟，照片在哪？估计我就是你说的那个二货！”穷少爷。

　　……

　　看着书友们的各种回复，特别是苏州的书友，纷纷要求穷少爷爆出凡人大大的住址。要求夜赏凡人。

　　奈何穷少爷也不知道凡人的具体住址，反倒是遭到大量书友的吐槽，说他有眼不识泰山。居然错过了跟凡人大大亲密接触的机会。

　　陈平看着郁闷，黄倩则是在一边窃喜。你妹的。夜赏凡人？把哥当成什么了？最可恶的是那些想要一家一家酒店查找凡人下落的书友，居然要闹着跟凡人秉烛夜谈。尼玛啊。哥好不容易推倒了丫头，怎么可能不趁着机会多体验一下男人的成就感，真不上道。

　　黄倩不厌其烦的一遍遍刷新这个帖子，陈平在一旁看的有些烦躁，搂着黄倩说道：“时间不早了，该睡觉了。”

　　“今天白天睡了那么久，现在不困。”

　　额？

　　好吧，再看一会。

　　半个小时后。

　　“十二点了都。”

　　“再看一会儿，他们在吵架呢。”

　　……

　　“一点半了。”

　　“啊？这么晚了？赶紧睡吧。”

　　黄倩把电脑一关，放到一遍的床头柜上，就钻到被窝里，抱着陈平的胳膊就闭上了眼。陈平看的目瞪口呆，你妹啊，哥等到一点半就等来这样一个结果？

　　不行。

　　“丫头，你不洗澡吗？”

　　“太晚了，明天早上起来洗。”

　　“你不脱衣服吗？”

　　“我这是睡衣呀。”

　　好吧，哥忍了，明天早上再收拾你。

　　不得不说，初尝房事快乐的男女很容易迷失在欲望之中，早上起来做了两遍早操的陈平非但没有疲劳，反倒觉得神清气爽。

　　“今天去哪？”揽着黄倩的香肩，陈平问道。

　　“去太湖吧。我在地图上看的，太湖要比金鸡湖打出好多呢，咱们开车去看看。”

　　十点多钟两人从酒店出来，开车前往太湖。在车里，陈平脑子快速的转动着，回忆起前世关于太湖的新闻，眉头不由一皱。

　　前世的太湖已经被污染的很严重了，湖水也是昏暗油黄，到处都可以看到一缕缕颜色很重的油迹。别人都说，看景不如听景。意思是说，很多景点听起来很是风景秀美，但当你真真切切的来到近前时，只有失望。

　　等两人来到湖滨大道的时候，陈平透过窗户向外看了一眼，发现太湖的水并没有像前世报到的那般污秽。想来也是，现在才05年，工业发展还没有那么快，污染自然就少了很多。

　　太湖专门设置的有游览景区，在景区内设有饭庄和太湖产品展示柜。说起来，太湖里面的水产也很多，但做成菜肴，并且出名的却没有几个，当地人最喜欢的还是太湖三白汤。吃饭的时候陈平专门点了一份，味道果然不错。

　　吃过饭，两人来到太湖产品展示区，赫然发现不少游客都在围着一个展示柜，两人凑热闹走了过去。这才发现原来是一个太湖珍珠展示柜。

　　珍珠分为人工养殖和天然，这展柜上大多都是人工养殖珍珠。个体都差不多大小，但不乏出现个别的天然珍珠。这些天然珍珠都别区别放开。明码标价，价格要比人工养殖珍珠高出好多倍。

　　看着黄倩圆润的脸蛋和雪白的脖颈，陈平心中暗恼，这么久了，自己都没有给黄倩买过什么礼物。现在两人已经突破了那层膜，如果还像以前那样，就显得陈平有些不懂事了。

　　想到这里，陈平的心思就完全放到展示柜里，来回巡视几番。这才选中一颗比樱桃大上一圈的珍珠。

　　这颗珍珠表面散发着淡淡的红晕，在展示柜中灯光的照射下，显得更加漂亮。好在围观的人大多数都是在询问人工养殖珍珠的价格，天然珍珠这边只有寥寥几人。

　　“这颗珍珠可以做成项链吗？”就在陈平想展示柜的工作人员询问的时候，却是被黄倩轻轻的拉了一下，疑惑的看着黄倩，黄倩微微摇头。陈平这才不好意思的对着展示柜的工作人员笑了笑，而后跟着黄倩走到一边，问道：“怎么了？不喜欢那一颗？”

　　黄倩看身边没多少人。这才轻声说道：“刚才咱们身边站着一对青年男女，他们轻声谈论的时候说这里的天然珍珠并不保真。”

　　什么？

　　不保真？

　　陈平愕然，看黄倩一副认真模样，似乎不是这丫头怕花钱而想出来的谎言。扭头向展示柜看去。询问天然珍珠的人更少了。

　　尼玛的，景点游览区还卖假东西？

　　不管是前世，还是今生。陈平都是第一次出门旅游，所以。他并不知道旅游景点里的黑暗。大多数旅游景点打着当地特产的旗号把一些并不值钱的东西标注昂贵的价格卖个不知情的外地游客，这也算是景区的收入之一。

　　两人离开这里。来到湖边。

　　太湖有专门供游客游览湖中风光的游船，票价并不高，每个人二十块钱，一个小时，可以选择去湖中小岛上转悠，但必须在游船规定的时间内返回，要是错过了，就要多等一个小时，乘坐下一班游船。

　　……

　　等两人从太湖回到苏州城的时候，天色已经暗了下来。两人没有出去吃饭，在酒店要了饭菜，在房间里吃饭。

　　吃过饭，陈平准备码字，而黄倩则是把这两天两人换下的衣服收集起来，准备给酒店服务人员打电话，让他们负责清洗。

　　“嗵，嗵，嗵。”

　　房门突然被敲响，陈平和黄倩互相看了一眼，眼中都是疑惑。陈平走过去开门，打开之后发现门外站着一个男人，竟然是赵琼。

　　你妹的，这家伙怎么知道自己在这里？

　　“嘿嘿，凡人大大。”

　　陈平一脸的郁闷，看着赵琼脸上的贼笑，问道：“你怎么知道我在这里？”

　　赵琼探着脑袋朝房内看了一下，发现黄倩穿戴整齐的坐在沙发上，也不管陈平允不允许，直接朝房内走去，边走还掏出电话。

　　“喂，老湿吗？我找到了凡人大大住的地方了，嗯，就在……好，好，你们快点来。”挂断电话，赵琼这才跟黄倩挥了挥手，笑道：“弟妹，咱们又见面了，我是不是该叫你凡人婆？”

　　黄倩微笑不语，陈平却是关上房门走到赵琼身边，不满道：“你小子是不是有病啊。说，你到底怎么找到这里的？还有，刚才跟谁打电话呢？没经过我的允许，你还准备带多少人来这里？你妹的。”

　　看陈平语气不好，赵琼满不在乎的笑了笑，说道：“哥们儿在这里也不是不认识人，找人帮忙打听一下就知道你的住处了。昨天是哥们儿眼拙，没有敲出来你是凡人大大，回去之后才发现，自己竟然错过了。知道吗？今天一整天的时间都被用来打听你的住处了，刚才打电话的是苏州本地的几个书迷，他们马上就过来，说是要跟你喝几杯。”


第一百三十九章 纳兰园私房菜

　　聊了一会儿，陈平心中憋着的怨气就慢慢的消失不见了，主要是赵琼这小子脸皮太厚，根本没有贸然上门打扰别人而羞愧的觉悟。

　　黄倩给两人泡了茶，坐在一边看电视，两人聊了十几分钟的时间，又闻敲门声。陈平瞥了赵琼一眼，赵琼很识趣是跑过去开门，进来五六个男子，岁数不一，有二十几岁的，也有三十多岁的。

　　走在最前面的那个看起来岁数比较大的书友对陈平歉意的笑了笑，道：“冒昧打扰，还请凡人大大不要介意，主要是听说凡人大大来到了苏州，一时情不自禁想来找凡人大大聊聊，顺便弥补一下签售会没有到场，跟凡人大大痛饮的遗憾。自我介绍一下，我叫董子若，起点的ID是：流浪的诗人。”

　　“凡人大大，我是红杏别出墙。”

　　“我是……”

　　……

　　等着几个书友介绍完自己之后，陈平盯着那个‘红杏别出墙’看了一会儿，这是一个面向有些显老的男人，一脸络腮胡。你妹的，标准的一个抠脚大汉模样，居然起一个‘红杏别出墙’的ID，你是在警告自己的女人还是暗示别的女人呢？

　　本来还比较宽敞的房间，在几个书友进来之后就显得有些狭小拥挤，没办法，陈平只好答应几个书友的要求，跟着他们出去吃饭喝酒。黄倩没有跟去，她今天有些累。等会还要交待酒店服务员把这些需要清洗的衣服拿走。

　　董子若，也就是流浪的诗人。赵琼嘴里的老湿。他是开车来的，红杏别出墙也是开车来的，其他的书友则是坐车过来的。算了算人数，总共有七人，两辆车足够了。陈平和赵琼坐上了董子若的车子，还有另外一个书友，这个书友叫王权。

　　路上，董子若尽心的询问陈平在苏州有没有品尝地道的苏氏菜肴，陈平告诉他在松鹤楼吃过一餐。董子若不可置否的摇了摇头。道：“松鹤楼固然是百年老字号，但它里面经营的菜品太过于正式化，反倒不如一些家常菜吃起来舒服。咱们现在去一家很少有人知道的私房菜馆，老板娘可是真有一手绝活的，还有，她们家还有自酿的米酒，这个也要尝尝。”

　　听董子若说私房菜，而且是很少有人知道，陈平心中就有底了。05年能开起私家车的人肯定都是家境殷实的人。再加上董子若说话的方式总给陈平一种程序化的感觉，陈平就暗暗猜测这董子若不会是政府工作人员吧？

　　花了大半个小时，转过无数道拐角之后，车停了。

　　几人下车之后没过两分钟。红杏别出墙的车也到了。

　　这是一家看起来很是普通的小院子，跟电视里演的古代建筑一个模样，门头上居然还挂着一副匾额。

　　“纳兰园。”

　　看陈平一脸疑惑。红杏别出墙赶紧开口解释道：“这家主人姓氏纳兰，不知道什么时候住在这里的。反正这个院子已经有很久的历史了。你看，这一块基本都是保存完好的古建筑。在以前，能住起这样房子的都是大富大贵的人。听说他们的祖宗还是满清贵族呢！”

　　几人走进小院，这才发现里面确实是别有洞天。

　　正对着大门有一道屏风墙，上面画着竹子，由于是晚上，光线不强，所以看不出画面的好坏。进门左拐是一道回廊，回廊很长，通向院子的深处。回廊中挂着几盏幽暗的灯，让整个回廊显得幽深。回廊两侧种着竹子和其他的植物，由于灯光太暗，倒也看不出到底是什么东西。

　　现在的饭店都是讲究灯光明亮，恨不得让屋内每一处都展示在客人面前，到了这里，反而是一副随心所欲，半隐半现的感觉。

　　意境是有了，就看菜品怎么样了。

　　除了董子若和红杏别出墙，其他的几人都是一脸赞叹。就连赵琼这个京城来的人都是一脸的诧异，眼中露出一副别样的神色。

　　原本以为回廊是直通后院的，没想到刚刚走了十几米回廊就拐弯了，拐弯之后，前面的场景就变得明亮起来。

　　灯光从这几间瓦房的门窗中射出，仿若是竹林中突显出来的人气一般。

　　“红杏，你好。红杏，你好。”

　　突然，回廊里传来一句古怪的声音，声音很尖锐，想是被捏着嗓子的鸟儿一般。

　　除了董子若和红杏两人，其他几人纷纷寻找声音，但走廊里却是一个人影都没有，脸上都是惊疑不定，赵琼还好点，脸上只是微微诧异，来回扭头寻找声音。

　　“不用找了，再往前走几步就会发现。”

　　董子若轻声说道，带着几人继续往前走。果不其然，刚走了没几步，就看到走廊的尽头挂着一个鸟笼，鸟笼里面是一只色彩斑斓的鹦鹉。

　　“老湿来了，老湿来了！”

　　看到几人走进，鹦鹉在笼中蹦跳起来，又开口了。

　　“哈哈，这鸟这有意思。”

　　一个书友看着鹦鹉的样子，不由笑了。

　　就在几人驻足观看鹦鹉的时候，一个身影快步朝着几人走来。走进了，才发现是一个中年男子。

　　“董处长，好久没来了啊。”

　　“董处长，好久没来了！”鹦鹉学舌。

　　陈平暗道：果真如自己猜想的那般，董子若是政府工作人员。同时也是暗暗心惊，董子若看起来不过三十五六岁，竟然已经是处长，家里肯定……

　　赵琼看董子若的神色也是发生了变化，眼中一闪而过的好奇之后，再次变得坦然自若。其他几位书友就没有赵琼这份气定神闲了。听到董子若的身份之后，脸上神色变化无常。

　　“呵呵。这段时间挺忙的，今天带几个朋友过来吃饭。你让你媳妇多做几个拿手菜，还有，把你酿的米酒来上一坛。”

　　“还坐东间？”

　　“嗯。”

　　说话间，几人跟随这个中年男子来到了最东边的一间房里，古色生香一点都不为过，屋内全是老旧的木质桌椅，有的甚至都有些开裂了，让人看着心惊，谁也不敢保证等会坐下的时候会不会突然歪倒在地。

　　“放心吧。这些桌椅都很结实的。说句难听的，这一套桌椅的价值，比咱们几个加一起的身家都要高出不少。”红杏别出墙直接坐到了门口的地方，这个位置是地位最低的人做的，在酒席中扮演着服务角色。

　　董子若毫不客气的坐到最里面，正对着房门的位置，然后让陈平坐到他身边，这才笑眯眯的说着：“如果没有凡人大大的话，你说的或许是对的。但凡人大大在这里。这一套桌椅的价值就显得有些不够看了。”

　　听他们说话，陈平心中有了定论。这桌椅肯定是古代流传下来的，虽然是实用家具，但材质和年份肯定是够的。只可惜陈平不懂这些，看不出这些东西的具体价值。同时也是暗想，这家主人有这样一套宅子。还有宅子里的东西，想来开私房菜馆并不是为了谋生。

　　几人落座之后。那个中年男子去而复还，怀中抱着一个大坛子。看样子里面最少也有五斤酒。

　　“这是最后一坛十年份的了，要不是你来，我都不舍得拿出来。”中年男子说着，把酒坛子房子桌子上，而后掏出香烟给几人派发，陈平挥了挥手，表示自己不抽烟。中年男子也不勉强，反倒一笑，道：“不抽烟好，不但身体健康，还不受老婆唠叨。”

　　董子若听后莞尔一笑，道：“张哥，你可得小心点，万一被嫂子听见，你肯定好过不了。”

　　张哥也不反驳，嘿嘿一笑，扭身走了出去。

　　等他出去之后，董子若这才是说道：“他是这家的主人，祖上为了躲避军阀混战，把姓氏也给改了。”

　　董子若说话的时候，红杏别出墙已经自顾自的打开了酒坛子，顿时屋里飘散这一股淡淡的清香。再做的几人，包括董子若都是眼中冒光，今天来的都是爱酒之人，问道这股味道，都是一副享受的样子。

　　“果真是十年份，哼，我上次来的时候居然告诉我没有了，给我拿了一坛五年的。”红杏别出墙忍不住抱怨，但他的脸上却看不出丝毫的不满。仿若在自家一般，很快找出七只小碗，没人倒上一碗，也不招呼其他人，一口吞下。

　　闭着眼片刻，突然开口。

　　“果真好酒。”

　　爱酒之人自然之道米酒这种东西刚入口的时候并没有辛辣的感觉，但米酒的后劲大。如果要喝就要快速喝下，不能慢慢的品，时间越长酒意越足，说不定到最后酒没有喝多少，自己反倒先醉了。

　　几人也是学着红杏别出墙那样，一口吞下，唇齿留香。

　　一碗酒下肚，话题变多了。

　　“凡人大大，怎么突然想起来苏州了？”一个书友开口问道。

　　陈平放下酒碗，添了一下嘴唇，眼睛明亮，道：“天天憋在家码字，有些烦闷，就想出来走走，如果不趁着年轻多走走看看祖国的大好河山，以后岁数大了，想看都不行了。”

　　“就是，这两年国内的旅游业发展迅速，很多地方都在兴建景区什么的。而且现在交通也方便不少，旅游也方便。”另外一个书友接到。

　　“凡人大大，《空同》那本书怎么还没有出版？都这么长时间了。”一个年轻书友问道。

　　就是，《空同》的合同已经签订这么长时间了，怎么还没有上架销售的消息？被书友这么一提醒，陈平也觉得时间有些长了。

　　“我也不清楚，这东西就签出版协议的时候关心过，其他时间都是交给出版社负责的。想来应该快了吧？”

　　“《空同》那本书我看了一点，有点味道。很不错，等开始销售了，肯定买一本支持。”红杏别出墙又是说道：“对了，凡人大大，《恶魔法则》这本书怎么突然转换了风格，跟你前两本书的风格迥然不同。居然写的这么邪恶无耻，还有猥琐。嘿嘿，不过，我喜欢。”说着，还对陈平眨巴眨巴眼，让陈平打了一个冷颤。

　　“红杏说的不错，凡人大大的三本书居然是三个风格的，有时候我都忍不住怀疑，这到底是不是凡人大大自己写的书。要知道，不管一个人的想法有多么创新，但他行事的风格多多少少都会延续下去的。在凡人大大身上，我竟然没有看到这一点，匪夷所思啊。”董子若也是摇头自语。

　　两人的话让陈平暗暗心惊，尼玛啊，还是被有心人看穿了。不过，幸好这个时候没有人知道自己是抄袭的，不用害怕。

　　“习惯这种东西有时候是好处，但有时候却也能害人。”一直没有说话的王权突然开口，“如果凡人大大一直沿用一种风格，慢慢的就会形成自己写作的套路，一旦套路形成，后面想要改变就难了许多。这样的话，每一本书都用一个套路，除非有新颖的剧情出现，不然的话，很容易让读者视觉疲劳的。我倒是比较喜欢凡人大大不停的变幻风格，《仙逆》开创仙侠新流派，《极品家丁》带起一股穿越卖弄诗词风潮，不知道《恶魔法则》会不会带起一股腹黑恶搞风，凡人大大每一本书都能带起一种风格，如果以后继续变幻，要不了几年，凡人大大就能成为网文第一全才。”

　　进来之后王权就没说过话，本以为他是一个不善言语的人，没想到他这一番话说出之后，几人都是惊讶的看着他，同时也是赞同的点头。

　　网文全才？

　　这是多么拉风的名头？

　　几人聊天的时候，张哥再次进来，这一次，是上菜。

　　果真如同董子若说的那样，虽然陈平是第一次来到苏州，但看这些菜品的品相以及食材，都很普通，家常菜的特质以及体现出来了，就是不知道味道怎么样。

　　开动之后，陈平眼前一亮，不错。

　　上菜的速度很快，一盘菜还没有动几筷子，下一道菜就端上来了，一直端上来七八盘，张哥才告诉董子若还有两个汤需要等时间。

　　米酒也在快速的下肚，这一会儿的功夫，几人把米酒当做饮料已经喝下去一多半了。

　　“大家别喊凡人大大了，听着有些生分，岁数比我大的喊我小陈，比我小的喊一声平哥就行。”陈平放下筷子说了一句，然后端起酒碗，虚空敬了一圈，继续说道：“没想到书友们如此热情，今天谢谢大家了，我先干为敬。”

　　看陈平一口喝完，其他几人也是纷纷效仿。气氛更加火热，如同老友聚会一般。


第一百四十章 《空同》的影视改编

　　这顿饭一直吃到十点多，几人这才起身。

　　董子若跟红杏别出墙都喝了不少酒，但两人经常来这里吃饭，自然是习惯了这里的米酒，坚持把车开到陈平住的酒店之后，几人就散场了。

　　脑袋有些晕，陈平知道是米酒的后劲儿上来了，正准备回酒店泡个热水澡，发发汗，却是被赵琼叫住。

　　“陈平，你明天走不走？”

　　“还不知道呢，应该不走吧，怎么？有事？”

　　赵琼呵呵一笑，道：“有事，还是好事。今天喝酒了，脑袋有些晕，明天我再来找你。”说完，也不管陈平诧异的表情，自顾自的走了。

　　陈平摇了摇头，回到房间，黄倩看陈平走路都有些不稳，赶紧过来扶着他，把他扶到沙发上，给他泡了一杯浓茶。

　　“我去给你放洗澡水，等会多泡会儿，出出汗醒酒快。”

　　陈平嘿嘿一笑，没有理会黄倩。等黄倩出来的时候发现陈平已经脱掉了衣服，竟然一丝不挂的站在自己面前，虽说已经经历了某些事，但黄倩看到陈平光着身子，还是忍不住脸红，扭头想要绕过陈平，却是被陈平一把抱住。

　　“一起洗吧？”

　　黄倩挣扎着，说道：“你一身酒气，谁跟你一起洗。赶紧进去，别感冒了。”

　　陈平脑袋这一会儿晕的厉害，也不过多纠缠，放开黄倩就走进了卫生间。躺在浴缸里，不由吐出一口酒气。

　　“真舒服。”

　　黄倩皱着眉头把陈平换下来的衣服收拾起来，装进袋子里。然后给前台打了个电话，等服务员上来拿走衣服之后。坐在床上看小说。

　　半个小时过去了，黄倩纳闷的看着卫生间。卫生间一点声音都没有，甚至透过模糊不清的玻璃，还能看到陈平一动不动的躺在浴缸里。都这么久了，水都凉了吧？怎么还不出来？

　　心里纳闷，看到床头放着是遥控器，黄倩小脸一红，按下了清晰键，这是她第一次弄这东西，看着玻璃缓慢的变化。眼中带着惊奇。一小会儿的功夫，已经能看到卫生间里的摆设了。

　　陈平居然躺在浴缸里睡着了？

　　黄倩噗嗤一笑，这才下床，推开卫生间的门，隐约能听到陈平沉稳的呼吸声。走过去，蹲在浴缸边，推了推陈平，居然没醒。

　　在陈平的耳朵上揪了一下，陈平这才皱眉摇头。但还是没有睁眼。无奈之下，黄倩之好加大力度，这一次成功了。

　　醉眼朦胧的看着黄倩蹲在自己身边，陈平还没反应过来。道：“你怎么还不睡？几点了？”

　　黄倩忍不住笑了，拍着陈平的脑袋说道：“你看看这是哪？哪有你这样的，泡个澡都能睡着。赶紧出来吧。水都凉了。”说完，率先起身走出卫生间。

　　反应过来的陈平老脸一红。赶紧跳出浴缸，打开淋浴冲洗一遍之后。裹着浴巾走了出来，睡了这么一小会，陈平已经恢复了一些，躺倒床上之后困意再次来袭，没一会儿的功夫就睡着了。

　　这一次，不是黄倩抱着他的胳膊睡，而是他枕在黄倩的大腿上睡。

　　看着陈平睡觉时的面容，黄倩不自觉的伸出手摸着陈平的脸，嘴角维扬。

　　……

　　第二天早上的时候，两人的姿势又变了，依旧是黄倩抱着陈平的胳膊。八点多钟，陈平醒了，他是渴醒的。

　　起身倒了一杯水，把今天需要更新的内容发上去之后，看了下存稿，皱眉。这几天码字的时间很少，存稿不知不觉就消耗了大半，现在只剩下不到十五章的存稿。翻看了一下书评区，这两天书评区很多帖子不是讨论剧情的，而是讨论陈平的旅游计划。

　　不知道是黄倩在书友群里说了，还是书友们的猜想，很多人发帖说等陈平到了他们所在的城市一定要通知他们，还威胁说，如果不通知，玩潜行，以后就不订阅不投票。

　　看到这些书评，陈平笑了。

　　黄倩起来的时候都快要九点了，平时在家都是准点起床做饭的她，好不容易找到个偷懒的机会，自然是不会放过了。

　　两人叫了早餐，吃饭的时候，房门响了。

　　陈平去开门，赵琼笑呵呵的对着陈平说道：“我给你们带了早餐。”说着就往屋里走，看到桌上摆着的早餐，赵琼愣了一下，道：“你们已经买了？我还以为你们没起床呢。唉，少年，怎么就不知道多睡会呢。”

　　陈平腹诽道：你妹，多睡会儿等你来打扰我好事？

　　把早餐放到桌上，赵琼自顾自的吃着，还不时邀请陈平加入，陈平这才反应过来，这小子带来的早餐是给他自己准备的。

　　三人吃完，陈平这才开口。

　　“昨天晚上你说有事，现在说吧，我们明天就要离开这里了。”

　　赵琼抹了一把嘴，这才笑眯眯的看着陈平问道：“《空同》那本书我也看过，但有点不合我的胃口。而且，我总觉得《空同》这本书不想是小说，倒想是剧本。”说完，眼睛直勾勾的看着陈平。

　　陈平诧异的看着赵琼，他说的很对。前世的时候，也有人说出过这样的猜想，《空同》的字数很少，但剧情绝对过关。

　　出版之后很读者都抱怨看的不过瘾，纷纷要求续写《空同2》，几年之后《空同》排成电视剧，读者这才恍然，原来作者的目的根本不是出版。在《空同》火热起来之后，作者的写作意图就开始朝着影视改编方面倾斜。

　　现在被赵琼这样一问，陈平也不掩饰，坦然笑道：“你看的很准，这本书的创作源头就是丫头有一天跟我闲聊的话题。”

　　陈平把黄倩说影视改编的事告诉赵琼之后，赵琼眼中带着异色看着陈平问道：“你就那么肯定《空同》这本书能够入得那些制片人的法眼，能排成电视剧或者电影？要知道，现在《空同》唯一的网络版还没有完结，虽然有不少人喜欢这本书，但如果仅仅是为了这些读者排成电影或者是电视剧的话，制片人不是脑残就是傻X。”

　　陈平毫不在意，淡淡一笑，道：“任何东西都需要一个过渡期，特别是带有争议的话题。现在《空同》或许还没有那么火热，等简体出版之后，我相信，这本书会火。不但会火，还会带起一股空姐热潮。”

　　空姐热潮？

　　赵琼眼睛一眯，脑中快速转动着。陈平说的或许正确，网络流行之后，岛国的小电影也快速的涌入这个思想还不算太开放的国度。大尺度的画面让多少宅男甚至是婚后的男人痴迷，其中更是有各种制服出现，更是给了影迷幻想的空间。
     《空同》这本书应该是走纯爱路线，在现在这个社会，除去学校或许还会出现一两例纯爱，哪里还能找到？

　　物以稀为贵是万年不变的恒率，既然社会却纯爱，那纯爱就会成为人们的一种渴望。纯爱加制服，你妹的。

　　赵琼眼睛更加明亮，嘴角扬起，看着陈平笑道：“我真服了。你妹的，纯爱制服一把抓，我现在开始对这本书感兴趣了。”

　　陈平白了他一眼，道：“你感不感兴趣关我毛事，赶紧说你要说的事，哥等会还要码字呢。”

　　不知不觉的，陈平跟赵琼的对话就变了味儿，没有了刚刚认识的拘禁，似乎变成了好朋友的关系，说话的时候口吻也变得随意轻松。

　　“其实，我想说的就是《空同》的影视改编。”赵琼真是语不惊人死不休。

　　陈平很是诧异，虽然赵琼开口的时候他就有过猜想，但他没敢直接想影视改编，仔细看了赵琼一遍，问道：“你拿什么跟我谈？”

　　“你妹啊。哥就是在传媒公司上班啊，你没听那两个妞说吗？我跟老板关系很好的！”赵琼一副得意的样子，还对着陈平眨巴眨巴眼，意思是你还不赶紧巴结巴结哥。

　　“你跟老板关系好怎么了？难不成你们老板还会因为关系好，买下这本书的影视改编权？”陈平显然不相信赵琼的话，尼玛的，什么样的关系能让别人花几十万甚至是上百万买一本小说的影视改编权。

　　赵琼一看陈平不相信自己，就仿佛是自己的能力被质疑了一般，而且还是被自己崇拜的网络大神鄙视，这是不可忍受的。

　　“我靠。实话告诉你吧，我上班的那家传媒公司就是我家的，总经理就是我哥，这样行不行？”

　　陈平猜测过赵琼的身份不简单，但没有想到他会是如此身份。随口问道：“什么公司？”

　　“华一！”

　　华一？

　　陈平心中震惊不已，尼玛啊，这是什么节奏？

　　华一，前世大陆名气最响的传媒集团之一，旗下一线演员与著名导演无数，实力强大。

　　这都不是最重要的，最重要的是，赵琼居然是老板的弟弟。你妹的，这是要逆天啊。

　　陈平再次看向赵琼时，目光已经有了变化，讪讪一笑，道：“真是你哥？”

　　“如假包换！呸，不换也是我哥！”

　　“你哥听你的？”

　　“肯定……额，我可以建议嘛！”

　　“那好，土豪，这件事就交给你了！”

　　“放心好了，交给我……，我靠，我有义务吗？”


第一百四十一章 侯大庆

　　虽说知道了赵琼的身份，但陈平并不敢对《空同》的影视改编抱太大的希望。考虑到《空同》现在的知名度和影响力都不高，陈平也只是记下了赵琼的联系方式，等以后《空同》的影响力出来之后在商讨影视改编也不迟。

　　送走赵琼之后，已经接近中午，酒店的服务人员把已经洗好的衣服送了回来，两人这才收拾，准备离开苏州，前往杭州。

　　杭州自古被人称为人间天堂，旅游景点也是多不胜数，西湖，雷峰塔，金山寺，灵隐寺等等。sz距离hz并不远，开车也就一个多小时的时间而已。

　　在前往杭州的路上，陈平接到了西南出版社编辑李晶的电话。

　　“《空同》的印刷工作已经完成，现在就等着挑选时间上架销售了，社里准备邀请你来广西一趟，在桂林举办一场签售会，你看看你大概什么时候有时间。”

　　广西？

　　如果陈平没有出来旅游的话，他天天都有时间，更何况上海市到广西也有航班，坐飞机的话很是方便。但现在陈平已经出来了，如果现在去广西的话，自己的旅游计划就要搁浅。

　　“我现在在旅游，而且还是自驾游，按照我们设定的计划，也有桂林这一站，只不过需要的时间比较久。不如这样吧，你们先上架销售，先看看市场反应程度，等过一段时间我再过去，怎么样？”

　　李晶听后迟疑了一下，而后说道：“这样也行。如果可以的话，我还是建议你加快行程。尽快来广西一趟。还有，你在《空同》的网络版上发个声明。十二月十号开始销售，你看行不？”

　　“嗯，我会发的，销售时间你们看着定就行了。”

　　刚挂断李晶的电话，陈平的电话再次响了，居然是葡萄这家伙打来的。

　　“你现在在哪？”

　　“去杭州的路上，怎么了？”

　　“赶紧回来一趟吧，盛大公司总部来人了，说是要找你商谈《仙逆》游戏改编的事。整个公司都沸腾了，这可是网络小说的又一创举啊，游戏改编，嘿嘿。”葡萄很激动，因为整个编辑部的同事看向他的时候都是带着羡慕的目光。以前只要凡人创造纪录，他们也会羡慕自己，但这种羡慕葡萄已经习以为常，再说了，其他编辑组也有大神的存在。随着起点读者群不断加大，VIP读者人数也会随之上升，凡人创造的那些记录肯定会在某天被其他人打破。但游戏改编这种事，可不是单靠作者努力或者是读者支持就能实现的。

　　十一月份的时候总编就告诉过陈平盛大有意改编《仙逆》。还说时间不会拖的太久，当时陈平确实激动了几天，但随着日子一天天过去。一直没有接到通知，陈平的心思就慢慢的淡了下来。

　　现在接到通知。陈平肯定不能像刚才拒绝李晶那样拒绝盛大，随之调转车头返回上海市。耽误两天就耽误两天吧。

　　晚上，回到上海市之后陈平给葡萄打了电话，详细询问之后才知道，盛大公司派来的人已经在酒店住下了，明天就能在起点公司见面。

　　确定之后，陈平心情平缓不少，登陆起点账号，在《空同》的作品相关里发出上架销售的日期，然后把今天需要更新的《恶魔法则》发布上去。更新完之后，陈平这才想起李秋水的书，搜索之后点开页面。

　　还行，这小子每天保持着三章的更新，虽然每一章的字数不多，只有两千多字，但胜在更新稳定不是。人气也有了，只不过相比其他火热题材的小说，还是有些惨淡。

　　“丫头，你在群里把李秋水写的书发上去打个广告。”

　　黄倩按照陈平的吩咐，找到李秋水的书页，复制了链接在群里发了一遍。

　　看到黄倩的出现，群里很多书友开口询问。

　　“凡人婆，你跟凡人大大现在走到哪了？什么时候到杭州？”

　　“哥是江西的，什么时候来哥这里？”

　　“求旅游线路，围追堵截凡人大大。”

　　……

　　“我们已经回上海市了。”

　　“什么？回去了？我操，鸡都杀了，酒也准备好了，你居然告诉我你们回去了？”

　　“为什么回去？不是说要旅游一个多月的吗？我们都等着呢啊。”

　　“盛大说是要商量《仙逆》的游戏改编，所以我们就回来了。”

　　“游戏改编？”

　　“我靠，这么大的事居然瞒着我们到现在？不作死就不会死啊！”

　　黄倩笑嘻嘻的看着群里的书友不停的吐槽，虽然不时冒出一两句脏话，但听起来却没有不舒服的感觉。

　　黄倩聊天，陈平码字，这是长时间养成的习惯。

　　等到十二点的时候，陈平码完字，两人这才睡觉。

　　第二天上午八点多钟，陈平直接开车去了起点公司。

　　总编办公室。

　　总编脸色有些不好看，他已经为《仙逆》的游戏改编准备了好久，甚至还亲手准备了一份推广计划，但昨天见到盛大派来的人之后，他脸上的笑意就消失不见了。

　　上次《佛本是道》的推荐负数，总编果断开除了李常有。而李常有的那个表哥，也就是盛大公司的高管侯大庆，肯定对自己心怀不满。在盛大收购起点的时候，侯大庆作为盛大公司旗下文学网站的总编，满怀信心准备登上起点总编的宝座，无奈总编在起点的人脉太广，而且总编的工作能力也非常强，这让盛大公司不敢直接插手起点网站的人事调动。

　　现在起点逐步稳定，盛大也开始着手收回起点的经营管理权。

　　前段时间总编就得到了消息，说是盛大准备给起点委派两名副总编，当时总编还不在意。说实话，在起点，除了总编手中掌握大权，其他的几位副总编都是负责的运营还有其他渠道，中文网网站的一切事宜都是总编亲自抓在手中，就算是再派来两名副总编，他们也不能左右起点的发展方向。

　　现在不同了，侯大庆居然是《仙逆》游戏改编的负责人。

　　对于《仙逆》的游戏改编，每个人都有自己的看法。下面的编辑羡慕凡人，羡慕凡人的编辑葡萄，他们羡慕的是凡人跟葡萄通过《仙逆》获取的收益。

　　其他网站羡慕起点，是因为起点拥有的大神众多，吸引的读者量巨大，说白一点，就是起点的利润比他们高。

　　在日益现实的社会中，除了利益是最实在的，其他的一切都是虚妄。

　　侯大庆负责《仙逆》的游戏改编，能获得的不是直接的利益，而是潜在的资质。如果《仙逆》在他的监管下签约成功，并且改编成功的话，他在盛大公司内部的地位就会水涨船高，到时候他如果想要插手起点网站的管理，盛大内部肯定会支持他。到时候，总编的位置就岌岌可危，这正是总编脸色不好的原因。

　　陈平来到总编办公事的时候已经十点钟了，看到总编自己坐在办公室，陈平有些纳闷，不是说让过来商讨《仙逆》改编的事吗？盛大派来的人呢？

　　看到陈平来到，总编勉强挤出笑意，招呼陈平坐下。

　　“盛大的工作人员还没有过来，昨天晚上的接风宴，他们喝的稍微有点多了。”

　　陈平笑着点头表示理解，而后问道：“总编，《仙逆》不但是起点网站第一本改编成游戏的小说，也是整个网文界第一本，咱们是不是得趁着这个机会大肆宣传一番。”

　　总编也是这样想的，如果按照他亲自写出来的推广计划来看，最少能让起点在三个月内保持在风口浪尖之上，要知道，在网上，如果一直保持着较高的知名度，带来的隐形资产有多么的巨大，可惜……

　　“这个，要看游戏改编的负责人怎么说，这一次我只是中间人，等会还要你们自己谈。”

　　看总编今天的表现有些异常，陈平心头不由一跳，小声说道：“你知道的，我对谈判这种事很不在行的，要不你借给我两个法务部的人？”

　　总编莫名的看了陈平一眼，点头。

　　“总编，游戏改编不是那么好谈的吧？你说我是谈一周还是谈一月的好？”

　　总编眼中闪过一道光，再次看向陈平的时候眼中隐藏着感激，但嘴里却是说道：“这可是关系到你收入的事，能尽快谈好当然比拖着强。当然了，合同必须要严谨的审核。”顿了一下，总编稍微沉思一番，又是说道：“这或许是我在起点的最后一段时间了，能帮你一次就帮你一次，以后你的性子也要改改，利益还是要自己争取的。”

　　最后一段时间？

　　陈平眼睛一眯，似乎想到了什么，点点头没有说话。

　　一直等到十一点钟，三个男人才一同走进总编办公室。为首的就是那个身材消瘦的侯大庆，一脸笑容的走进来，看到陈平的时候，加快脚步，伸出手，道：“你就是《仙逆》的作者凡人吧，久仰大名了，我也是你的忠实读者呢。”

　　陈平也是配合的伸出手，“你好。”


第一百四十二章 换人

　　几人先后在总编办公事的会客区落座，侯大庆脸上笑意不断，说道：“我昨天来的时候就想见见凡人的真面目，有点可惜，听他们说你带着女朋友出去旅游了，但公司交代的工作不能耽误，只能无奈的打断了你的旅行计划。你放心，等游戏改编的事谈好，公司会对你做出补偿的。”

　　陈平不置可否的笑了笑，道：“没关系，反正我们这些写时间充足，早一天晚一天都不碍事。”

　　侯大庆笑了笑，看了总编一眼，而后看向陈平说道：“时间也不早了，咱们还是快点开始，等会让小刘给你介绍一下公司对于《仙逆》改编的要求及政策。中午一起吃饭，下午咱们再谈，你看怎么样？”

　　“没问题。”

　　“那好。”侯大庆转头看向总编，又是说道：“陈总编，还要麻烦您帮忙安排一间会议室。”

　　总编眯着眼，正准备说话，陈平却是自动开口了。

　　“不用那么麻烦了，就在这里说吧，我对合同什么的不太懂，正好让总编帮我参谋参谋。”

　　侯大庆面色轻微变化，但还是笑意不减，点头。然后吩咐他身边的小刘给陈平讲解《仙逆》的改变要求及盛大给出的政策。

　　盛大对于游戏改编的要求很是繁琐，其中好几条都让陈平大皱眉头。

　　首先要求陈平参加仙逆的游戏改编，随时为游戏开发人员提出必要的建议与剧情指导；还要求陈平为游戏开发人员提供一份缩减版的仙逆故事大纲，并且要把仙逆小说里面出现过的主要角色列出一张相惜的人物表。还有等级设定、出现过的法宝，甚至还要求陈平把小说内哪些场景地图适合作为副本开发都要写的很清楚。关键是。居然要求在游戏研发过程中，陈平必须保证随叫随到。方便开发工作的进行。

　　看到陈平眉头紧皱，侯大庆的面色也是渐渐的阴沉下来。

　　等小刘把盛大的要求念完，陈平就开口说道：“有几点要求我做不到，这个必须修改。”

　　侯大庆已经料到了陈平会提出自己的意见，淡淡一笑，示意陈平说下去。

　　“缩减版的故事大纲这个可以，但人物列表，法宝功能和副本地图，这也恕我无能为力。《仙逆》将近七百万字的篇幅。如果我按照你们的要求去整理资料，会占用我大量的创作时间，而且，游戏改编到底需要什么资料我不懂，还是你们用专业的人员去收集比较好。”陈平丝毫不管侯大庆跟他身边那两个工作人员的脸色变化，继续说道：“还有，你们已经知道了，我计划用三个月的时间去旅行，而且以后的生活中谁也不敢保证没有特殊情况发生。所以，游戏开发过程中，我可以在空闲时间给你们提出一些建议，但绝不会随叫随到。”

　　说到最后。侯大庆的脸色已经彻底阴沉下来，沉声说道：“我们的游戏开发人员都是专业人员，他们在游戏开发领域很擅长。但对于《仙逆》这本小说他们很多人都没有看过，如果让他们去收集资料的话。不但浪费人力，还浪费大量的时间。所以，这一点还请你见谅。还有……”

　　陈平毫不客气的打断侯大庆的话，说道：“既然要改编《仙逆》，如果你们的游戏开发人员连《仙逆》都没有看过，谈什么改编？就算我提供给你们需要的资料，让一群没有看过《仙逆》的人去开发这款游戏，你认为能开发出来好玩的游戏，当然，我不是质疑你们开发人员的能力，我只是担心你们开发出来的游戏跟《仙逆》没有太大的关联性，这样的话，不就成了挂羊头卖狗肉吗？所以，我建议你们的开发人员在咱们谈成之前先看看《仙逆》这本书。”

　　“你怎么说话呢？我们的游戏开发员的时间都是很珍贵的，怎么可能浪费大把的时间去看无聊的网络小说。”侯大庆身边的另外一个年轻人忍不住开口，一副轻蔑的样子看着陈平。

　　陈平瞥了他一眼，而后看向侯大庆，见侯大庆没有开口的想法，就看着那个年轻人问道：“我不要求每个人都看网络小说，如果你没有看网络小说的爱好，请你离开这次的商谈小组，我不想跟一个认为《仙逆》无聊的人谈工作。”说完，也不管这人的表情，看向侯大庆，问道：“他刚才说的话是不是代表盛大公司？如果是，我主动放弃《仙逆》的游戏改编。”说完，直接起身，对总编说了声抱歉，离开了总编办公室。

　　总编面色平静，把陈平送走之后再次回到办公室，坐到自己的位置上，一言不发。

　　侯大庆面色阴沉如水，小刘则是一副不敢相信的样子看着陈平离开的背影，而另外一个男子则是不停的骂骂咧咧，说着陈平的狂妄自大。

　　“啪！”

　　不停抱怨的年轻男子捂着脸，不可思议的看着侯大庆，眼中带着不解和委屈。

　　“你现在就走，回总部，把今天的事汇报给领导，另外，让总部重新派人来。”侯大庆一脸怒火。

　　“候总，我……”

　　“没听到我说的话吗？滚！”

　　年轻男子失魂落魄的走了出去，他想不明白，为什么自己帮候总出气，候总反倒这样对待自己。

　　“陈总编，让你见笑了，今天确实是我们准备不足，等总部重新来人之后，还要麻烦你联系凡人。”说完，也是起身带着小刘离开了办公室。

　　陈平心情很是不好，尼玛的，你们找到哥要改编哥的小说，还弄出一幅盛气凌人的样子，哥就那么在乎这次改编？

　　回到家里，黄倩有些诧异陈平回来的如此之快，看陈平脸色很不好，也没敢问他谈判的事，等做好饭把陈平叫出来，陈平才主动把今天的事说了一遍。

　　“嗯，我支持你。他们主动找上咱，还提出那么多不合理的要求，简直是把你当做他们公司的员工对待了。就该这样，杀杀他们的锐气，让他们知道咱们不是随他们摆布的。”

　　下午，陈平在家码字，一直到晚上，才接到葡萄的电话。

　　“上午的事我听说了，很犀利，我支持你。你妹的，总公司就了不起啊，只是游戏改编而已，把咱们当做什么了。”

　　“你打电话来就为了说这些？”陈平知道葡萄肯定不是为了安慰自己才打来的电话，果然，葡萄嘿嘿一笑，又是说道：“总编让我通知你，明天盛大会重新派人过来谈判，到时候你还得来啊。”

　　“尼玛，他们什么时候来人我就得什么时候到？不去，如果真的还想谈，就等哥电话，哥什么时候心情好了，就通知你们。”

　　这时候的陈平有些小孩子脾气，旁边的黄倩听到他的话忍不住笑了。陈平仿若未闻一样，挂掉电话，走到黄倩的身边，搂着她说道：“哥霸气不？”

　　“嘻嘻，霸气。”

　　“男人不？”

　　“嗯，男人。”

　　“那哥让你见识一下男人的霸气。”

　　“唔……”

　　一番云雨之后，黄倩红着脸掐着陈平的胳膊抱怨着：“我又没有招惹你，拿我出气干嘛。”

　　陈平嘿嘿一笑没有出声，心里却是回想着总编说的那番话。

　　第二天上午，很多人在《恶魔法则》的书评区讨论《仙逆》游戏改编的事，半天的时间，不但起点在流传《仙逆》游戏改编的消息，其他的网站也开始讨论。

　　甚至还有人把陈平在起点说的那些话传了出来，一时间，盛大公司工作人员态度恶劣的消息不胫而走。起点是盛大的，凡人在起点谋生，凡人居然敢对盛大如此说话。而且，如果真的能谈成游戏改编，这将是一笔不菲的收入，凡人就不怕盛大一时气恼放弃《仙逆》的改编吗？

　　下午，陈平接到一个陌生电话。

　　“你好，是《仙逆》的作者凡人大大吗？”一个清脆的女声透过手机传出。

　　陈平有些纳闷，知道自己电话的人很少，这陌生电话？

　　“你是哪位？”

　　“我是盛大公司的李冰，打电话给您是想问一下您什么时候有空，咱们可以开始《仙逆》游戏改编的谈判。”

　　“现在是谁负责这件事？”

　　“还是候总，只不过候总临时有点事去外地出差了。《仙逆》游戏改编的相关事宜现在由我负责，您有什么要求也可以跟我提，我们会充分考虑你的建议。”

　　出差？恐怕是不好意思再来了吧？

　　陈平轻声一笑，道：“明天吧，还是在起点编辑部。”

　　“好的，明天早上我们会准时赶过去的，静候您的大驾。”

　　要求，陈平还真的没有，他想要的只是用最简单的办法促成这件事，自己承担的义务当然是越少越好，盛大出的钱越多越好。

　　第二天，陈平九点钟来到起点，果不其然，如果昨天在电话里说的那样，盛大的工作人员来的很准时，甚至可以说比陈平都来得早，因为他来到起点编辑部的时候，这两个人已经坐到总编办公室了。

　　还是上次跟陈平讲解盛大公司对于《仙逆》改编要求的小刘，另外一个是一个个子有些矮小，但脸上带着很自然微笑的女生，看她年纪比不算大，见到陈平，那女孩儿主动起身伸手，道：“你好凡人大大，我是昨天跟你通过电话的李冰，暂时负责《仙逆》的游戏改编。”


第一百四十三章 《空同》的火爆销售

　　这一次没有在总编的办公室，起点编辑部专门给三人提供了一间小型会议室。

　　小刘再次见到陈平，眼中带着莫名的意味，但神色却是显得更加严谨。例行公事一般把盛大对这次游戏改编的要求再次宣读一遍之后，主动坐到一边，剩下的事不是自己能够参与的，还是交给能做主的人去谈吧。

　　李冰听后微微点头，主动说道：“要求确实有些严格了，如果我是凡人大大，我也接受不了。对了，凡人大大，我前天可是看到了《空同》上架销售的消息了，咱们这里什么时候开始销售，我可是《空同》的书迷呢。”

　　这女孩很会说话，最起码陈平听了之后心里很舒服，两人的谈话气氛也开始变得轻松，没有昨天那样正式，就好像是读者与作者之间的交流一般，看来盛大公司真的在人员的挑选上用心了。

　　“应该是十号左右吧，全国各大书店应该都有销售。”

　　李冰点头，道：“那就好，到时候我可是要买一本，还要麻烦凡人大大帮我签名。”看陈平神色很平和，李冰又是说道：“凡人大大对《仙逆》的游戏改编有什么看法，或者要求吗？你可以说出来，如果对《仙逆》的游戏改编有好处，咱们公司肯定会妥善考虑大大的意见的。”

　　正戏还是来了。

　　陈平眼睛微微一眯，心中却是快速思考，不紧不慢的说着：“我没有什么要求，但又几点看法。”

　　“你说。”听到陈平的话。李冰从公文包里掏出一个小型的记事本，端正身子坐在陈平对面准备记录。这一举动让陈平很是满意，有谁不想被比人重视呢？

　　“我建议盛大公司挑选出几名了解《仙逆》主要剧情和人物的员工参与到游戏改编中，如果盛大公司的员工真的没有闲工夫看这种无聊的网络小说的话，不妨在中文网发出征召启示，从广大书友中挑选几名资深读者参与到工作中，这样的话不但能更好的改编游戏，还能从读者玩家的角度收集到玩家对于改编思路的认可程度。”

　　李冰快速的记录着，看陈平停顿，抬头微笑道：“我代表盛大公司对你道歉，昨天是我们的员工出言不当，还请你见谅。你的建议很不错，我会提交给领导的。”

　　陈平点头，继续说道：“还有，既然是改编成网络游戏，说白了就是为了赚取游戏玩家的钱财。而网络小说改编的游戏，即是为了利用网络小说已经拥有的人气，也是为了吸引更多的读者去玩这款游戏，所以说，读者的意见还是很重要的。不妨试着开出几个调差问卷，收集读者感兴趣的剧情与副本构建。”

　　“最后一点，我可以适当的帮忙参与到游戏开发中，但绝对不可能抽出大量的时间参与。因为我还要写书。”

　　等李冰记录完，放下手中的记事本和钢笔，这才看着陈平笑着说道：“凡人大大的建议很中肯！我也是《仙逆》的读者。我还听别的读者说过，两个人看《仙逆》会有两种不同的感觉。一百个人看《仙逆》，肯定会有共鸣。但每个人的感动点还是有所不同。为了《仙逆》的游戏改编，我们公司会尽自己最大的努力做好这款游戏，争取让所有的读者和玩家在游戏中都找到自己感兴趣的地方，这是我们的目标，也是我们的初衷。”

　　“凡人大大的意见还需要上层领导研究，现在让小刘给凡人大大说一下我们公司对于《仙逆》游戏改编权的买断价格协议吧？”

　　陈平点头，小刘再次从包里掏出一份文件。

　　“我们公司给凡人大大提供了两种买断方式，一种是现金直接买断，另外一种是少量现金加上游戏收益分红。现金直接买断，我们给出一百万的价格；分红模式的，我们是准备拿出二十万，而后加上《仙逆》游戏收益的百分之零点五，分红期限为游戏上市后的三年。”看了陈平一眼，发现他没有表现出不满，小刘继续说道：“对于游戏改编劝的买断，公司还有两点要求需要凡人大大配合。”

　　“你说说看。”

　　“凡人大大需要积极配合《仙逆》的前期推广宣传，在需要的时候，必须参加一些现场推广活动。还有一条，在游戏研发完成之后，凡人大大要带领你的粉丝团体，也就是凡人盟出现在游戏里，这样才能更好的带动玩家的兴趣。”

　　推广宣传是必要的，这涉及到陈平的面子关系。如果《仙逆》开发出来，没人玩，丢脸的不只是盛大公司。这个完全可以答应，但带领凡人盟出现在游戏里，这一点要求就有些牵强了。

　　且不说到时候陈平有没有时间去玩游戏，凡人盟是凡人的书迷群，可不是一群无脑脑残粉，不是陈平振臂高呼一声，他们就无条件的跟随自己去行动的。

　　“你们给的买断价格有点偏低了，还有，我比较愿意现金直接买断这种方法。”

　　李冰脸上闪过一丝诧异，现金买断价格可是足足一百万之巨啊，凡人居然嫌少。但随之想到凡人现在的收入，心中也就坦然不少。

　　“价格是公司高层定下的，我们无权擅自改动，但我们会把凡人大大的意思转告给公司领导。凡人大大对于买断协议中的两点要求怎么看？”

　　别人或许不知道，但陈平知道，前世盛大改编的几本网络小说给出的价格都超过了一百万，最少的也有一百五十万之多，肯定还有回旋的空间。

　　“宣传推广这个可以做到，但后面关系到凡人盟书友的要求，我现在不能答应，毕竟我一个人代表不了整个凡人盟。这个我可以尽最大努力去说服我的书迷，至于他们有多少人愿意玩游戏，就看他们自己的意愿了。”

　　李冰点头，双方对改编事宜中最关键的地方交换了意见，这已经是很大的进展了，现在只需要把凡人的意见提交上去，让公司领导决定是否同意凡人的意见就行了。

　　李冰离开之后，陈平一个人来到了总编的办公室。把自己刚刚提出来的几个建议再次说了一遍，重点是在中文网发起征召书友的时间。

　　总编听后眼睛一亮，不停的点头称赞陈平这一个建议的完美，既能体现出网站对书友的重视，还能让书友参与到游戏改编中，这绝对是史无前例的事情，也算是给中文网增加了炒作的嘘头。

　　总编也是关心了陈平《空同》出版的进展，听说要在十号正式销售，总编也是答应在起点首页帮忙宣传新书。

　　利益，是相互的！

　　在家里等了两天，明天就是《空同》上架销售的日子了，陈平对于空同抱有很大信心，他总觉得，明天会给自己一个证明，说不定也是一个大大的惊喜。

　　第二天，李晶打来电话告诉陈平说《空同》已经在上午八点正式登陆全国各大书店开始正式销售。得到这个消息，陈平也是忍不住走出门，找到附近一家规模比较大的新华书店走了进去。

　　“老板，有没有凡人写的《和空姐同居的日子》？我要两本。”

　　“《和空姐同居的日子》给我来一本。”

　　“我要一本。”

　　……

　　因为今天是周末，所以书店里的顾客不算少，甚至有点拥挤，刚走进书店就听到不少人吵闹着要《和空姐同居的日子》。

　　专门给《空同》开辟出来的专柜围满了买书的读者，老板加上两个服务人员都有点忙不过来，但老板脸上就像是盛开的菊花一般，呲牙咧嘴的笑着。

　　看到这一幕，陈平果断转身离开了，他知道，这还只是开始。

　　一上午的时间，陈平转了三四家书店，几乎每家书店都有读者围着桌子要买《空同》的读者，其中一家甚至出现了《空同》卖完之后，读者不依不挠，最后把书架上的《仙逆》买走的情况。

　　中午，李晶再次打来电话。

　　“哈哈，一上午，首印的十万册销售一空，各地书店纷纷要求加印。印刷厂的机器从接到电话的时候就没有停过，印刷厂的老板也是下了血本，给印刷工人开出了三倍工资的价格。难以想象，真的难以想象啊。看来，你的签售会要提前准备了。”

　　陈平无声的笑了，而后告诉李晶，让他转告出版社，签售会从国内几个一线城市开始，首发站就定在上海市。

　　挂断李晶的电话，陈平把这个好消息分享给黄倩，然后马不停蹄的赶回家，要带着黄倩出去吃顿大餐。

　　这一天，国内很多媒体都注意到了各地书店的异常情况，派下去的记者弄明白这件事的来龙去脉之后，纷纷第一时间写稿。

　　第二天的早上，很多城市的早报上出现了关于《和空姐同居的日子》的火爆销售情况，一些不知道这本书的人看到报纸之后也是赶到书店询问这本书，但无一不被书店告之，此书售完，新货未到。

　　真正体会到这个本书的稀缺之后，不少有小聪明的读者纷纷在网上搜索《空同》，起点网络版的《空同》被人们找出来之后才发现是未完结版。

　　不好读者暗暗气恼，但又是抱着有总比没有强的心思点开了网络版的《空同》，这一点，已经停更许久的《空同》再次登上起点首页点击榜。


第一百四十四章 赵琼带来的消息

　　不得不说，很多在网上看小说的读者都有一个毛病，他们以为自己找到了自己看书的小窝，所以，他们很少有人去现实中的书店去买小说看，即便是有，也是抱有目的性的去选购书籍。

　　这一天，《空同》突然冲上首页点击榜，惊呆了无数人。

　　这本书是凡人大神的作品，但因为这本书的YY点不多，而且采用的第一人称，最重要的是，凡人大大亲口承认这本书的篇幅不够多。

　　看网文的读者要的是什么？

　　爽！

　　就算是小说写的真的很精彩，但字数不多，读者总有种看不过瘾的感觉。所以，很多看过这本书的读者并不在意这本书的存在。

　　时间过去这么久了，突然出现在大家面前，还是有不少读者忍不住点开这本书的书页查看情况的。

　　当看到一天之内出现这么的评论时，才意识到，事出反常必有妖。翻看了大量的评论，才知道《空同》这本书现实中的销售火爆情况，居然全国各大书店全部销售一空，这些没有买到《空同》实体书的人才忍不住跑来网上看未完结的网络版。

　　惊叹的同时，也让这些看过《空同》的读者好奇起来，是不是也需要出去买一本回来看看呢，最起码要看看路飞和冉静最后到底在没在一起吧？

　　盛大公司。

　　“经理，这是今天的早报，凡人的《空同》在全国销售火爆，很多地方的书店都销售一空。等待新货。《空同》销售火爆的同时也是带动了《仙逆》实体书的销量，今天一天。《仙逆》销售出去五万多册。可见凡人的人气之旺，咱们是不是要重新考虑对待凡人的政策了。”李冰拿着今天的早报来到总经理办公室。把跟凡人有关的最新消息回报给总经理之后，就沉默不语，等待着经理的决定。

　　李冰面前的经理就是侯大庆，不过，正如陈平猜想的那样，他根本没有出差，只是不好意思再出现在陈平面前，本以为自己不去谈判，杀一杀陈平的锐气。让他知道，盛大身为起点的东家，自然拥有无可比拟的骄傲资本。

　　虽然他有心夺取起点总编的职位，事先也了解过起点大神的背景资料，但他有自己的想法，凡人作为新秀大神，也是新人大神中人气最高的一位，如果能压制住凡人，等自己成功入主起点后。起点还有谁能与自己抗衡？

　　现在听到关于凡人的消息，侯大庆不由眉头一皱，过了好久，这才沉声说道：“暂且不去理他。我就不信面对送上门的一百万他一点都不动心。”

　　……

　　一连好几天盛大都不联系自己，陈平知道这是他们故意晾着自己，没有生气。只是觉得盛大有些自以为是了，反正自己是真的不着急。就比一下到底谁的耐心更足吧。

　　两天后，新印刷出来的《空同》纷纷到货。书店更是罕见的排气长龙购买《空同》。相比现实中的火爆，网上关于《空同》争论也是更加的火热。

　　“我是在《空同》销售的第一天买的书，花了半天的时间一口气看完，心中震撼良久。整本书没有其他小说带给我的激1情，但这本书不时流露出来的小温馨以及陆飞与冉静之间那种淡淡的爱意让我回味良久。真是难得一见的好书，支持《空同》，支持凡人大大，我现在正在网上追看《仙逆》，希望能看到不同的故事。”

　　“没看《空同》之前，空姐给我的印象是高雅傲气，让人仰慕，让人浮想联翩。看过《空同》之后我才发现，原来空姐也是平常人，也需要吃穿住行，也有喜怒哀乐。冉静的温柔可人让我沉醉，我决定了，以后要努力赚钱，争取娶一个空姐做老婆！”

　　“楼上的，空姐是好，冉静更是惊为天人，但不是每个空姐都是冉静那样的性格，可别娶一个傲娇空姐回家，这样你就惨了。”

　　“看完了，一连看了两遍，还是忍不住想看，故事很好，就是太短了，强烈要求凡人大大继续写下去，保证一路支持到底！”

　　“你们说，《空同》要是拍成电视剧会怎么样？现在的那些演员有谁适合出演冉静这个让男人痴迷的角色？有几个男演员能做到陆飞的潇洒？”

　　“电视剧？楼上好想法，顶一个！”

　　……

　　京城，华一兄弟传媒集团。

　　“哥，看到了吗？我就说过，这本书绝对能火，你还不相信我的眼光。现在呢？打脸啊，哈哈哈，赤果果的打脸啊。”一间巨大的办公室内，赵琼把推翘在对面那个男人的办公室上，肆无忌惮的嘲笑着对面的那个男人。

　　不错，赵琼对面的男人就是他的亲哥哥，赵彤。

　　很女性化的名字，人长的也是面目清秀，显得有些柔媚。但业内知道赵彤的人无一不感慨他在娱乐圈的杀伐果断，跟他的面向有着天大的差距。

　　面对赵琼这个奇葩弟弟，赵彤真心有些无语，扶了扶鼻梁上的金丝眼镜，苦笑一声，道：“哥这次看走眼了，没想到这本书居然真的能火爆全国。这样，你上次说的事我同意了，这件事全权委托给你去办，只要能拿下这本书的影视改编权，条件你可要自行把握。”

　　“哼哼，早知今日何必当初，那我就勉为其难跑一趟吧。”赵琼得了便宜还卖乖，放下腿，看着赵彤笑了笑，又是说道：“你看我像不像小说里的陆飞？”

　　“滚蛋。”

　　……

　　恶魔法则书评区。

　　“不是说《仙逆》要改编成游戏吗？怎么没有消息了？凡人盟的书友，谁有消息记得在书评区发出来啊，让大家伙儿分享一下。”

　　“我们也不知道。改编游戏的消息是凡人婆说出来的，想必不会是假的。但这两天一直没有消息。”

　　“前几天凡人大大针对盛大说的那些话难道你们忘记了吗？我看肯定是盛大度量太小怀恨在心，故意晾着凡人大大呢。”

　　“我靠？他们敢？就不怕凡人大大的书迷不答应？哼。将来要是真的改编成游戏，哥肯定不去捧场，也不让我身边的朋友去玩，什么玩意儿嘛！”

　　……

　　“什么？真的成了？你下午就能到上海市？哦，好好，我请客！”陈平挂断电话还是有些不确信，再次翻看了通话记录，准确无误，真的是赵琼的电话。他居然告诉自己他哥把《空同》影视改编这件事全权委托给他处理了。中午的飞机，下午就能到。

　　有些激动，《空同》出版是陈平意料之中的，影视改编本来也是前世发生过的事，但这一世居然因为陈平的原因能够提前几年改编，或许还能在最短的时间内看到这部电视剧的上映，陈平怎么能不激动。

　　下午，陈平带着黄倩去机场接的赵琼。看到赵琼随行带着好几个人，陈平这才知道是自己无知了。想赵琼这样身份的人，这次还是出来办正事怎么可能没有人陪同。等赵琼出来之后，陈平又是发现，居然有人接赵琼。而且还是开着大奔来的。

　　偷偷的汗颜，陈平这才走过去。赵琼看到陈平脸上笑嘻嘻的走过来，吩咐那些随行的工作人员跟着上海市的接待人员离开。自己乘坐陈平的车。

　　“嘿嘿，你都不知道。我刚回首都的时候跟我哥说这件事，我哥那时候一脸的质疑。让哥们儿我很没面子啊。哥们儿正发愁怎么说服我哥呢，你倒好，全国都在报到《空同》的火爆，今天，我去我哥的办公室，好好的嘲讽了他一番，你是不在，他那脸都快变成苦瓜了，真他妈争气啊。”

　　对于赵琼的话，陈平只能无语，默默的开车，同时也为赵琼的哥哥有这个一个奇葩弟弟表示默哀。

　　“弟妹，你算是找了一个好男人啊，不但能赚钱，还能赚眼球啊，现在国内有几个不知道凡人大名的。今天来的时候，陪我来的那个小妞你看到了吗？一个小演员，一路上不知道跟我说过多少次，等见到凡人一定要好好跟凡人交流交流，哈哈，你可要看好陈平哦。”

　　赵琼说的那个小妞黄倩看到了，现在已经是十二月了，虽说上海市的气温不算太低，但穿着露胸的连衣短裙就显得有些……不但穿着暴露，打扮的也是一股子狐媚气息，听赵琼这样一说，黄倩脸上平静，但已经偷偷的瞥了陈平好几眼了。

　　“我说，你小子可不要挑拨离间啊，我跟丫头的感情不是你这个外人三言两语就能挑拨的。还有，这次你全权负责，准备花多少钱买《空同》的影视改编权？”

　　赵琼不接话，嘿嘿一笑，道：“不急，不急，等我在上海市好好玩几天再说。听说你最近在谈《仙逆》的游戏改编？怎么样了？定下来没有？”

　　陈平把跟盛大接触的事情告诉赵琼，赵琼有些气愤，贼笑道：“他们既然装大尾巴狼，咱就狠狠的打他的脸，要不不跟他们谈了，我帮你在京城找一家公司？”

　　现在国内有几家有实力的大型游戏开发公司？陈平只当赵琼是在开玩笑，顺着他的话说到：“行啊，你先说说京城有什么大型的游戏公司？”

　　赵琼沉思片刻，摇头道：“大型游戏公司还真没有，但我认识一家，虽然刚刚成立没有多久，但我很看好这家公司，要不是我哥拦着不给我出钱，我都要入股那家公司了。”

　　“什么公司？”

　　“完美时空！”


第一百四十五章 葡萄才是赵琼的知己

　　完美时空？

　　陈平心中震惊无比，不敢相信的通过后视镜看着赵琼，愣了好半天没有说话，知道车子方向产生了变化，赵琼惊叫道：“注意方向啊哥们儿。”

　　陈平这才回过心神，压制住内心的震撼，不确定的问道：“完美时空？老板是池宇峰？”

　　这次轮到赵琼惊讶了，仔细看了陈平几遍，问道：“你认识他？”

　　陈平赶紧摇头，讪讪笑道：“听说过。”

　　陈平没有把赵琼送去酒店，是这小子主动要求的，说是天天吃酒店吃腻歪了，要尝尝上海市的家常菜，所以，陈平直接把车子开了回来，路过小区外面的超市时还专门让黄倩去买了菜。

　　黄倩在厨房准备晚上的菜品，陈平则是拉着赵琼坐到客厅。

　　“你说的那个完美公司现在有没有自己的主打游戏？”陈平有些不确定，因为前世的他根本没有时间去玩游戏，没玩过游戏不代表不知道国内最流行的那些游戏名字。陈平知道，完美时空推出的第一款游戏就是《完美世界》，《完美世界》刚刚出现在国内就引发了一股热潮，凭借它美轮美奂的角色画面和逼真的动态场景赢得了无数游戏爱好者的追捧，仅仅用了半年多的时间就成功出口到国外，开创了《完美世界》国际版，这是中国第一款出口到国外并且取得成功的游戏。

　　赵琼喝着茶，毫不在意的说道：“有啊，现在已经研发出来了。封测的时候我还玩过呢，很不错的一款游戏。”

　　“什么名字？”

　　“完美世界。”

　　果真。陈平偷偷松了口气，但他心中对于完美时空这家公司的兴趣更高了。因为。完美时空在《完美世界》取得成功之后就开始着手网络小说的改编。前世，完美时空成功的改编了《诛仙》这本书，改编后的游戏也取得不少的收获，这让完美时空更加看好网络人气小说带来的利益，也加大了完美时空对网络小说的窥视之心。

　　现在，《完美世界》还没有正式上市，应该还没有对《诛仙》下手吧？如果真的是这样的话，陈平还真有想法跟完美时空合作一把，鸡蛋不能放到同一个篮子里不是？

　　“你怎么这么关心完美时空？难不成真的想跟他们合作一把？”赵琼不确定的问道。随后又是说道：“眼前来看，盛大还是比完美时空更有实力，如果真的能跟盛大合作，才是最好的选择。当然，如果真的想你说的那样，盛大现在有些以势压人，也可以考虑一下换家公司。如果需要的话，我可以帮你联系池宇峰。至于能不能成，我就不敢保证了。毕竟他们公司的游戏刚刚封测完毕，最少也要明年一月才能上市。人家第一款游戏还没有得到市场回报，肯定不敢分心研发下面的游戏，你说是不？”

　　陈平点头。同时心里也是暗想，自己可以等，等半年后《完美世界》引爆全国。但在这半年里自己必须要做点什么，提高自己的知名度才是最关键的。只有这样，自己才不怕别人不找自己。这就是所谓的明星效应！

　　心里暗自盘算一番。《空同》的火爆算是让自己的名气提升了一大截，不但是网络上，现实中知道凡人的人也不算少。如果《空同》能在半年内成功改编，并且开拍的话，自己的名气将会再次提升，到时候，不论是出版后面的书，还是改编，自己都有足够的底气去面对那些大公司不是？

　　打定主意，陈平这才把话题拉回到《空同》的改编上面。

　　“你自己也说过，《空同》这本书我写的时候就为影视改编准备着，基本上书中的情节都是按照一集一集划分好的，所以你们改编起来也省去了不少的功夫。我建议你们把这部小说改编为二十四集一下，这样才能在不拖拉剧情的情况下，将整本书的主要内容展现给观众。”

　　陈平一本正经的说着，谁知道赵琼听后却是毫不在意的挥了挥手，道：“这些事我不管，我只负责带着他们来上海市，我只管玩好就行，工作上的事让他们去操心。今天先不说改编的事，先吃饭，吃完饭你带我见识一下上海市的夜生活。”

　　“你妹的，要是没有改编的事，你以为哥会像伺候少爷一样侍候你？”

　　……

　　不管怎么说，在赵琼的夸赞中结束了晚饭，晚饭过后，赵琼就暴露了他的心思，一个劲儿的要求陈平带他出去见识上海市的夜生活。其实陈平也知道，这小子见识上海市的夜生活之是借口，真正的目的是想在晚上猎艳。

　　对于夜店酒吧什么的，陈平是真心没有去过，自然不知道哪里好玩，但碍于赵琼专门从京城跑到这里，如果扫了他的兴，就显得自己这个做地主的有些不会来事。

　　无奈之下，陈平只好给葡萄打了电话，这小子一直标榜自己很潮，想来他应该了解一点。葡萄听陈平问夜店酒吧的事，很是好奇，陈平这小子一直都是宅男的形象，几乎跟所有的娱乐项目没有缘分，今天怎么突然问起这种地方了？

　　在陈平说出事情的原由之后，葡萄兴奋了，你妹的，《空同》居然不声不响的准备影视改编，如果不是赵琼要求陈平带他出去玩，陈平肯定想不到自己，想不到自己，自己就不会知道这个消息。暗暗抱怨陈平消息封锁的太紧，告诉陈平让他等半个小时，半个小时后自己就能出现在他面前。

　　对此，陈平嗤之以鼻，你妹的，哥只是问你哪里好玩，没说要带你一起去玩。

　　葡萄对于时间的把控真可谓是炉火纯青，二十七分钟整的时候敲响了陈平的家门，陈平开门，没好气的看了他一眼，葡萄却是毫不在意，嘿嘿一笑，直接进屋，进屋之后看到客厅坐着的赵琼，主动走过去打招呼。

　　“我是葡萄，陈平的编辑。”

　　“赵琼，京城人。”

　　十分钟过去了，陈平有些无语的看着葡萄和赵琼两人，这两人就好像是相见恨晚的知己，说起夜店酒吧的事都有自己的一套见解，甚至包括怎么跟美女搭讪。丝毫不顾及场合，黄倩不停的翻着白眼看着陈平，陈平只能装作没有看到，聚精会神的看着自己茶杯中的茶叶。

　　九点钟，葡萄看了一眼时间，这才漫不经心的说道：“现在时间还是有点早，不如我先带你们找个雅致一点的地方坐坐，那个地方也有不少美女呢，还都是素质很高的都市白领，我没事的时候就喜欢去。”说完，还对赵琼使了一个眼色，赵琼嘿嘿一笑，当然明白葡萄的意思，赶紧起身。

　　陈平跟着站起来，对黄倩说道：“丫头，你就别去了，你在家休息吧。”黄倩本来就不想参与到这种事情中，听后立刻点头，但还是小声嘱咐着陈平玩的不要太晚。

　　陈平开车，按照葡萄的指点来到一处小型咖啡屋，店面不大，总共只有一百多平米的地方，但却是被老板划成了好几个区域，而且屋内的装饰也很别致，角落里不时传来一首首悦耳的轻音乐让人不自觉的放缓了心绪。

　　三人坐好，陈平这才打量着屋内的人，果不其然，如果葡萄所说，这个咖啡屋内现在有十几个人，大多数都是女人，而且还是单身女人。

　　赵琼扫视一圈之后，对葡萄伸出大拇指，小声说道：“这地方好，宁静，有格调，我喜欢，嘿嘿。”

　　葡萄傲然点头，道：“那是，哥花费了大半年的时间才找到这样一家店，不是关系好，我就不告诉他，要知道，资源这种东西可是越用越少啊。”

　　看赵琼不停的打量着周边的女孩，葡萄又是小声说道：“这里的女孩跟酒吧夜店里出现的不一样，她们只是下班后放松一下自己，根本没有其他的心思。如果你经常出现在这里，跟她们多见几次面之后，或许也能达到你想要的目的。你懂的？”

　　“我懂，我懂！”赵琼点头，但目光还是在转悠，突然，他的目光定格到了陈平背后的那个角落，再也转移不开了。

　　葡萄顺着他的目光看过去之后，也是一脸的呆滞，眼中带着惊讶。

　　这两人的表现让陈平心里生出一股扭头的冲动，跟着他们转过头，陈平当场震惊。

　　尼玛的？

　　空姐？张静？

　　这不是几人震惊的原因，真正的原因是张静居然在这里喝啤酒？看她的样子，似乎已经有些醉了。

　　赵琼眼中冒光，嘴角不经意就扬起一个角度。

　　葡萄则是偷偷的看向陈平，见陈平也是惊讶的样子，侧着身子来到陈平身边，低声说道：“她怎么在这里？”

　　“你问我，我问谁？”

　　“怎么办？”

　　“你看着办。”

　　“我靠，我哪知道怎么办啊，我跟她又不熟。”

　　“难道我跟她很熟？”

　　“你妹的，你都借钱给别人了，难道还不熟？”

　　“借条上写的可是你的名字。”

　　……


第一百四十六章 敲定影视改编

　　在赵琼的依依不舍的目光下，在陈平漫不经心视线飘忽下，葡萄不情不愿的看着李美琪把张静接走。直到两人坐上离去的出租车，赵琼这才回过神来，看着葡萄问道：“这两个小妞你都认识？你妹的，你一个站编辑怎么能认识两个质量上等的美妞？快说，到底什么关系。”

　　没来找陈平之前，葡萄跟李美琪两人在一起吃饭，吃完饭，两人正准备去看电影，陈平的电话就打来了，一听晚上要出去玩，葡萄果断编了一个公司临时有事的借口跑了出来。现在好了，李美琪过来时看待自己的眼神让葡萄有些心慌，心中正在阻止明天给她解释的语言，却是听到赵琼的这句话，顿时脸色一变，不满的说着：“尼玛啊，谁规定做编辑就不允许认识美妞了？”这句话说完，还故作鄙视的样子看着赵琼，继续说道：“何止是两个？哥认识的美妞多了去了，而且质量都是一等一的好。要不要哥给你讲一下哥跟十八个少女的花前月下？”

　　赵琼脸色一变，随后讪笑道：“十八个？哟，哥们儿你这是吹牛逼不上税的节奏啊？赶紧说，刚才那两个女的到底跟你什么关系？”

　　陈平可不管这两个家伙的扯皮，自顾自的喝着自己的咖啡，脑袋不时跟着咖啡屋里传来的音乐晃动着。

　　葡萄看陈平这幅样子，顿时变得兴奋起来，贼笑着说道：“刚才那个穿空姐制服的？嘿嘿，那可是某人的姘头。可惜啊，被某人拒绝之后。就变的幽怨起来，时不时的借酒浇愁。”说完。还拿眼睛瞥了陈平一下。

　　赵琼也是跟着葡萄的目光看向陈平，不怀好意道：“哟，没看出来，平时装出一副纯情小清新的样子，原来也是一个花心浪荡子哦？”

　　陈平根本不搭理他们。

　　“那接她的那个小妞是谁？”

　　“没见她看我时含情默默吗？当然是我女朋友了！”葡萄很是骄傲，至于刚才李美琪眼中到底是含情默默还是冰冷刺骨，只有他自己明白。

　　“你妹的，多好的两个姑娘啊，被你们两个牲口糟蹋了。老天爷瞎眼啊！我这么优质的、多金的、帅气的男人都没有遇到过这么高质量的小妞。”

　　陈平听音乐喝咖啡。赵琼则的跟葡萄有一搭没一搭的扯皮，一直等到十一点钟，咖啡馆要关门，三人这才出来，在葡萄的带领下前往他嘴里玩的最嗨的酒吧。

　　……

　　在酒吧待了两个小时，陈平就觉得脑袋有些晕，还有些发胀，扭头看着灯红酒绿的酒吧，陈平只能无奈的现行撤退。反正有葡萄陪着赵琼，他也不用担心失礼引来赵琼的不满。独自一人开车回家，走到半路，就接到一条短信。

　　打开短信箱。这才发现是总编发来的短信，这尼玛的都几点了？

　　陈平打开短信一看，脸色惊变。一脚刹车踩下，把车子停在路边。再次翻看了短信，眼神逐渐变得犀利起来。

　　休息了一会儿。消化掉总编发来的信息，陈平再次启动车子。

　　……

　　第二天早上八点。

　　陈平给总编打了一个电话，详细的了解了情况之后，支支吾吾的说了一通，随后挂掉电话。等到十点钟的时候，才给赵琼打了一个电话，这家伙居然还没起床。

　　问清楚酒店地址，陈平开车过去。

　　等陈平到地方的时候已经快要十一点钟了，好在赵琼已经起床，直接来到他的房间，刚刚进屋，就问道屋内一股子难闻的味道，听着卫生间的排气扇还在呜呜作响，这尼玛的要搞多长时间屋内才有这么大的味道啊？这小子也不怕精尽人亡，陈平眉头一皱，走到窗前打开窗户。

　　等赵琼洗完澡出来，陈平主动开口说道：“我希望《空同》的影视改编尽快的进行，还有，如果可以的话，你帮我打听一下《完美时空》公司有没有改编小说的意向，如果有的话，通知我，我亲自去趟京城。”

　　赵琼本来还是懒懒散散的样子，听陈平这样一说，瞬间变得严肃起来，看着陈平问道：“出什么事了？”

　　“昨天晚上我接到消息，盛大估计要放弃《仙逆》的改编，还有可能选择血红大神的一本作品进行改编。众所周知，我跟血大的关系很好，他们这样做，即是要打压我的气势，也算是明目张胆的挑拨离间，毕竟谁也不敢保证，面对百万的利益，一些人会不会产生别的想法。”

　　赵琼沉思一会儿，道：“《空同》的影视改编基本没有太大的问题，主要是让专业人员跟你接洽一下，对这本书的改编思路有一个具体的规划，还有就是利益问题。只要这两个问题解决，就能签合约。你说的游戏改编，我不敢保证，我只能试着去问问，毕竟他们自己研发的游戏还没有正式上市。”

　　陈平沉吟一声，随后表情变得平淡起来，道：“行，现在盛大还没有正式放出通知，这件事说不准还有缓和的余地，你先帮忙打听一下，如果可行，我这边就有了底气。”

　　“行，咱俩先吃饭，我让他们尽快过来，下午就开始谈改编的事情。”

　　下午两点钟，跟随赵琼一起来的那些所谓的专业人士来到了赵琼住的酒店，当然，赵琼带来的那个女演员也在其中。

　　其实赵琼带来的人并不多，只有一个法务人员和两个编剧，外加那个女演员。

　　两个编剧都是中年人，昨天他们只是匆匆见过陈平一面，还以为是赵琼在上海市的朋友，当时也没有太过在意，现在听到赵琼介绍说是《空同》的作者，两人这才郑重的看着陈平，眼中带着羡慕和佩服。

　　其中一个留着小胡子的编剧说道：“这段时间全国都在谈论《空同》这本书，没想到作者居然如此的年轻，真是让人不敢相信啊。听说你在网上也有自己的作品，人气也很不错？”

　　陈平谦虚的笑了笑，道：“运气好。”

　　另外一个面色白皙，头发打理的很整齐的编剧接过话，笑道：“你就不要谦虚了，如果真是运气，肯定不会全国谈论这本书。《空同》我也看过，确实写的不错，特别是里面淡淡的温馨的感情描写，很多笔力老到的作者都很难写的那么细腻。”

　　陈平嘿嘿一笑没有吭声，小胡子又是说道：“其实，我觉得《空同》这本书本身就好像是为了拍电视写的，里面的内容几乎不需要进行修改，只不过某些地方需要增加一些剧情，让这个故事看起来更加的饱满一点。”看陈平微微点头，小胡子又是问道：“对了，网上很多网友都强烈要求写《空同2》，你有没有续写的想法？”
     《空同2》？
      很多书能够成名就是因为它的内容具有独特性，如果写续集的话，难免出现同样类似的情节，这样的话，第二部相比起第一部来，很难取得成功，陈平当然不会做这种事。

　　摇摇头，肯定的说道：“不会写。”

　　小胡子跟他身边的那个编剧对视一眼，悄然点头，小胡子继续说道：“那就好，独一无二才能显示出《空同》的美。”

　　小胡子对同行的法务人员使了一个眼色，法务人员这才从公文包里掏出已经打印好的合约，递给陈平一份，然后开始说明其中需要特别重视的条款。

　　陈平仔细的看了一遍合约，眉头微皱，不等法务人员说完，就主动开口打断。

　　“我想在合约里加入一条，《空同》的改编必须与我写的内容没有太大的出入，你们写好的剧本必须让我先看一遍，符合原著的剧情才可以开拍。”

　　小胡子淡淡一笑，道：“这个是必须的，之所以改编《空同》就是看中了书中的内容，为了电视剧的收视率，我们也会尽最大努力保持与原著剧情一致的，这个你完全不必担心。”

　　得到肯定的答复，这份合约陈平还是比较满意的，只不过到了最后，就是需要真刀真枪讨论价格的时候了。

　　价格这种东西自然不是编剧和法务人员能做主的，赵琼走过来，坐到陈平身边，说道：“业内改编剧本一般都是一口价买断，但也不排除例外，有些人更加喜欢分成。也就是说，改编是免费的，但等到电视剧拍出来之后，按照百分点分红。当然了，能够拿到分红的作者基本上都是业界有名的作者。”

　　不等陈平说话，赵琼又是说道：“《空同》现在在国内很火，我们也不欺负你，两种方法让你任选其一。”

　　买断和分红。

　　陈平装出一副思考的样子，脑子却是飞快的转动着，努力回想前世《空同》上映的消息，但无奈，几分钟过去后，陈平还是一无所知。

　　“如果合同敲定，你们准备用多长时间拍出这部电视剧？”

　　赵琼自信的笑道：“当然是最快的速度，趁着现在《空同》火爆的人气。如果耽误了时间，等《空同》的人气下降了，肯定会造成很大的损失。”

　　“那好，我签分成！”


第一百四十七章 到首都了

　　赵琼虽然平时看起来吊儿郎当，显得有些不务正业，但作为一个商人，他是合格的。在听到陈平说签分成之后，他微笑着站起身，拿起自己的电话打了一通电话出去，他自己也是漫步到房间外。

　　小胡子主动充当其服务员，给陈平倒茶，陪着陈平聊天，聊剧本，聊小说，甚至还有娱乐园内一些鲜为人知的有趣的事情。另外一个编剧也是不时插话，几人聊天的气氛很是轻松。坐在一旁的法务人员显得有些沉闷，不时的拿着手机翻看着什么，而那个女演员，自顾自的把玩手机，不时给自己来一张自拍。

　　陈平其实偷偷的看了她好几次，有点面生，跟前世那些出名的演员没有一个相似的，想来这女人一直没有火起来，只能充当一些不重要的角色。

　　十分钟左右，赵琼再次回到房间，脸色有些兴奋。

　　“刚才我把改编的事跟老板说了，老板非常认同你选择签分成，并且还嘱托我邀请你前往首都，公司会专门为《空同》举办一个新闻发布会，增加《空同》的知名度和炒作性。”

　　当着赵琼员工的面，陈平自然不会给赵琼难看，但心里还是腹诽着，你妹的，怕是为了给你们公司增加新闻曝光点吧？

　　等赵琼把屋子里的人打发走，陈平这才笑着说道：“新闻发布会可以参加，但我不喜欢吵闹，所以，参加完新闻发布会我就会离开。出版社那边还等着我签字售书呢。拖的太久就不好了。”

　　赵琼神秘一笑，道：“如果还要介绍其他人给你认识呢？”

　　其他人？

　　陈平脑中突然想起一个人命。眼中发亮，坐直身子。问道：“你跟他联系过了？”

　　“嗯，等几天新闻发布会准备好，到时候我会带你去见他，到时候你亲自跟他谈。”赵琼说过之后又是贼笑道：“其实，新闻发布会是我要求的。”

　　看陈平脸上显露出疑惑的表情，赵琼这才解释道：“你不是说盛大要用游戏改编的事压制你么？我就想利用新闻发布会提高你的知名度，反正是我们公司的事，跟他们一毛钱关系都没有，看他们还能怎么办？怎么样？哥们儿够上心吧？”

　　陈平感激的点头。笑道：“现在只是传言，还不确定呢。万一盛大负责游戏改编的人看到新闻发布会，你说他会不会改变主意？”

　　……

　　赵琼在上海市停留了一天，就离开了，并且告诉陈平，让他两天后飞去首都。

　　中断旅游计划回来谈游戏改编的陈平没想到居然会出现这样的戏剧性转折，游戏改编暂时搁浅，但影视改编却是进行的如此顺利，超乎人们的想象。看来旅游计划短期内是实现不了了。把要去首都的事情告诉黄倩，黄倩也是替陈平感到高兴，原本自己只是玩笑话，没想到陈平真的做到了。心中更是佩服陈平的眼光。当初他坚定的告诉自己肯定能拿到影视改编合同的时候，自己还以为他是为了面子才表现出来的自信。

　　由于存稿并不多，陈平这两天没有去其他地方。憋在家里码字，等存稿数量再次上来之后。两人这才出发前往首都。

　　准确来讲，这是陈平第一次坐飞机。前世的他没有条件去享受这种奢侈的交通工具，这一世，财力方面是达到了，但一直没有机会。

　　从上海市到首都只花了两个小时多一点的时间，上飞机之前陈平已经给赵琼通过电话，把航班号告诉他，赵琼在首都安排了接机人员。

　　刚刚下飞机，陈平就忍不住打了个寒颤，尼玛的，忘记十二月的首都足足比上海市低了十几度的气温。此时已经接近零度，而陈平跟黄倩只是穿了一身单薄的秋装，两人苦笑一声，赶紧走出机场，只求能快点找到赵琼派来的接机人员。

　　虽说是严寒十二月，但丝毫不影响首都机场的客流量，很多等待起飞的乘客或者是刚刚下飞机的乘客路过陈平跟黄倩的身边时总是拿异样的眼光看着陈平，至于黄倩，也有几个年轻小伙多看了几眼。

　　“你妹的，为毛看我一个大老爷儿们都不看这样如花似玉的小姑娘，太尼玛性别歧视了。”虽说机场也有暖气，但陈平还是不停的打哆嗦。

　　黄倩轻声笑道：“你不知道很多女孩子在冬天穿的也很少吗？估计他们帮我当做那种为了形象不顾及冷暖的女孩儿了。再说了，你一个大老爷们大冬天的穿着一件薄外套，别人肯定会认为你脑子不正常了。”

　　从通道出口出来，陈平就看到一个身穿灰黑色西服的中年男人举着‘接陈平’的牌子，快步走过去，告诉他自己就是陈平，结果那男人还不相信，打量陈平一番之后，才掏出手机，找出赵琼给他的图片对比一下，才发现果真是陈平。

　　赶紧替陈平打开车门，让陈平和黄倩都坐到后排，男人这才上车，嘴里却是小声嘀咕着：照片上看着也不傻啊，怎么大冬天穿的这么少，不冷？

　　陈平听到了，但他只能装作没有听到的样子，黄倩听后也是捂着嘴偷笑，被陈平偷偷掐了一把之后，这才忍住笑意，扭头看向窗外。

　　从机场高速下来，车子慢慢变得多了起来，陈平乘坐的车子也是放慢了速度，前面的司机解释道：“首都就是这样，私家车多了，就开始堵车了。”

　　陈平有些不服气，道：“上海市也是这样。”

　　天色渐渐的暗了下来，让陈平心中一惊，现在还不到中午啊，怎么天色如此昏暗。

　　司机看陈平一脸的不解，顿时笑道：“北方就是这样，十二月就开始下雪了。”这一次。不等陈平说话，司机又是问道：“上海市也这样吗？”

　　陈平顿时无语的看着司机。这尼玛的，哥不就是表示一下不服气嘛。至于这样挤兑我？

　　“上海市温度保持在十几度左右，温暖如春，不比这里，天冷心寒啊。”

　　司机微微一笑，没有接话，车速变得更加缓慢，不一会儿的功夫，天空果真开始飘起雪花，刚开始还想是柳絮一般。几不可见。慢慢的，越来越大，像鹅毛。

　　黄倩从小生活在南方，难得有机会看到这么大片的雪花，透着玻璃，眼中带着兴奋看着窗外的雪花，不时还兴奋的拉着陈平观赏。

　　天气恶劣，加上路上车辆实在是太多，车子慢慢的停了下来。几分钟的时间，车外并排停着的那些车子就变成了白色。

　　车内开着暖气，丝毫感觉不到严寒，慢慢的陈平睡着了。

　　等他被黄倩摇醒的时候。已经来到了酒店的楼下，抬头看去，居然是首都饭店。暗自夸奖赵琼这小子会来事。居然给自己安排这么高档的酒店，刚刚打开车门。一阵寒风扫过，陈平顿时一个冷颤。而后快步朝着酒店走去。

　　司机帮忙领取了房卡之后，告诉陈平，赵琼今天下午有事，暂时过不来，让陈平现在酒店休息一下，明天早上赵琼就会赶过来接他。

　　进了房间，陈平这才给赵琼打了电话，赵琼此时正在忙着联系首都的各大媒体，跟陈平匆匆聊了几句之后就挂了电话。无奈之下，陈平只好呼叫酒店的服务员，等服务员上来，陈平这才掏出一沓钱，让服务员帮忙买两套御寒的衣服。

　　这是两人第一次来北京，总不能在酒店憋一下午吧？

　　星级酒店办事效率就是高，半个小时之后，服务员送来两套保暖内衣和两件羽绒服，换好衣服之后，陈平带着黄倩出门了。

　　知道赵琼下午不会过来，陈平就打算带着黄倩在首都转悠一下，不说买什么东西，光是首都那几样出名的美食就值得两人冒着严寒出行。

　　坐在出租车里，跟司机打听着首都美食所在地。司机是一个地地道道的首都人，一口京片子十分的悦耳，加上首都人天生的热情，司机不停的跟陈平闲聊着，同时也是介绍陈平在首都不可错过的景点和好吃的美食。

　　跟这个司机聊的久了，陈平就跟司机打了商量，包下他一下午的时间，让他带着自己大概的游览一下首都古城，顺便寻找那些老字号美食。

　　司机也是爽快人，看陈平愿意出钱，欣然答应。

　　05年的首都远远没有前世时那么大，很多地方还没有被开发，在土生土长的首都人带领下，仅仅花了三个多小时就把首都市区内的几个重要景点逛了一遍。当然，路过那些老字号饭店的时候，陈平主动邀请司机一同品尝。

　　陈平的大方让司机很是赞赏，最后把陈平送回酒店的时候主动减免了一部分的包车费，并且主动给陈平留下电话，说是以后再来首都可以给他打电话，他还给陈平做导游。

　　逛了一下午，也吃了一下午，虽然都是稍稍的品尝一下味道，但这一路下来，陈平跟黄倩都是吃了不少的东西，但晚上，两人也没有丝毫的饥饿感。

　　这次来首都主要任务当然是参加新闻发布会，在新闻发布会上签约，但陈平还有另外一个重要的目的，对，就是跟完美时空的老板见面。

　　既然想跟对方合作，陈平自然要提前做足功课，用酒店的电脑登陆完美时空的官方网站，了解一下他们公司的最新动态之后，才关灯睡觉。

　　第二天早上八点，赵琼先是给陈平打了电话，告诉他十点钟准时开始新闻发布会，给陈平预留半个小时的吃饭时间，九点钟他会过来接陈平。

　　洗刷过后，陈平在酒店叫了两份早餐，快速解决掉早餐，只能老老实实的在房间待着，等待赵琼到来。

　　八点四十分，赵琼打来电话让陈平下楼。

　　还是昨天接机的那个司机开车，赵琼坐在副驾驶上，给陈平交代着今天的活动计划。

　　“今天来的媒体都是一些实力比较强的公司，还有几个门户网站来的记者。十点钟准时开始，到时候会有主持人按照计划流程主持活动，前面基本不需要你做什么，等到签完合约，会给你安排半个小时接受记者采访，他们问的应该是《空同》的相关问题，或许还有人会问你网络创作的经历，只需要坦然告诉他们就行了，当然了，适当的神秘感会让你更加吸引眼球哦。”

　　陈平点头，暗暗记下赵琼说的话，同时心里也是在猜想那些记者会问什么，自己该怎么回答。思考的时间过去的很快，九点半，车子停在一幢大厦楼下。

　　“今天的新闻发布会就在我们公司的大型会议室。”

　　赵琼带着陈平来到华一兄弟传媒集团，他们公司独自拥有三层办公楼，也是这栋大厦里面财力最为雄厚的一家公司。

　　跟随者赵琼来到一间小办公室，才知道这是赵琼平时办公的地方。看着这件是有十几平米，里面设置简陋的办公室，陈平有些发呆，不禁问道：“你在公司负责什么工作？怎么连台电脑都没有？不会是天天在公司泡妞混日子吧？”

　　赵琼毫不在意，笑道：“这是我家的公司，再说，有我哥那个事业狂在，根本不需要我操心。所以，我在公司负责招人，招一些无关紧要的人，既不影响公司运转，手里还有一点点的权利，更重要的是，我招人可以根据自己的喜好招，比如，腿长？胸大？嘿嘿，你懂的。”

　　陈平目瞪口呆的看着赵琼，虽然心中也有过这样的猜测，但听赵琼亲口说出来之后的感觉完全不同，羡慕嫉妒恨有木有？

　　招妹纸，还是根据自己的喜好？

　　哥还想招几个制服……

　　“你们不是传媒公司吗？怎么没有看到演员？”陈平再次疑惑，来的时候他还专门打量了公司内的工作人员，一个认识的演员都没有发现。

　　赵琼鄙视陈平一眼，这才解释道：“你妹的，传媒公司就要把演员留在公司上班啊。他们不要拍戏吗？不要接广告吗？天天让他们在公司上班，我指望谁赚钱？”

　　陈平愕然，也对哦。

　　九点五十分，赵琼起身，陈平紧随其后，走进新闻发布会的现场。


第一百四十八章 新闻发布会

　　来之前赵琼就说过华一兄弟公司为这次新闻发布会准备了一件巨型会议室，按照陈平的理解，这栋大厦能容纳下来的巨型会议室最多也就是一两百平米，但是，当他亲身走进会议室的时候，还是忍不住震惊了。

　　大手笔！

　　绝对的大手笔！

　　华一兄弟公司所在的地方算是首都的中心地带了，这个地方的低价有多么的昂贵陈平不知道，但按照他的估算，就算是自己一年的收入恐怕也难以买下两三个平米的商业店铺面积。华一公司呢？居然用整整一层楼来当做会议室。

　　不，准确来讲，这已经算不上是会议室了，更像是一个演播大厅。

　　有舞台，有一排排的观众座椅，甚至还有各种华丽的灯光道具和豪华的音响设备。在舞台之上已经摆放好了一排桌椅，上面放着几张人名牌，显然是给参加新闻发布会的人员准备的，但这上面居然没有赵琼的。

　　看陈平疑惑，赵琼轻声解释道：“我们公司只有几个高层知道我的身份，其他的员工并不知道我的身份，所以我不能参加，只能充当普通工作人员。不过你放心，这一次，我哥哥会亲自参加新闻发布会。”

　　听赵琼解释着，陈平再次扫视桌上摆放的人名牌，果真发现一个赵姓人名，赵家栋。

　　此时的现场已经有不少人出现在这里，长枪短炮的齐齐架设在舞台的正前方，几十名记者根本没有按照华一公司安排的座位坐下。在舞台前方自动围成一个半圆，小声议论着什么。

　　十点钟。在工作人员的带领下，陈平走上了舞台。也就是华一安排的座位。跟陈平一同上去的还有几个人，除了一个跟赵琼年纪相仿，长相也有些相像的年轻人，其他三个都是年纪比较大的中年人。

　　记者看到主角登场，纷纷拿起手中的相机开始拍照，一阵刺眼的白光闪过之后，陈平心情也是变得有些紧张起来，这还是他第一次面对如此多的镜头，怎么能不紧张呢。

　　舞台上总共坐了五个人。陈平跟赵家栋坐在最中间，两人的身边分别坐了一个中年男人，还有一个男人站在舞台的外侧一角，手里拿着话筒，显然这是主持人。

　　主持人得到赵家栋点头默许，这才清清嗓子开始说话。

　　“首先，欢迎诸位媒体朋友的到来，让鄙公司蓬荜生辉。今天邀请诸位朋友到来，主要是为了向朋友们宣布一件事。”主持人顿了一下。嘴角挂着程序式的微笑，继续说道：“前段时间，国内各大媒体都报到了一则消息。一本名为《和空姐同居的日子》的小说引爆了国人的眼球，这本书小说的火热程度真的让人难以想象。不管是学生还是工作人员，亦或者是以致中年的人父人母都对这本小说赞不绝口。”

　　“我有幸在这本书第二版开始销售的时候买到一本，毫不夸张的说。我是抢来的。花了半天的时间看完整本书，这本书没有太多离奇刺激的剧情。也没有让人热血沸腾的桥段，整本书流露出来的是一种淡淡的温馨和纯真的情感。”主持介绍《空同》的时候。脸上敲到好处的表现出一种不舍的回忆与向往。

　　“诸位不要嫌我啰嗦，今天的新闻发布会就是跟《和空姐同居的日子》有着紧密的关系。几天前，我们华一兄弟传媒集团联系到了《空同》的作者凡人，在双方付出真诚与努力之后，终于达成了《空同》影视改编的合作意向。”

　　主持说的这些消息，前来的记者基本都已经提前知道了，这也是为什么今天会赶过来这么多媒体，甚至国内几家门户网站都派人前来蹲守。

　　“在签约仪式之前，请允许我用简短的时间对作者凡人做一下介绍。”主持人面带微笑，扫视现场的记者一眼之后，声音不自觉的提高一个音调。

　　“凡人是作者的笔名，作者真名叫陈平。很平凡的一个名字，跟他的笔名意境也很相似。但是，这个普天的笔名却拥有者不可想象的创造能力。2004年6月份，陈平以凡人作为笔名出现在某小说网站，凭借一本《仙逆》红遍整个网络，截止到现在为止，《仙逆》拥有接近三千万的网络点击量，八百万的推荐票数，读者收藏量更是创造了网络小说的巅峰，达到了二十九万。相信在场的诸位也有看网络小说的朋友，众所周知，现在的网络小说走的是VIP收费模式，《仙逆》的单章最高购买人次现在已经突破了两万六千人次，不但打破了以往的记录，还创造出历史新高，正是凭借处女作《仙逆》，凡人一举成为了网络小说读者心目中的大神。”

　　“刚才说的只是《仙逆》的网络销售情况，下面给大家介绍一下这本书的实体出版销售情况。《仙逆》在宝岛的繁体出版，连续五个月拿到了畅销榜第一，截至目前，已经成功销售出五十万册，销售情况喜人。而简体版也是国内各大书店销售，销售记录也是让人欢喜。”主持人似乎已经沉浸到了《仙逆》的荣耀当中，稍微停歇一下，趁着记者感慨的时候，又是适时的放出一条爆炸性新闻。
      “目前，我们得到消息，《仙逆》即将成为第一部网络小说改编成游戏的作品。”

　　“什么？小说改编成游戏？怎么可能？”

　　“真的吗？是哪家游戏公司？”

　　“有什么不可能的？暴雪公司的《魔兽世界》不就是根据史诗改编而成的吗？我靠，这不就意味着《仙逆》能与史诗相提并论了？”

　　记者纷纷议论起来，一时间，《仙逆》似乎成功夺取了这次新闻发布会的主题。

　　对于现场的反应。主持人很是满意，惊讶吧。你们越是惊讶，凡人的知名度就越高。这样的话，对于《空同》炒作也就越有利。

　　足足让记者议论了两三分钟，主持人这才制止了下面的议论声，继续说道：“好了，朋友们，我当时听到这个消息的时候跟你们一样惊讶，但是，自从我私自在网上搜索了凡人的资料后，我就不在惊讶了。因为。凡人的每一部作品都能给人带来不同的享受，不停的刷新着现有的记录，创造着新纪录。现在有请华一兄弟传媒集团总经理赵家栋先生为这次的影视改编签约会致辞。”

　　工作人员接通赵家栋面前话筒，赵家栋一脸含蓄的微笑，鼻梁上的金丝眼镜更加衬托出他的温文尔雅，声音也是富有磁性。

　　“感谢诸位的到来，同时也感谢媒体朋友这么多年对华一的支持。今天注定是一个不平凡的日子，因为凡人来了。”

　　“没有接触凡人之前，我也听说过《空同》这本书。但我没有想到《空同》会如此的火爆，火爆的让我这个混迹娱乐圈多年的人都有些吃惊，同时，也让我生出改编《空同》。把文字叙述的故事搬上荧屏念头。在接触凡人之后，我才被他的才华震惊，毫不夸张的说。他是我见过的，最年轻也是思想最不拘一格天马行空的作家。《空同》的火爆已经验证了我刚才的话。同时也给我们提供了合作的机会。多的不说，再次预祝我们合作成功。能带给观众一个温馨的故事。”说着，赵家栋还专门看向陈平，仿佛两人在见过一面之后真的成了知己一般。

　　对此，陈平也是露出谦逊的微笑。但他的心里却是忍不住暗骂起来，你妹的，不亏是传媒公司的人，都尼玛的是天生的演员啊。主持人夸张的表情，诱导记者跟随他进入《仙逆》的荣誉殿堂，赵家栋也是撒谎不带脸红的，你妹的，今天哥才是第一次见到你好吗？别弄的跟我熟的样子。

　　赵家栋说完之后，就有工作人员及时的拿来早已经准备好的合约，当着诸多镜头的面，两人签下自己的名字，而后互换，最后对着镜头握手微笑。

　　“我知道，媒体朋友大多数都有一颗好奇的心，与探索真想的心。所以，我们特意为诸位准备了半个小时的时间，让大家跟凡人有一个沟通交流的机会，现在，大家有什么想要了解的，都可以问出来，友情提示，不要涉及个人隐私哦！毕竟，作者凡人可不是咱们娱乐圈的人，人家会不好意思的！”

　　“哈哈哈！”

　　……

　　一阵善意的欢笑之后，有记者率先提问。

　　“凡人，我是称呼你大神，还是称呼你偶像？我可是你的忠实粉丝啊，不管是《仙逆》，还是《极品家丁》，亦或者是现在的《恶魔法则》我都有看哦。”一个年轻男记者一脸激动的看着陈平，早在陈平走上舞台的时候他就发现了，作为凡人的忠实读者，身为记者，他有一个追寻凡人各种信息的爱好，当然知道凡人在网上流露出来有限的照片。

　　陈平嘴角微笑不断，心中腹诽道：尼玛的，这年头已经开始流行托儿了？

　　“首先感谢你的支持，凡人能取得这样的成绩完全跟书友们的支持分不开，没有你们，就没有凡人的今天，你完全可以称呼我的名字，陈平！”

　　“陈先生，您是怎么创作出《空同》这部小说的？人们都说，小说来源于现实，现实中，您是否也有过与空姐同居的事情发生呢？”

　　“陈先生，我听说，你创作《空同》之前确实与一个名叫张静的空姐同居，是真的吗？”

　　“陈先生，《空同》是否就是记录你与空姐生活中的点点滴滴呢？你与空姐到底是什么关系呢？”

　　……

　　一系列的问题让陈平面色有些难看，你妹的，不是说好了不问个人隐私的吗？还有，与张静同居的事到底是谁透露出去的？

　　陈平脸色阴沉，知道记者的问题逐渐变少，他冷冷的扫视了记者一眼，这才沉声说道：“这是私人问题，无可奉告。”

　　想到前世那些明星面对镜头说的最多的一句话，陈平有时候真的想对那些明星说莫装逼，装逼遭雷劈。但此时，他有些同情那些明星了。

　　没有得到想要的答案，记者的本性再次显露出来，一条路走不通，我们换条路再走。

　　“陈先生，您说讲述一下《空同》这本书的创作初衷吗？”

　　这个问题还行，陈平略微思考一下，决定说实话。

　　“没什么创作初衷。有一天晚上吃过饭，我女朋友对我说，你看看某某人，人家写了一本小说就能改编成电视剧，你怎么不试着写一下。因为女朋友的这句话，才有了今天的《空同》。”

　　“女朋友？陈先生，您说的女朋友是不是就是与你同居的那个空姐？”

　　陈平郁闷了，你妹的，记者都是这样吗？抓住一个字眼都能编造出无数话题，甚至是莫须有的新闻？

　　“别在意，能回答就回答，不能回答就说无可奉告。有点耐心，你的知名度。”赵家栋略微低头，小声点说道。

　　听到赵家栋的话，陈平这才醒悟，这一切似乎都是为了炒作啊。好吧，既然是炒作，那哥就配合你们一下。

　　“确实跟空姐合租过一段时间，那是因为我以前租住的房子拆迁了，在朋友的介绍下才跟空姐合租的，但事件很短。在我女朋友返回上海市之后，我就搬出来了。还有，我女朋友是一个安静的女孩，不喜欢喧闹，希望诸位不要再纠结这个问题了。”

　　“陈先生，这次与华一签约，华一购买影视改编权付出了多大的筹码？”

　　这个问题陈平不知道怎么回答，只能看向赵家栋，赵家栋适时的抬头看向镜头，还是职业性的微笑，道：“陈先生很有眼光，同时也是一个拥有大魄力的人。这一次与华一的合作，陈先生并没有收到一分钱的报酬。我们签订的是分成合约，也就是说，《空同》取得的效益越高，陈先生个人所得就越高。”

　　“陈先生，您故事写的怎么好，有没有考虑过转行做编剧？”

　　“暂时没有考虑过，因为网上还有数万的读者等着我。”

　　“陈先生，……”


第一百四十九章 初见池宇峰

　　新闻发布会结束的时候，陈平只觉得像是打了一场仗，至于谁胜谁负，不好说。反正就是心神疲惫，在赵琼的办公室休息半个小时左右，赵琼才带着陈平来到了赵家栋的办公室。

　　赵家栋的办公室就要比赵琼的豪华的多了，不但空间大，里面的设施也是齐全。坐在会客区，赵家栋淡淡的笑着，看着陈平，眼中带着特别的意味。

　　“怎么样？不习惯吧？”

　　陈平点头，道：“没想到这些记者那么难缠，很多问题都让人难以启齿。”

　　“你这算什么？比起那些闹绯闻的明星来讲，简直不值一提。别说那些闹绯闻的明星了，就算是不闹绯闻的明星也不愿意多跟记者打交道，除非是他一直不温不火，想要炒作的时候才会积极主动的配合记者。”赵琼脸上表情很是夸张，就好像他亲身经历过一般。

　　赵家栋不可置否的点点头，然后看着陈平问道：“既然签约已经签了，咱们就要快速的把拍摄小组给确定下来。还有，我们公司也有几个御用编辑，但我还是想征求一下你的意见，你愿不愿参加改编小组的工作？”

　　陈平坚定的摇头，他根本没有想过去参加什么改编小组，写手就是写手，不要因为某一件事而高看自己，你是能编织出好看的故事，但你能保证你编出来的电视剧剧本能有人喜欢？现实和虚幻，只有一线之隔，但就是这一线。让多少人盲目的追求，最后一无所有。

　　“那你心目中有么有何时的演员能够出演书中的主角？”

　　陈平继续摇头。职业演员如果连这点普通平淡的温馨情感都演不出来，那还不如回家养孩子。

　　见陈平着实不愿意参加《空同》的拍摄准备工作。赵家栋也不纠缠，他知道赵琼帮陈平联系了完美时空的老板，就挥手让他们离开。

　　出了赵家栋的办公室，陈平小声对赵琼说道：“你哥哥可比你看起来有气势。”

　　“切，别拿我哥挤兑我啊。我告诉你，哥们儿是不愿意操那份心，要是哥们儿那天想要管事，绝对也是一个商业巨子。”赵琼恬不知耻的自恋着，突然想起什么。继续说道：“对了，我跟他联系过了，这段时间他正忙着筹备游戏上市的事情，白天基本没空，晚上才有时间。要不下午我带你出去转转？好不容易来一次首都总不能天天憋在酒店吧？”

　　陈平把昨天下午包车游首都的事告诉赵琼，赵琼不屑的说道：“你以为我要带你去逛景点？真是无趣，就算你要求，哥也不会陪你去看那些无聊的东西。哥要带你去见识一下首都的美女，怎么样？”

　　陈平苦笑摇头。道：“我总不能把丫头一个人丢在酒店，自己跑出去逍遥快活吧？还是算了吧，你把我送回酒店，我还有些事情需要弄明白。你要是有事，就去忙，不用管我。晚上来接我就行了。”

　　赵琼只好把陈平送回酒店，而后开车离开。

　　回到酒店之后。黄倩开着电视，上着网。聊天的时候还不忘看电视几眼，陈平则是坐在沙发上沉思。

　　影视改编的事算是忙完了，现在就剩下游戏改编了。想起游戏改编，陈平这才想起那天晚上收到的短信。赶紧起身，让黄倩把电脑让出来，登陆自己的扣扣。

　　“血大？”

　　过了好几分钟，也没见血红给自己回复消息，无奈之下，陈平只好拨通了存了好久却一次都没有打过的电话。

　　“嘟……嘟……嘟。”

　　电话响了三声才接通，传来血红懒洋洋的声音，像是没有睡醒。

　　“还没睡醒？”陈平有些诧异，他知道血红喜欢熬夜码字，但一般情况下，中午的时候他都会起来的。

　　“别提了，昨天晚上喝多了。怎么？找我有事，这还是你第一次给我打电话吧？”

　　听血红这样说，陈平反倒不知道该怎么说了，沉默了一会儿，直到血红在电话里连续问了好几遍，陈平这才开口。

　　“血大，你知道我《仙逆》要改编游戏的事吧？”

　　“知道啊，不是盛大要改编吗？前一段时间不是还传出来你跟他们的负责人吵架的消息吗？怎么了？难不成要黄？盛大的人不至于那么小气吧？”血红的声音越来越清晰，语气也是开始有了变化。

　　“有可能。”陈平顿了一下，又是说道：“上次也不是吵架，就是因为一些条款有分歧，才搁置了几天。但前几天我听说，盛大要找你谈游戏改编，我就像问一下。”

　　血红听后也是沉默了。

　　两人谁都没有说话，一直等了五六分钟的时间，血红才再次开口。

　　“你听到的消息估计是假的，盛大没有找过我。你也不想想，我写的那几本书虽然也算是仙侠，但没有一本能符合游戏改编要求的，反倒是《仙逆》比较适合。放心吧，我有几斤几两我自己清楚，就算是真的有人找我谈改编，我也不会答应的。如果不适合改编是小说改编成游戏，那改编出来的游戏也好玩不到哪去，这样的话，不就落了一个见钱眼开的恶名吗？再说了，哥也不是那种人啊。”

　　不知道怎么着，听了血红的话，陈平心里舒服很多，也有点感动。没有多说什么，就挂断了电话。

　　挂断电话之后，陈平有些纳闷，消息的来源还算是可靠啊，到底是谁在撒谎呢？

　　在酒店看了一下午的电视，等下午五点半的时候，赵琼打来电话，告诉陈平晚上跟那个人一起吃饭。

　　将近七点的时候赵琼才开车过来，拉上陈平跟黄倩就走。路上陈平问他去哪吃饭，赵琼神秘一下，没有回答。

　　车子慢慢的离开市区，看赵琼没有停车或者拐弯的动作，陈平又是问道：“不会是去郊区吧？合适吗？”

　　赵琼还不回答，但这一次，没过太久，车子就在一个看起来很是古朴的大宅院外面停下了，陈平这才恍然，说不准这跟纳兰园一样，是一家私房菜馆。

　　三人先后下车之后，陈平才发现，大宅院门口居然站着两个穿着古代服装的男门童，其中一个走过来接过赵琼手中的车钥匙，而后把车子开走。另外一个则是询问赵琼预定的房间，等问清楚之后，这才放三个人进去。

　　进门之后，陈平有点震惊。

　　这宅院跟纳兰园很不相同，纳兰园是一副古江南的温婉典雅的风格，这个院子就好像是豪门大户的样子。进去之后，院子很大，站在门口的高台之上，甚至可以看到整个院子的样子，三五成群的建筑被划分成了几个单独的区域，十二月，院子里也是抱着绿意葱葱。

　　“院子外面的地专门被加高了，在外面看起来院子毫不起眼，但进来之后，你会发现别有洞天。可不要跟纳兰园相比，两个地方的风格完全不同，我敢保证，这个地方绝对比纳兰园要有趣的多。”赵琼边走边解释，带着陈平沿着一条弯曲的小路朝着里面走去。

　　一路走来，居然是一个生人都没有看到，陈平不禁有些好奇，难不成这里面都不要服务人员的吗？

　　走了两三分钟的路程，一栋小院才出现在陈平眼前，走近之后才看到小院上挂着一块匾额，兰芳阁。

　　跟着赵琼进了兰芳阁，这是一个拥有三间古建筑的小院，院子里种植着一些不知名的植物，在冬季居然能够开花结果，院内还有一股淡淡的清香不时飘过陈平的鼻头。

　　看到赵琼三人进来，这才有人从小屋里走出，也是一副古代打扮的模样。这女子发髻高耸，一副古代夫人模样，走到赵琼面前，打了一个万福，柔声说道：“主子，您回来了。”

　　陈平跟黄倩都是一脸的惊讶，主子？

　　赵琼神秘一笑，不理会陈平的惊讶，出声问道：“我的客人来了吗？”

　　“已经来了，在客房饮茶。”说完，这妇人头前带路，引导三人走进一间小屋。

　　等赵琼三人进去之后，这妇人才跟着进来，而后又是询问道：“主子，现在要不要用餐？”

　　赵琼挥了挥手，道：“现在不用，用餐的时候会通知你的，你先下去吧。”

　　等妇人离开，陈平才看到这间小屋里面还有一个单间，单间里坐着一个年轻男人，穿着很是得体。

　　跟着赵琼走进去，那男人看到赵琼领着陈平进来，赶紧起身，对着三人点头微笑，等三人坐好之后，才笑着说道：“我以前听说过这地方，但一直没有机会来，今天一来，果真不错。”

　　赵琼毫不掩饰脸上的得意之色，给陈平和黄倩倒了一杯茶之后，有是给自己斟满，这才慢悠悠的说道：“那是，这地方虽然有些偏僻，但可是不是谁想来就能来的。我也是沾了我家老爷子的光才能时不时的来一趟，要不，以我自己的能耐，八辈子也进不来。”喝了一口茶之后，赵琼这才指着陈平给那男人介绍道：“这就是我跟你说的那个网络作家凡人，人气很高的。”

　　那男人从陈平进来之后就时不时的瞄陈平一眼，现在听到赵琼的介绍，更是主动伸出手来，说道：“久仰大名了，凡人大神，我是池宇峰！”


第一百五十章 陈平的游戏论

　　池宇峰对陈平的称呼让陈平有些惊讶，脸色瞬间有些呆滞，仅仅是一瞬间也被池宇峰发现了。

　　“很惊讶吗？我也算得上是你的书迷了，《仙逆》确实写的不错，特别是打出洞府界的时候。”

　　陈平听后这才反应过来，淡淡一笑，道：“谢谢。”

　　池宇峰看赵琼坐在一边不说话，就知道这是给陈平和自己单独聊天的机会。心里明白了，在说话的时候池宇峰也就变得随意起来。

　　“前段时间我也是听说了盛大要改编《仙逆》的消息，说实话，当时我也很不解，就是因为这个消息，我才专门去看的《仙逆》。看完之后，我才明白盛大的决策是正确的。这本小说本身就蕴藏着很多的小世界，按照游戏里的设定，这些小世界都可以当做一个单独的副本来开发。整本书看完之后，我是真正的服了。网络小说可以写成这样，不成神都难啊。”

　　陈平安静的听池宇峰说，等他说完，这才喝了一口茶，接过话题，说道：“其实，网络小说有着共通性。基本上，所有的玄幻小说和仙侠小说能是一个套路的，无外乎人物，系统，升级，地图。小说的好看与否就在于作者能否把握好这几个要素，如果能把这几点连贯起来，编织出合理的带有趣味性的故事，那他就能成功。而我，只是众多写手中的一员。或许是因为我运气比较好，写出了他们暂时没有想到的东西。不过，话又说回来，不管是那个行业，只要能一步领先他人，后面只要不放弃创新。基本就能一直领先他人。”

　　池宇峰听着陈平的话，似乎带有别样的意味。想到赵琼前段时间跟自己说过的话，顿时明白，微微一笑，道：“你说的不错，激烈的竞争下。一步领先就能步步领先。领先就意味着能够抢占更多的市场，获得更大的收益。”说完这句话，池宇峰停顿一下，脸色变得有些肃然，又是问道：“陈先生，你对游戏行业是什么态度呢？”

　　游戏行业？

　　陈平重生之前很少接触游戏，所以他的记忆里关于游戏的东西并不多。眉头微微一皱，仔细想想前世那些出名的游戏，陈平开始组织语言。

　　“我很少玩网络游戏。对游戏行业不是很懂，如果说错了，池先生你别见怪。我认为，国内的游戏市场现在还处于空白期。”

　　“空白期？”赵琼听后一惊，脸色变得多彩起来，忍不住讥笑道：“兄弟，你还真是无知者无畏啊。你不玩游戏也不能说国内的游戏属于空白期啊，要知道。盛大公司仅仅是代理棒子一个《传奇》就赚得盘满钵盈，盛大又模仿《传奇》自己研发了一款《传奇世界》同样的得到了大量游戏玩家的认同。要不他们公司哪里来的那么多钱连续代理其他国家的游戏。”

　　池宇峰也是默默点头，但他不认为陈平是胡扯，看陈平脸上淡定的神色，想必他不是无的放矢。眼中带着些许期待看着陈平，示意他继续说下去。

　　“我刚刚说过了，无论是哪个行业都必须保持着创新前进的步伐。现在的社会，原地踏步就等同于落后。盛大这两年是赚了不少，但他们现在的主要业务还是代理其他公司的游戏，真正自己创新研发的游戏基本没有。你别这样看我，《传奇世界》不能算是创新。只能算是在《热血传奇》的基础上改动了一些地方和数据而已。”

　　“试问，一款游戏到底能够拥有几年的生命？”

　　对于这个问题，池宇峰自己都不敢保证，遥想互联网刚刚出现的时候，一款单机游戏都能吸引大量的玩家去玩，现在呢？大量玩家一同游戏的网络游戏都需要符合玩家的口味才能占据市场一小部分的份额。游戏公司越来越多，而且国内游戏公司的实力远远比不上国外的那些大型公司，这就更加难以估算了。

　　看池宇峰和赵琼都是欲言又止的样子，陈平哈哈一笑，道：“我来告诉你们，一款游戏的平均寿命也就是两到三年而已。当然，如果是足够经典的游戏，或许时间会延长一些。我还有一个问题，池先生，你身为行内人士，你知道游戏靠什么才能吸引大量玩家加入，在玩家数量达到饱和之后，又拿什么让这些玩家一直玩下去吗？”

　　“不用池先生说，我来告诉你，既然是网游，肯定要有趣味性和游戏性。游戏的内容肯定排在一位，还有就是游戏的画面还有一些客官的东西。想要吸引玩家加入，就必须要打广告啊，这年头，酒香也怕巷子深啊，不打广告就等同于自杀。”

　　池宇峰听后先是点头，这才意识到陈平还有一个问题，玩家数量饱和之后，拿什么东西让这些玩家继续玩下去？如果是自己，玩一款游戏玩两三年，肯定也会腻歪的。一时间，池宇峰不知道该说什么。

　　“你说对了一点，但最重要的，你没说。游戏的内容当然是首位，但大量玩家加入之后，晚上一两年的时间之后呢？一个人的好奇心是有限的，一两年后谁敢保证那些玩家对这款游戏还感兴趣？”

　　“那就隔一段时间加一点内容不就行了吗？就像你写小说一样，高1潮部分让读者看着很爽，过渡期自然就显得无味。这时候不就需要设定一个小高1潮出来增加读者的兴趣吗？”黄倩在旁边小声说着，说完，还不好意思的笑了笑，似乎是为打扰了几人谈话道歉。

　　但是，陈平、赵琼和池宇峰听后脸色都是大变。

　　赵琼和池宇峰是惊为天人，黄倩的话真是一语惊醒梦中人啊，过一段时间增加一点新内容，这样保持新鲜血液的注入，玩家就需要花费时间来消化理解新加入的东西。如果一直加下去的话，池宇峰不敢想象了，脸上震惊的时候，心里也是暗暗打定主意，自己公司一定要采用这种模式。

　　陈平惊讶是因为他不知道黄倩怎么想到了这一点。要知道，这种不定时更新游戏内容的模式还要几年才能出现呢。这丫头，难道还有这方面的天赋？

　　“呵呵，丫头说的很对，不定时更新游戏内容。在这种模式下，游戏玩家的时间基本上都用来消化新内容，等他们把新加入的内容研究透彻并且玩腻，这需要很长一段时间。当然，前提是，游戏开发公司更新的内容必须有足够多的内容，而且还要有些难度，如果更新一些简单易懂的东西出来，用不了几天就会被那些游戏迷玩透彻，根本起不到想要的作用。”

　　“我们可以增加副本，或者是提升游戏等级和装备多元化，这样就能把时间延迟的更久一点。”池宇峰明白了陈平的意思，他即是完美公司的老板，同时他也是一名技术性人才，对于游戏，他的理解要远远高于常人。

　　陈平点头，又是摇头，让池宇峰有些捉摸不透。

　　“如果没有一个好的游戏故事背景，你加入的东西就会显得有些突兀。暴雪出的《魔兽世界》就是根据西方流传的史诗故事改编的，它拥有宏大的世界背景和多种族元素，所以，就算是《魔兽世界》无限制的增加副本，提高等级，它的玩家也不会觉得不合理，这就是背景世界带来的好处。”

　　“还有，国内的环境跟国外的环境不同。咱们这代人小时候是看着西游记，听着聊斋长大的。文化不同，观念自然不同，喜好也有区别。国外的游戏基本都是魔法师，射手，战士，盗贼这种职业划分，符合他们的文化背景，当然能够吸引更多的玩家参与进来，试问，谁又没有一个英雄梦呢？”

　　“但是，这种东西真的适合国内吗？”陈平最后一个反问让池宇峰愣神了。

　　他公司准备上市的《完美世界》就是根据国外游戏的那套职业系统设定的，本来还对这款游戏抱有很大的信心，此时听陈平这样一说，他心里也是自问：这款游戏在国内真的能受欢迎吗？

　　原本以为陈平真是一个游戏白痴，但听完这番话，赵琼看待陈平的眼神变得莫测起来。陈平这个人平时看起来很普通，但随着跟他接触的时间越来越久，赵琼发现，他越来越看不懂陈平了。

　　其实陈平真的不懂游戏，他只不过是拿前世最火热的游戏来分析。

　　前世，《魔兽世界》是当之无愧的最火游戏，它拥有的游戏玩家一直是世界上最多的。但国内，还有一款游戏能遇《魔兽世界》媲美，那就是《梦幻西游》。

　　一种是西方魔法世界的游戏，一款是东方仙侠的游戏。

　　两种截然不同的文化背景早就了两款游戏的火热。

　　不得不说，在国内，利用特有的文化底蕴，是一条捷径，也是一条康庄大道。

　　池宇峰沉思很久，再次抬头的时候，看着陈平佩服的笑着，道：“我对陈先生越来越感兴趣了，刚才你说了这么多，是不是想让我明白，《仙逆》如果改编成游戏，肯定能够收获不菲的利益？”

　　陈平却是反常的摇头，道：“我不敢保证《仙逆》改编成游戏肯定大火，但我想告诉池总，东方仙侠题材的游戏肯定会大火，最起码在国内，这是经典！”


第一百五十一章 初一十五

　　陈平的语气让池宇峰跟赵琼两人很是震动，一个自诩为不懂游戏的人居然在这里大放厥词说东方仙侠题材的游戏肯定会大火，但看陈平的样子，脸上信心十足，没有一点的胆怯之意。

　　池宇峰迟疑了一下，眼睛顿时一亮，问道：“《梦幻西游》这种类型的游戏呢？卡通人物形象，回合世游戏。”

　　池宇峰的话让陈平猛然一惊，《梦幻西游》已经问世了吗？同时也为自己重生后不关注其他方面的新闻暗自懊恼。但惊讶也只是一瞬间，似乎池宇峰没有发现，陈平装出一副淡然的神色，说道：“不管是什么类型的游戏，只要它能合理的出现在市场上，就证明它有让消费者消费的能力。我没有玩过网络游戏，但我猜测，《梦幻西游》将成为国内最火热的一款游戏。”

　　赵琼有点不以为然，但他还是克制住自己内心的冲动没有出演讽刺陈平，这小子今天怎么变得如此的犀利，说话也不知道给自己留点余地。

　　池宇峰是游戏行业的人，他自然知道《梦幻西游》现在的销售情况，嘴角也是微微一笑，没有再谈论这个话题，而是突然转向另外一个话题。

　　“上个月，也就是十一月份，盛大公司宣布旗下三款游戏改编营运模式，改变以往按时收费的模式，转变为道具收费。这一点你怎么看呢？”

　　你妹的，哥费了这么多心思告诉你这么多东西，不就是想让你对《仙逆》的游戏改编变得有兴趣吗？你用得着问哥这么多行内的专业东西？哥可是真心不懂啊。

　　陈平面露苦涩，这还是进入这件屋子之后第一次露出这样的表情，池宇峰看到他的表情，更加感兴趣了。这个年轻人不简单，很多人看不到的东西他能看到，眼中带着希冀看着陈平。

　　“时间收费和道具收费的最终目的就是盈利，这两个模式各有好坏，现在来看，还真的看不出哪个好哪个坏。我只说一点。游戏公平性。”

　　“游戏玩家中间，很多人都是抱着在游戏里驰骋江湖，高人一等的目的玩游戏，现实世界中受限于家庭背景，社会地位等诸多因素，让很多人感觉很累，很憋屈。现实社会是不公平的，但又让人无可奈何。但是，如果进入游戏之后。还不能给游戏玩家尽可能的提供一个公平的游戏环境，这款游戏的收费群体就将大大的缩水，说白了，能在这款游戏里消费的都是财力雄厚的人，虽然他们的消费额相对那些普通玩家要高出许多，但群体基数变小之后，整体的销售额会不会下降呢？”

　　陈平说的这些池宇峰心中也早就想过，但盛大是国内第一家把道具收费坐到正式化的公司。现在也才开始运营一个月的时间，根本看不出这种模式的成功与否。

　　不知不觉的。几人的谈话进行了一个多小时的时间，天色已经彻底黑了下来。赵琼及时打断两人的谈话，让服务员上菜。

　　等菜品上来之后，池宇峰又是问道：“冒昧的问一句，什么原因造成了盛大对《仙逆》游戏改编的搁浅？”

　　“他们要求的太多了，《仙逆》虽然是我写的。但我只是一个写手，我有自己的工作要做，根本不可能花费大量的精力去协助他们改编游戏。”

　　池宇峰听后再也没有说话，埋着头吃饭，原本火热的气氛也开始变得沉静起来。一顿饭很快就吃完。在喝了一杯饭后茶之后，池宇峰提出告辞。

　　时间也不早了，陈平跟黄倩也需要回去，赵琼晚上还有事，没有时间送陈平，只能让池宇峰帮忙把陈平送回去。

　　路上，陈平主动开口说道：“我希望池总能考虑一下我今天说的话，符合国人文化的游戏将来肯定会大放异彩。”

　　池宇峰点头，却是没有说话，车子里的气氛变得沉寂。

　　回到首都酒店，等陈平和黄倩下车之后，池宇峰直接离开了，一句话都没有给陈平留下。陈平也是一副淡然的神色，反倒是黄倩，有些疑惑的看着陈平问道：“刚开始的时候你们不是聊的挺好吗？怎么最后有些冷淡了？”

　　陈平轻声一笑，拉着黄倩往酒店里面走去，说道：“他在等，我也在等！”

　　第二天，陈平订了返回上海市的机票。

　　……

　　盛大公司。

　　“候总，昨天华一兄弟传媒公司举办了新闻发布会。”李冰站在侯大庆的办公室里，低声提醒着。

　　“他们举办新闻发布会不是很正常的一件事吗？娱乐圈，要是没有新闻那还是娱乐圈吗？”侯大庆有些不以为然，凉了陈平这么多天，他觉得是时候再次见陈平了，中间他甚至让人放出盛大要放弃《仙逆》的消息，奈何，陈平比他想象中淡定，居然没有主动找上门来。

　　李冰脸上带着迟疑，想了想，还是说了出来。

　　“华一兄弟传媒集团昨天举办的新闻发布会是关于《空同》影视改编签约的，陈平也在现场出现了，而且当着记者的面，华一兄弟传媒的工作人员还说出了《仙逆》要改编游戏的消息，只不过没有点名说我们公司。”

　　“什么？《空同》的影视改编？这么说陈平这几天一直在首都？”侯大庆听后有些心惊，这小子不声不响的居然把《空同》的影视改编权卖出去了，还当着诸多媒体的面大放厥词？“有没有视频，找出来我看看。”

　　“几个门户网站首页都有。”李冰神色显得有些无奈。

　　侯大庆看完整个视频之后，久久不语，过了一会儿才说道：“你跟陈平联系一下，问他什么时候回来。”

　　等李冰离开之后，侯大庆脸上才露出一丝慌张。总部让他负责《仙逆》的游戏改编事宜，主要的目的并不是指望改编后的《仙逆》给公司赚取多少的利润，更重要的是利用这次改编提高盛大公司的新闻曝光点，顺便还能给中文网做一个免费的宣传，一箭双雕的事如果在自己手中搞砸，侯大庆不敢想象了。

　　不知不觉的，他额头冒出一层细汗，点燃一根香烟，思虑很久之后，脸上神色才逐渐平静下来。

　　“我就不信有人能看着到手的钱飞了。”

　　……

　　陈平下了飞机这才打开手机，发现居然有三个未接电话，几乎每隔二十分钟就有一个未接电话，而且这三个未接电话还是同一个陌生号码。

　　对于陌生号码，陈平向来不感兴趣，看过之后就把手机装进了口袋，在机场停车场找到自己的车子，回家。

　　在路上，陈平的电话再次响了，拿出来一看，还是那个陌生号码。一个多小时打来四个电话，想来是有事吧？

　　“你好，哪位？”

　　“凡人大大，你好，我是李冰，盛大公司的。”

　　听到李冰的声音，陈平嘴角微微扬起，但还是装出莫名的语气问道：“哦，你好，有什么事吗？”

　　“凡人大大，昨天的新闻发布会我看了，您今天回来吗？”

　　“我已经回来了。”

　　“真的吗？那你下午有没有时间呢？”李冰语气透露出喜悦。

　　下午陈平是没事的，但还是告诉李冰下午他有事需要忙，李冰有些失望的约了明天，陈平欣然答应。

　　你妹的，你做初一，我做十五，你凉了哥这么长时间，哥也敷衍你一次。

　　挂断李冰的电话，还没来得及把电话收起来，又响了。陈平眉头一皱，看到电话上显示的名字，居然是李晶，西南出版社的编辑。

　　“昨天的新闻发布会我看到了，很不错！知道吗？刚才很多地方的书店都打来电话，要求增加印刷量，《空同》必将再次迎来一个销售高峰期。对了，你什么时候有空，签售会也的尽快举行了。”

　　国人啊，就是这样，看到新闻热点就会不知觉的被引导进去。

　　这一次，陈平没有拒绝李晶，说是让他安排就行，到时候他会准时出现。

　　回到家中，为了预防后面几天出现的突发情况，陈平只能老老实实的坐在家里码字。

　　自从得到《仙逆》要改编的消息之后，陈平的心思就开始变得活跃起来，这段时间花费在网文上的心思少了许多，坐下来码字的时候才突然想起，不管有多少的改编于出版合约，自己的正真身份只是一个写手。

　　如果自己为了眼前的这些利益忽略了网络上的这些读者，那么，自己好不容易聚集起来的人气将会快速的消散，如果真的有那么一天，陈平不敢往下想了。

　　利益确实能让人迷失了方向。

　　暗暗告诫自己之后，陈平开始码字。

　　等码完字，已经是下午五点多钟了，黄倩已经开始准备晚饭。陈平决定登陆扣扣，跟凡人盟的粉丝们聊聊天。

　　刚登陆扣扣，就收到很多粉丝发来的消息，足足上百条，大部分都是在恭贺《空同》成功签约改编成电视剧。

　　看了大量不认识的粉丝发来的消息之后，陈平正准备关掉这些消息，狗盟突然发来了一条消息。

　　“凡大，我们几个在YY申请了一个咱们凡人盟粉丝团的频道，已经弄好了，你什么时候有空来过冒个泡，活跃一下气氛呗。”


第一百五十二章 意外的惊喜

　　虽然前世有很多聊天软件，但陈平除了登陆扣扣，其他的基本不用。现在听到狗盟说建立了一个YY频道，陈平心里也很是无奈。

　　随着网络科技的不断创新改革，书友们也变得潮起来，已经不满足纯文字性的聊天工具，前世的那些大神基本都有自己的YY频道，或者是微信公众账号，这即是满足粉丝渴望互动的欲望，也是聚拢人气的一个重要工具。

　　只是，陈平没有想到，YY会出来的如此之快。

　　问清楚了YY账号，陈平在电脑上下载了一个YY客户端，而后申请账号，等弄好一切，狗盟发来消息说，YY账号在刚才已经突破了同时在线5000人的记录，如果能够连续几天都能有这么多人同时在线的话，这个频道就能升级，能够获取更多的权限与宣传资源。

　　陈平的YY账号依旧是凡人两个字，等他进入这个频道的时候果真如同狗盟所说，人数依旧飙升到了6200人。

　　为了让书友们知道凡人大大到来，狗盟还特地给陈平发了一个黄马甲，这样，他可以随性所欲的出入整个频道的任何房间。

　　第一次接触YY，陈平有很多不懂的地方，在狗盟的指导下，成功的登上了人数最多的房间的麦序，试着按了一个f2，咳了一声，问道：“能听到我说话吗？”

　　陈平没有说话之前，这个房间是禁麦的，只能在公屏上文字聊天，上千人同时打字，肯本不可能看到所有书迷的消息。突然听到一个声音出现，书友们才发现这个房间已经开了麦。而且麦序上只有一个人——凡人。

　　“我靠，凡人大大果真来了，狗盟果断没有欺骗我们。凡人大大威武，狗盟威武！”

　　“迎接凡人大大！”

　　“威武霸气，威武霸气！【后面省略五十遍。】”

　　……

　　粉丝们很是热情，场控也是及时的调整了文字字数。防止有人刷屏。

　　“呵呵，我第一次玩这东西，有些生疏，就不多说了，希望大家玩的开心。”说完，正准备下麦，却是看到狗盟发来的一条消息。

　　“凡人大大唱个歌吧，让大家伙兴奋一下。”

　　唱歌？

　　陈平愣了一下，顿时冒出一层冷汗。尼玛的，哥不会啊！

　　一边的黄倩也是看到了狗盟发来的消息，好奇的看着陈平，笑眯眯的说道：“就是，我还没有听过你唱过歌呢。”

　　“下面，让凡人大大给大家演唱一首歌曲，大家安静！”狗盟在房间里说了一句话之后，就下了麦。显然是管杀不管埋的风格。

　　狗盟说完，公屏的文字瞬间变少。随之而来的是刷花，看着屏幕上不断跳动的鲜花图标，陈平只能硬着头皮说话。

　　“额，从来没有唱过，有可能五音不全，大家见谅。”说完。陈平开始回忆自己听着耳熟的歌曲。

　　你我皆凡人生在人世间

　　终日奔波苦一刻不得闲

　　既然不是仙难免有杂念

　　道义放两旁利字摆中间

　　……

　　凡人歌！

　　这一世，也是因为听到这首歌，陈平才确定了自己的笔名和处女作。现在凡人盟已经成长起来，成为一棵大树，陈平也是想到了这首歌。

　　陈平真心第一次唱个。但声音发出来之后，他才惊讶的发现，自己唱的似乎还不错，看丫头的表情就知道，眼中冒星星了！

　　随着歌声响起，YY频道里鲜花滚屏就没断过，中间还夹杂这书友的文字消息。

　　“真好听，凡人大大多才多艺啊。”

　　“你妹啊，这是五音不全？让我这种唱歌从来没找到过调的人情何以堪？”

　　“赞一个！”

　　一首歌唱完，陈平赶紧下麦，而后退出YY。额头布满了细汗，大出一口气，这才发现黄倩一直盯着自己。

　　“你怎么了？”

　　“你还会唱什么？再唱一个呗。”

　　“不会了。”

　　“骗人。”

　　“真不会了。”

　　“那你晚上别上床了。”

　　“额，好吧，我还会唱一首。”

　　……

　　一觉睡到第二天上午十点钟，被李冰的电话吵醒之后，陈平才不情不愿的起床，洗刷过后，没顾上吃早饭就开车赶往起点公司。

　　等他到地方的时候已经是十一点钟了，看到李冰脸上有些焦急，陈平不动声色的笑了。你妹的，上一次让我等了你们好半天，这一次总算是报仇了。

　　看到陈平到来，李冰赶紧换上笑脸，等陈平坐下，这才随之坐下。

　　“凡人大大，你上次说的那些要求和建议我已经反映给领导了，这几天领导也是在研究，现在总算是答应了，所以我就赶紧过来了。”

　　研究？

　　陈平脸色平淡，道：“你的意思是可以签约了？”

　　李冰点头，赶紧从公文包里拿出两份文件递给陈平，安静的等待陈平看完。

　　果然，这一次的合约比之上一次的要宽松不少，那些霸道的不合理的要求全部删除了，但陈平也只是看了看，把合约放在桌上，说道：“那咱们现在是不是可以谈价钱了？”

　　价钱？

　　合约上不是有吗？

　　李冰心中疑惑，随后心头生出一种不祥的预感。

　　“我对合约上给出的价格有些不太满意，还能提高吗？”

　　一百万还嫌少？

　　李冰秀眉微皱，但还是笑着回道：“且不说《仙逆》是第一本改编成游戏的小说，现在根本没有一个准确的市场价。而且我们公司给凡人大大出的价钱已经很高了，如果凡人大大真的不满意，咱们可以考虑另外一种签约方式，您看呢？”

　　陈平不置可否的笑了笑，继续说道：“正如你所说，《仙逆》是第一本改编成游戏的小说。但凡是第一次，总要带一个好的开头出来，对吧？如果第一本改编的小说只能给出一百万的价格，那么以后如果再改版其他的小说，价格是比第一次高呢，还是比第一次低呢？”

　　李冰有些无语。

　　“先不急着签约。反正这几天我也有事，西南出版社的编辑给我安排了签售会，估计要忙一段时间，不如你把我的要求上报给领导，让领导们再‘研究研究’？”

　　最后几个字，陈平故意加重了语气，李冰肯定能听出自己的不满，至于侯大庆听到这样的消息后会是什么样的表情，陈平管得着吗？

　　李冰苦笑着收回合约。只能带着遗憾离开。

　　……

　　“什么？他真的这样说？”听完李冰的回报，侯大庆一脸的怒火，在办公室来回走动着，不时咆哮着：“他以为他是谁？不就是一个网络写手吗？真把自己当个人物了？哼，你告诉他，价格最高就是一百万，不可能在增加了。”

　　李冰坐在一边不敢吭声，心里暗暗埋怨侯大庆。如果不是你当初故意晾着他，合约早就签了。还会发生这种事？

　　过了一会儿，侯大庆怒火似乎消散不少，平静一下心情，又是问道：“他前几天去京城，真的只是参加华一的新闻发布会？没有其他的动作？”

　　李冰又没有跟着陈平，她哪里知道陈平在京城到底做过什么。只能老老实实的回道：“不知道。”

　　“不知道？不知道还不会去查吗？赶紧的，去查查他在京城的几天都见过哪些人。”

　　……

　　回到家中之后，陈平才开始盘算签售会的事，思来想去，决定给李晶打个电话。

　　“现在《空同》的新闻量很足。我觉得签售会最多也就是一个象征性的东西，所以，不要安排那么多的签售会了，一两场就足够了。”

　　看了看时间，马上就到了十二月中旬，想到前一段时间起点发出来的那个年度月票冠军，陈平心思一动。

　　快速的打开起点的首页，看了看这个月的月票情况。

　　第一名果真还是《巫颂》，《恶魔法则》紧随其后，第三名是《兽血沸腾》，但它跟《恶魔法则》的月票差距并不大，如果连续爆发两天的话，很有可能超越《恶魔法则》。第四名是神机的《佛本是道》。

　　经历了上次的风波，《佛本是道》的人气也开始慢慢的回升，此时已经完全在月票榜上站稳了脚跟，它与《兽血沸腾》的差距也不大，只不过梦入神机不习惯爆发，所以，正常情况下，很难超越《兽血沸腾》。当然，也不排除他写出精彩情节，赢得读者的大额打赏。

　　查看了一下月票榜前二十的名单，陈平在找那些更新不是很快，能够长期进入前二十的老书。

　　起点的规则让人蛋疼，榜上的大神基本都是开的新书，大神里面时间最长的也不过是唐家三少的新书，也仅仅只有三个多月的时间，仔细翻看了有可能冲击年度冠军作品的以往几个月的月票，在计算器的帮助下，陈平得出一个的结果。

　　单本书年度月票冠军最有力的争夺者居然还是血红、静官、唐三和自己。

　　唐三的新书是跟静官同一时期上架的，上架第一个月就被静官用新人姿态完爆，而后更是每月都比他的名次靠前。

　　唐三直接可以排除掉。

　　剩下的只有三个人。

　　静官比血大早上架一个月，而且等血红的新书《巫颂》上架之后，还被静官压制过一次。虽然有过两次的领先优势，但血红跟静官的差距也仅仅只有不到三千票。如果，十二月，血红发狠，三千票的差距根本不算什么。

　　再看《恶魔法则》，比他们两个上架都要晚，但第一个月上架就拿到了一万多张月票。而且十一月，也是成功的拿到了将近一万的月票。如果按照月票总数量来看的话，凡人比之血红也仅仅是差了不到两千票的距离。

　　在年度月票的规则发出来之后，陈平就对年度月票冠军没了信心，那时候他心中有猜忌，只想着打破那些背后人员的希望，让他们不要那么的肆无忌惮。甚至他还想过，实在不行的话，就带着凡人盟去支持血红，让血红成功问鼎，再怎么说，血红跟自己的关系还是很好的。

　　现在看来，年度冠军也不是不可能嘛！

　　这算不算是意外的惊喜？


第一百五十三章 这就开始了？

　　再次看了一下时间，距离年终还有最后十八天的时间。

　　时间有点短，但任务很重，这个月最少也要超越《兽血沸腾》五千票才有可能问鼎成功，这还是在血红月票没有爆发式增长的前提下。

　　五千票只能让自己超越《兽血沸腾》，血红才是自己真正的大敌。

　　想到这里，陈平不由生出一个恶趣味，找到血红的扣扣。

　　“血大，这一年马上要结束了，对于月票冠军，你有没有什么计划啊？”

　　“嘿嘿，我就知道你肯定存不住气，跑来刺探军情了？哥不告诉你！”

　　我靠，居然还保密？

　　小样，你无非是努力存稿准备爆发。在码字速度上，你还能跟我比？

　　陈平自信一笑，又是打字道：“努力码字吧少年，希望你能给我带来惊喜。”

　　“惊喜？哥让你惊的生活不能自理！”

　　……

　　李晶的效率很高，第二天就安排好了签售会的地方，这一次是在羊城。

　　作为沿海城市，同时也是国内第一个特区所在的省份，经济发展速度自然不用多说，身为省会的羊城更是首当其冲，百万富豪一大把。

　　确定了行程，陈平在《恶魔法则》和《空同》的作品相关里发了这次签售会的地点，希望能够得到羊城书迷的支持，同时西南出版社也是提前一天在羊城晚报上发布了签售会的消息。宣传是够了，就看明天的签售会了。

　　陈平来到羊城的时候是下午三点钟，李晶接的飞机。

　　在了解了签售会的流程之后，陈平就带着黄倩去吃饭，吃过饭之后，两人就没有出酒店。陈平在努力码字存稿。

　　这几天陈平也是在章节的最后部分轻微的呼唤一下月票，月票的增长速度还是比较喜人的。现在就差存稿，准备狙击血红。

　　签售会当天，羊城的《空同》粉丝来了不少，《空同》的篇幅虽然短小，但它拥有的粉丝群体却是让陈平心惊。比之《仙逆》的签售会要多了一倍的人。陈平暗暗叫苦，早知道这样，自己就不在书中呼唤书友支持了。

　　从上午十点钟开始，一直持续到下午的四点钟，中间也仅仅休息了一个半小时的时间，结束的时候，陈平的双手几乎抬不起来，当然，销售情况也是很客观的。

　　乘坐晚上的航班回到上海市。这一夜，陈平没有码字，养精蓄锐，明天开始征战月票榜！

　　十二月十四号。

　　陈平早上起的很早，先是写了两个小时，等到九点多钟的时候给葡萄打了一个电话。

　　“这几天有没有可能给安排一个封推？”
     《恶魔法则》的订阅情况很好，不但创造了首订记录，两个月下来。均订也是打破了血红以往的记录，成为了起点当之无愧的第一书。

　　起点网页的封推是整个网站最醒目的推荐位置。效果自然不用多说。自从有了白金作家这个级别，起点的封推就有了变化。

　　普通作者的封推是两本书一起上，各占据半块版面，然后依次进行，后来的顶上位置。然而，白金级作家的封推就不同了。特别是人气很高的白金作者，他们的封推占据了整个封推位置，俗称大封推。

　　封推是看成绩而定的，按照《恶魔法则》的成绩，封推现在完全可以安排。陈平想要趁着最后的十几天。加大一下宣传力度，让自己变的更有竞争力。

　　“可以安排。怎么了？这还是你第一次主动要推荐吧？哦，我明白了，你想争年度冠军？”葡萄惊喜，虽然他知道年度月票的规则对陈平很不利，但他一直都想劝陈平，如果他每个月都爆发一下，争取一下月票的话，年度冠军还是有希望的，但奈何，陈平的性子实在是……

　　现在看透了陈平的意图，自然是惊喜万分。月票年度冠军给作者的奖励是很高，但身为凡人的编辑，他的年终奖也要靠凡人取得的成绩来恒定不是？

　　“嗯，前两天我看了一下，年度冠军还是有希望的，准备争取一下。你尽快安排，我现在尽可能多的存稿。”

　　“好，我等会看看封推名单，尽可能的把你安排到前面。”

　　推荐没有问题，唯一需要重视的就是血红他们会不会也在这几天要封推，如果他们也要的话，这个封推就变得没有太大的作用，说到底还是要靠存稿啊！

　　这段时间，因为有其他的事情要忙，陈平保持着一天五更的状态，而且他的码字时间真的不多，存稿自然不多，现在看来，也只有不到二十章的存稿，如果是其他作者的话，这二十章足够爆发四五天的时间了，但对于凡人，远远不够。

　　一天五章属于缓慢，一天十章属于正常，如果想要爆发，读者在看着呢……

　　一整天的时间，陈平只是在吃饭的时候休息了两个小时，其他的时间一直都在码字，脑海中的画面几乎没有中断过。

　　黄倩看他这般用心，也是变得更加的安静，甚至在陈平码字的时候，专门把她自己的电脑搬到客厅，担心打扰到陈平。

　　其实她的举动完全是多余的，码字状态中的陈平根本不是那么容易被打扰的。

　　夜里十一点了。

　　陈平刚刚从码字状态醒来，坐了一整天了，整个背部和双臂都酸痛难耐，伸了一个懒腰，不由的背过手忍着手臂的酸楚敲打背部，尽可能的让自己好受一点。黄倩注意到陈平的动作，先是从厨房端来一碗汤，大骨汤已经熬了五六个小时，汤色乳白，看着就很诱人。

　　陈平对着黄倩微微一笑，眼中带着歉意，写手就是这样，一旦要工作，就不可避免的忽略了身边的人。

　　汤水温热。一点也不烫，陈平一口气喝完，把碗递给黄倩，黄倩无声的出去把碗放回厨房，再次返身回来。

　　“坐一天了，脊椎肯定疲劳了。你趴下，我给你按按。”

　　陈平听后眼中一亮，是啊，自己家有一个护士，按摩应该还可以吧？

　　快速的趴到床上，在胸前垫了一个枕头，闭着眼享受着黄倩的按摩。

　　刚开始的时候，黄倩柔软的小手在陈平身上来回游动，陈平还发出舒服的呻吟声。不知不觉的，声音消失了，陈平的呼吸声也变得平和。

　　黄倩额头带着细汗，看着熟睡的陈平，眼中闪过心疼，也带着满足。

　　陈平醒来的时候，天色还没有放亮，一片漆黑。打开床头灯。柔和的灯光瞬间照亮陈平的脸。发现自己身上穿着睡衣，陈平明白。这肯定是黄倩替自己穿上的。翻身坐起来，却是惊动了黄倩。

　　“还早，你再睡会。”

　　黄倩迷迷糊糊的点头，再次闭眼沉睡过去。

　　陈平抱着电脑来到客厅，开始码字。

　　……

　　十二月十五号。

　　看了看存稿，陈平很是欣慰。昨天一整天的努力让存稿的数量增加到了五十章。还是不够，但陈平今天一次性放出了十章，并且说明，从今天开始到05年结束，每天都有十章的更新。呼唤月票支持。

　　大神有了呼唤，追随者自然会给予回应，更何况，每天十章，还会不定时的爆发，书友们的热情再次被调动起来，大把大把的月票和打赏出现在《恶魔法则》的书评区。

　　这个月，本来就跟血红的差距不大，一天的功夫，《恶魔法则》成功超越《巫颂》，拿到了月票第一的位置。

　　“你妹的，你今天就开始了？”血红看到月票榜的情况，及时发来消息询问。

　　陈平满不在乎的回道：“没有啊，这只是正常更新而已，顺便呼唤一下月票支持。我在等你爆发呢，你什么时候开始爆发了，我就开始。”

　　“靠。”

　　本以为能平稳过渡到最后十天，没想到凡人今天就暴露了他争夺第一的心思，看着月票榜的变化，血红有些无奈，这小子的码字速度实在是无人能比，如果现在参战，到最后肯定会得不偿失。如果不参战，月票的距离肯定会被逐步拉开，如果想在最后几天追赶上去，更加艰难。

　　思虑很久之后，血红咬牙切齿的把存稿调出来三章，一次性发布出去，嘀咕着：“那就开始吧！”

　　年度月票冠军，奖励不重要，关键是荣耀。

　　很多人都在等待着十二月的到来，更多了解起点，了解大神作风的人等待着十二月下旬的到来。

　　中旬才过了一半，两尊至高神就开始发力了？

　　读者瞬间觉得热血沸腾，好戏开始了，不知道有多少人参加这场盛宴。
     《空速星痕》爆发五章，求月票。
     《变脸武士》爆发四章，求月票。
     《兽血沸腾》爆发五章，求月票。

　　……

　　所有自认为有能力的作者都开始爆发了，尽管很多人还没有准备好，但战斗不是等你准备好才会开始的。

　　最让读者惊讶的是，从发书第一天到现在，已经小半年从来没有爆发过的《佛本是道》今天居然也加更了，目的很明显，要月票！

　　“月票战这么早就开始了吗？听说还是凡人大大主动挑起的，看来他对年度冠军有想法啊。”

　　“废话，如果我是大神，我也会有想法的，且不论能不能抢到，最起码要保持一颗永不气妥的心。”

　　“凡人大大不是一直都是被动反击吗？怎么这一次居然主动起来了？变性了？”

　　“不知道，管他呢。咱们只管看戏就成，看看年度冠军的荣耀到底会花落谁家！”

　　那么多作者一起爆发，读者自然是最大的受益者，看着爽了手中的月票自然是毫不吝啬的抛了出去，当然，打上飘红也会有的。

　　唯一让读者不解的是，起点现在最具战斗力的那些粉丝团体，居然没有任何的动作。经历过前面几个月，很多读者都明白，这些顶尖粉丝团体都有一定的服从力和执行力，说不定他们在酝酿呢，时刻准备着在关键时刻出手，最好是一击致命。

　　当然，这有点不现实，血丝盟跟凡人盟这两个起点现存最大的粉丝团的战斗肯定不会一天定胜负，除非是年底的最后一天，不是因为他们实力不够，而是给他们提供的战斗时间太短。

　　“好期待两大粉丝团的战斗啊，希望这次能够持久一点！”

　　十二月十六号。
     《恶魔法则》封推了！

　　这一天，凡人盟的粉丝有了动作，十分钟的连续飘红之后，再次沉寂，《恶魔法则》把跟《巫颂》的差距成功拉开到五百票。

　　尼玛啊，封推了不起啊？你们飘红十分钟，咱们就飘红二十分钟。
     《巫颂》二十分钟的飘红把差距缩小到一百五十票。

　　双方都只是短时间的飘红，算得上是战斗前的试探性进攻，仅此一次，双方粉丝团再次陷入寂静。

　　至高神显得有些沉默，其他的那些大神的战斗早已经进入到了白热化。

　　他们心知年度冠军与自己无缘，但这最后的一个月，太多的读者关注月票榜了，如果能够拿到一个好的名次，不亚于网站安排的一个大推荐啊。

　　大多人都是抱着这个心态，为了明年的钱途，拼了。

　　刺刀见红！

　　拿什么争月票？

　　更新呗。

　　你来我往，激斗不停！

　　除去月票前三的位置没有变化，从第四名到第十名几乎每个小时都会重新排序一次，战斗之激烈一目明了。

　　竞争就是如此，稳步不前就是倒退，虽然人气火爆，但陈平还是不敢放松懈怠，码字是枯燥的，但想到年度冠军的桂冠，陈平胸中无限豪气顿生，脑中的画面也是快速的滚动着，手速也是慢慢的增加。

　　起点编辑部。

　　自从出了上次的暗箱操作事件之后，起点编辑部就变得死寂很多，以往的吵闹却带着欢乐的气氛再也消失不见，特别是在年底的最后十几天，虽然编辑都希望自己旗下的作者拿到一个不错的成绩，但他们也只能看着的份。

　　“凡人真猛，还有最后半个月的时间，就开始了爆发，还是一天十章。如果以后不出现这么妖孽的作者，他的更新绝对是网文界的传奇速度，堪比赛车场上的舒马赫！”

　　“那是，网文写手想要争夺荣誉和利益，只有多更新这唯一一种方法。当然了，不是所有人加更都能得到支持的，底蕴还是很重要的。”

　　“唉，咱们什么时候能遇到这样一个省心的作者啊，不用指导，不用操心，只需要安静的看着就行。不但能得到荣耀，关键是将近啊。葡萄主编真是踩到狗屎了，运气爆棚啊！”

　　……

　　“年度月票冠军？哼哼，会那么容易让你拿到？”


第一百五十四章 生力军

　　陈平依旧花费大把的时间用来码字，但是，在黄倩的监督下，每码三四个小时，就要休息半个小时甚至是一个小时。用黄倩的话来讲：钱是赚不完的，不能年轻的时候拼命赚钱，老的时候拿钱养命。

　　休息的时候，陈平登陆了扣扣，赫然发现已经很久没有上线的烟男居然大咧咧的在线，而且连他常用的隐身状态都没有。

　　很多人认为烟男出走是因为数字网站给出的价钱高，他见钱眼开才跳槽离开了起点，但只有少数人知道烟男出走的真正原因，陈平恰好就是其中一员。

　　“烟大，好久没上线了？今天怎么突然冒出来了？”

　　只是十几秒的时间，烟男就回复过来一条信息。

　　“嘿嘿，想你们了呗。最近咋样？听说起点弄了一个年度月票出来，怎么样？有信心吗？”

　　“切，你以为我能跟你一样？在月票榜上一直被压制？”

　　“靠，你小子嘴巴还是这么犀利。”

　　陈平看着烟男发来的消息，感觉很是不对。以前的烟男虽然也开玩笑，但从文字中就能看出他的性格，怎么今天好像变了一个人似得？

　　“烟大，家里的事解决了？”

　　“嗯，解决了。好像搬走一座大山似得，真他妈的轻松。哈哈。”

　　怪不得，陈平也是替烟男高兴。两人又聊了一些平常的闲话，得知烟男在数字网站混的还不错，最起码新书在数字网站的销售情况还很喜人。

　　闲扯了二十多分钟，陈平也算是休息过了，继续码字。

　　晚上，吃饭的时候。黄倩说了今天起点论坛发生的一件热闹事。

　　游勇盟。

　　对，就是那个一群中立读者组建的读者群。

　　今天，在起点的论坛，游勇盟的盟主贱者无敌发了一个帖子，这个帖子犹豫掉落滚烫有过的一滴水。

　　“游勇盟今日正式改名为神机营！”

　　听到黄倩这样说，陈平心中一惊。你妹的，我说那个贱者无敌看起来怎么有种熟悉的感觉。要知道前世的时候，网文界第一个亿万盟的名字中就带着一个贱字，虽然名气中拥有同一个字的人不少，但这个贱者无敌总给人一种熟悉的感觉。

　　神机营！

　　前世顶尖粉丝团体之一，就这样成立了？

　　吃过饭，陈平赶紧登陆起点页面，来到论坛。

　　果然，贱者无敌的帖子依旧被版主加精置顶了。以为这个帖子的人气实在是高的吓人。

　　本来游勇盟的成员就不算少，今天宣布改名为神机营之后，更多的《佛本是道》粉丝也是涌了进来，此时帖子的回复量已经超过了五千。

　　“经过大部分游勇盟兄弟姐们的同意，游勇盟找到了自己欣赏的大神梦入神机，虽然之前有过误会，但本着对喜欢小说的支持，今天改名为游勇盟。这个月。是神机营第一次正式的参加月票战，希望兄弟们给力。让神机走的更高，更远。”

　　看着贱者无敌发出来是五个千人大群，竟然已经有四个显示的满员，陈平不得不佩服。梦入神机经过几个月的沉淀，终究还是崛起了。

　　再次翻看月票榜的排名，果不其然。《佛本是道》的月票已经超越了《兽血沸腾》虽然只是几十票的微弱优势。

　　点开《佛本是道》，这本书的粉丝榜的前十位粉丝赫然是同一种格式的马甲，神机营—XX。

　　书评区里，也是出现了大量挂着神机营前缀的马甲，这些人仿佛是一夜直接突然出现的一般。占据着书评书大部分位置。
     《变脸武士》是跳舞崛起路上的重要里程碑，这本书的订阅也是相当可观的，读者们看的欢喜，月票自然是给的足够多，已经超越了唐家三少成功登上了月票榜第五的位置。看着《变脸武士》的月票名次，陈平忍不住笑了出声。

　　前世，就算是跳舞的巅峰之作，大部分时间也没有拿到过月票的第一，被人戏称万年老二。不知道这一世，万年老二的称号还会不会落到他的头上。

　　血红跟凡人的不温不火保持更新量，粉丝们也没有出现过大规模的打赏飘红，所以两人的月票基本上都是靠读者订阅产生的月票堆积起来的，这才是真金白银一对一的对决，现在，不是比拼谁的粉丝富豪多，而是在沉静中比拼底蕴。

　　即便是这样，两人的月票也是把神机的《佛本是道》拉开了将近一千票的差距。不知道怎么回事，这个月，《兽血沸腾》似乎突然间乏力了，它的读者在月初投出了保底月票之后，就再也没有动作了，不知道是后力不足，还是在酝酿着什么。

　　时间缓缓流逝，转眼间只剩下十天的时间了。

　　这一天，起点的气氛陡然变得凝重起来。

　　谁都知道，大神的爆发很少见，如果不是奋力一争，大神的底蕴就足够他们取得一个不错的名次。只不过，大神也同样需要时间来爆发的，即便是底蕴再厚，如果没有足够的时间来奋力一战，大神也会黯然。

　　最后的十天，是时候了吧？

　　陈平眼神犀利，一直盯着《巫颂》的页面，他已经准备好了，经过一个礼拜的努力存稿，终于达到了他的要求，此时，他直觉的胸中充满战意，只等待血红率先开始，他就能以迅雷之势在更欣赏压制血红，至于月票，那是书友间的战斗，不是吗？

　　一直等到中午，《巫颂》都没有更新一章，这很反常，但陈平却觉得很正常，暴风雨来临之前总会给人们一个宁静的假象。

　　下午两点钟。
     《巫颂》一次性爆发十章，呼唤血丝手中的月票。

　　这是血红第一次如此给力的爆发，一次性十章，打破了他写书几年间的日更新量记录。要知道，血红跟其他作者不同，几乎是算着数字来写每一章，但血红是一个大情节一章，他的一章比之其他作者的含金量要高出许多，所以，他这十章相比其他作者的更新二十章内容都要丰富。

　　陈平淡然一下，来了。

　　在血红十章爆发之后的十分钟内，陈平一次性发出十五章，虽然总字数上不占优势，但紧凑的剧情同样让凡人盟的粉丝看的热血沸腾。

　　两尊大神的先后爆发刺激了无数人脆弱的心灵，忍不住把自己存了好久的存稿拿出来，纷纷尽自己最大的能力多更爆发。

　　各路粉丝都是豪情万丈，手中的月票就是他们手中的刀斧剑戟，账户里的大量起点币就是他们最具杀伤力的终极武器，而他们支持的作者的爆发更新，就是战鼓，战鼓雷动，军士齐出，杀向月票第一。

　　这里，不得不说的是，自从f盟创造出飘红吐槽体之后，起点有财力的读者纷纷效仿，飘红之后带着各种吐槽嘲讽，虽然不知道敌对的粉丝能不能看到，但这种感觉太尼玛的爽了！

　　吃水不忘打井人，大部分读者都在感慨，f盟太有才了。

　　这一天，起点文字更新量创造了新高，达到了五百万之巨。05年，日更新文字达到五百万，让业界人士也是震惊不已，纷纷概叹网络小说的时代已经来临，传统文学正在遭到冲击。

　　而这一天，起点的消费金额同样也是创造了新高，日消费达到了两百万。

　　如果说，日更新文字量让业界人士震惊，仅是概叹的话。那么，起点的日收入两百万着实让他人惊愕，同时，对网络小说眼红的人也不在少数，甚至已经有人开始打网络小说的注意了。

　　月票一反常态，用众人惊讶的态势急剧上涨，排名第一的《巫颂》已经达到了八千票的高度。而《恶魔法则》也是凭借七千六百票，紧随其后。第三名《佛本是道》，六千票。

　　就在众人感叹之余，《兽血沸腾》突然爆发，跟陈平一样，一次性更新十五章。因为这十五章内蕴含着两个小高1潮，粉丝们看的爽，月票打赏更是毫不吝啬的放了出来。

　　短短一个小时的时间，不但反超了《佛本是道》，还以五百票的优势，力压《佛本》。

　　十月，在起点月票大乱斗的激烈时期，《佛本是道》经历了本土粉丝与外来粉丝的战斗，还能压制《兽血沸腾》一筹，此时游勇盟已然成为了神机的粉丝团体，这也是新生神机营的第一战，他们自然不甘心被人反超，甚至是压制。

　　他们虽然是新生力量，但他们无所畏惧。古人不是说了，舍得一身剐敢把皇帝拉下马。他们的野心不仅仅是压制《兽血沸腾》，他们还想拉下一位至高神，彰显神机营的战斗力。

　　飘红，飘红，十万不够，就上百万！

　　不得不说，这一天，神机营大放异彩，让起点的书友记住了这个新生粉丝团的恐怖，同样也为梦入神机感慨。

　　在大多数粉丝为自己欣赏的作者战斗的时候，起点的某一处角落却是上演着另外一番战斗。

　　“尼玛的，总管，你敢不敢爆发一次？不要求你跟其他大神那样，一天五章十章的爆发，你一天三章行不行？你敢三章，我就敢直接百万盟！”

　　“楼上的，你新来的吧？别说三章了，总管要是敢在最后的十天稳定更新，不断更，我就直接百万赏！”

　　“好了好了，我知道了，尽量不断更好了！”烽火。

　　“我靠，你他妈还真是千呼万唤始出来啊？总管，你这么吊，你妈妈知道吗？”

　　“顶楼上，总管没丁丁。”


第一百五十五章 战斗打响

　　在一众读者与大神的配合中，烽火跟他的读者就好像黑夜中的萤火虫那般显眼，夺目。别的读者都是鼓足了劲儿支持自己欣赏的作者，而烽火的粉丝则是一个劲儿的乱骂，希望能够刺激到他仅剩下一点的责任心和良知。无奈，他们低估了烽火，这厮完全没有电负责的心思。典型的挖坑，管杀不管埋。

　　虽说烽火经常断更，但他的粉丝无疑是起点，乃至整个网文界最为忠实的粉丝了，就算是烽火断更十天半个月，只要一恢复更新，他们必定全部订阅，只可惜，烽火这孩子没有珍惜的觉悟，完全是玩票性质的，高兴了，就写上两章，不高兴，根本就记不起来他自己有一本作品。

　　烽火的这种行为让多少写手郁闷，对于别的大神，写手们最多是羡慕嫉妒，但到了烽火这里，写手们的情绪完全就是委屈，憋屈。

　　你妹的，一个连稳定更新都保证不了的写手居然能够封神，还尼玛的拥有那么多的铁杆，为什么我们这些兢兢业业保持着每天最少两章，甚至是三章的写手就无人问津。

　　至高神想要粉丝们积极投月票都需要付出加更的代价，但这小子呢？尼玛的，一句这几天保持稳定更新，他的读者就跟打了鸡血一般，不要命的投票。

　　你看，这小子还有闲工夫找陈平扯淡。

　　“平哥。听说你前段时间自驾游了？什么时候再开始啊？我要放寒假了。”

　　“现在没空，这个月过完再说。”

　　“我靠，好吧，你啥时候来杭州？”

　　陈平这才想起来烽火这厮就是杭州人，听他的意思，这是欢迎自己去做客呢？还是想要搭乘自己的顺风车结伴旅行呢？

　　“尼玛的。年底了，你还不好好更新？小心过年收到的都是读者的诅咒。”

　　“切，习惯就好。”

　　尼玛，习惯就好？

　　这句话得经历过多少风雨才能说出来啊？

　　陈平满头黑线，看着烽火那不拘一格，其实就是优点非主流的扣扣头像，恨不得穿过网络过去给他一脚。

　　“平哥，我等你来哦，你先码字吧。我去玩两把游戏。”

　　陈平都不知道该怎么说烽火，是真心的脸皮厚，还是真的不把网文当回事？

　　……

　　陈平家里的厨房这两天就没有闲着，黄倩看陈平如此劳累的码字，生怕他的身体累倒了，这两天不是冬瓜排骨海带汤就是乌鸡红枣汤，反正从她妈妈学来的几个汤她已经快做够一遍了。陈平很享受，试问。哪个苦逼写手能得到家人的理解支持，还每天变着法子的给你补充营养？

　　对了。晚上还有按摩！

　　忙中偷闲看了看坐在客厅的黄倩，陈平一阵很奇怪，前世，网上不是说女人都喜欢吃零食的吗？怎么这一点特质在黄倩身上就看不到呢？

　　“丫头，晚上做什么饭？”

　　黄倩根本不搭理他，其实。黄倩的手艺是不错，但如果跟陈平比起来的话，就显得有些登不上台面了，如果不是看陈平这几天忙着码字存稿，黄倩肯定会隔三差五的要求陈平做一次饭。满足一下口腹之欲。

　　最后一个礼拜了。

　　各路大神都是火力全开，再也不敢隐藏了，纷纷爆发求月票，各种奇葩宣言也是应时而生。

　　如果说其他作者的爆发与拉票宣言是这场盛宴的开胃菜，那么，凡人、血红、静官之间的战斗才是真正的戏骨。

　　从《兽血沸腾》的突然爆发，把《佛本》压下去之后，它的增长速度就好像是吃过药一样，根本停不下来，虽然没有惊人的速度，但扛不住每天都有几百票的增加啊。

　　还有不到一千票就能赶上《恶魔法则》了，对于，凡人这尊创造过无数记录的人，才是其他粉丝最想压制的。

　　“兄弟们加把劲儿啊，不到一千票的差距就能干掉凡人大神啊，干掉大神，分食神血啊！”

　　“有打赏的打赏，没打赏的赶紧订阅其他书，产生月票再回来投啊，还有不到七天的时间了。”

　　“干掉凡人，静官大大才算是真正封神了！”

　　“我去，十万奉上！”

　　……

　　“蝼蚁也敢于日月同辉？”

　　“典型的不自量力啊。”

　　“凡人大大怎么还不开单章？尼玛的，哥票库已经存了十张月票了，劝是这个月现订的，就等凡人大大开单张呢。”

　　“我靠，知己啊！我怎么觉得单章什么的，比内容看起来还要让人热血沸腾呢？”

　　“同上。”

　　“再等等吧，没剩下几天的时间了，估计也就这两天的事，兄弟们，账户检查过了吗？这个月必将有一场恶战等着咱们，别到了关键时候掉链子啊！”狗不咬不跑。

　　“哎呀，我说狗盟，你可真狗！，你都说了多少遍了，怎么跟个娘们儿一样，唠唠叨叨的？”

　　“尼玛的，谁在嘲讽我大狗盟？不想活了吗？我只想说，以后再敢嘲讽狗盟，请带上我！”

　　“我擦，真尼玛的无节操。”

　　……

　　晚上八点钟，吃过晚饭，陈平整理一下存稿，剩下七天，自己的存稿已经达到了一百五十章。一天二十章完全可以，甚至这几天再写一点的话，一天三十章……

　　陈平脸上的玩世不恭收敛起来，眼神变得犀利，快速敲出一行字。

　　“让兄弟们久等了，05年的最后一个月，也是最后七天了。这个月的月票有多重要不用凡人多说，相信诸位也都明白！年度月票冠军大奖在等着咱们，兄弟们，冲吧！扫灭前方一切敢于阻拦我们的障碍，光明必将属于咱们！”

　　“尼玛的，终于来了。哥就等这一刻呢！看哥的月票！”某人投出一次性投出二十张月票，也不知道他到底在这个月订阅了多少本书才能拿到这么多的月票。

　　“尼玛，二十张很多吗？哥一个十万赏就够了，看赏！”唯一天龙很是不忿，虽然他是一个都市白领，每个月薪水也不错，但他以前是专门看盗版的，这个月才看到《恶魔法则》，看的很爽。一时冲动冲了一个VIP，直接冲上去一千块钱，本想着订阅支持凡人，但没想到凡人盟的粉丝这么凶残，各种月票，各种打赏，层出不穷啊。在这里，他仿佛找到了年轻时的激情。狠狠心，咬咬牙。又冲了一千进去，这才有了此时的十万赏！

　　“天龙哥威武霸气，嘿嘿，只不过，十万赏貌似不够？看兄弟我的百万赏！”枫语盟，凡人盟最早出现的几个盟主之一。从《仙逆》追起，凡人的三本书排名前十的盟主必有他一席之地，有热心的读者统计过，枫语累积打赏给凡人的起点币竟然有五百万之巨，虽然比不上f盟。狗盟他们，但也是一个实打实的富豪了！

　　“枫叶又在显摆了？你妹的，百万你好意思这么表演？膜拜哥吧！看赏！”深渊裁决者，又是一位凡人盟元老，连续放出三个百万赏，直接震惊四座。

　　“妈的，存了三个月终于存够了，学生党真苦逼啊！我也来一个处女盟！”天天日天天。

　　要说打赏吐槽体，还真是凡人盟研究的最为透彻，各种吐槽讽刺显摆应有尽有。那些看着满屏飘红激动不已的读者只能暗叹，尼玛啊，土豪的生活不是咱们能够想象的，还是老老实实的投月票吧！

　　……

　　血丝盟。

　　“凡人盟这是怎么了？怎么突然就开始了？血大呢？知道消息了吗？”

　　“大盟已经联系血大了，血大说再等一会儿开单张，兄弟们，准备战斗吧！”

　　“我靠，这才多大的一会儿的功夫，凡人追上来了，速度联系血大啊！”

　　“真的？凡人盟如此凶残？”

　　……

　　“老板，凡人盟已经开始了。”

　　“先不急，让他们表演一会儿，等凌晨开始行动。”

　　……

　　血红在开单张之前专门联系了陈平。

　　“你妹的，还有七天呢，你这就忍不住了？你这么跳，凡人婆知道吗？”

　　“滚你妹的，哥这是给你压力知道不？而且哥要正面的压倒你，让你知道，以后没事不要挑衅哥，哥是有绝活的。”

　　“靠，等着，我也开单章去。不死不休！”

　　“就你那一百八十斤肥肉？”

　　“靠。”

　　“靠。”

　　在凡人盟打赏开始之后，黄倩就搬着电脑重新回到了她自己的卧室，看到陈平跟血红的聊天，微微一笑，道：“血大岁数比你大，你的尊重他。”

　　“尊重他？毛线，你看他那猥琐样儿，没事竟喜欢打听别人隐私了。”陈平想到血红那次趁自己不注意打听自己的隐私，咬牙切齿。

　　这只是战斗开始的第一天，只是一些粉丝团体的元老带领一些低等级的粉丝在战斗，所以，血丝盟跟凡人盟都只是小打小闹的战斗一番，这样的战斗或许能够在短时间内取得一点胜利，但这样的胜利影响不了大局。

　　凡人盟跟血丝盟的战斗打响之后，其他大神的战斗就显得有些无力，几乎大部分起点的读者都把目光投向了这两本书的书评区。

　　……

　　夜里零点。

　　一个男子突然说道：“开始吧。”不知道是气温低，还是这个男子身上的气息，冰冷无比，带着诡异。


第一百五十六章 誓要屠神

　　夜深了，很多读者都已经睡去，特别是深处北方的书友，在零下十几度的严寒中，熬夜真不是一件人干的事儿。

　　虽说凡人盟跟血丝盟的战斗在今天正式打响，但这只是小规模的对战，激1情只有那么一小会儿。

　　还真有一些夜猫子在静静的看着自己养肥的作品，此时，没有人去关注月票榜了。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！誓要屠神打赏静官1000000起点币。”

　　……

　　无人关注的情况下，一个名为誓要屠神的读者连续在短短十分钟内，连续打赏静官一千五百万起点币。

　　整整三千张月票。

　　月票榜上，《兽血沸腾》直接超越《恶魔法则》，并且以一千票的优势领先，它距离第一名的差距，只有不到一千票的距离了。

　　凌晨三点。

　　誓要屠神再次行动，五分钟内，打赏一千万起点币，两千张月票再次出现，《兽血沸腾》直接跃至榜首，孤傲的看着榜单上的其他作品。

　　凌晨五点，熬了一夜看小说的书友正准备关掉网页去睡觉，关掉书页，习惯性的在起点首页上点了一下刷新，困意缠身的书友瞬间睁大眼睛，眼中带着震惊，揉了揉眼，再次看去，才发现，自己看到的并不是虚幻的，而是真实的。

　　“我靠，半夜的时候距离第一还有两千多票的差距啊，这才几个小时没看了？居然领先血红大神一千票？”

　　不敢相信这个事实，顾不得去睡觉，书友直接点开《兽血沸腾》的书页，当他看到满屏的百万飘红时，震惊的一句话也说不出来。

　　足足过了五分钟。

　　“尼玛的。睡觉，关哥毛事啊。”

　　……

　　早上起来看书的读者也是发现了这一诡异现象，这还是起点从开通月票功能之后，第一次出现如此惊人的事吧？

　　一夜之间赶超两千票差距，并且还领先一千票？翻看了一下《兽血沸腾》的打赏记录，尼玛的。足足两千五百万起点币，五千张月票？

　　这是有一尊大神读者的诞生吗？

　　怎么能这样无声无息呢？好歹让我们这群穷人瞻仰一下土豪的风采啊！

　　“誓要屠神？尼玛的，这是什么节奏？以一人之力屠两位至高神？谁呀这是，这么吊？”

　　“不知道，我看过他的个人信息，上面显示的是十二月中旬建立的账号，这尼玛的，看来他的打赏是早有准备啊。还专门趁着凡人盟和血丝盟开战的第一天，还是深夜。”

　　“誓要屠神？这名字霸气。我喜欢，不行，我得去追随这个土豪的脚步。”

　　“尼玛啊，这是要逆天吗？还是脑残？年度冠军的奖励才是一辆二十万的轿车啊，誓要屠神居然打赏了二十五万人们，直接送给静官多好？还要让起点扣去一部分。”

　　“你懂个毛线啊，大神们的收入已经很高了，区区二十万难道他们真看的上？大神们争的是荣耀。荣耀你懂吗？你个小白！”

　　……

　　陈平起来的时候，打开起点的首页。看到月票榜变化的时候也是惊的合不拢嘴巴，疑惑中打开《兽血沸腾》，看到誓要屠神的ID和打赏数额之后，陈平似乎有些明白了，嘴角一扬，心中暗道：尼玛的。还不死心？还尼玛的偷偷摸摸的搞偷袭，有本事正面来战！

　　就在陈平腹诽的时候，扣扣响了。

　　“我靠啊，哥闭关码字一宿，早起就给哥来了一个这么大的惊喜？”血红开着视频。头发跟鸡窝似得，脸上带着疲倦，看来真如他说的那样。

　　陈平也好不到哪去，同样是睡眼惺忪，盯着屏幕说道：“我哪知道，你妹的，这人太凶残了，半夜搞偷袭，直接五千票，尼玛的。”

　　“哥不是问你这事，哥是想搞明白，这事背后是不是有什么阴谋？”血红希冀的看着陈平，他宁愿这是阴谋，也不愿意是《兽血沸腾》突然冒出来的真正粉丝，如果是阴谋的话，应该不会持续太久，还有六天的时间，拼上老命也要追回来。如果是真正的粉丝的话，要么是不懂月票战的精髓，要么就是财力足够坚持到月底，如果真是后者，那太可怕了！

　　陈平听后，略微沉思，随后不确定的说道：“我也不确定，先看看吧，只剩下六天了，得努力追啊。”

　　……

　　这一天，血红依旧爆发十章，陈平直接二十章震撼全场。

　　血丝盟。

　　“吗的，肯定是请来的刷子，要不怎么可能一夜之间冒出这么牛逼一个人物，而且还是重来没有出现过的，两千五百万起点币，靠。”

　　“不管是不是刷子，这是真金白银打赏出来的，起点高兴还来不及呢，怎么可能去查。”

　　“唉，说到底还是咱们的实力不够啊，要是咱们个个都跟黄昏大盟一样，或者是跟f盟一样，咱们还用在这里吐槽？直接甩出去一两千万，赤果果的打他们的脸。”

　　“幸好咱们有黄泉大盟，凡人也有f盟，相信两大盟主不会坐视不管的。咱们这些人只管摇旗呐喊就行了，等着看戏吧！”

　　“不甘心啊，尼玛的，什么时候咱们沦落到看戏的地步了。”

　　……

　　凡人盟比之血丝盟更是震惊，同时也有恐慌，血丝盟的大盟好歹在群里，随时可以联系，但是凡人盟的f盟却是一直保持着神秘，神龙见首不见尾，谁也没有他的联系方式，万一，他又出门了，没有关注网上的情况，这个月……

　　凡人盟的粉丝气势已经衰落，群里的气氛也很是低沉。

　　倒数第六天的中午，就在起点论坛在激烈讨论‘誓要屠神’到底是什么人的时候，誓要屠神再次出现，这一次。他不再偷偷摸摸，而是光明正大的出现在《兽血沸腾》的书评区，直接一个百万赏。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！誓要屠神打赏静官1000000起点币。吾要屠神。汝等谁能阻拦？”

　　显然，最后这句话不是说给《兽血沸腾》的读者听的，而是指向他人。

　　本来还在窃喜的《兽血》粉丝惊呆了，誓要屠神真的这么吊吗？明目张胆的向两位至高神宣战了？

　　激动！

　　咱们《兽血沸腾》一直苦于底蕴不足才在两位至高神的神辉之下不能问鼎，今日，咱们终于也有用了自己的大盟，至高神？

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！我是大官人打赏静官100000起点币。兄弟们，屠神大盟已经出现，今日，我等誓当追随大盟脚步，屠神就在今日！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！彤彤的绣球打赏静官100000起点币，我来分一杯神血！”

　　……

　　人性就是如此。谁也不愿做出头鸟，没有头领的时候。他们仿若缺少主心骨一般，犹豫不决。只要有了领头人，其他人就会跟着爆发出他们原有的能量，兽血迷在这一天爆发出他们积攒依旧的怨念。

　　看着月票榜上越拉越大的差距，两个至高神的粉丝团急的跟热锅上的蚂蚁一般，血丝们纷纷联系大盟。请求大盟出战，灭掉对手的士气。

　　凡人盟只能沉默，有几个不甘心就这样被甩开的书迷，纷纷打赏十万，只不过效果甚微。

　　……

　　“小官官。你这两天踩到狗屎了吗？”跳舞看着静官的月票越涨越高，已经突破了一万四千票，忍不住给静官发了一条信息，调侃他。

　　两人认识不是一两天了，静官以前用过其他的马甲写过书，不过也是扑街了。这一次，两人先后开了新书，最终在双榜之上都取得了不俗的成绩，不过现在看来，静官的成绩要比跳舞好一点，但这并不影响两人的友情。

　　“不知道，我的读者群里没有这个人的ID，真不知道从哪冒出来的，嘿嘿，不过，我喜欢！能够压制两位至高神，我这一辈子都心满意足了。”静官显然很高兴，虽然他这份荣耀来的有些莫名其妙。上一次的起点负推荐，把他牵扯进去，足足用了一个月的沉默才把这件事的影响淡化，本来已经对月票年度冠军没有了念头，没想到，这时候杀出一个猛人，重新燃起了他内心的欲望。

　　“我靠，这都可以？”跳舞惊讶，继续说道：“难不成这是第二个神秘f盟的节奏？”

　　“……”静官表示无语。

　　晚上，血丝盟的大盟诸神的黄昏终于出现。

　　“黄昏大盟，你终于出现了，快点上啊，现在差距都到了两千多了。”

　　“恳求大盟带领我等战斗，不死不休啊！”

　　“坐等开战！”

　　黄昏大盟的上线，让血丝们看到了希望，纷纷发言，无一不是请求大盟加入战斗。黄昏也不推辞，直接登录自己的起点账号，看了看账号余额，微微皱眉。

　　“这几天没上来，没有发现账号余额不多了，明天再冲，今天先小小表示一下。”

　　看到这句话，血丝们的热情瞬间冷却不少，但是，有总比没有强。

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！诸神的黄昏打赏血红100000起点币，我来了！”

　　“咦，黄昏大盟出现了！”

　　“我靠，这是什么节奏？大盟居然罕见的打赏十万起点币？符合大盟的身份吗？”

　　就在这条飘红刚刚出现的时候，立刻就有读者打开飘红，开始评论。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！诸神的黄昏打赏血红1000000起点币，额，不好意思，刚才喝酒了，看错数额了。”

　　“这也行？”

　　“大盟威武，我就说大盟不可能十万十万的赏，太掉身份了！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！只看血红打赏血红100000起点币，大盟威武，血丝们，崛起吧！”

　　诸神的黄昏只打赏了一千万起点币就销声匿迹了，跟随他脚步的血丝也是纷纷五万十万的打赏。

　　满屏飘红，煞是威武。

　　“尼玛啊，这是账户余额不多吗？一千万是不多？大盟，你告诉我，在你眼中多少是多？”

　　“穷逼，大盟的生活是你能理解的？”

　　“就是，大盟威武！”

　　……

　　看着血丝盟的爆发，凡人盟的士气更是低迷，甚至已经开始有人抱怨了。

　　“人家大盟都出现了，咱们的f盟呢？每次都是关键时刻掉链子，靠，有没有大盟的觉悟啊，亏的咱们这么崇拜他。”

　　“就是，大盟怎么还不加群，难不成每次都让咱们提心吊胆吗？太不地道了吧？”

　　“好了，f盟可能有事。再说了，如果f盟真要进群，天天跟咱们聊天，他上哪去赚那么多的钱来打赏凡人大大？将心比心，体谅一点吧！”狗盟适时劝慰粉丝。

　　“唉，最近起点怎么回事？每个月都要闹出一点事情才安心吗？就不能弄一个安静看书的环境出来？真他妈的闹心。”

　　“大哥，有人的地方就有江湖，有江湖自然就存在利益的划分啊。面对利益，有几个人能不动心的？这就是现实啊！”

　　“咱们凡人大大还算不错了，就算是求月票，也没有明目张胆的要打赏。而且凡人大大的努力绝对值得咱们打赏这么多的。反正我是挺凡人大大的，只要他写书，不管是什么类型，我都支持！”

　　“嗯，这话说的不错，凡人大大不但更新给力，故事写的也很精彩啊。”

　　……

　　陈平看着月票榜，眉头紧皱，血红的粉丝们已经开始反击了，自己的粉丝呢？听黄倩说，粉丝群已经出现不和谐的声音了，这更加让陈平担心，但凡是不稳定的内部环境，在面临真正的考验之时，总会爆发出惊人的破坏力。

　　历史上，有多少乱世枭雄本拥有问鼎天下的机会，最终因为内部人员的叛变而身首异处的？

　　起点虽然只是一个文学网站，但这里同样有战争，毕竟，资源是有限的，不可平均分配给每个人，这就需要作者自己去争。

　　就好像总编劝慰陈平的那句话：利益，还是要自己争取的。

　　想了想，陈平眼神坚毅，打开作品相关，写上一段话。

　　“月票不但被反超，而且还拉开了不小的差距，凡人看着揪心，着急是肯定的，但咱们还有时间，咱们不能放弃，放弃就意味着咱们畏惧了！荣誉需要咱们自己努力去争，不就是两千多票的差距吗？咱们凡人盟有上万粉丝，借我八百盟主，凡人当笑傲起点！这算是凡人第一次厚着脸皮要打赏吧？好吧，我无耻了。凡人不会白要的，以后每天再加五更！”


第一百五十七章 打脸还是自信？

　　看到血丝盟的反击之后，很多读者都把目光转向了凡人，毕竟，身为至高神，他能眼睁睁的看着自己失败？更何况血大已经开始行动了。

　　等有读者看到凡人最新发出来的作品相关之后，瞬间惊叫道：“尼玛的，大神就是大神，如果霸气的话也敢说出口？”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“凡人大大说什么了？”

　　“凡人大大说，借他八百盟，他要笑傲起点。”

　　“我靠？真的？”

　　“就在作品相关里，不信去看。”

　　等大多数得这得到消息之后纷纷前往《恶魔法则》的书目中寻找这个名曰八百盟的作品相关。有些人甚至不止看了一遍，反复看过几遍之后，脸上露着震惊和羡慕。

　　“这样的话也只有凡人这样的至高神才敢说出来，尼玛的，换个人试试，不被读者喷死就算是烧高香了。”

　　“是哦。八百盟？好遥远的目标啊。话说，起点现在盟主最多的书也是凡人大大的吧？”

　　“对，《仙逆》前前后后总共出现二百三十六盟，堪称起点第一神作了。”

　　“老夫今日开盘，赌《恶魔法则》不会出现八百盟，谁敢与老夫一赌，十万起点币！”

　　“谁知道《恶魔法则》现在有多少盟主了？”

　　“一百三十二。”

　　“好吧，我来跟你赌！”

　　……

　　凡人盟。

　　“什么？八百盟？凡人大大这次玩笑开大了吧？”

　　“我也觉得凡人大大这话说的有点大了。八百盟，就是八十万人民币啊，天啊，凡人大大还真敢想。”

　　“靠，凡人大大说的是八百盟，可不是什么八十万RMB。试问。咱们凡人盟有多少粉丝，如同凡人大大所言，咱们有上万的兄弟姐们，难不成连八百个盟主都找不出来？话说咱们现在已经有一百多个盟主了，还有六百多就够八百了。你妹的，我先去充钱。誓要顶凡人大大一程。”

　　“就是，这是凡人大大第一次求打赏，总不能落了凡人大大的面子，再说了，如果出现不了八百盟，肯定遭人耻笑，到时候丢脸的还是咱们凡人盟。我也去，不就是半个月的工资吗？哥现在还是单身，完全不惧。”

　　“小兄弟。带上哥。”

　　……

　　陈平发完这个作品相关之后就有些后悔，尼玛的，一时头脑发热就写出了八百盟的豪言壮语，等发上去之后，陈平才意识到八百盟是一个多么逆天的数字，现在也才05年，国内的工资水平还处于刚刚解决温饱问题，凡人盟的粉丝真的有能力出现八百盟吗？

　　同时。他也觉得有些无奈，发都发出去了。难不成让他现在删除或者是修改？这不是等于自己打自己的脸嘛？

　　忐忑不安中，陈平只能默默的祈祷，希望能够得到兄弟们的支持，同时也是暗暗告诉自己，想要让粉丝付出，就必须拿出足够的努力。让他们看到，打赏一个盟主是值得的。

　　“你小子是不是魔怔了？八百盟？你还真敢想啊。”血红听说消息之后直接找上陈平，他们这种级别的写手，只要不是自己自毁根基，基本上不会出现太大意外。现在凡人居然叫嚣着八百盟的宣言。如果不能实现，无疑是自己打脸，到时候说不定会引起不好的结果。血红怕陈平不明白自己的意思，随后又是说道：“你知不知道，很多盟主都是其他的盟主开的小号打赏的，他们为作者已经付出了很多了，要不然你以为现在的工资水平能出现一两百的盟主？其中还不乏出现百万盟甚至是千万盟这种逆天的存在？”

　　陈平有些发愣，他根本没有想到这一点，血红算是一语惊醒梦中人。听完血红的话，陈平这才想起，一个人拥有多个马甲的事在前世太平常不过了。想到这里，陈平愈发的后悔，但当着血红的面，他不想承认自己的无知，只能硬着头皮说道：“我相信我的书迷。”

　　血红看后差一点一口老血喷出，盯着屏幕许久，没有说话，他多少算是了解陈平，这小子平时看起来平淡无奇，不喜争斗。但如果他认定的事，肯定会坚持到底，这种执拗说不上好，但也不是坏毛病，只能发出一串省略号表示无语。

　　“对了，血大你不是说给我准备了惊喜吗？还要惊的我生活不能自理？说说呗，让我有个心理准备。”

　　“滚一边玩儿球去。杀手锏你懂吗？如果告诉你了，还能起到出其不意的作用吗？”

　　陈平嘿嘿一笑，他根本不相信血红能有什么样的杀手锏，无非是加更，然后血丝们打赏让他月票快速增加，这年头，谁还不会加更吗？

　　……

　　狗盟在几个凡人盟大群里来回奔走，想尽最大努力游说诸位粉丝，如果有能力，尽量的支持一个盟主出来，这不但关系到凡人这个月的成绩，还关系到凡人盟战斗力的体现。如果剩下的几天里真的能够出现八百个盟主，那么凡人盟必将成为起点最耀眼的一个粉丝团体，连一直跟他们敌对战斗的血丝盟都要被压下去。

　　这一天，《恶魔法则》书评区并没有像往常一样，凡人振臂一呼，粉丝揭竿而起。一直到凌晨，都没有出现一个新的盟主。

　　这一现象，让那些准备看笑话的人更加激动，这是什么节奏？凡人大大自己打脸的节奏啊，哈哈，罕见的一目即将被自己亲眼见证。

　　甚至还有人去谈论发了帖子坐等凡人打脸。

　　……

　　“老板，凡人盟并没有响应凡人的号召，截止零点，没有一个新盟主出现。咱们还要继续行动吗？”

　　“暂且不用了，先给他们两天缓和的时间，逼的太急就起不到想要的效果。”

　　……

　　以前。书友们早起之后的习惯是点开自己在追的小说，看看有没有最新的更新，如果有的话就看两章再去上班。

　　今天，书友们起床之后同样是打开起点的网站，只不过，他们全部奔向了《恶魔法则》的书评区。想要看看有没有人响应凡人的号召，出现新的盟主。

　　果不其然，跟书友们的猜想一样，还没有出现十万飘红，但是盟主数量却是增加了几个。这都是那些习惯小额打赏慢慢积累起来的粉丝值，现在他们终于无声无息的成为了盟主，没有飘红那么醒目，默默无闻。

　　月票榜上战斗不止，《兽血沸腾》《巫颂》的月票稳步上升。虽说《恶魔法则》也是上涨，但气势比起这两本来讲，已经弱了不少。

　　“平哥，这几天我听说有不少大神作者都在向自己的好友呼叫支援呢，说是让他们把书友手中的月票转移到他们的身上。”烽火不知道是抽风早起了，还是一宿没睡玩游戏了，大清早就给陈平发来这样一条信息。

　　嗯？

　　这样有用？

　　书友们喜欢一个作者是发自本心的，如果自己喜欢的作者开口呼唤月票的话。相信他们会毫不犹豫的投出自己的月票。但如果是作者呼吁书友把月票投给别人的话，效果大吗？

　　这样的手段。陈平不屑为止，最关键的是，他认识的作者基本都是大神，都在月票榜上占据自己的位置，他们也想要争夺一个好的名次来提升自己的人气。

　　……

　　“咱们共同的大神凡人大大昨天发出了让整个起点都为之震惊的豪言壮志，八百盟！冷夜知道。看咱们这本书的人大部分都是《仙逆》的粉丝转过来的，很多人都在支持着凡人大大前行，但也有一部分人是新加入的读者。在冷夜最无力的时候，凡人大大多次帮过冷夜，现在凡人大大需要支持。冷夜自当尽自己的微薄之力，在此，冷夜请求大家，在经济条件允许的情况下，给凡人大大冲个盟吧。如果条件不允许，请诸位把手中的月票投给凡人大大，冷夜有自知之明，咱们现在还没有跟大神一争高下的能力。但冷夜也知道，吃水不忘打井人，冷夜带头给凡人大大冲盟！”

　　冷夜，那个主动跟凡人提出要写同人小说的作者，正是因为他的主动，才有了《仙逆》的同人征文大赛。他也是征文大赛的冠军，此时在起点也算是迈入了中等作者的级别，每个月都有可观的收入，现在，是他反哺大神的时候了。

　　已经是倒数第五天了，时至中午，《恶魔法则》的书评区还没有新的飘红出现，不知道是凡人盟的粉丝已经消耗太大，还是他们在酝酿。

　　经过血红的提醒，陈平虽然有些懊恼自己的冲动，但同时也是清醒过来，摆正心态之后，他就开始努力的码字，至于能不能成功，让老天决定吧。

　　时间过的很快，转眼已是傍晚，陈平照例发出最新的十章，今天的更新已经到了二十章，按照自己在作品相关里说的，还需要在零点之前再更新一次，至于是五章还是十章，这个需要看书友们的支持情况。

　　黄倩知道陈平发出的宣言，心里也是暗暗为他担心，如果这次失败，对陈平的自信肯定会造成打击。但她没有说什么，依旧是想往常一样，该做什么就做什么。

　　吃过晚饭之后，黄倩抱着电脑坐在客厅，还是把卧室留给陈平，让他码字。

　　八点钟。

　　沉寂了一整天的《恶魔法则》书评区突然出现了一条醒目的评论贴，真个帖子被火红刺目的颜色笼罩，让人看后为之振奋。


第一百五十八章 不要了！？

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！干净打赏凡人100000起点币，尼玛的，你们都是神人，这都存得住气，哥来头一炮！！”

　　干净不算是凡人盟的名人，他只是一个喜欢安静看书的书迷，以前他只看仙侠，其他题材的小说一律不看。

　　04年看过《仙逆》之后一发不可收拾，《仙逆》描绘出来的恢宏的战斗场面，还有无限的修炼空间让他为之迷醉。瞬间成为凡人的铁杆，在《仙逆》快要完本的时候，他心中有过不舍，但他知道，故事终将有完结的时候，就好像天下没有不散的宴席一样。《仙逆》更新的时候，他尽可能的全部订阅了，虽然没有打赏过，但订阅产生的月票，也是一张不拉的全部投给了仙逆，他自认为自己是凡人的铁杆粉丝，虽然他没有打赏过一分钱。
      《仙逆》完结之后，他满怀期盼，希望凡人大大继续创作一本仙侠类的经典出来，但凡人给出了他自己暂时也无法超越仙逆的坦白，干净有些失望，同时也为凡人的磊落暗自点头。好吧，不管新书是什么，暂且支持一下。

　　这是凡人的第三本书，也是干净第一次真正着迷的西幻小说，杜维的性格与他行事的风格深得干净喜爱，本来就有打赏的冲动，很多时候都是被一些琐事拦路，忘记了。

　　这一次凡人大大居然开单张呼唤盟主，这是凡人大大的第一次。同样也是自己的第一次。中午的时候他已经充好了起点币，等着凡人盟粉丝开始飘红，他就紧随而上。一直等到晚上，居然没有一条飘红，他急了。

　　他不愿意让凡人大大丢脸，索性出一回头吧。

　　……

　　“天花乱坠。感动涕零，先生之才当受此赏！赵养心打赏凡人100000起点币，有人带头了，小妹也来一发！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！追风打赏凡人100000起点币，哥也来！！”

　　……

　　干净打赏过后，一直盯着《恶魔法则》的书评区，当他看到紧随而至的飘红时。满足的笑了。

　　黄倩不停是刷新着书评区，但她看到不停有飘红出现的时候，眼睛不再那么平静，带着些许的激动，些许的感动。

　　“一，二，三……”

　　每刷新出来一条飘红，她都会小声的提醒着自己记住这是第几个。不知不觉。已经到了十点，陈平不知道什么时候走了出来。站在黄倩的身边，看着这丫头死死的盯着屏幕，甚至脸上带着一丝期盼，几乎隔上一两分钟就会刷新一次网页，然后嘴里嘟哝着数字。

　　“第九十九了，一百呢。快点出来呀！”

　　陈平扫了一眼屏幕就知道她在干什么了，微微一笑，坐到她身边，小声说道：“别着急，还有几天的时间呢。”

　　黄倩抬头看到陈平。脸上的急切缓和一点，说道：“还剩下四天的时间，就算一天一百个也不够啊。”

　　陈平搂着黄倩的肩膀，靠在沙发上，满不在乎的说道：“不够就不够呗，有什么大不了的。”看黄倩一脸的疑惑，陈平这才解释道：“八百盟的话是我一时冲动写出来的，现在有点后悔了。再说了，书友们既然打赏了，就意味着他们也在努力支持着我，就算是不能出现八百盟，咱们也不努力过了。”

　　黄倩依旧努力刷新页面，等新的飘红出现后，她脸上有点小激动，低声说着：“第一百个终于出现了。”

　　陈平看她热情不减，摇摇头重新回到卧室。

　　刚刚登陆扣扣，就看到狗不咬不跑发来的消息。

　　“凡人大大在吗？”

　　看看消息事件，十分钟之前，赶紧给狗盟回了一条消息表示自己在线。

　　“凡人大大，最后这几天真要几百盟才能拿到第一？”

　　陈平不明白狗盟的意思，他看了看月票榜，差距还是大的惊人，虽说要追平甚至是超越根本用不了八百盟，但三四百盟还是要的，当然，除非再次出现一个威武的大盟。

　　“应该差不多，谁也不知道那个‘誓要屠神’还会不会出现，如果他再次出现，还是想上一次那样，直接上千万起点币的打赏的话，我就直接放弃，不能让书友的钱白白浪费掉。”

　　狗盟沉默一会儿之后又是说道：“应该不会了吧？一次性打赏十几万甚至是几十万，他现实中难道是开银行的？哈哈。我的意思是，如果凡人大大真的想争第一，这两天就多多在群里出现几次，尽量让读者看到你的影子，这样支持起来才更有效率不是。但这样的话，也有弊端，如果这一次消耗的太大的话，下个月，甚至是两三个月，很多书友都恢复不了元气，毕竟有钱人只是少数。”

　　听到狗盟的话，陈平心头突然一跳，是啊。现在的工资水平真尼玛的让人蛋疼，如果书友真的狠心打赏一个盟主，基本上小半个月的工资就没了，这样的话无疑是杀鸡取卵的做法。同时，也给书友带来的很大的生活压力。

　　陈平犹豫了，自己这样做到底值不值？

　　狗盟看陈平不说话，默默的离开了。

　　狗盟虽然离开了，但他说的话却是深深的刻在了陈平的脑子里，深夜，陈平一个人对着电脑，看着书评区偶尔出现的打赏，眼神迷茫。

　　凌晨一点。

　　陈平在书评区发了一个帖子。

　　“今天跟狗盟聊了一会儿，狗盟说了一些话，让凡人幡然醒悟。月票这种东西完全是一种虚幻的东西，但正是这种虚幻的东西掏走了书友们的金钱。荣耀，每个人都想要，但如果荣耀是建立在诸位书友省吃俭用。甚至是顾不上温饱的情况下，凡人宁可不要。咱们已经取得了很多的荣耀了，不是吗？月票榜第一个三连冠，起点订阅记录，还有出版销售记录，都是属于凡人与凡人盟的。飘红就此停止吧。咱们努力过就行，至于结果，现在看来已经不重要了。就算咱们没有那道年度冠军，但没有人敢否定《恶魔》的成绩，更没有人敢小觑咱们凡人盟的战斗力。还有四天就是新的一年了，凡人预祝兄弟姐妹新年快乐，更新还是每天最少二十章，算是感谢你们的一路陪伴。”

　　为了让书友们看到这番话，凡人第一次可耻的把自己的帖子主动置顶了。

　　发上去这段话之后。陈平眼圈有些泛红，脑中回忆起自己刚刚重生时的场景，而后是自己第一次在起点发书时的忐忑不安，急不可耐的刷新着页面，看着一个点击一个推荐的增加，那时候很满足。

　　第一次月票榜的失利让陈平失落过，也曾有过放弃月票榜的念头，就在那时。凡人盟在热心的书友支持中成立了，狗盟。就是那时候出现的。

　　凡人盟的悄然成长，而后的初露锋芒，一步步成为起点顶尖的粉丝团体之一，毫不夸张的说，跟陈平没有太大的关系，完全是书友们自发的。然后在几个盟主的耐心中成长起来的。凡人盟是一个喜欢凡人书迷的聚集地，虽然凡人很少说话，但凡人盟的粉丝都知道，凡人就在身边，他没有想象中的那么高大神秘。他只是一个普通的‘妻管严’青年。

　　f盟的出现给了陈平野心生长的环境和空间，月票的三连冠是凡人盟第一次勇往无前的战斗，成功三连冠之后，凡人盟成了别人心中实力强大的团体。

　　而陈平只是做着自己最为本职的工作，更新。

　　他确实比别的作者更新的多，但，那是他应该给予书迷的回报。

　　直到现在，推荐有编辑帮忙安排，新书期的时候根本不用担心不会上榜，凡人成神了，他似乎开始脱离了普通人的圈子。

　　几天甚至十几天不露面，凡人盟的粉丝没有抱怨，只要给予一个呼唤，月票打赏纷纷而至，陈平有种理所应当的感觉。

　　今天，狗盟的话犹如当头喝棒，惊醒了他。

　　心态摆正之后，心中仿佛轻松了许多，关掉电脑，睡觉吧。

　　……

　　凡人很少发帖，这是很多读者都知道的，半夜突然出现一篇凡人大大亲自写的帖子，让很多读者激动，等他们看完内容之后，心情有些复杂。

　　很多作者，包括那些大神作者，但凡是粉丝榜上出现了盟主或者是贡献比较大的读者，都会在章节里提到那个书友的名字，外加一些感谢的话。但凡人从来没有，他就好像不关注这些一般，书友们自然也不会跟他计较，谁让咱们喜欢他写的书呢。

　　但谁没有一颗想让别人关注的心呢？

　　突然看到凡人发的帖子，一路陪伴走来的书友沉默了。是啊，小说是虚幻的，网络更是飘渺的，我们为之付出了这么多，究竟得到了什么？一时的爽快？值不值？

　　想到王林的不屈，想到许立国的搞笑，想到林三的猥琐风流，想到二小姐的古灵精怪……

　　凡人给大家讲述了很多精彩的故事，也让大家认识了很多有个性的人物，更重要的是，凡人让这么多天南海北互不相识的书友聚集到了一起，在凡人盟，虽然凡人很少说话，但凡人盟从来没有缺少过欢乐，这样看来，值还是不值？

　　每个人都有自己的答案，有人想明白后微笑不语，有人想明白后眼圈发红，更有人想明白后，愤怒的敲击键盘回复凡人，这一切，在寂静的晚上上演着属于凡人盟粉丝的精彩。


第一百五十九章 各显身手

　　“我是一名工厂工人，每个月只有不足两千块钱的工资，但这影响不了我爱看小说的爱好。同样，也正是因为我是一名工薪阶级，我知道赚钱的不易，所以我一直坚持看正版。虽然我工资低，就像凡人大大说的那样，如果我真的盟一个，那这个月我就需要勒紧扣腰带，省吃俭用才能度日。虽然我不知道有多少跟我一样的读者，但我知道，凡人大大你错了。我们喜欢你，不是因为你的更新速度，虽然你的更新确实很棒，从来没有让我们这些读者为你的更新担心过。我们喜欢你，是因为你写出的故事确实精彩，讲述的人物值得我们去理解，去感悟，去珍惜。你给予了我们想要的东西，就算是省吃俭用又何妨？我喜欢，我愿意！所以，凡人大大，只要你能保证文章的质量，别说的一个月省吃俭用了，就算是两个月，三个月，哥这个单身汉也能坚持下去。凡人大大，我们要的是精彩的故事，只要你能给予，我们就能回报你想要的利益，亦或者是荣耀！凡人大大加油吧！”

　　这是一个名为护舒宝的读者写的帖子。没有写这篇帖子之前，他在《恶魔法则》的粉丝值只有五百多，可以说是，除去订阅，几乎没有什么打赏的粉丝值。开贴之后，他也是有过飘红的，直接一个盟主。

　　这个帖子的回复量很高，在陈平看到的时候已经达到了五百多的回复，很多读者都是跟护舒宝一样感受，我们虽然生活的艰苦，但为了爱好，我们愿意！

　　看完这篇帖子的内容和书友们的回复，陈平胸中激昂澎湃。他以前是忽略了这些普通工薪阶层的读者，但他完全没有想到，正是这些读者给予了自己感动，给予了自己从未有过的刺激。

　　是，我们钱财并不多，但我们知道努力与回报是对等的。我们看到了我们想看到的东西。所以，就算是省吃俭用我们也会支持。

　　很朴实的话，给予陈平的却是不小的震动。

　　这些话让他想起了前世自己每天工作十几个小时，每个月只能拿到勉强够自己生活的薪水，生活是苦涩的，如果你只知道抱怨，你的人生肯定不会快乐。

　　正如护舒宝说的那样，我喜欢，我愿意。

　　书友们的支持让陈平感动的同时亦是汗颜。书友们都没有放弃，自己又有什么理由放弃？

　　今天是倒数第四天，距离年终的时间不多了，但陈平却没有丝毫的弃妥。他不再一次更新十章了，而是改为每个小时更新一章。
    更新完今天的第一章，陈平专门查看了月票榜，自己距离第一名的位置还有不到两千票，现在的数据是。

　　第一名血红13450票。第二名静官13400票，第三名凡人11860票。

　　在黄泉大盟的带领下。血丝盟不但追回了差距，还以五十票的微弱优势重回月票榜第一的位置。

　　虽然今天昨天凡人盟书友出现了一百个新生盟主，但这也只是让凡人的月票勉强追上稍许，距离还是很大。

　　不够！

　　远远不够！

　　如果今天还能出现一百个盟主的话，或许还能反超，但血丝盟肯定不是吃素的。他们肯定不会在刚刚取得优势之后懈怠。

　　陈平内心焦急，只能用一个小时一更来刺激书友们的热情，盟主已经变得不重要了，关键是打赏给出的月票。

　　谁然盟主看起来比较威武，但是一万赏和五万赏同样是有月票的。

　　那些一次性给不了盟主的读者纷纷一万或者五万的打赏。同样给予了月票。

　　这一天，《恶魔法则》的月票迅速增加着，到下午六点的时候，距离第一名只剩下不到一千两百票的距离了。

　　晚上，血丝盟的黄泉大盟准时出现，出手就是五个百万赏，直接让《巫颂》的月票飙升至15200票。

　　而《兽血沸腾》在‘誓要屠神’的爆发之后，显得有些无力，月票虽然也在增加，但速度变得缓慢起来，竟然在晚上八点钟的时候被《恶魔法则》超越了，虽然只有不到一百票的优势。

　　“这样下午肯定不行，咱们集合了很多书友一天的努力还不如别人一个大盟的瞬间发力，差距太大了。”

　　“唉，真尼玛的是三十年河东三十年河西啊，以前只有他们仰望咱们的份儿，今天居然是咱们感到深深的无力，也不知道f盟到底在干什么，难道他就不上网？不知道月票战已经进入了拼刺刀的境地？”

　　“唉，要是f盟在该多好，那个什么黄泉大盟根本不够看，最起码f盟能够力压他，只要能牵制住他们的大盟，身下的咱们就能解决。”

　　“尽量吧，我的私房钱也快花完了，最多在剩下的时间里再打上二十万起点币。你们呢？”

　　“尼玛，你媳妇真好，居然容许你藏下这么多的私房钱，哥只有不到十万起点币了，最多打赏八万，剩下的还要订阅呢。”

　　“你妹的，是哥机智好吧？有能力躲过老婆的搜查。哪根你一样，笨的一比。”

　　……

　　看着一万五万的打赏，陈平知道书友们已经尽力了，他不奢求书友们爆发出更大的热情，但还是保持着每天二十五章的更新。

　　今天已经是倒数第三天了，时间不多了，如果没有逆天人物的出现，《恶魔法则》这个月肯定与第一无缘，更不要说是年度冠军了。

　　这一天，已经给人们留下深刻印象的‘誓要屠神’再次出现，还是他的风格，直接甩出一千万起点币，随便还嘲讽了两尊至高神一番。

　　在兽血粉丝的激动中，血丝们的愤怒中，凡人盟粉丝的无奈中，《兽血沸腾》再次荣登月票榜第一。

　　这个月，月票前三的位置不停的变化着。反复无常。同样，也是这样的变化让围观的书友更加的兴奋，如果是压倒性的优势拿到第一，才会显得毫无激1情。

　　在‘誓要屠神’一千万起点币的打赏过后，黄泉大盟果真爆发了。

　　“心潮澎湃，相见恨晚。虽百万巨，亦难表吾之喜爱！诸神的黄昏打赏血红1000000起点币。”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！诸神的黄昏打赏血红1000000起点币。”

　　……

　　这一次，黄泉大盟居然没有用打赏吐槽体，干净利落的打赏，没有一句多余的话，不知道是看不上‘誓要屠神’。还是无声的表示着自己的愤怒，亦或者是展现自己无与伦比的实力。

　　此时，月票榜似乎成为了黄泉大盟和‘誓要屠神’的两人表演。其他的粉丝只能干瞪眼的看着两人你来我往的打赏，没有丝毫能力参战。

　　就在两人，你一百万，我一百万比拼时，《恶魔法则》书评区出现了一条飘红。

　　“心潮澎湃，相见恨晚。虽百万巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币。你妹的，真是山中无老虎，猴子称霸王啊？”

　　……

　　“f盟来了！”

　　“真的假的？”

　　“我靠，真的吗？”

　　“已经打赏了，f盟惯用的打赏嘲讽体，赶紧去围观！”

　　“心潮澎湃。相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币，幸好哥刚刚收到一笔款子，来呀。让哥见识一下你们的千万巨赏！”

　　每隔十分钟，f盟就会打赏一百万，而且每次打赏最后都会嘲讽他人，也不知道是嘲讽黄泉大盟，还是嘲讽‘誓要屠神’！

　　本来还在围观黄泉大盟和‘誓要屠神’的读者得知f盟的到来，纷纷转移视线来到了《恶魔法则》的书评区。

　　“尼玛啊，还真是f盟，这打赏吐槽体只能在他这里才能显示出无上风采啊！”

　　“不知道f盟这一次准备了多少起点币？唉，听说凡人大大都要放弃了，f盟居然这时候来了，这不是给凡人大大打了一针镇定剂外加兴奋剂吗？”

　　“不一定哦，以前黄泉大盟没有出现的时候f盟还能以一己之力挑战一个粉丝团，现在不但有了黄泉大盟，还有那个嚣张无比的‘誓要屠神’，有的看了，到底谁才是真正的富豪呢？”

　　很快的，黄泉大盟就得到了f盟出现的消息，稍微停顿一下，想要尽可能的减少f盟的仇恨值，却是没有想到那个‘誓要屠神’居然明目张胆的挑衅f盟。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！誓要屠神打赏静官1000000起点币，千万也能算是巨赏？只有这点眼界？”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币，哥眼界不高，但你绝对入不了哥的法眼。有种跟着哥的步伐走下去？”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！誓要屠神打赏静官1000000起点币，哈哈，那就一战吧！”

　　……

　　血丝盟。

　　“f盟果真霸气啊，千万巨赏都不放在眼中，这是要血拼到底的节奏啊！”

　　“算个毛啊，让他们去拼，等到了关键时刻，咱们的黄泉大盟会出手的，到时候才是真正血拼的时刻。”

　　“就是，反正现在咱们领先着呢，占据着优势，先让他们火拼一会儿，等消耗之后，黄泉大盟自会出手一决高下的。”

　　“嘿嘿，说实话，我个人听欣赏f盟的，他每次出现总是带着一股霸气，让人觉得他就是无敌的，不管是谁。当然，我没有瞧不上黄泉大盟的意思，大盟加油啊，争取正面干掉f盟，扬我血丝盟神威！”

　　“你妹啊，你这是赤果果的长他人志气灭自己威风啊。来呀，拖出去枪毙十分钟！”

　　“枪毙太弱了，拉出去弹丁丁十分钟才够劲儿！”

　　“我靠。”

　　……

　　陈平码完字，感觉有些口渴，出来倒茶时，看到黄倩一脸笑意的看着电脑屏幕，似乎很是愉悦。这丫头昨天还是一副愁眉苦脸的样子，怎么今天突然就变了？

　　倒了一杯水，走到黄倩身边，看向黄倩的电脑，陈平脸上的表情也是定格了。

　　“f盟？出现了？”

　　“嗯，他出来的时候就嘲讽了那个‘誓要屠神’，顺带着也嘲讽了血丝盟的黄泉大盟，只不过黄泉大盟没有反击，现在只有这个‘誓要屠神’在跟f盟血拼，两人都已经打赏了一千五百万了，还没有停下的势头。”

　　“什么？一千五百万？那岂不是已经超越血大了？”

　　听陈平一声惊呼，黄倩这才反应过来，赶紧打开首页的页面，果不其然，《兽血沸腾》和《恶魔法则》一起超越《巫颂》。但是，《兽血沸腾》和《恶魔法则》之间的差距一直保持在一千票左右。

　　两个大盟的战斗持续了整整一个小时，最终还是‘誓要屠神’先行消失，f盟这才罢休。

　　凡人一直都在关注着f盟的战斗，直到最后‘誓要屠神’消失不见，凡人盟这才一扫前几日的颓靡之气，瞬间变得斗志昂扬。

　　无数的赞扬帖子出现在《恶魔法则》的书评区，无疑不是表示自己对f盟的敬仰之意。

　　……

　　“老板，账户上的钱已经用完了，现在也只有一千票的优势，如果明天不继续的话，肯定会被反超的。”

　　“什么？五千万起点币就这样用完了？怎么回事？我不是告诉你们不要压迫的太紧了吗？”

　　“今天，血红的大盟先是出现，混战一番之后又出现一个f盟，这个f盟比那个黄泉大盟还要难缠，打赏从未间断过，咱们打赏一千五百万，他却打赏了一千八百万。”

　　过了好久，黑暗中才再次传出声音。

　　“行了，我知道了，你先下去吧，明天我会告诉你怎么做的。”

　　……

　　“你确定要明天开始？”

　　“嗯，我的粉丝已经尽力了，连大盟都感觉有些不妙，明天就开始吧！”

　　“我靠，你这样做，不怕凡人那厮报复你吗？”

　　“你妹的，要报复也是报复你吧？再说了，哥早就跟他说过了，哥手中有杀手锏！谁让他不重视的！哼哼，这次我看他怎么逆转乾坤的！”


第一百六十章 落幕

　　最后的两天时间，经过一个礼拜的争斗，月票榜其他几个名次基本稳定下来，现在，才是真正万众瞩目的时刻。

　　昨天晚上‘誓要屠神’跟f盟进行一番大战之后，就消失不见了。兽血迷在等待他重新出现，而凡人盟此时一改往日气氛，消沉低迷的气氛一扫而空，随之而来的是往日欢快的气息。

　　相反，血红在昨天晚上被反超之后，血丝盟就显得有些恐慌，纷纷给黄泉大盟发消息。最后得知黄泉大盟最后两天最多还能打赏一千万起点币的时候，血丝盟瞬间变得沉默，仿佛靠山瞬间崩塌一般，无助彷徨。

　　“一千票，两天，如果运用得当，还能拿到这个月的第一。但是年度冠军的话，一千票远远不够，这个月的月票数额都比较巨大，累积起来的总额，我并没有优势。”陈平喃喃自语，想起月中的时候自己计算是月票差额，心头一片阴霾。

　　想要月票冠军就必须领先兽血五千票，加上现在的一千票，足足需要六千票，陈平有些无奈。看了看《恶魔法则》的粉丝榜，经过昨天一天的努力，加上原有的盟主，《恶魔法则》成功突破了三百盟，如果是在平时，三百盟的出现肯定会再次成为焦点，但在年度月票冠军的光辉下，三百盟就不知关注了。

　　更何况，陈平还叫嚣着要八百盟，距离还远着呢。

　　经过这几天的消耗，陈平的存稿也仅仅只剩下十章，坚持的月底的话，最后的两天必须要码出四十章的内容。任务有些艰巨，但陈平必须要坚持，这是信誉问题。

　　陈平码字的时候。《恶魔法则》书评区不断出现这十万的飘红，月票也是慢慢累积缩小着与《兽血沸腾》的差距。

　　这时候，没有人关注《巫颂》。

　　上午十点，《巫颂》书页的打赏月票栏中开始快速翻滚着，各种熟悉的ID纷纷登场，只不过。除了血丝盟的铁杆粉丝，关注这里的人很少。

　　“这是怎么回事？我怎么看到了烟男的粉丝出现了？”

　　“我靠，我都没敢说，我早就发现了，现在月票栏上滚动的ID基本都是烟男的粉丝，烟男出走的时候这些铁杆粉丝可都是带过去了啊，怎么今天突然出现在这里了？”

　　“烟男是带走了很多的粉丝，但他并不能决定这些读者是否还在起点看书啊，试问。数字网站虽然挖走了不少的实力作者，但数字网站作品的整体水平比之起点还是有差距的，读者看书要的是质量，肯定也会在支持烟男之后重新回到起点看书啊。”

　　“你们说的都不重要，重要的是，烟男的粉丝怎么组团跑到咱们的地盘上来了？烟男都不再了，他们这些散兵游勇还敢挑衅咱们？”

　　“嘿嘿，不一定哦。看他们一股脑投月票。却没有飘红，看样子真的是来支持血大的。你们说，会不会是血大请来的救兵呢？”

　　“我靠，楼上真机智，我看有可能！”

　　……

　　就在人们把注意力集中到《兽血》和《恶魔》身上的时候，《巫颂》却是悄无声息的迅速增加着月票，不过一个小时的时间。成功反超《恶魔》，三个小时后，再次超越《兽血沸腾》，再次登上第一。

　　此时的月票榜，《巫颂》第一。20189票；《兽血》第二20036票；《恶魔》第三，19450。

　　下午两点，陈平发现月票榜变化的时候有些无语，这尼玛的怎么可能在短短四个小时里突然增加两千多票，而且是在没有飘红的情况下，完全依靠一张，两张这种散票累积出来的。陈平肯定不信这是血丝盟隐藏的手段，专门在最后一课当做杀手锏的，要知道，越是激烈的战斗越是容易让人丧失理智，这都大战好几天了，粉丝们怎么可能握着月票不投？

　　等陈平打开《巫颂》的页面时，才发现了不对劲儿。

　　这尼玛啊，能不能再无耻一点？

　　“烟雨盟—少爷，烟雨盟—青涩……”

　　陈平瞬间就明白了，想起血红当时告诉自己他有杀手锏，要把自己惊的生活不能自理，陈平瞬间就怒了。

　　你妹的，两个猥琐老男人居然联手了。

　　义愤填膺啊！

　　“你妹的，烟男，你好意思吗？尼玛的都出走了，哥还好心关心你最近的生活，你就这样在哥背后捅刀子的？”

　　烟男看到陈平发来的消息，先是苦着脸，尼玛啊，果真跟血红那厮说的一样，陈平就算是愤怒也会先找上自己。但想了想，烟男似乎看到了陈平愤怒的目光和扭曲的脸庞，心中顿时就乐了。

　　“你妹的，哥在起点的时候被你无情压制了多久？现在好不容易找到一个报复你的机会，怎么可能不出手，嘿嘿，你就安息吧！”

　　“我靠，技不如人不要怪别人啊，你现在赶紧撤走你的粉丝，不然我跟你没完。”

　　“怎么可能？啥时候把你压制的没有翻身的机会了，才会收手，你以为哥是那种龙套角色？挥之即来，不用就走？哥好不容易出手一次，肯定不达目的誓不罢休的。”

　　“靠。”

　　……

　　“血大，烟男就是你的杀手锏？”

　　没有回复。

　　“你妹啊，咱能不能公平一点，不带外援的？”

　　依旧没有回复。

　　“好吧，这是你逼我的！你别后悔！”

　　“你能怎样？咬我？”

　　陈平气的差点暴走，血红这鸟人肯定一直都看着自己发给他的消息，直到最后一句才给自己回话。

　　“哼，你等着吧！”

　　……

　　烟雨盟的粉丝依旧在投月票，《巫颂》的月票数量也是急速的增加，差距越来越大。

　　“兄弟姐妹们，血红那鸟人居然请烟男那厮来帮忙，咱们危险了！”狗盟适时的出现在群里发出这样一条信息。

　　“我早看见了。能怎么办？”枫语发出一个无奈的表情。

　　“忒不要脸了，居然搬救兵？他以为他是孙悟空啊？遇到打不过的妖怪就请外援。”

　　狗盟沉思一会，又是发出一条信息，赢得大量盟主的认同之后，各个盟主分头行动。

　　说实话，陈平就算是知道了血红请了外援。他是真的丝毫办法都没有，八百盟遥遥无期，拼了这么就，凡人盟粉丝也尽了最大的努力，除非是依靠f盟，否则根本没有翻盘的机会。这一瞬间，他真的没有了自信。

　　如果血红跟烟男两个人没有联手，就算是正面对阵他们两的任何一个，陈平都不虚。现在两尊大神联手。产生的威力无法想象。

　　看了看自己的书评区，这一会儿，新增的飘红也开始慢慢变少，陈平知道，这是书友们乏力了。

　　眼神失落，或许，这就是命。

　　一个人终究不可能占据所有的荣誉，上天是公平的。给予你成功，但也给你埋下了失败的陷阱。

　　一直到晚上。《巫颂》一路高歌，《兽血》稳步上涨，《恶魔》虽然也在上升，但气势已然不足，只能保持着第三的位置努力追赶，效果不大。

　　晚上。黄泉大盟再次出现，出手就是五百万起点币，别人都在为他的豪气震惊时，他自己却是苦笑不已，这是这个月最后一次打赏了。如果不能帮助血红建立一个不可超越的优势，他真的没有多余的能力了。现在，他最担心的就是刚刚出现一次的f盟，如果他今天出现的话……

　　世事难料，往往是人们最担心，最不想看到的事，很快就会出现在人们眼前。

　　f盟来了！

　　不多，还是跟昨天一样，一千五百万起点币。

　　这一千五百万起点币也只是让《恶魔》超越了《兽血》，距离《巫颂》还有四百多票的差距，凡人盟的粉丝翘首以待，希望f盟再次放出几个百万赏，这样就能瞬间追平，甚至是反超，但f盟放出一千五百万之后，再次悄然离开。

　　“咱们被凡人那厮压制了整整几个月，现在终于有报仇的机会了，而且还是跟血大联手，难不成联手后的我们还不能压制凡人吗？兄弟们，火力全开吧，把凡人打压下去，让他尝尝落败的滋味儿！”

　　投了一天散票的烟雨盟粉丝在f盟离开之后爆发了，虽然都是十万赏的飘红，但贵在数量多啊。

　　一个小时之后，《巫颂》再次拉开《恶魔》两千票的差距。

　　……

　　最后一天了，中午，陈平吃过饭，看着月票榜上的差距，彻底的死心，就算是f盟今天晚上再次出现，再次给出一千五百万的巨赏，最多也能帮助自己拿到这个月的第一，年度冠军，根本不可能了。

　　还有将近二十七章的任务需要完成，心里没了念头，陈平只能让自己尽可能多的码字，不再去看月票榜那个伤心地了。

　　“狗盟，多少了？”

　　“将近两千万了，再问一遍，看看还有没有人充值。今天晚上定要一决胜负，尼玛的，居然两个人对付一个人！好歹我凡人盟有上万的粉丝，难不成还怕了他们？”

　　最后一天了，今天晚上就是见证起点第一个年度冠军的时刻了，吃过晚饭，但凡是关注这场战斗的读者都是坐到电脑前，打开《巫颂》《兽血》《恶魔》三本书，然后一次次的刷新这三个页面，想要看看在最后关头会不会上演惊天翻盘。

　　还是晚上八点，f盟又出现了。

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币，谁能告诉我，年度月票冠军还差多少票？”

　　“哇靠，等等，我去算计一下。”

　　五分钟后，有人回复。

　　“现在血红在月票总额上已经追平了静官，只要咱们领先血红四千票就可以拿到月票冠军。”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！fning打赏凡人1000000起点币，那我再来一千万吧，剩下的交给你们，别让哥失望！”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！凡人盟官方账号打赏凡人1000000起点币，哈哈，f盟，你歇会吧，看我表演！”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱！凡人盟官方账号打赏凡人1000000起点币！”

　　……

　　凡人盟官方账号？

　　这是谁？

　　他能代表整个凡人盟？

　　凡人盟官方账号出去第一条百万飘红的时候跟f盟打了声招呼，其他的飘红完全没有一句多余的废话。

　　半个小时，一口气打赏了两千三百万起点币，加上f盟打赏的两百万起点币合计两千五百万起点币。

　　等同于五千张月票，瞬间夺得第一。

　　围观读者惊呼中，不少人在《恶魔法则》发帖质问这个凡人盟官方账号到底是谁，一直闹腾了大半个小时，等《恶魔发则》稳固了第一的位置，确保了年度月票冠军到手之后，狗盟才出现在《恶魔法则》书评区。

　　“呜呼，终于结束了，尼玛的，真累！首先感谢俞王明书友的提醒，正是因为他的提醒才有了‘凡人盟官方账号’的出现。这个账号会一直保存下去，为那些愿意支持凡人大大，却不能一次性飘红的书友们准备。凡人盟官方账号是我们所有书友的心血，这一次的两千万飘红也是凡人盟上万读者纷纷解囊累积出来的巨款。在此，我代表凡人大大说一句：你妹的，两个鸟人，就算你们联手，难道能比得上我们上万的凡人共同努力？等待着我们的报复吧！”

　　看到狗盟的这段话，围观的读者这才恍然明悟。

　　尼玛的，真狠啊！

　　几千读者共同为一个账号充值？这还是起点第一次吧？

　　凡人盟真尼玛的敢想敢做啊！

　　……

　　时间逼近零点，看着月票榜上的数据，血红感到深深的无力，尼玛的，太尼玛戏剧性了吧？

　　如果真的按照大盟打赏来看，‘誓要屠神’自然是这个月的明星，一个人打赏出五千万的起点币，黄泉大盟前后累计不到两千八百万，以往最为牛逼的f盟则是三千两百万。

　　如果仅仅是按照大盟打赏来看，《兽血》无疑是当之无愧的第一，但无奈，它的底蕴跟两位大神比起来，远远不够，上万的粉丝每人一张月票就能抵消掉‘誓要屠神’的努力。再用自身拥有的大盟去对付你的那些普通粉丝，这完全是田忌赛马的节奏，但却让你无可奈何！

　　月票战就这样落下了帷幕，05年是一个新秀崛起挑战大神的年代，06年呢？

　　06年网文界又会发生怎么样惊心动魄的事呢？


第一百六十一章 新的开始

　　经历了05年年底的刺激，在书友们的回味叹息中，在争论唏嘘中，很多想要加入写手行列的新人开始了自己的征途。

　　零点已过，此时就算的上2006年的第一天，很多写手选择在这一天创建自己的写书，一夜之间，上千本新书被创建出来。无数的新手开始了自己的写作之旅，朝着大神的目标出发。

　　陈平是晚上十一点多码完字的，把应该更新的章节发出去之后，才看到狗盟发来的消息。

　　“什么？”陈平看后根本不敢相信，赶紧打开起点的首页，果真，月票第一的位置是属于《恶魔法则》的，不但拿到了这个与的第一，甚至还有很大的可能性拿到年度月票冠军。陈平赶紧重新计算，等他反复的计算了几遍之后，无言的笑了。

　　尼玛的，果真被咱拿到第一了。

　　在凡人盟的群里发了感谢书友的话，然后找到血红跟烟男的扣扣号，发现两人的扣扣都是灰色头像，嘴角一勾，你妹的，跟哥玩隐身？别说是隐身，就算你真的下线，哥也要嘲讽你们。

　　“血大，跟烟男联手也不行啊，唉，你真的老了！你真是给了我一个惊喜，也差点让我生活不能自理，但最后，哥满血满蓝原地复活了！”

　　“烟男，你跟哥记住，总有一天，哥会报复你的，让你蹲在墙角唱征服！”

　　兴奋，是此时能够形容陈平心情的唯一词汇。

　　他是兴奋了，连续十几天的辛苦码字，终于得到自己想要得到的东西了，而黄倩在这十几天中一直都是默默的付出，此时看陈平兴奋。也是忍不住替他高兴。

　　结果呢？

　　她还没高兴一会儿，就被陈平抱上了床……

　　这一段紧绷的神经终于放松了，陈平几次策马奔腾之后，终于沉沉的睡去，一直到第二天中午才悠悠醒来。

　　月票榜已经刷新了，新的一年。新的开始，已经刷新出保底月票的读者都是毫不犹豫的把月票投给自己喜欢的作者，新的战斗又开始了，只不过陈平的目光已经不在月票榜上，此时，他在看新人榜。

　　新的一年开始了，陈平心中最为关心的是，这一年到底有哪些前世的大神露头。查询了新人榜的前四百名，却是没有看到他心中熟记的几个马甲。不禁摇头，自己是不是太急了？这才新年的第一天，说不定他们还没有开始呢。

　　新年的第一天，陈平接到了不少人发来的问候短信，其中就有李晶的。

　　李晶不仅仅是恭贺新年快乐，还顺带把《空同》的销售情况给陈平做了汇报，最后还不忘恭喜他获得起点第一个年度月票冠军。
     《空同》的销量真的让人吃惊，全国简体版累积销售一百万五十册。在05年，已经算是一流作者的销量了。而陈平也拿到了《空同》的所有版税。共计312万。

　　新的一年，果真给陈平带来不少的惊喜。

　　……

　　盛大公司总部。

　　“凡人再一次取得了别人无法取得的荣耀，05年的年度月票冠军，他仅仅用了两个半月的时间就压制了其他作者，其中不乏有在起点创作两三年的老牌作者，同时。也证明了我们各位管理人员的眼光是正确的，选择凡人，选择《仙逆》，我没有理由不相信咱们公司会走出更宽更远的道路。”一个中年男子面向很是威严，但他的语气很轻松。“下面。让候总监给咱们汇报一下《仙逆》游戏改编的进展。”

　　侯大庆脸色惨白，再也没有他往日的风轻云淡的风采，看到管理层的其他人员都看向自己，不得不硬着头皮站了起来，皱着眉头说道：“我亲自接触过凡人，他对我们公司提出的要求很不认同，要求修改其中几条。我跟其他员工商议之后，也是同意了他的要求，只不过他又变卦了，现在居然提出咱们给予的买断金太少而决绝签约。现在工作已经搁置了，没有丝毫进展。”

　　静！

　　很静！

　　盛大公司的这些高管不敢相信的看着侯大庆，终于有人率先开头说道：“这凡人是取得了不俗的成绩，但他未免太过傲气了吧？要知道咱们公司在游戏行业的实力可是国内首屈一指的，而且咱们给出的买断金并不算低，已经两百万了，他还想要多少？”

　　“就是啊，他这本《仙逆》的网站稿费和出版版税加在一起也最多一百多万吧？咱们只是买断了游戏改编权就给他两百万，他还想怎么样？”

　　……

　　听着一众高管不停的抱怨，侯大庆心中悲喜交加，高管的抱怨有助于自己推卸责任，同时也害怕公司重新指派人员去跟凡人接触，要是这样的话，那自己隐瞒的东西就要曝光，后果是无法想象的，最起码，现在的自己根本承受不了。

　　就在侯大庆低着头想着应对的计划时，会议室的门被推开了，财务部的女主管快步走到老总跟前，手里拿着一份文件。

　　“老板，这是中文网总编刚刚送过来的财务报表，上面是起点年度月票计划的奖励金额和需要支出的款项，请你签字。”

　　老板接过文件，眼睛随意的看着，嘴里却是问道：“总编走了吗？”

　　“没有，他在我办公室等着，说是尽快拿到批复，回去就把奖励发放下去。”

　　老板准备签字的手一顿，而后说道：“你把他请来，我有话问他。”说完，放下签字笔，身子往后一靠，等待总编的到来。

　　其他人听到消息，也是纷纷放松神色。对呀，总编是起点网站的负责人，让他出面找凡人的话，应该会有效果吧？

　　侯大庆脸上冷汗一层，脸色更加惨白。

　　总编进来之后，看到诸多高层都在。微笑着跟诸位点头，而后走到最靠后的座位坐下。

　　“总编，《仙逆》游戏改编的事你知道吧？”

　　总编点头，同时也是疑惑的看着老板。

　　“那个凡人性格怎么样？”

　　总编有些纳闷，老板今天怎么关心起凡人的性格了？偷偷的瞄了一眼侯大庆，看到他的面色。总编心中似乎明白了什么。

　　“很不错的一个小伙子，朴实，严谨。”

　　“朴实？”一个大肚翩翩的中年男人不由质疑，“他哪里朴实了？我看他的胃口很大呀。”

　　“就是啊，我们两百万的游戏改编买断金他都嫌少，他这也算是朴实吗？”

　　总编面露难色，他对于游戏改编的事只是略微的了解一点，根本不知道盛大给陈平的待遇，现在听到两百万这个数字。总编心中疑惑，陈平真的对两百万看不上眼？

　　“老板，我感觉凡人不会这样做的，我虽然跟他接触不多，但我还算是比较了解他的，他给人们留下最深刻的印象就是平淡，或许网络中显露过强势的一面，但现实生活中的他。跟一个普通大学生几乎没有什么区别，这中间是不是有什么误会呀？要不。我给他打个电话问问？”

　　老板不置可否的点头，然后总编当着诸位高层的面拨通了电话，一旁的侯大庆面色如土。

　　……

　　陈平接到总编的电话时有过瞬间的疑惑，又想到上次总编给自己提供的消息，面色严肃。

　　“陈平，听说你决绝了盛大两百万的买断金？”

　　两百万？

　　陈平更加疑惑了。但还是坦诚道：“谁说的两百万？他们只给我一百万的买断金，而且提了一大堆无力的要求，甚至要求我加入改编小组，随时随地的给他们提供服务，如果是你。你会答应吗？”

　　总编拨通电话的时候就随手按下了免提，所以电话内的声音很大，整个会议室的人都听到了陈平的话。

　　每个人脸上的表情都不一样，又惊讶，又疑惑，随后齐齐看向一旁的侯大庆。

　　侯大庆再也忍不住了，一头的冷汗，主动站起身来。

　　“老板，我错了。”

　　盛大的老板冷冷的看了侯大庆一眼，道：“说说吧。”

　　“身为商人，自然是想着多争取一些对自己有利的东西，刚开始的时候我确实在合约里添加了一些条件，但这些条件全部都是为了咱们公司能顺利改编这款游戏。凡人确实对这些条款有些不满，但我们也及时作出了修改。买断金我当时确实告诉他是一百万，古往今来，谈判不都是要你来我往讨价还价嘛，谁知道他想都不想直接拒绝了我们，随后，联系他，他也不肯见面。”

　　侯大庆说的是大部分都是事实，商人之间的谈判正如侯大庆说的那样，需要一个你来我往讨价还价的过程。

　　很多人听到侯大庆的解释，纷纷释然，更有些人暗自点头，但他们都忽略一件事，总编手中的电话一直没有挂断。

　　陈平自然听到了侯大庆的解释，忍不住冷笑。

　　“侯大庆你真有脸说？第二次你让李冰出面，自己编造出出差的借口，我有没有告诉李冰我的要求？说实话，我没有想过你们能给出两百万的买断金，我当时提出的要求是最少一百五十万，而且还是为了给其他小说以后改编时提供一个参考价格。你们怎么告诉我的？说是盛大最多给予一百万，其他的想都不要想。现在可好，你还能倒打一耙？盛大如果都是你这样的‘人才’，迟早败落。”

　　说完，电话挂断了。

　　寂静。

　　再次听到凡人的声音，侯大庆像是被抽走了身体内的最后一丝力量，直接摊到在椅子上，双眼无神，嘴里嘀咕着：完了，这下彻底的完了。

　　再座的高层也纷纷鄙夷的看着侯大庆，同时也是暗自着急，听凡人的语气，已经对盛大有了怨念，那这次的游戏改编？

　　盛大的老板面色更加严肃，看着就让人心中生寒。

　　“侯大庆，你现在脱离游戏改编权的工作小组，现在去把事项交接一下，听候处置。”说完，盛大的老板看向财务主管，“你去收回那两百万的专项资金，准备移交给下一位负责人。”

　　侯大庆跟着财务主管出去了，等走出会议室之后他才想起，为了压制凡人的气势，自己已经转移了五十万出来打赏给静官了，非但没有打压住凡人的气势，现在专项资金也不够了，想到这里，侯大庆内心更是惊惧，一口气没缓过来，直接晕倒在会议室门口。

　　十分钟后，侯大庆被送进医院，同时财务主管也是走进会议室，把专项资金的亏空告诉给盛大的老板。

　　事已至此，会议室的诸位高管都是一副冷漠的样子，谁也不愿意为侯大庆说话，只能让老板自己处理。

　　老板看向总编，问道：“总编，这件事交给你怎么样？”

　　……

　　挂断电话后，陈平相当的气氛，这尼玛的侯大庆忒不要脸了吧？当着自己的面都敢搬弄是非？幸好哥机智，及时揭开了他的真面目，哼，让盛大头疼去吧！

　　也不知道盛大会怎么处置这个家伙，总编在场，等会应该会给自己来电话吧？

　　陈平拿着手机坐在沙发上等着，果真，二十分钟后，总编打来了电话。说明来意之后，反倒是陈平犹豫不决了。

　　还是两百万，并没有因为知道陈平的底线而降低标准，这也是盛大做出的弥补姿态，想来盛大高层已经搞明白了这件事的来龙去脉。

　　见陈平沉吟不语，总编似乎也猜到了陈平的想法，也没有催促陈平，只是说让他仔细考虑，等有了答案给他打电话就行，便挂断了电话。

　　在首都跟池宇峰接触过后，陈平就对完美充满了期待，加上盛大的冷淡态度，甚至还有背后的小动作，这些东西让陈平本能的反感，想要直接拒绝盛大，但想到完美还没有给自己答复，就给赵琼去了一个电话。

　　让赵琼帮忙打探一下池宇峰的想法，而后只能慢慢的等待。

　　第二天上午，赵琼打来电话，消息不是很好在，正如陈平离开首都时的猜想，池宇峰现在所有的精力都投入到了《完美世界》的发行上，根本没有多余的心思去考虑改编一本网络小说，虽然这本网络小说的人气很高。

　　得到这个答案，陈平也只能表示无奈。


第一百六十二章 作家收入排行榜

　　没有了多余的选择，陈平只能跟盛大签约。

　　这一次的签约没有像卖《空同》影视改编权那样隆重，只是在总编的办公室把合约内容敲定之后，就随即签约了。签约之后，盛大通过他的合作宣传渠道还有中文网的宣传，全力为《仙逆》即将开始研发的游戏做宣传。

　　两百万天价改编《仙逆》这一新闻让许多媒体争相报道，甚至因为这条新闻还引来了无数的传统文学作者，纷纷在所在城市的报刊上发表针对网络小说的评论。

　　“毫无文学修养，仅仅只是简单文字构造出来的无厘头故事也能取得如此风头？是读者的眼光的肤浅还是传统文学的没落？”

　　“快餐文学席卷网络，这是对传统文学的冲击，还是阅读流行风潮的来袭？”

　　……

　　总之，各种针对网络小说的评论铺天盖地的出现在诸多报刊之上，这些报刊引领着一个城市的人民的阅读方向，有人看到消息之后选择试着阅络小说，有人看到之后嗤之以鼻，也是在网络各个大型论坛中抨击此事。

　　如火如荼的争论最终引来了中国作家协会的理事出面。

　　“存在即合理，如今网络文学的盛行不仅代表着读者的阅读兴趣，更是文学创作的一种新思路的形成，虽说大多数网络小说中引人深思的内涵很少，但它轻快的节奏加上精彩纷呈的故事剧情让读者津津乐道。我们不要带着有色眼镜去看待一种新兴事物，谁也不敢肯定新生的就一定是错的。”

　　“对于最近炒起来的风波，我只有两点建议，分别是给其他作者与读者的。对于那些传统文学的作者，我只能说，守得云开见月明。不管是哪一行，只要你能不断的积累，坚持下去，就肯定能够得到自己想要的。对于读者，我建议各位读者要抱着宽容的心态去看待网络小说，我们阅读不仅仅是为了从中得到启发。更重要的是，我们要快乐阅读，如果一本书能够给你带来快乐，那这本书就是好书。”

　　这样的评论一出，顿时人来无数人的围观，更有甚者针对作协理事的言论进行了反驳。

　　“不可否认，有少数的网络小说作品确实写的很不错，不但构思新颖，人物刻画还有剧情安排都让人津津乐道。但更多的网络小说是为了迎合读者的兴趣。写出一些低俗陋俗的东西来，这样的东西到底是毒害，还是精神需求？”

　　“什么是低俗陋俗？难道书中出现一些关于两性生活的描写也是低俗陋俗？那我们人类是怎么来的？”

　　“就是，国外在小学中学已经开设了生理课，专门教育学生这方面的知识，让他们明白什么事在什么时候才可以去做。国内呢？毫不夸张的说，本人在中学的生理课上，老师根本没有跟我们讲解过这一课的内容。让我们自己去看。人都有好奇心，越是被掩盖。越是容易引发内心的好奇。就好比我们从小听到的故事，大禹治水，堵不如疏！当然，我不是为那些专门写黄色小说的人辩护，对于那些通篇出现露骨情节描述的作品，本人也是抱着禁止的态度。”

　　……

　　不管是网络上。还是实体报刊杂志中，对于网络文学与传统文学之间的差距争论不休。陈平自然得到了消息，但他觉得这种东西争论起来毫无意义，每个人都有自己的观点，这东西根本不可能统一思想。

　　他依旧是每天按时更新。然后保持一定时间与书友在YY上面沟通一次，凝聚凡人盟的战斗力。

　　2006年1月20号，中文网发布了一条新闻，不但引起了起点读者的惊呼，这条新闻被其他各大网站迅速转载，更是引起了全国范围内的争论，这一次，更加的激烈！

　　“中文网2005年作家收入排行榜！”

　　一直以来，网络写手都是神秘的，因为大多数的网络写手都是隐藏在网络后，很多读者追了几年的作者都不知道长什么样。现在中文网在诸多争议之中发布出这样一条新闻，迅速抢到了大量的目光，就连网络文学跟传统文学的论战都显得有些不值一提。

　　“第一名：凡人，作品：《仙逆》《极品家丁》《恶魔法则》，2005年收入617万。”

　　“第二名：血红，作品《龙战星野》《升龙道》《神魔》《邪风曲》《巫颂》，2005年收入384万。”

　　“第三名：骷髅精灵，作品《猛龙过江》《三眼艳情咒》，2005年收115万。”

　　……

　　“我的天，居然有三个网络写手年收入过百万？最高的居然六百万之巨？这是要逆天吗？”

　　“我靠，真的假的啊，血红大大年收入居然比凡人还要少？要知道血红大大可是写了多年的老牌作者了啊，而且第一个年收入过百万的网络作家就血红大大啊！这数据准确吗？”

　　“我大骷髅也上榜了，哈哈！”

　　“三哥也上榜了！”

　　……

　　“六百万？这肯定是新闻炒作，我不相信一个网络快餐式的东西能拿到如此高的收入！”这是一名一流作者说的，他出版的作品，最高销量也不过三十万册，加上出席各种活动，帮别人写专栏评论，一年下来也不过不到一百万的收入。

　　“排行榜最后一名居然也有二十多万的收入，这到底是网络快餐还是吸金快餐？”

　　……

　　陈平自然是看到了这条新闻，他眉头紧皱，起点这是搞什么？都没有经过自己的同意就把自己的收入发了出去，这不是让自己成为别人轰击的标靶吗？

　　“这一次的新闻是公司开会研究之后发布的，之所以没有给作者提前沟通，就是害怕某些作者不想公开自己的收入，怕引来非议。但这是网站的一种炒作手段，自然由网站来收尾。你不需要担心什么。对了，你应该看到了，榜上并没有写出你是《空同》的作者，这是网站故意的。等这个新闻火起来之后，网站发布出这条消息，包括《空同》的影视改编。以及《仙逆》的游戏改编，这次你会得到意想不到的收益。”葡萄发来这样一段话，让陈平心中安稳不少，既然网站会去收尾，那自己就在一边安静看戏就行了。

　　果然，没过三天，等这条新闻彻底火起来，大部分看到这条新闻的人都在质疑凡人收入的时候，起点再次发出一条公告。这条公告看起来像是解释为什么起点的作者有这么高的收入，其实大部分的篇幅都是在给凡人打广告。

　　“凡人是中文网第一批白金级作家，他是三部作品在都保持着均订一万以上的记录，仅仅是正常订阅产生的稿费就有上百万之多，外加他拥有上万的忠实粉丝，打赏的数额更是巨大，这里不一一透露。外加上《仙逆》的繁体和简体出版，繁体在宝岛连续半年占据畅销榜榜首。简体在国内销量也是达到了三十多万册的水平，收入大家可以自己去算。”

　　“还有。前段时间红遍全国的《和空姐同居的日子》也是凡人的作品，这不小说在中文网首发连载，而后由西南出版社出版发行，截止到十二月底，全国销量一百五十万册，仅仅是版税收入就有三百万之多。《空同》的影视改编权已经被华一兄弟传媒集团购买。具体金额这个不方便透露。另外，2006年一月三号，盛大公司出资两百万购买《仙逆》游戏改编权，双方已经签订合同。”

　　“我们发布的排行榜只计算了05年的大额收入，其他零星收入不算其内。05年12月31号二十四点之后的收入也不算入其内，凡人收入只会比617万多，不会更少。”

　　“另外，我站作家基本都拥有繁体出版的机会，这也算是作者的收入渠道之一，而且现在已经于西南出版社达成战略合作意向，以后会有更多的优质小说获得简体出版的机会，盛大公司也承诺，愿意有限考虑中文网的小说游戏改编。”

　　“更重要的是，盛大公司决定第二次对中文网注资！注资金额高达8000万，并承诺，不排除第三次注资可能，金额不低于八千万！”

　　起点的这条公告无疑是对这些天在网上和报纸杂志上嘲讽起点夸大事实那些人的赤果果的打脸，你质疑我们网站的作者收入，那我们就把作者的每一项大额收入高速你，让你自己去算。你质疑我们网站的实力，那我们就把我们网站的雄厚资本展现出来，现在，你还能说什么？

　　起点的公告消灭了那些质疑的声音，但同时也是激发了更多人加入起点创作的欲望，起点的写手数量急剧增多，在短短十几天的时间内，新增写手数量竟然突破了八千人！成为网文界当之无愧有用写手最多，大神最多，稿费平均水平最高的龙头！

　　看到这条公告，无数的网站媒体都想起点发出采访要求，要求坐一起中文网收入前三作者的一期专访。

　　有这样替自己网站宣传的机会，起点怎么可能放弃？在一番筛选之后，最终选择了国内浏览量最高的新浪网站。

　　时间安排在1月27号，因为2006年1月28正是除夕夜，在除夕夜前一天录制节目，然后在过完年初六这天在新浪首页播放！

　　以为收入排行榜前三的作者并不在一个地方，骷髅精灵是山东的，凡人是上海市的，血红则是湖南人，为了方便三个作者，新浪把这次录制的地点定在了上海市，这样的话，凡人再一次无形中获得了更大的便利。

　　1月27号，也就是三天后，为了赶时间，血红跟骷髅两人不得不提前来到上海市，血红还好一点，同属南方人，不管是交通还是气候都比较适应。但骷髅是一个地地道道的北方人，虽然他没有北方人普遍拥有的高大魁梧身材，此时的北方已经是天寒地冻，如果不是这次活动真的很重要，骷髅肯定会拒绝。

　　两人乘坐同一天的飞机，陈平老早就开着车带着黄倩来到了机场。血红会在十一点左右下飞机，而骷髅则是在一点钟左右。

　　十一点十分，血红乘坐的航班顺利降落，看到血红更加肥胖的身材，陈平忍不住唏嘘，这尼玛的，也不知道天天吃的什么，难不成真是猪饲料？为什么自己就吃不胖呢？丫头天天变着法子的给自己做好吃的，就是这样，也没有让自己的体重突破一百三十斤，自己好歹也有175的身高呢。

　　看到陈平，血红嘿嘿一笑，然后绕过陈平走到黄倩身前，做出一个拥抱的姿势，但陈平反应更快，直接拉开黄倩自己迎上血红，紧紧的抱住这家伙，在他耳边说道：“晚上好好跟你算账！”

　　中午，三人在机场的超市里买了一些东西暂时充饥，等一点二十分，骷髅下了飞机，看到穿着羽绒服包裹的跟一个企鹅一般的骷髅精灵，陈平跟血红都笑了。

　　“哎呀我的妈，还是南方好啊，北方太冷了，我们那都零下十几度了，真不是人待的地方。两位大神多帮帮我，让我赚点钱在上海市买一套房吧，我真是怕了北方的天气了。”

　　“唉哟，你好歹也是年收入过百万了，难不成连套房子都买不起？别让人笑话了。”血红跟起点的大部分中高层次的作者都很熟，自然能跟骷髅开玩笑。

　　骷髅鄙夷的看了血红一眼，道：“你这个小人，刚刚捅了别人刀子居然好意思让凡人大神来接你？你脸皮也是猪皮吗？”

　　血红顿时一愣，瞪着眼睛看着骷髅，这小子真是哪壶不开提哪壶，又偷偷看陈平一眼，见陈平也是不怀好意的看着自己，赶紧扭头，看向机场不时出现的空姐美女。

　　黄倩在一边无声的偷笑，陈平则是拉着骷髅说道：“小石头，以后哥罩着你，等你新书开了，哥帮你。哥不求别你报答哥，只要不像某些人一样背后捅刀子就行。”

　　“哥，你放心，我小石头绝对不是那种人。”

　　“你们……”


第一百六十三章 大神的谈话

　　由于是提前到来，新浪网并没有及时给两位大神安排住宿的地方，不得已，陈平只能自己花钱给他们订了酒店，这两人不但不感激，还出言道：你年纪轻轻还没结婚，赚那么多钱也没地方花，我们就当做行善积德帮你消费一点。

　　晚上没有像别人想想的那样，三位百万富翁一定要在高档餐厅消费，而是在陈平家，黄倩下厨做的饭菜，本以为骷髅这个北方大汉经常吃面食，可能会不适应米饭，但没想到骷髅居然说他上学的时候就是在华东政法大学，早已经习惯了米饭。

　　黄倩做饭的时候，陈平沏了一壶茶，三人坐在客厅里闲聊。

　　“平哥，我都纳闷，我的《猛龙过江》同样是在宝岛出版，而且销量也不低，收入怎么会比你差了这么多，你是不是有什么赚钱的秘诀？教教我，我是真想在上海市买一套房。”
     《猛龙过江》在宝岛的销量真的很不错，如果没有《仙逆》，说不定《猛龙过江》就能蝉联半年的畅销榜榜首。但《猛龙过江》非但没有给骷髅带来大笔的收入，还阻碍了他的写作进程，在《猛龙过江》没有完本时，就不得已新开一本《三眼艳情咒》，结果订阅很不理想。

　　血红同样对这一点比较好奇，04年自己的年收入堪堪过百万，当时起点也是对自己的收入进行了曝光，让05年自己的人气再次提升了一截，今天的收入血红很满意，但跟凡人比起来，竟然只有他的一半，血红就不得不好奇了。

　　陈平示意两人喝茶，很是随意的说道：“说实话。我对稿费这些东西从来没有认真计算过，虽然网站公布的有六百万，我自己也确实收到了六百多万的款子，但你们得清楚，这一年我写了多少字。《仙逆》后半部将近三百多万字，《极品家丁》两百多万字。还有现在的《恶魔》，这一年，我差不多写了有奖金八百万字了。仅仅是八百万字的订阅产生的稿费有多少？还不算那些书友的打赏。”

　　“还有，我想说的是，繁体出版不再是咱们网络写手增加收入的唯一渠道了，现在国内对简体出版的审核条件已经放宽了不少，咱们都是写玄幻的，基本不牵扯政治，所以。只要不是情节牵扯到情色，或者是极端的血腥暴力，应该都能出版。而且，简体出版的版税要比之繁体的多出一点，别小看这一点，要知道国内的读者基数都相当于宝岛一大半的人口。在宝岛，单本三千册的销量就算得上是畅销，在国内呢？别说三千册。就是三万册，平均到那么多的城市里。有几个人会知道你这本书？”

　　“简体出版确实是一条比较好的出路，《邪风曲》也开始联系简体出版了，包括现在的《巫颂》。但是前几天闹腾的网络文学与传统文学的对冲，如果网络小说大量出版，会不会引起传统文学作者对我们网络小说的狙击？”血红还是有些担心，前段时间闹腾的实在是太过激烈了。

　　“血大你得明白。群中的眼睛是雪亮的，他们喜欢什么样的东西是发自内心的，根本不可能以为某些人的一番言论而改变自己的喜好。就算是他们嫉妒咱们，也影响不了咱们的人气，非但不会给咱们带来冲击。甚至还能引来一些从未看过网络小说的读者加入到网络小说读者行列中来。对于网络或者是报纸杂志上面的争吵，随他们去吧，咱们只需要安心写书就行。”

　　陈平的话犹如一针镇定剂，让两人心中的担心淡化不少。

　　“骷髅现在主要收入点还是《猛龙过江》，我建议你加快速度，尽快保质保量的完本，再开新书。新书我建议你换种类型，毕竟现在游戏类小说已经过气了，不是说不能写出优秀的作品，关键是现在读者的目光已经转移到其他题材上去了，咱们的创作也要符合市场需求不是？只有这样，才能在大部分读者的眼中迅速提高人气，收入自然也就增加了。”

　　“还有，血大创作的小说质量确实挺高，但你写的东西路子太窄，除了出版，基本没有其他的出路可循。你们也看到了，现在一些游戏公司已经开始把目光转移到了网络小说这方面，一是因为网络小说自身就拥有庞大的人气，只要游戏公司改编的还算不错，等于直接拥有了一批稳定的客户。二是因为，网络小说篇幅很是巨大，有足够多的内容让他们去改编额，而且几乎所有的内容都是作者已经写好的，他们只需要花很小的精力把值得改编的地方提炼出来加以修改就能直接运用到游戏当中。不但省去了大部分的宣传推广费用，就连他们的研发费用也会降低很多，所以游戏公司愿意给出大额的买断金。”

　　“富有大量东方元素的玄幻小说才有可能成为游戏公司的目标，当然也不排除其他题材的小说被改编游戏，我只是给你们提供一个参考方向，至于怎么选择，还要靠你们自己。”

　　两人听后都是一副深思的样子，这时候，黄倩也是做好的饭菜，过来询问现在要不要开饭。

　　陈平点头，四人这才坐到饭桌上，陈平知道血红喜欢喝酒，而且骷髅还是一个地道的北方大汉，自然不会畏惧，在黄光亮留下的几箱酒中找出两瓶度数比较高的白酒，四人边吃边聊。

　　尝了黄倩做的饭菜，血红跟骷髅都是忍不住夸赞黄倩的贤惠，不但人文静，还能把一个家打理的井井有条。黄倩只是微笑，没有多说什么。

　　“唉，可惜了你这么漂亮的姑娘，居然看上了这个小子，也不知道他上辈子踩了多少狗屎。”血红夸张道。

　　骷髅也是跟着点头，道：“我要有这么好的女朋友，我肯定不舍得让她劳苦，天天在家养着。”

　　陈平暗自得意的同时也是反击着，“好了吧，就你们两个这样的猥琐男，再加上你们这身肥膘，哪个姑娘能看上你们？除非是瞎了眼。”

　　四人聊着家常，喝下一瓶酒之后，血红突然开口说道：“如果烟男那厮还在，这一次肯定也能上榜，唉。”

　　几人沉默，最后还是陈平开口。

　　“烟大的出走是因为家庭原因，这种东西我们没有亲身体会，不便多说什么。每个人的命运不同，选择也不同。说到烟大，我不得不提醒你们一句。”陈平说话时，神态也是变得严肃起来。

　　骷髅和血红看他这般神色，也是放下了酒杯，静静的等待他的下文，对于陈平的眼光，他们都很信服，黄倩还是第一次见到陈平如此严肃的说话，自然也想知道他想提醒两位大神什么东西，也是盯着陈平看着，只觉得严肃起来的陈平看起来也是别有韵味，很是特别，越看越是喜欢。

　　“数字网站不惜花高价直接买断了烟大还有其他作者的作品，这算是一次大手笔，同样，也是大魄力的体现。我个人认为数字网站的这次行动绝对的物超所值，烟大还有其他作者给他们带去的人气绝对是无法用金钱衡量的，等他们网站的人气彻底上来之后，大量的人气肯定能带动其他作者的收入，到时候，就是他们收获的时候。同样，国内肯定不止这一家公司看中了网络小说这一块肥肉，特别是今年起点的财务报表公布之后，肯定让一片人眼红，06年，或许是下一年，肯定还有其他的公司收购或者是注资网文网站，到时候，不可避免的，他们肯定还会对起点下手，毕竟，一个新兴网站需要大神压阵才能生存下去，而起点，是他们挖墙脚的最好选择。”

　　说到这里，血红也是忍不住唏嘘，道：“是啊，那时候数字网站找上我的时候，你还特别告诉我，让我慎重考虑。现在看来，还是你眼光独到。如果我也去数字网站，虽然每年都有固定的收入，但肯定没有今年这样的收入。而且，一旦买断，人就会产生惰性，不管写好些坏我都能拿到那么多钱，我为什么不给自己偷懒的机会呢？如果真的产生了这样的心态，那就算是彻底的废了。”说完，还感激的看了陈平一眼。

　　“烟大出走之后，起点已经提高了给予作者的待遇，平哥你的意思是，如果以后再次出现这种情况，起点还会调高给予咱们的待遇吗？”骷髅也很关系，毕竟牵扯到自己的收入。

　　陈平想了想，随后摇头，“不一定，上次是数字网站的行动有些隐秘，才能打起点一个措手不及。所谓吃一堑长一智，起点肯定有所防备，而且新的白金合约上面已经对这方面注重了许多，如果还像烟大那样直接出走，光是高价的违约金就能让咱们这些人直接破产，所以，以后如果真的出现网站挖人的情况，付出的代价肯定要比数字网站高出无数倍。”

　　“那你们就等同于捆绑在起点了吗？”黄倩突然插话，看到三人都是看她，赶紧起身，道：“厨房还有汤，我去看看。”

　　等黄倩离开，陈平这才说道：“如果不出意外的话，咱们确实是被捆牢了。”但说完这句话，陈平的眼中陡然闪过一道精光，继续说道：“但是，咱们的合约基本都是同一时期签的，所以，起点现在并不敢为难咱们，同时，我也希望，等着一次的合约到期之后，咱们能够同心协力，对白金合约的内容提出修改要求。免得将来真的把自己逼入两难境地！”


第一百六十四章 烽火的反常

　　吃完饭，陈平把两人送回酒店，虽说两人来上海市参加访问，但小说毕竟还是要保持更新的。第二天，大早上陈平就被电话吵醒。

　　“姐夫，我的小说要上架了，编辑告诉我说，要在下个月一号上架，说是让试着抢枪月票。你得帮我啊！”李秋水很是兴奋，经过一个多月的努力，终于上架了，这之前，他可是没有得到过凡人的一次宣传，看着自己努力也能快速的提高成绩，他心中憋着一股劲，要看看自己不借用外力到底能够走多远。

　　但当他听到上架的消息后，心中才慌神，再次变得不自信起来，不得已，只能大清早打来电话。

　　陈平有些恼怒，这尼玛的，大清早的扰人清梦啊，特别是昨天晚上送走血红跟骷髅之后，黄倩居然难得的主动一次，顿时让陈平热血沸腾，忙活了大半宿，刚睡没几个小时就被吵醒了。

　　“谁呀？”黄倩也是迷迷糊糊的睁开眼睛，问道。

　　谁料电话里李秋水听到了黄倩的声音，顿时大喊大叫起来。

　　“姐？姐夫，你在我姐的床上？”

　　“废话，我不在你姐床上，我能在哪？”

　　“我靠，你什么时候得逞的？我怎么不知道？”

　　“这也需要跟你汇报？”陈平语气很冷，看着黄倩在一边好笑的神色，顿时心中恼火，在她胸口抓了一把，看着黄倩惊讶羞愤的表情，陈平好像报复成功似得，顿时神清气爽。

　　“额，不用，不用。姐夫，你看。你都睡到我姐床上去了，你必须得帮我，也就是你小舅子一次吧？”

　　语气转变的挺快，毫不犹豫的就把黄倩卖了，黄倩气的牙痒痒，但也没敢再次出声。谁知道李秋水这个小神经会说出多么奇葩的话来。

　　答应了刘秋水的要求，刚挂断电话，电话还没放下就再次响起来，居然是烽火。

　　“嘿嘿，我打了好几次，都没打通，不会是跟小情人打电话呢吧？”

　　“滚你妹的，哥是那种人吗？有话快说有屁快放，别扰人清梦。”

　　“我靠。你这是什么态度？不会是嫂子不让你上床，憋着一身火没地方撒，逮到我就出气吧？我不辞辛苦千里迢迢跑来找你，你居然这么对我？”

　　嗯？这小子来上海市了？尼玛的都快要过年了，这小子来上海市干啥？

　　“你来做什么？”

　　“嘿嘿，不是听说血红跟骷髅去了吗？我觉得你们三个肯定不热闹，就过来凑凑热闹。”

　　“我靠，没有你。我们过的更加快活，你还是赶紧回去吧。这里的世界很危险，不适合你。”

　　“靠，少说废话，赶紧来接我，我包的出租车，出门的时候忘记带钱包了。赶紧过来付钱。”说完，不给陈平说话的机会就挂断电话了，挂断电话之后才想起自己没有告诉陈平地址，赶紧发了一条短信过去。

　　郁闷的看着手机，陈平气的差点摔了手机。但想想，跟烽火这厮置气有些不值当，看着躲在被窝里偷笑的黄倩，陈平终于找到撒气的地方了。

　　一个小时后，陈平雄赳赳气昂昂的下楼了。

　　半个小时后，陈平才来到烽火说的地址，这已经算是上海市的边缘地带了，看到烽火一脸郁闷的蹲在一辆出租车旁边，陈平嘿嘿一笑，走了过去。

　　看到陈平到来，烽火想是看到救星一般，瞬间起身，看着陈平眼泪汪汪的，随后气势陡然一变，走到驾驶室旁边的车门边，狠狠的敲打着车窗，等里面的司机迷糊着眼睛看着烽火的时候，烽火这才叫嚣道：“麻痹的，看到了吗？给哥送钱的人来了，你个狗眼看人低的东西，赶紧拿钱滚蛋，哥再也不想看到你了，啊……啊嚏。”

　　司机看到陈平开着奥迪之后，嘿嘿一笑，也不搭理烽火，直直的伸出手，道：“一千五。”

　　“我靠，来的时候不是说好了八百吗？怎么变成一千五了？”

　　司机皮笑肉不笑的说道：“来的时候只是说把你送到地方，那样的话确实是八百，但是你让我在这里多等了将近两个小时，我这两个小时的误工费不要算吗？要知道现在可是临近春节，生意肯定很好，两个小时我能拉多少客人？”

　　陈平听到司机的话，顿时脸色一黑，这尼玛，看到自己开着奥迪就把自己当做肥羊了。冷冷说道：“就八百，不行的话，我给交警队的朋友打个电话，告你一个杭州的出租车在苏州市载客。”

　　司机一听，脸就黑了，看了看烽火，而后再看陈平，不得不屈服，悻悻点头，等拿到陈平给出的八百块钱之后，这才咒骂着返回车里，一脚油门离开了这里。

　　看着烽火鼻子前挂着鼻涕，陈平忍不住笑了。

　　“你妹的，你好歹也算是一个收入不错的作家，看看你现在这副样子，比那些街边讨饭的人都可怜。”

　　坐进车子之后烽火这才抱怨道：“你妹的，你还好意思说，我给你打电话的时候刚刚到上海市境内，你要是不耽误这么长时间，我能跟那个司机吵起来？要是不吵起来，他能把我赶下车？大清早的气温很低的，看看哥穿的什么衣服，这是被冻的，你要负全责！”

　　陈平也不搭理他，直接开车带着他前往血红跟骷髅住的酒店，到了酒店之后，刚要进门，被烽火一把拉住。看烽火一副委屈的模样，“又怎么了？”

　　“哥，我还没吃早饭呢！”

　　陈平一头黑线，领着烽火坐电梯上楼，到了血红的房间，看血红还在码字，就自己拿起房内的电话通知前台让他们送上来两份早餐。

　　血红一边码字一边询问：“这家伙怎么来了？还一副遭到打劫的模样？早饭都没得吃了？”

　　烽火顾不上说话，埋头吃饭，还不时提醒陈平吃东西，陈平却是不紧不慢的把烽火的遭遇告诉了血红，血红忍不住一笑，扭过头来看着烽火，说道：“我平时怎么跟你说的？要你注意积攒人品，人品这东西，往往是厚积薄发的，你平时不注意，人品都被你败没了，现在遭报应了吧？活该！”

　　烽火根本不理血红，直到他吃饱，直接端起血红给自己准备的茶，一口气灌下之后，摸摸肚子，叫了一声舒服，这才开口。

　　“哥，咱们中午吃什么？”

　　等血红码完一章，发上去之后，骷髅也是差不多写完一章，过来敲门，看到屋内坐着烽火，骷髅也是一惊，等他弄明白事情的原因之后，也是嘲讽烽火：“尼玛的，大太监，谁让你平时放读者鸽子了，平哥还算是好的，要是我，我非得拖延两三个小时再去，让你好好受一番罪。”

　　烽火鄙视的看了骷髅一眼，道：“切，哥不跟你一般见识，写完了？写完了赶紧去吃饭，我感觉我现在能吃下一头牛。”

　　在烽火的极力要求下，四人找了一家不错的餐厅吃了饭，吃完饭，烽火又是说道：“我这几天在上海市的花销就靠你们了，对了，带我去泡个热水澡，去去寒气，别感冒了。”

　　这尼玛，花别人的钱还没有一点理亏的觉悟，反倒像是大爷一样理直气壮的。三人不跟他计较，找了一家不错的洗浴中心。等众人脱光之后烽火又说了一句，差点让三人暴打他一顿。

　　“咱们都赤身相见了，等会你们一定要怜惜人家，人家还是第一次跟三个大男人一起洗澡呢！”说话的时候，还故作一副娇羞的模样。

　　等洗完澡，已经是下午三点多钟了。刚刚走出洗浴中心，陈平就接到了电话，是新浪网负责这次采访的主持人打来的电话。很甜美的声音，她并不知道血红跟骷髅已经到了，说是想邀请陈平吃个饭，事先了解一下主人公的性格，方便采访。

　　陈平把血红和骷髅已经到来的消息告诉她之后，主持人很是高兴，说是要陈平带着他们一起过去。

　　明天就是采访的时间了，三人反正下午也没什么事，欣然答应。只是烽火这小子？

　　等三人一同看向烽火，烽火非但没有一丝主动离开的觉悟，还义正言辞的说道：“嫂子不在，我需要替嫂子监督你，我已经听到了声音很甜，说不定长的也不错，我不能让外界的美女诱惑到你。”说完，还看向两外两人，又是说道：“还有你们两个，虽然是单身，但是，男女关系可不能乱搞，我先替你们把把关，等得到我允许之后，你们才能行动，好了，出发吧！”

　　主持人定下的饭店离陈平他们所在的地方并不算远，而且这时候也不算是上下班高峰期，所以，仅仅花了十几分钟的时间就到了地方。

　　果然如果烽火所说，这个主持人长的很是不错，长发披肩，脸蛋秀眉，身材也是凹凸有致，她身边还有一个年轻小姑娘，跟她比起来了，多了一丝腼腆，也多了一丝呆萌。看到陈平几人到来，主持人赶紧起身邀请几人入座之后，才主动介绍。

　　“我叫朱萍，这是我表妹，也是我们公司的实习生，叫张雅。”

　　张雅对众人一笑，脸色有些红晕，可能是害羞，不敢多看几人。

　　烽火从入座就盯着朱萍看，等朱萍介绍完，不等陈平几人说话，就主动伸出手，说道：“你好，我是烽火戏诸侯，很高兴认识你。”


第一百六十五章 烽火的酒后……

　　陈平血红骷髅看烽火这样，赶紧扭头看向别的地方，都是一副我不认识这家伙的样子。

　　朱萍看到烽火的主动，也是有些愕然，但身为主持人的她自然是机智的，赶紧伸出手，笑着道：“很高兴认识你！”

　　朱萍以为烽火是陈平他们的朋友，况且她也没有听说过这个名字，但她身边的那个腼腆女孩却是突然惊讶的开口。

　　“啊？姐，他就是我经常跟你说的那个断更王，大内总管！”张雅听到烽火的自我介绍，很是惊讶，看到朱萍脸上一副淡然的神色，赶紧给朱萍解释着烽火的身份。

　　张雅的解释让急于表现的烽火瞬间呆滞起来，而且陈平三人也是笑呵呵的转过头，齐齐的看着烽火，这家伙居然遇到他的粉丝了，这下有好戏看了。

　　张静看四个男人的表情很精彩，也意识到自己说错话了，赶紧拿起桌上的水杯，小口的喝水，还不时偷看几人一眼，被人发现之后，又是迅速低头。

　　朱萍暗暗责怪自己的表妹，同时也是装出一副淡然的神色笑着，心里却是鄙视烽火，你一个大男人，做什么不好，非要做太监！

　　烽火脸上表情丰富，悻悻一笑，再次说道：“其实，我断更是有原因的，你不知道，自从我开书写网络小说之后，为了让书友看到更多精彩的内容，经常一坐就是一整天，我不像别人码字速度很快。我一个小时只能写出来几百字，所以，经常忘记吃饭，时间长了，就得了严重的胃病。就是因为胃病，不得不去医院治疗，所以才会断更的，我真不是故意的，我也很想保持稳定的更新，但是身体不允许啊！”说着。烽火这家伙还装出一副可怜委屈的神色。声音也是带着颤音。

　　陈平、血红和骷髅三个人都是一副惊讶的神色看着烽火，尼玛啊，撒谎都不带脸红的？今天总算是见识到了什么叫人不要脸则无敌啊。

　　朱萍对烽火的了解很少，甚至可以说她对网络写手了解的都很少。要不是这次接到这个任务。她或许一辈子都不会接触到网络写手。也正是这个任务。她才在出发前研究了三个主角的资料，但那也只是很片面的了解，今天晚上请三个主角吃饭也是想要多了解一下资料。明天的采访才不会显得公式化。

　　现在听到烽火的话，她心里对烽火的遭遇很是同情，眉目间流露出一丝的不忍，暗自责怪自己刚才鄙视了别人。

　　“啊？”张雅也很惊讶，一副欲言又止的样子，最后还是忍不住说道：“可是……可是我听别的书友说，你断更是以为打游戏呀，难道他们说错了？他们还说你经常邀请他们通宵游戏的呀。”

　　“哈哈哈……”

　　陈平三人忍不住笑了出来，尼玛，这小姑娘真是太可爱了，一副呆萌表情却总是拆穿烽火，也不知道她是故意的，还是无心的。

　　烽火也是一头黑线的看着张雅，当他看到朱萍眼中已经开始冒出怒火，烽火也是学着小姑娘，端起水杯猛的灌下一口。

　　“噗嗤！”

　　刚刚喝下一口，烽火脸色顿时剧变，直接一口喷出，而后恼怒道：“这是酒？”

　　朱萍本来还在为烽火是撒谎不分场合愤怒，但看到烽火此时的表情，愤怒瞬间消失，换上愧色，道：“对不起，你们没来的时候，我就自作主张点了一瓶白酒。本来想增加一点气氛的，没想到……”

　　一听朱萍这样说，烽火脸上的恼怒也是不见，换上满不在乎的脸色，道：“没事，刚才只是喝的太猛了，有点呛。你也喜欢喝白酒？”

　　朱萍还是有些歉意，点头。

　　“呵呵，正好，我也喜欢，一会儿咱两多喝几杯。”

　　“你妹啊，上次开年会的时候，是谁说自己不能喝白酒的，就连啤酒最多只能喝两瓶？”血红学着小姑娘吐槽，却是被烽火狠狠的在肋间狠狠的顶了一下。

　　不过几分钟的时候，朱萍点的菜就端了上来。朱萍主动端起酒杯邀请大家碰杯，人家一个姑娘都这么豪气，陈平三人自然不能示弱，也是端起酒杯。烽火端起酒杯，有些犹豫，看到朱萍和陈平他们都喝了一口，没办法，只能皱着眉头，闭着眼睛喝了一口。

　　“哈……”

　　一口白酒下肚，烽火只觉得胃里像是着火一般，张大嘴巴狠狠的哈气，恨不得把肚子里的酒精全部吐出来，无意间抬头看到朱萍诧异的看着自己，赶紧深呼气，然后带着微笑看着朱萍。

　　“朱小姐，哪个学校毕业啊？”

　　“我啊，浙江工商大学毕业的。”

　　“啊？真的吗？我也是呀，只不过我现在才刚刚大一！这么说，我还得叫你一声师姐了？”烽火好像久旱逢甘霖一样，惊喜不已。

　　刚才吃了烽火的亏，这一次，朱萍似乎变得谨慎了许多，听烽火这样说，赶紧看向身边的表妹，见到张雅也是点头，这才对烽火笑道：“呵呵，学弟你好！来，为了咱们母校，干一杯。”

　　干一杯？

　　烽火直接傻眼，尼玛啊，这可是高脚杯，虽然没有倒满，但是这一杯也有二两多吧？干杯？

　　烽火傻傻的看着朱萍一口喝完杯中的酒，吞咽一口唾液，朱萍的举动真的吓到烽火了。这尼玛的，你到底是妹纸还是汉子啊？

　　朱萍一口喝完，脸上也是浮现出一层红晕，眼睛也变得明亮起来，配上她身上的小西服，别有一番滋味，笑吟吟的看着烽火。

　　无奈之下，烽火只好学着朱萍一口喝完。

　　真尼玛的辣啊！

　　烽火喝完之后，赶紧喝了一口茶。而后又是疯狂的夹了一些菜咽下，胃里这才好受一点，同样的，脸红了，眼神也变得迷茫起来。

　　这一杯喝完之后，朱萍似乎也收敛了一些，不再这样猛，几人边吃边聊，基本都是朱萍在问，陈平几人回答。都是一些网文圈的东西。

　　张雅的电话突然响了。看了看来电显示，张雅不好意思的起身走到一边去接电话，没过一会儿的功夫，张雅就返身回来。歉意的看着朱萍。

　　“姐。刘亮他知道我来了上海市。喊我过去见面。”

　　朱萍知道刘亮，是张雅的大学同学，也是她的男朋友。那个男孩儿很不错。踏实有责任心，对张雅很不错，只不过毕业之后，张雅去了新浪实习，刘亮则是留在上海市工作。而且双方都见过家长了，对于他们两的事也都是赞同，现在刘亮打来电话叫张雅出去肯定是长时间没见了，想念了。

　　朱萍微微一笑，道：“快去吧，别让人家等急了，这里有我一个人就行了。”

　　张雅对众人歉意的点头，而后拿着自己的小包小跑离开了。

　　这一顿饭一直吃到晚上八点多钟，不知不觉的，几人竟然喝下了三瓶白酒，基本上都是平均分配，谁也不比谁喝的少。

　　陈平骷髅血红三人还好，三人酒量都不错，但是朱萍跟烽火就有点差劲了。朱萍本来就是女孩子，虽说工作几年也能喝点白酒，但她的酒量绝对跟陈平他们比不了，此时脑袋也是昏昏沉沉的。烽火就更不用提了，这家伙早就眼睛迷糊开始说胡话了，一个劲儿的把朱萍喊做妹妹，朱萍也是脑袋昏沉，自然没有注意到烽火对自己的称呼改变。

　　朱萍坚持埋单，几人出了酒店，一阵冷风吹过，朱萍只觉得酒意上涌，差点当着几人的面吐了出来，陈平几人也是担心她一个女孩子独自返回酒店不安全，正商量着先把朱萍送回去。

　　“你们回去吧，我负责把她送回去。”

　　本来还晕晕乎乎说胡话的烽火被冷风一吹，浑身一冷，似乎清醒过来了。

　　陈平三人看了烽火一眼，见他似乎真的清醒过来了，心里放心不少。

　　“烽火，你小子该不会是想要趁人家姑娘醉酒干坏事吧？”骷髅猥琐的笑着，不时大量烽火跟朱萍。

　　骷髅这样一说，陈平跟血红似乎想到了烽火今天在饭桌上的异常表现，顿时警惕的看着烽火，血红更是劝说道：“你小子可别接着酒意干出格的事啊，人家小姑娘万一追究起来，你可是要坐牢的。”

　　烽火不屑的看了血红跟骷髅一眼，道：“靠，我是那样的人吗？别拿你们肮脏的思想玷污哥纯洁的心灵。”

　　说完，也不管陈平几人，扶着朱萍拦了一辆出租车就离开了。

　　三人互相看了一眼，心里暗暗祈祷，今天晚上可别发生什么不好的事啊。

　　……

　　坐在出租车里，烽火酒意似乎真的消褪了，问朱萍在哪家酒店。此时的朱萍已经开始昏睡了，被烽火摇醒之后，断断续续的说出一个酒店名字和房间号码，司机直接把两人拉到地方。

　　看到烽火搂着一个醉酒的女人走进酒店，前台的那些工作人员看待烽火的眼神就变了，烽火哪里还能顾得上别人的眼光，坐着电梯上去之后，就在朱萍的包里翻找房卡，好不容易找出房卡打开房门。

　　进门之后，烽火把朱萍放倒床上，出了一身的汗，烽火也不得不坐在一边休息一会儿。

　　“水！水！”

　　听朱萍要水，烽火起身打开一瓶矿泉水，正准备给朱萍喂下去，这才想到，这天气，喝矿泉水是不是优点凉？

　　把矿泉水放到一边，拿着房中的电水壶接了自来水烧开。

　　床上的朱萍很不老实，一会儿踢被子，一会儿又是撕扯身上的衣服，似乎很不舒服。烽火没有办法，只能任由她折腾，好不容易等水烧开，把朱萍抱起来，让她靠在床头上，烽火慢慢的给她喂水。

　　水太热，朱萍被烫了一下，身体一哆嗦，手也开始乱舞，直接打翻了烽火手中的茶杯，一杯热茶就这样泼到了烽火的身上，还有一些溅到朱萍身上，两人的衣服都湿了，但烽火一声怪叫，瞬间把朱萍丢到床上，蹦蹦跳跳的喘气，还不时在身上拍打着。

　　跑到卫生间，烽火脱下衣服一看，胸口的皮肤已经红了一片，很疼。不得已，把身上的衣服全部脱掉，这样才有一丝凉意，胸口被烫到的地方才舒服一点，既然脱光了，顺便调好水温，洗澡。

　　因为空调的缘故，房内的气温很高，很暖和。烽火洗澡的时候酒意再次袭来，昏昏沉沉的犯困。

　　烽火洗澡的时候，朱萍也是觉得身上的湿衣服很不舒服，迷迷糊糊的把衣服脱掉，顺带连短裙也脱掉，只剩下线裤和上面的内衣，卷着被子就沉睡过去。

　　烽火洗完澡出来，困意更盛，模糊中找到床的位置，直接倒在床上，也是卷起被子，往床中间滚去。

　　迷迷糊糊中，摸到一团柔软，很不错的手感，烽火闭着眼，再次向中间靠拢。

　　朱萍也感觉到床上有一个地方很暖和，不自觉的也是主动靠了上去……

　　不知道什么时候，从被窝中丢出一直粉红色的文胸。

　　没过多久，床尾，被子中踢出一条黑色的线裤，紧跟着，一只粉红色的小内内也被无情清扫出场……

　　被子下面，一阵耸动之后。

　　“嗯！”

　　一声痛哼之后，似乎安静下来了。

　　一夜无话，第二天早上烽火正睡的香，突然被电话吵醒，很不耐烦的去摸电话，却是怎么也摸不到，相反，另外一只手中似乎有一团柔软。迷糊中，烽火又揉捏一番。

　　“别闹！”

　　听到这个声音，烽火突然睁开眼睛，看到怀中的女人，烽火傻眼了！一声不吭，一动不动，烽火就好像石化了一般，过了好大一会儿，发现怀中的女人似乎再次沉睡，这才轻轻的抽回手，想要脱离这个女人。

　　却不想，怀中的女人似乎察觉到了，嘴角一扬，很是霸道的直接抱住烽火，烽火再次呆滞。

　　怀中的女人抓住了想要逃走的东西之后，似乎是胜利了一般，嘴角微笑，但每过一分钟，女人就猛的睁开眼睛，看到烽火一脸呆滞的样子，还有他赤着的身体，顿时惊叫一声。


第一百六十六章 录制节目

　　陈平在家里吃过早饭，八点多钟才从家里出门，直接驱车来到血红的住处，估计现在血红要么没睡醒，要么是在码字，就直接去了烽火的房间。

　　敲了好一阵子门，却没有一丝反应。

　　陈平腹诽，尼玛的不能喝你还装大尾巴狼，不就是看见一个质量不错的御姐吗？值得这样？不说偷鸡不成蚀把米了，你小子最后不还是一点都没捞到。

　　窃笑几声后，陈平来到骷髅的房间，这家伙的《三眼艳情咒》订阅很不理想，而且前天跟他聊天的时候陈平也劝他变幻套路，这家伙也有快速结束现在这本书的想法。

　　骷髅也在码字，只不过比起血红的码字速度来讲，他就是真真切切的手残一族。这还是陈平第一次见到骷髅码字，居然尼玛的两根食指来回的点动键盘，果然是二指神禅啊！

　　坐到骷髅身边等他把这一章码完，已经快要十点钟了，还没等骷髅说话，陈平就接到了朱萍的电话，告诉他下午两点在上海市电视台见面。

　　挂断电话，两人一同前往血红的房间，在血红的房间里聊了一会儿之后三人又来到烽火的房间，敲门，依旧没人响应。

　　不过，就在他们纳闷的时候，却是看到电梯里，烽火失魂落魄的走了出来，脸上一脸的迷茫与郁闷。一直走到自己的房间门口，烽火才发现三人，神色一惊，叫道：“你们在这干什么？”

　　“你还好意思说？我们在这敲了半天的门，一点回应都没有，你去哪了？”骷髅很是不满，看着烽火的样子，随后又是狐疑的问道：“你怎么从外面回来了？平哥一大早就来敲你门。那时候也是没有一点反应，难不成你昨天晚上根本没有回来，现在才回来？”

　　骷髅这样一说，陈平和血红纷纷讶然的看着烽火，盯着烽火打量一遍，看他神色慌张。纷纷心头一跳，这尼玛的，这小子不会真的把那个新浪的主持人给那啥了吧？

　　烽火脸色一慌，随后赶紧作出一副安然自若的样子，这才反击道：“胡说，哥是那样的人吗？我已经说过了，不要拿你们肮脏的思想来玷污我纯洁的灵魂。”

　　“你妹的，我们说什么了，你就一副急着解释的样子？”血红也是调侃烽火。这家伙果真是撒谎不带脸红的啊！

　　陈平没有出声，则是一副玩味的看着烽火，最后拍了拍烽火的肩膀，道：“没事，做都做了还怕承认吗？关键是你如何说服那个女人。”

　　烽火脸色顿时塔拉下来，一副欲言又止的样子，但却是被陈平三人直接无视，等烽火在房间里洗刷之后。精神十足的出现在三人面前，这才一起去吃午饭。

　　吃过午饭。陈平三人就要准备去上海市电视台录采访视频，本以为烽火这小子会主动要求一同前往的，没想到这小子居然说自己有事，要返回杭州，问陈平要了一千块钱就头也不回的离开了，怎么看怎么像逃跑！

　　等陈平来到电视台的时候。朱萍跟张雅已经在电视台门口等着几人了，见到三人到来，张雅好像变得开朗一点了，主动打招呼。朱萍倒是来回来了几人一眼，似乎在寻找什么。最后眼中隐藏一丝失望，邀请陈平三人上楼。

　　这一期的节目本来就是按照谈话方式录制，借用的也是上海市电视台的一间小型录播室，登几人做好，节目就算是开始了。

　　因为提前跟陈平他们沟通过，谈话的套路三人心中有了大致的感觉，所以真正开始录制节目的时候，面对镜头和聚光灯三人并没有产生紧张感。

　　这样的节目无非是探寻几位网络大神的创作初衷，还有创作过程遇到的难忘的事，而后就是一些无关紧要的生活话题。这样的目的是让读者对自己喜欢的大神更加了解，也让那些刚刚加入或者是准备加入写手行业的人了解一点网络写手的生活，最重要的就是，在帮助三位作者提升人气的同时，新浪也拿到了独家采访权，同时也能增加新浪的浏览量。

　　节目的最后，朱萍突然问了一个让陈平他们三个毫无准备的问题。

　　“通过刚才的谈话，我大概了解了写手的生活，同时也看到了你们之所以能够成功，在网文界领先他人一步，最重要是你们的坚持。坚持这种东西，不管是生活，工作，还是学习，都是成功路上不可或缺的要素之一。但是，据我所知，网文界也有个别不负责任的人，经常放读者的鸽子，断更消失更是家常便饭，但这样的人居然也能获得你们网文界俗称的‘大神’资格，我想问一下，网文界的大神很容易获得吗？如果很容易就能拿到这个称号，为什么还能被称之为大神呢？”

　　朱萍说这些话的时候，神情很严肃，说道最后的时候，眼神甚至也变得犀利起来。

　　这些话事先并没有跟陈平他们沟通过，想来是朱萍临时起兴加上去的，但这段话怎么听都想是针对一个人，而这个人昨天表现的太过显眼，今天却是突然消失了。

　　陈平三人自然听出了朱萍的话意，对视一眼之后，心中同时暗道：尼玛的烽火，你真的把这小妞那啥了吗？

　　这个问题看似仅仅针对某一个人，但同时也带有误导性和质疑。

　　烽火是凭借一本《极品公子》封神的，虽然不是顶尖的大神，但是在起点也算是站稳了脚跟，拥有了自己的铁杆粉丝。他的成功带着运气成分，但也与他的真实水平分不开，现在朱萍这样一说，很容易让其他写手误以为只要有一个好的创意就能成功，至于水平跟更新这方面完全可以忽略！

　　同时，也会让很多读者误会。

　　烽火一个断更王，大内总管都能封神？起点的整体风气难道也是这样？

　　最后，还是陈平主动接过话题。

　　“做为一个过来人，我勉强算得上是老作者了。在这里，我要劝告那些刚刚加入或者是准备加入网络写手行业的朋友，写作跟其他行业不同，需要一定的文字功底，当然，这也是最基本的东西。如果你自认为自己的文字功底不错，那你只是获得了成为写手的资格。再者，既然选择了这一条路，就要有责任心，一定要写出能让自己看得上的东西，读者才有可能去点开你的作品。最后，便是坚持。”

　　“每一条路都不好走，同时，万事开头难，如果刚开始的时候遇到了一些挫折，便灰心丧气想要放弃，这样的人肯定会被无情的淘汰掉。还有那些喜欢抱怨的人，环境都是一样的，读者群体也是公平的，整天的抱怨倒不如自己反思一下，自己的作品为什么没有别人的成绩好，找出自己的缺点，这样才能进步，只有进步才能赢得读者阅读的兴趣，只有坚持下去让读者看到你的恒心，你才能走得更远，取得成功。”

　　“我身边的这两个作者分别是血红跟骷髅精灵，熟悉网文的观众应该知道，血红大神是最早一批写网文的作者，他一路走来也不是顺风顺水，也遇到过坎坷与挫折，但他坚持过来了，所以他成功了。还有骷髅，他的《猛龙过江》在繁体出版期间遭到合约限制，不得不放慢更新，新书《三眼艳情咒》的成绩很不好，甚至连一些新人都比不上，但他依旧在坚持。网文跟传统文学不同，传统文学讲究的三年或者是五年磨一剑，而网文则需要作者天天保持更新，这样的创作速度让作者每天都在构思新情节绞尽脑汁。即便是这样，那些想要成功的作者都在尽自己最大的努力码字，起点很多作者都是这样，每天对着电脑几个甚至十几个小时，他们付出的努力只能通过几千字，也就是读者阅读时花费的几分钟的时间来体现，即便是这样，也不一定能够得到读者的认可，产生订阅。但他们还在坚持！”

　　“当然，我也不否认主持人刚刚说的个别案例。每个写手在现实生活中都有另外一层身份，这样的身份给了他们很多的限制和不便，正是因为这样，我们需要对写手多一点宽容心，本身创作就不易，如果他们因为现实中的事情影响了更新，希望读者理解他们的苦衷，毕竟没有一个人能够心安理得的、随随便便的放弃自己的作品，对于写手来讲，作品就相当于自己的孩子，试问，有家长愿意放弃自己的孩子吗？”

　　一番话说完，陈平还专门看了朱萍一眼，发现她眼神有些幽怨，顿时生出一层鸡皮疙瘩。尼玛啊，我不就是帮烽火遮拦一下，你就这样看我？烽火这小子到底对你做了什么事，让你如此的憎恨他？非要让他身败名裂？

　　朱萍的反常只是一瞬间，很快就换上笑容，结束了这次的访谈。等聚光灯撤开之后，朱萍这才走过来，说道：“谢谢你们的配合，我们回去后就会剪辑视频，争取在大年初一那天在首页放出来，希望到时候你们能够帮忙宣传一下。”

　　等工作人员离去之后，陈平几人也是准备离开，骷髅和血红走的比较靠前，陈平在后面却是被朱萍小声喊住了。


第一百六十七章 咱们去买文胸吧？

　　等陈平出来之后，血红跟骷髅很是八卦的打听朱萍跟陈平说了什么，为什么她会针对烽火。

　　等三人上车，陈平这才告诉两人，朱萍把自己叫住只是问了陈平的家庭情况，还有烽火的个人生活习性以及性格。

　　血红跟骷髅两人不再言语，同时沉默，过了好大一会儿，血红才喃喃自语，“打听家庭情况和个人性格生活习性？尼玛啊，这是结婚的节奏？”

　　说完，他自己也是一副不敢相信的表情看着骷髅和陈平。骷髅脸上的表情就更加夸张了，叫道：“尼玛啊，烽火这小子前前后后也就来了一天而已，难不成真的把那个主持人给那啥了？这尼玛的也太非人类了吧？”

　　陈平很赞同骷髅的话，这小子本来是准备来跟血红骷髅见面喝酒的，没想到居然遇到了这样一桩好事，靠，运气来了挡都挡不住啊。

　　三人心中各有思量，越来越接近机场了。突然，血红小声问了一句：“你们说，如果烽火那厮没来，这场艳遇会不会是我的？”

　　陈平差点把方向盘甩掉，不屑的看了他一眼，没有说话。骷髅也是一脸鄙视的看着血红，道：“瞅瞅你那一身肥膘，还想着艳遇呢？真不要脸啊！就算真有艳遇，那也肯定是我好吗？看看哥的身高，看看哥戴眼镜时的斯文神态，你妹的，你也好意思说！”

　　“滚！”

　　把两人送到机场，陈平不愿意再听他们互相嘲讽，迅速逃离。

　　明天就是除夕了，到现在为止，陈平还没有去买年货，今天早上出门的时候黄倩还问什么时候去置办年货。陈平说是等节目录制完，把两人送走之后再说。

　　现在已经傍晚了，好在超市还没有关门，还来得及。

　　其实，今天黄倩自己出门已经买了不少小件零碎的东西了，只剩下一些大件的需要陈平这个劳动力亲自出马购买的东西。

　　到家之后。陈平在楼下给黄倩打了电话，让她下楼，两人来到附近最大的一家超市。

　　“鸡要买几只？”

　　“两只。”

　　“吃的完吗？”

　　“一人一只正好呀！”

　　……

　　“要不要买鱼？”

　　“不要。”

　　“人家过年都买鱼啊，年年有余嘛！”

　　“不要，你又不吃鱼，买来干嘛？”

　　……

　　“烟酒要不要买点？”

　　“不用，爸爸走的时候家里还有几箱酒没喝呢。你又不抽烟，买它干嘛！”

　　……

　　陈平很是无奈，这也不要那也不要。还是过年吗？烟酒这东西陈平很少碰，但总要买一点拿来招待亲戚吧？而且还都的黄倩那边的亲戚，如果真的来客人了，没有这些东西，不是让人家笑话嘛！

　　而黄倩这丫头嘴里总是有各种的理由，不是陈平不喜欢吃，就是陈平没有这种需求，总之一切都是从陈平的角度出发的。陈平听到这样的理由虽然有些感动，但还是忍不住腹诽。找到一个机会。陈平说道：“丫头，你爸妈不在家，今年过年虽说就咱们两人，但亲戚朋友什么的总要有来往吧？就算是咱们自己不用，总的拿来招待亲戚朋友吧？再说了，初三之后咱们肯定要去拜访亲戚。还需要准备礼品。”

　　黄倩长这么大还真是第一次当家作主置办年货，很多东西都是根据自己的需求在买，根本没有考虑那么多，现在听到陈平这样一说，顿时脸红。小声说着：“我是不是很白痴啊，连这点常识都没有。”

　　“没有，第一次嘛，都会这样，慢慢就习惯了，结婚以后，你就会适应了。”

　　黄倩轻轻点头，而后像是换了一个人一般，看到什么就问陈平需不需要，甚至根据自己亲戚的爱好买了很多东西，陈平只能无奈的跟在后面充当搬运工的角色。

　　两个小时后，黄倩来到了收银台，陈平推着一辆装满的手推车，后面还跟着两个超市的员工，每人都是推着一辆满满当当的手推车，引来很多人的瞩目。黄倩一副不觉的样子，陈平则是苦着脸，暗骂自己太多嘴，同时也是感慨女人一旦有了购物欲，绝对是恐怖的。

　　黄倩拿着陈平的那张专门为稿费办的银行卡刷卡埋单，脸上的笑意就没有断过，甚至在收银员忙着计算金额的时候，还时不时扭头问陈平有没有遗漏什么东西。

　　在旁人羡慕的眼光中终于结完账，整整花掉三千多块钱，在超市员工的帮助下，才把这些东西搬到了停车场，看着狭小的后备箱，陈平只能无奈的把那些东西放到了后排的座位上，车子很快被装满，两人才开车回家。

　　到家之后，来回上下楼几次才把东西全部搬到楼上，陈平觉得很饿，这才想起晚上还没有吃饭，指使黄倩去做饭，一个人像是脱力一般躺在沙发上。

　　等黄倩做好饭，两人快速的吃过饭之后，陈平这才开始码字。

　　黄倩则是在一旁整理今天买回来的东西，不时的挑选出一件东西分类，嘴里还念念有词。

　　“这是大姑家的，这是小姨家的，这是给水水的礼物，这是给小童的。这是……”好不容易分好类别，黄倩也是满头大汗，最后才发现，自己的亲朋好友基本都想到了，却没有照顾到陈平的朋友，甚至连自己的都没有。看陈平还在忙着打字，黄倩又是释然，明天还有时间。

　　第二天早上，八点钟整的时候陈平放出了今天的更新，同时也是在作品相关里开了单章给书友们拜年，顺便告诉书友大年初一新浪会发布对血红骷髅和自己的采访视频，希望书友们前去捧场。

　　书评区自然收到了很多书友发来的恭贺新年的评论，平时，陈平也看书评区，但他很少回复书友的评论，今天是05年的最后一天了，陈平决定回复每一条书友的恭贺帖子。

　　看着书友们各式各样的ID，陈平很高兴，等他看到书友们发来帖子询问他什么时候迎娶凡人婆时，还专门把黄倩叫了过来，说是让她回复。

　　黄倩看到帖子心里也是暗暗激动，同时还有些期待，但她不傻，自己绝对不能主动给出确切的时间，陈平都还没有正式的求婚呢。

　　把这个问题重新交给陈平，黄倩也是对书评区产生了兴趣，抱起自己的笔记本盘腿坐到床上，也是开始了自己的回复。

　　陈平只能用‘快了’两字回复书友，而后快速翻阅新的书评。一上午的时间，房间内不是传来陈平呼喊黄倩或者是黄倩呼唤陈平的声音，两人乐此不疲的互相讲述着在不同书评区看到的有趣的帖子。

　　中午，吃过饭，黄倩准备拉陈平去给他的朋友买礼物，但陈平却说自己在上海市没有朋友，因为他真的没有朋友，葡萄虽然算是朋友，但他今年也回老家过年了。

　　看着黄倩，陈平突然觉得真的少了点什么，一直盯着黄倩看了好几遍，等黄倩有些不耐烦，脱掉外面的厚实的外套后，陈平才想起来，过年还没有给丫头买新衣服。过两天就要去拜访她的亲戚了，总不能没有新衣服吧。

　　想到黄倩，陈平才发现，自己似乎也没有新衣服。

　　陈平是没时间也没心思去买衣服，他觉得衣服只要够穿就行。黄倩也是这样认为，虽然她会时不时的跟朋友一起出门逛街，但她很少买衣服，跟其他年轻女孩很是不同。

　　陈平说要去买衣服，黄倩这才想起，今年陈平确实没有增添新衣服，顿时有些惭愧，拉着陈平就要出门。

　　这算是陈平跟黄倩第二次一起买衣服，上一次还是在李丽的提醒下，黄倩自己花钱给陈平买了衣服，现在，还是黄倩给陈平买衣服，只不过，花的是陈平的钱。她没有一丝的不好意思，反而觉得很正常，花陈平的钱很是心安理得。

　　买衣服的时候黄倩才暴露出她严格的审美观，不时拿来一套衣服让陈平试穿，最后还是李秋水打来电话让两人去他家吃年夜饭，黄倩才不得不快速挑选出两套很不错的衣服埋单，陈平看着这两套衣服，嘴角发苦，尼玛啊，这两件就是陈平今天试穿的头两件衣服，感情其他的衣服都是在浪费时间。

　　轮到黄倩自己买衣服的时候，陈平本想报复一下黄倩，让她也多试穿几次，但没想到黄倩自己买衣服的时候靠的是眼缘，只要她看着感觉不错，试穿一下合体度，就立刻买下，根本不给陈平发表言论的机会。

　　一人两套衣服，陈平还是觉得自己很吃亏。两人走出商场，回到车里，陈平才不满道：“这样不公平，我买衣服的时候总是让我试穿，你都不给我发表言论的机会，不行，我得找回场子。”

　　看陈平难得耍一次小孩子脾气，黄倩也是觉得好笑，轻笑着点头，道：“好吧，给你一次机会。”

　　“真的？”陈平嘴角带着邪笑。

　　“真的。”黄倩根本没有发现陈平嘴角的邪笑，很是大方的答应了。

　　“那行。我发现最近你的胸部又大了不少，以前的文胸肯定不适合了，明天咱们也不用拜访亲戚，不如明天咱们去买文胸吧？”


第一百六十八章 除夕神伤

　　黄倩还以为陈平为了找回场子会让自己买衣服，没想到居然是想通过这样的方式找回场子。虽说两人已经那啥了，但黄倩面对这种话题的时候还是会羞涩，红着脸瞪着陈平，大声叫道：“你休想。”

　　陈平不以为然的笑了笑，发动车子朝着家里的方向开去，嘴里却是说道：“古语说的好，女为悦己者容。这句话的意思是，女孩子会为喜欢自己的人打扮着装。还有，网上也说过，女人的内衣本来就是为了迎合男人的喜好而设计的，要不然随便找两块布遮住不就行了，哪里还有那么多的款式，什么蕾丝啊，什么镂空啊……”

　　不等陈平说完，腰间就是一疼，黄倩脸红如血，指着陈平骂道：“你流氓！”

　　陈平倒吸一口凉气，这丫头，还真的舍得下力。但还是忍不住口花花，每次看到黄倩娇羞的神态，陈平总会有种成就感，很爽！

　　“其实吧，我真的很喜欢你上次穿的那套制服，真的很有诱惑力，如果加上白色的丝袜，那就更带劲儿了，哈哈！”

　　……

　　回到小区，陈平让黄倩把买来的衣服拿回家，自己在楼下等她，准备去李秋水家吃年夜饭。

　　黄倩一个人把衣服放好之后，正准备出门，像是突然想起了什么，再次返回屋里，走到自己的卧室，打开衣柜下面的抽屉，看着自己的内衣，小脸又是一红，嘀咕着：他是怎么知道我又长大了？真的有些紧了。

　　……

　　两人来到李秋水家的时候已经是下午五点多钟了，黄倩的大姑和大姑父正忙着准备年夜饭，看着厨房里摆着的食材，很是丰盛。

　　黄倩想要帮忙。却是被她大姑推了出去，让她在一边休息，等着吃饭就行了。正好陈平想要看看李秋水最近写小说的情况，两人就进了李秋水的房间。

　　果然，这孩子也用心。

　　两人进来的时候他丝毫没有察觉，还在专心的码字。陈平跟黄倩坐到他的床上。看着他码字，码字速度还行，偶尔还会停下来思考下面的情节。

　　等他一章写完，已经过去了二十多分钟。伸了一个懒腰，一回头，这才发现陈平跟黄倩。惊喜道：“姐夫，你什么时候来的？怎么不喊我呢！”

　　“呵呵，来了一会儿了，看你码字。就没叫醒你。读者的反应怎么样？”

　　说到小说，李秋水像是打了鸡血一样兴奋，没完没了的说着读者对自己小说的评价，还有自己现在有多少多少订阅什么的。

　　黄倩很不满意，李秋水是自己的表弟，现在居然无视了自己的存在，一直不停的跟陈平说话，走到李秋水身边。这小子还是手舞足蹈的跟陈平吹嘘着自己是多么多么厉害，丝毫不问黄倩一句话。

　　“砰。”

　　黄倩狠狠的在李秋水的脑袋上打了一巴掌。恶狠狠的看着李秋水。

　　李秋水也是一脸委屈，他不明白黄倩怎么突然就给自己一巴掌，自己好像没有犯错吧？

　　“姐，你打我干什么？”

　　“哼，你也知道我是你姐？从我进来到现在，你跟我说过一句话吗？”

　　李秋水似乎明白了。顿时讪笑一声，而后又是扭头看向陈平，道：“姐夫，你得管管，我可是听说你在家是妻管严的消息了。一个大男人。怎么能让弱女子管制住，我都为你脸红。别看她是我姐，你在家该打就打，该骂就骂，我绝对支持你重振夫刚！”

　　“嘶！”

　　李秋水刚刚说完，就觉得腰间像是针扎了一般，倒吸一口凉气，畏惧的看着黄倩，同时也是偷偷给陈平递过去一个我懂你的眼神。

　　教训完李秋水，黄倩看了陈平一眼，见陈平一副我没看见的样子，这才满意，扭身走了出去。

　　“姐夫，你真是家有悍妻啊！真不知道你的日子是怎么过的。”

　　“呵呵，其实，你姐平时在家还是很安静的，也很温柔啊。只是你今天无视她了，才让她爆发了。”

　　李秋水一脸不信，盯着陈平看了一会儿，才道：“姐夫，你又受虐倾向吗？”

　　“砰。”

　　陈平也走了出去。

　　吃饭的时候，黄倩的大姑一个劲儿的给黄倩还有陈平夹菜，陈平才是主要对象。李秋水在一旁看得眼睛发酸，低声说道：“不知道是还以为陈平是你儿子呢！”

　　黄倩的大姑拿着筷子在李秋水的脑袋上敲了一下，道：“在我眼里，陈平比你强百倍！”

　　“为什么？”李秋水很是不满。

　　“陈平比你懂事，比你稳重，比你有能力，还比你孝顺！”

　　“什么呀？他是比我老，才显得稳重；比我写小说早，才显得比我有能力；他是妻管严，才显得比我懂事，比我孝顺的。”李秋水很快就组织好反驳的话，说完，还故意给陈平一个眼神。

　　陈平心中气恼，但脸上还是一副很平淡的样子，小样儿，不需要哥亲自动手，肯定有人收拾你。

　　虽说大姑当着自己的面这样夸奖陈平有些夸大了，但黄倩听着很高兴啊，小脸一直挂着笑意，从未间断。但等她听到李秋水的反驳时，脸上的笑意就消失不见了，特别是最后一句话，黄倩眉间怒意横生，死死的盯住李秋水，咬牙切齿的说道：“水水，你再说一遍！”

　　李秋水见黄倩发怒，脖子一缩，赶紧吃菜。

　　“呵呵，你还小不懂事，陈平那是爱你姐才会忍让的，好男人就是这样，就像我一样。”李秋水的老爸开口说道，替陈平解释的时候还不忘记标榜自己。

　　“切，咱们家一直都是我妈做主，你还不是一样怕老婆！”

　　“啪。”

　　“啪。”

　　李秋水的爸妈同时发力，左右开弓，在李秋水的脑袋上留下两巴掌。

　　“你这熊孩子，吃饭。”

　　李秋水的老爸被李秋水揭穿。老脸也是一红，不由发怒。

　　很快，刚才的不和谐就过去了，吃饭的时候黄倩的大姑还不时询问陈平，问李秋水这样天天在家写小说，在学校也是花费大量的时间写小说到底有没有用。会不会耽误学业。

　　陈平沉思之后告诉她，大学里的学到的东西很少，以后上班最有用的还是社会实践经验。如果在不影响学业的时候写小说，是可以支持的，最起码，这条路如果走的通，比之那些辛苦的白领收入要高。

　　陈平没有告诉黄倩的大姑，写手这条路跟娱乐圈差不多，基本都是吃青春饭。如果不能短时间内赚取大量的家业。等岁数大了，生活肯定不如那些有社会保险的白领。而且，长期面对电脑坐着，身体肯定会出现一些毛病，如果没有足够的金钱，老年的生活简直不敢想象。

　　想到保险，陈平突然想到了前世网文圈那件让人心寒的新闻。

　　十年雪落。

　　十年坚持，十年折磨。微薄收入，艰难度日。一遭猝死，一生解脱。

　　想到‘十年雪落’，陈平似乎又看到了自己重生前的画面，脑中一痛，脸色有些发白，比之‘十年雪落’。前一世的陈平算是好一点，没有被爱情折磨，但同样有值得自己牵挂的家人，鼻头发酸，心中暗暗发誓：这一世。定然不让悲剧重演。

　　饭桌的几人依旧是有说有笑，等他们发现陈平许久不吭声，看向陈平时才发现陈平的异样。

　　“小陈，你怎么了？”黄倩的大姑关心道。

　　“没事，我有些不舒服。”

　　黄倩赶紧放下手中筷子，担心的看着陈平，他的身体一向很好，而且自己在平时的饮食中也很注重营养，应该不是身体出现状况。看陈平眼眶微红，应该是心情突然发生了变化。

　　本来就已经吃的差不多了，黄倩主动提出告辞，走出李秋水的家门之后，黄倩才小声的问了一句：“你怎么了？”

　　陈平没有说，等坐上车，离开小区之后，陈平放慢车速，然后在路边停下，脑中不断盘旋着前世关于十年雪落的报道。

　　突然，脑中想是炸裂了一般，出现一篇文章，字体无比的清晰，放佛是印在陈平脑海中一般。

　　十几分钟过后，陈平无声的落泪。

　　黄倩看得心惊，但也不敢出言询问。

　　“丫头，我给你讲个故事吧！”也不等黄倩说话，陈平开始自顾自的说话。

　　陈平的语气突然变得很是平静，语速也很缓和，但黄倩却感觉到了压抑。等陈平把十年雪落的事讲完，黄倩已经哭了。

　　陈平没有理会她，依旧是说话，这一次，他说的是十年雪落写下关于他与他的那个女孩的故事。

　　一字不落，因为这篇文章就在他脑海中，无比的清晰，带着痕迹。

　　“呜呜呜，那个女孩怎么能那么狠心？她是石头做的吗？她看到了这篇文章吗？她知道男孩去世的消息吗？”黄倩哭喊着，在寂静的街边显得如此的刺耳。

　　是啊，那个女孩真的太狠心了，她到底有没有看到雪落的这篇文章？她有没有过愧疚？

　　陈平扭头看着黄倩，道：“丫头，你不会离开我的，对不对？”

　　“嗯，我要缠着你，缠你一辈子。”黄倩狠狠的点头。

　　陈平发动汽车，回家！

　　黄倩一路上都在哭，陈平的话好像刻刀，把雪落的故事刻在她的心底，她总是忍不住，眼泪就像洪水一样，挡都挡不住。

　　到家的时候，黄倩已经睡了，她哭累了。

　　陈平抱着黄倩回家，把她放到床上，然后走到电脑前坐下，把脑中的那篇文章一字一句的打出来，在后面写下四个大字——十年雪落。

　　心灵的创伤陈平无能为力，但是，在网文这一行中，陈平或多或少的能做出一些改变，说不定会改变未来发生的悲剧。

　　闭着眼睛，仔细回想前世这件悲剧发生后起点做出的反应，脑中繁杂的信息逐渐隐去，只留下一条信息，是起点在这件事后推出的作者人身保障计划。

　　陈平脸色稍微缓和一点，十指舞动，在键盘上敲出一页页的汉字。

　　等陈平忙完，已经是深夜，听着窗外不时传来的鞭炮声，陈平这才想起，今天是除夕夜，本应该是欢欢喜喜的气氛，却因为自己一时乱想造成了这样的悲伤。

　　走到窗边，拉开窗帘，看着市区内不时飞上空中的烟花，这座大都市，即便是深夜，也一样的繁华。

　　第二天早上，大年初一。

　　黄倩醒的很早，迷糊着睁开眼，发现陈平不在自己身边，心里一急，起身扭头，却是发现陈平坐在窗边。

　　想起昨天晚上陈平讲的故事，黄倩又是眼圈一红，但这一次她没有哭。只是心里有些难受，走到陈平身边，看着陈平的黑眼圈，还有他下巴上的胡茬，黄倩走过去，从陈平背后抱住他。

　　陈平扭过头，看了黄倩一眼，笑了笑，起身洗刷一番，重新回到卧室的时候，手里拿着一个大大的红包。

　　“给你的压岁钱！”

　　黄倩有些不知所措，反应过来之后，赶紧摇头，道：“我都这么大了，早都不要压岁钱了。”

　　“呵呵，你不知道吗？新婚第一年的夫妻，早上起来丈夫会给老婆一份压岁钱的！”

　　“为什么？”

　　“因为丈夫想要妻子像孩子一样快乐的生活！”

　　“额，那好吧！”黄倩虽然有些不自然，但还是接下了陈平的红包。

　　“红包你都收了，那咱们是不是该谈谈结婚的事了？”

　　“啊？”黄倩惊讶，看到陈平眼中的笑意，这才反应过来，顿时摇头，跟拨浪鼓似得。“你休想，你都没有正式的求婚呢！”

　　求婚？

　　陈平一愣，这才反应过来，怪不得以前自己几次说结婚的事，这丫头总是莫名其妙的找借口往后推延，本以为她真想等李丽治好病之后在结婚，现在突然听到她的话，才明白，这小妞心里还有这样的思想。

　　“好吧，我准备准备，一定会给你一个满意的，惊艳的，也是最浪漫的求婚仪式！”陈平说话的时候眼神坚定，语气也是铿锵有力。

　　黄倩眨着眼睛看着陈平，似乎还有些不信，问道：“真的？”


第一百六十九章 噩梦开始了

　　过年，对于大部分网络写手来讲完全没有意义，别的行业的人过年好歹也能得到几天休息的假期，写手却要在别人玩的时候苦逼的坐在家里码字。

　　陈平还算写手中比较好的，码字速度快，还有别人没有的金手指，所以他经常都有存稿，即便是真的一两天不码字也不会断更。

　　大年初一，很多人选择在这一天拿着刚刚发下来没多久的年终奖去购物，黄倩跟陈平两人的购物欲望并不强烈，这一天，黄倩跟李丽还有黄光亮接通了视频。把家里最近的情况跟两个老人讲一下，然后再跟两个老人取取生活经。

　　黄光亮告诉黄倩李丽的病情已经得到了控制，主治医生也说了，这一次的手术比较成功，现在只剩下术后恢复了。鉴于，国内的医疗条件确实比不上国外，所以，大概还需要两三个月的时间才能回国。

　　陈平则是问黄光亮钱够不够，如果不够陈平再打过去一些，他知道两百万在国外治病，而且听黄倩说那种营养液的价钱非常昂贵，陈平担心黄光亮夫妇在国外不舍得吃喝。

　　黄光亮这一次没有矫情，说是还差点，让陈平打过去五十万应该差不多。陈平又是给黄光亮说了准备结婚的事，黄光亮听后很是高兴，问陈平准备什么时候登记。

　　陈平没有准确的时间，心里只是有想法，而且就算是登记，也要等黄光亮夫妇回国之后才能去办。

　　最后黄光亮问新房子建好没有，陈平摇头。

　　如果不是黄光亮提醒，陈平差不多都快要忘记这件事了，听黄光亮已提醒这才发现，一年已经过去了。答应黄光亮过两天回老屋那里看看。然后就挂断了视频。

　　大年初一是拜年的时间，因为知道陈平手机的人并不多，而且他在现实中确实没有什么朋友，所以，他的手机还算是比较安静。相比手机而言，他的扣扣已经达到了几欲爆炸的程度。

　　凡人盟十个千人大群。陈平只是加了最初的六个，但就是这六个大群在大年初一这一天也有上千人同时在线，更不要说那些昨天晚上零点过后就开始给凡人留言的那些书迷。

　　陈平惊愕的看着电脑，刚刚打开电脑，一阵滴滴滴声过后，下面的头像就闪动不已，陈平手贱的按了一个快捷键，瞬间，陈平的电脑屏幕铺满了聊天框。就像是中了病毒之后怎么关都关不掉的那种弹窗。

　　电脑足足卡了十几分钟，陈平终于拿到了控制权，满头大汗的看着电脑屏幕，一条条的看，一条条的删，这些东西弄完之后，已经接近中午了，在六个大群里说了一句恭贺新春的祝福语之后。陈平赶紧关掉扣扣。

　　他总算明白那些读者抱怨大神耍大牌不理会读者的留言，不是大神耍大牌。而是大神伤不起啊。

　　尼玛的，如果陈平不知道是书友太多，还以为是哪一位恶意的书友给自己发了病毒呢。太尼玛的吓人了，说什么以后也不能在过节的时候打开扣扣。

　　人情来往，讲的就是有来有往。

　　陈平给血红、骷髅、烽火、烟男等人一一打过电话拜年之后，就觉得有些无趣了。这尼玛的过年跟平时有什么区别？不还是一样无聊？

　　看书吧！

　　陈平脑海中是有前世网文界的记忆。但这一世他重活之后已经不知不觉的改变了历史的进程。不该提前出现的作品提前出现了，那些本应该这时候已经出现的作品或者是作者，则没有按时出现。

　　陈平一页页的浏览书库里的作品，直到第二十一页，陈平定住了眼睛。果然啊，尼玛的，幸好哥长了个心眼来看书库里的作品，要不然等这本书正式登上首页双榜，不亚于重磅炸弹落到陈平的身边。
     《龙域》，作者众生！

　　让陈平惊讶的不是作者，众生在写手界的资格比陈平都要老上几分，他的《网游之众生》在游戏小说流行的时候也曾经拿到过不错的成绩。但是《网游之众生》的篇幅比较短，好吧，认真点说，应该是烂尾了。

　　前世的时候，在《网游之众生》还没有彻底宣布结束之前，《龙域》就已经开始上传，并且还通过《网游之众生》给《龙域》求票！

　　这一世，《网游之众生》已经结束很长时间了，跟前世一样，同样属于烂尾，只不过这一世是因为游戏热潮的快速消退，罪魁祸首自然是陈平，一本《仙逆》迅速瓦解了游戏类型的春天，带起了一大股的仙侠风潮。

　　当然了，如果说《仙逆》是导火索的话，那么那些盗1版网站便是真正的祸根。

　　但凡是在起点人气比较高的小说肯定会被盗1版，甚至连那些人气本来就不高，上架之后只有几十个订阅的作品都不放过，这样的结果自然是作者拿不到满意的收入。有责任心的作者还会尽量的多写一点匆匆收尾，那些不负责任的作者则是直接断更，进宫！

　　但是，盗1版与烂尾并没有给众生带来什么心理打击，或者是让他丧失了自信。这一本《龙域》可以说是真正的创造了当时起点的巅峰记录，很多年都保持着领先。
     《龙域》没有像前世那些神作一样，动则几千万的点击，几十万的收藏。龙域是起点唯一一本收藏比订阅低的书。

　　对，你没看错！

　　就是总收藏量比不上单章最高订阅量！

　　这简直就是一件不可思议的事对不对？但它就是真真切切的发生了。而且《龙域》的订阅一出，起点所有作者都沉默了，包括前世混迹起点的哪些大神。

　　或许现在的《龙域》才刚刚发布不到一周，字数也只有勉强能够提起胃口的两万多字，但陈平却不敢无视这本书的存在。

　　他没有像当初梦入神机出现时，刻意的去他的书评区留言，甚至是帮他宣传作品。陈平知道。众生这本《龙域》一旦字数多起来之后，那完全是势不可挡，冲击榜单简直是易如反掌，字数越多，它的成绩就越惊人。

　　锦上添花不如雪中送炭。

　　默默记下《龙域》两字，陈平继续往下翻。06年才是起点最热闹的一年，很多前世出名的作者大神都是在06年出现在起点的。

　　这一世，起点远远比前世制造的新闻热点多，读者量也是远远超过了前世的同期读者量，这一世的起点，现在看来，绝对是网文写手最优秀的摇篮，但凡能从摇篮中成功站起来的，必将茁壮成长。成为大神。
     《星峰传说》，作者我吃西红柿。

　　看到这本书的时候，陈平才惬意的笑了，该来的终究还是来了，虽然迟到了几个月。
     《1911新中华》，作者天使奥斯卡。

　　陈平微皱眉头，这本书在陈平的记忆中是06年2月份中旬才上传的，现在出现。看来是提前了。

　　不得不说，跟风是国人特有的优点。

　　很多人看到别人在某一行业做出了名气。赚到了大量的金钱之后，就开始着手下水，他们很多人都认为，别人能够成功，我为什么不行呢？但现实往往是残酷的，事实告诉他们。别人行，不代表你就行。

　　网文界虽然看起来很白，只要能用通顺的语句编织出一个不错的故事就能成为写手，好听点就是作家，但即便是你真的成为了写手、作家。就一定能够赚到钱吗？

　　在陈平看来，天使奥斯卡的提前出世，肯定是受到了最近网文风波的诱惑，试问，有谁看到一个网络写手可以年收入几十万，甚至是上百万不动心的？陈平扪心自问，自己也会加入到这股洪流之中。

　　能引起陈平的注意，就意味着这是前世的一尊大神。无疑，天使奥斯卡确实是少数的成功写手，一本《1911新中华》确实让他在起点站稳脚跟。

　　有些不对！

　　陈平脑海中关于天使奥斯卡的信息说明，《1911新中华》似乎不是天使奥斯卡的第一本作品。赶紧点开天使奥斯卡的个人空间，查看他的作品，只有一本《1911新中华》。

　　想了很久，陈平确定，这是历史悄然改变的原因。

　　继续翻看下去，在第三十九页，陈平再次看到一个熟悉的名字。
     《鬼吹灯》，作者本物天下霸唱。

　　陈平大吃一惊，这本书这么早就出现了？

　　随后脑中给出信息，这本书前世确实是在06年出现的，但也是在2月份的时候。陈平看得一头冷汗，这尼玛，已经出现三个了，后面不知道还会发现多少。

　　陈平这才真正的感觉到了压力，历史已经发生了变化，谁也不敢肯定前世的那些大神还会遵循前世的时间按时出现。

　　万一，有几个作者提前创作出了那些神作，陈平就真的危险了。

　　让他自己写书？

　　别开玩笑了，他是码字速度快，但那种手速是建立在脑中有剧情动画的前提下。况且，现在的凡人已经成为了起点当之无愧的至高神，如果陈平无书可抄，要么是江郎才尽，要么是随便拿一本前世比较新颖的创意，自己编织一个故事出来。

　　陈平从来没有想过自己去编织故事，突然遇到这里的问题，他自己也是茫然了，不知所措的看着电脑屏幕。


第一百七十章 好茶

　　危机感。

　　这种东西有点玄妙，并不是每个人都有这种感觉。

　　黄倩看陈平脸色不对，问他怎么回事，陈平却是说不出口，发了一阵呆之后，陈平这才缓过劲儿来，尼玛的，这是你们逼我的。

　　眼神发狠，陈平有了定策。

　　吃过午饭之后，房门被敲响了。

　　黄倩很莫名的打开房门，当她看到李秋水时，神色顿时一变，问道：“你不出去玩？跑这里干嘛？”

　　李秋水满不在乎，推开黄倩走进屋子，边走边说：“我没地方去玩，我现在好歹也是个作家，总不能还跟我那些狐朋狗友一起玩，这样下去，我会失去创作的激1情，久而久之就会懒惰，我不想成为下一个烽火！”

　　看黄倩有些神色不善，李秋水突然停住脚步，盯着黄倩的眼睛问道：“姐，我发现你变了。”

　　“嗯？什么变了？”黄倩纳闷。

　　“以前的你不说是温柔可人，最起码对我很好吧？从来没有训斥过我，每次我妈训我，你还出面帮我呢。现在呢？自从你跟姐夫在一起后，你似乎就变得不再温柔了，你看看你，现在有多少看小说的不知道凡人婆是一个悍妇，我都不好意思跟别人说你是我姐。还有，刚才我进来的时候，你那是什么表情？看到我很不耐烦吗？”

　　李秋水一连串说了很多，黄倩脸色顿时变得更加难看。走到李秋水面前，狠狠的揪住他的耳朵，说道：“我温柔吗？我变了吗？”

　　李秋水一副威武不能屈的神色，脸上的表情不亚于电视里那些慷慨福音的烈士。“你以前会这样做吗？”

　　黄倩真心拿李秋水没有办法，只能松开他的耳朵，小声说道：“陈平这一会儿心情不好。你别说那些没用的啊。”

　　“切，我都替我姐夫感到悲哀，大年初一怎么会心情不好？是不是你又欺负他了？”看黄倩有再次发怒的倾向，李秋水一阵小跑进了卧室。

　　“姐夫，我发现一个有意思的事，来跟你汇报汇报！”

　　刘秋水进门之后跟黄倩的那番谈话陈平已经隐约听到。感概这小子奇葩性格。“什么有意思的事？你今天不用码字吗？”

　　“请假了啊！我看很多作者在过年的时候都请假了，我也就跟着请假了，虽然我没事干。”

　　“好吧，你发现了什么有意思的事？”

　　说到这里，李秋水神神秘秘的起身看向门外，发现黄倩坐在客厅看电视没有进来的苗头，李秋水走到陈平的身边，小声道：“今天我看见烽火了。”

　　“看到他怎么了？嗯？你说你看到烽火了？”陈平有些惊讶，这小子家是杭州的。大年初一不好好在家呆着，跑这里干啥？以前他只要来上海市肯定会跟自己打招呼，骗吃骗喝一顿，今天怎么不通知自己？

　　“嗯，我来的时候不是路过天心广场嘛？正好在路口等红灯时，看到烽火了，这小子居然跟一个美女在一起逛街，我甚至看到了他脸上的猥琐的笑容。还有，那个女孩似乎对烽火有些不满。而且那个女孩很面熟，但我总是想不起来在哪见过了。”

　　女孩？对烽火不满？

　　陈平想到了，眼中带着笑意，看着李秋水道：“确定是烽火？”

　　“靠，我双眼都是2.0的！”

　　陈平嘴角一勾，拿起电话给烽火打了过去。尼玛的，上午还跟这小子打电话拜年呢，这小子居然瞒着自己来上海市偷见美女了。

　　“喂？什么事？”

　　电话一通，就传来烽火有些不耐烦的声音。

　　陈平也不在意，当做不知道他在上海市的事。问道：“烽火，我突然想到一件事，准备去杭州找你，你先给我定个酒店。”

　　“额？你妹啊，大年初一你来找我？什么事？不能等几天再说嘛？”

　　“很急很急，事关重大，必须现在当面说。你等着我，我这就出发了。”

　　“靠。别啊，我现在不在家，你来了也找不到人。”

　　“你在哪？我去找你。”

　　“……”

　　电话里沉默很久之后，烽火的声音再次传来，颓然道：“你妹的，你是不是知道了？”

　　“知道什么？”

　　“靠，还玩我呢？你肯定是知道我在上海市了对不对？”

　　“嗯？你来上海市了？”

　　“我靠，你真不知道？”

　　“不知道啊，我早上给你打电话拜年之后，一整天没出门啊。”

　　“尼玛啊。你到底什么事？”

　　陈平强忍着笑意，李秋水也是一脸兴奋的看着陈平，示意他一定要忍住。

　　“我突然想到，上次录完视频，朱萍找我问了一些关于你的事，我记得我好想全都告诉她了。”

　　电话里传来一阵磨牙的声音，陈平可以想象到烽火此时的表情，继续说道：“她听完之后，很平静，但我总感觉有些不对劲，就像别人说的那种，暴风雨前的宁静！”

　　“尼玛啊，我说今天一见面看我的眼神就不对劲儿。原来是你这个小人出卖了我，我靠，绝交，必须绝交。”烽火气急败坏的吼着。

　　陈平敢肯定，主屏此时肯定不在他身边，要不然他绝对不敢。试想，录视频那天烽火都不敢露面，肯定是做了对不起人家的事。今天见面肯定是要缓和一下两人之间的关系，如果可以，说不定两人之间还会继续发生点什么事。

　　“我有朱萍的电话，她临走的时候说，以后还需要向我讨教一些事。”

　　“无耻，卑鄙！你妹的，你还要不要脸啊？你到底想说什么？”

　　“嘿嘿，我想说，我在家等着你，你带朱萍过来吧！”

　　说完，直接挂断电话。陈平这才忍不住笑了出来。李秋水也是一脸佩服的看着陈平，同时也是暗暗腹诽：尼玛啊，看到了吗？这就是在家长期受压迫的人，听说别人跟他一样的遭遇，忍不住想要交流受虐经验了。

　　天心商场三楼，卫生间旁边不远的楼梯口。

　　烽火脸色红润。眉目间带着怒意，看着已经挂断的电话，忍不住咒骂道：“你妹的，你怎么知道朱萍跟我在一起？还跟我装作不知道，靠，活该你在家被欺负。”

　　“你跟谁说话呢？”穿着卡其色风衣的朱萍走到烽火身边，狐疑的看着烽火。

　　“没有啊，我自言自语呢。”烽火赶紧收起电话，拎起脚下的十几个袋子。苦着脸看着朱萍说道：“饿吗？我带你去吃饭。”

　　朱萍点头，挽着烽火的胳膊说道：“正好饿了，走吧。”

　　等坐上出租车，烽火报出陈平家的小区名字时，朱萍才疑惑道：“这是去哪？”

　　“陈平家。”

　　朱萍突然脸色羞红，拉着烽火的衣角，小声道：“不好吧？前几天才刚刚见过，现在我跟着你一起去。会不会让人家误会啊。”

　　烽火盯着朱萍的眼睛，脸上一副温柔之色。道：“不会的，陈平这个人性子很淡的，他根本不会注意这些细节。”心里却是暗骂：你妹啊，你也知道前几天才刚刚见过？你也担心别人误会？早干嘛去了？是谁除夕夜突然出现在我家门口的？是谁跟我爸妈说非我不嫁，要不然就把我告上法院的。

　　出租车停下的时候，已经是傍晚了。天色也暗了下来。烽火一个人拎着十几个袋子，带着祈求的目光看着朱萍，朱萍这才反应过来，赶紧从他手中接过几个袋子，说道：“哎呀。差点忘记了，在你朋友面前要给你面子的。”

　　听到敲门声，陈平知道是烽火来了，亲自开门，看到烽火和朱萍时，陈平装出一副很平静的样子，似乎一点都不在意他们两怎么在一起的。

　　进了房间，烽火好不容能够歇一会儿了，赶紧把手中的袋子丢到沙发上，歪躺在沙发上，恶狠狠的看着陈平。

　　“咦？烽火这鸟人来了？”

　　李秋水从卧室走出来，眼中带着狡黠的笑意看着烽火。

　　“你妹啊，你是那个高中生？你怎么在这里？”看到李秋水，烽火像是看到了仇敌一样，直接坐起身子，指着李秋水问道。

　　“黄倩是我姐，你说我怎么在这里？”李秋水很坦然的坐到烽火的对面，看着朱萍。又是说道：“这么漂亮的姐姐怎么会看上你这鸟人的？你是不是用了什么不正当的手段啊？”

　　朱萍好奇的看着李秋水，听到这句话，脸色微红，想到那天晚上的事，忍不住偷偷瞪了烽火一眼。而烽火像是被踩到尾巴的猫咪一样，直接跳起来，指着李秋水说道：“靠，你别胡说啊，小心我告你诽谤！”

　　李秋水满不在乎的看了烽火一眼，拿起桌之上的瓜子，漫不经心的磕着，道：“切，港剧看多了吧？还诽谤？国内有这种罪名吗？你的脑子跟你的更新速度一样，不靠谱呀！”

　　黄倩不知道什么时候已经从厨房走了出来，站在陈平身边看着李秋水跟烽火斗嘴，也觉得很有意思，没有阻止李秋水，谁让烽火平时嘴太贱的。终于让他也遇到一个奇葩人，还别说，烽火吃瘪的样子，很有意思。

　　陈平也是纳闷，一般来讲，看到自己喜欢的作者，读者的第一反应肯定是激动，就好像是那些追星族见到了自己喜欢的明星一样。李秋水则完全不同，第一次跟烽火视频的时候，就直接爆出一句：烽火那鸟人。

　　好吧，那次是视频，有些距离感也是正常。但这一次两人可是面对面的坐着啊，烽火见到李秋水也是一眼认出了这个家伙就是陈平以前领来的奇葩粉丝，李秋水还是不慌不忙，甚至像是面对老友一般，互相嘲讽调侃，不亦乐乎，难道这就是传说中的臭味相同？

　　烽火本来就憋着一肚子的火气，现在又在李秋水面前吃瘪，心中的不满更甚。不再跟李秋水斗嘴，扭头看向陈平，恶狠狠的问道：“你妹的，你说你今天一整天都在家没出门，那你怎么知道我来上海市的？怎么知道我跟朱萍在一起的？”

　　没等陈平回答，烽火好像意识到什么似得，突然转头再次看向李秋水，道：“是你！对不对？”

　　“嗯哼！就是我，我今天闲着没事干，本想坐公交在市内溜达溜达，没想到经过天心广场的时候看到你了，还看到你猥琐的笑了，还有你身边这位姐姐训斥你时，你脸上的贱笑。觉得有趣，就跑来找我姐夫了，老一辈教育我们，有好东西要懂得分享。”

　　烽火差点一口老血喷出，颓然坐到沙发上，双眼无神看着李秋水问道：“我上辈子跟你有仇吗？每次见到你就没有好事呢。”

　　朱萍疑惑，每次见到？烽火以前也在对面这小子手上吃过亏？前几天只是在饭桌上接触了烽火一次，当时给她的感觉就是烽火有些口花花，但还在能够接受的范围之内，更显得有些幽默。

　　那天晚上的事后，朱萍跟烽火并没有说多少话，只是形成一个约定之后，两人就分开了，没想到烽火居然直接逃离了上海市。在陈平这里打听到烽火的家庭情况，除夕那天直接奔到烽火家，堵在他家门口。

　　今天跟烽火在一起一整天，朱萍才发现烽火这家伙的嘴是多么的贱，而且面对自己装出来的怒意，烽火居然还能毫不在乎，说出更加让人又气又笑的话。

　　朱萍绝对烽火这人还不错，不像其他男人那样，太老实了也不好。

　　“你怎么能这样想？”李秋水突然变得很愤怒，指着烽火说道：“我感觉咱们上辈子要么是夫妻，要么是兄弟，上辈子感情太深，所以这辈子上天都让你我再次见面。”

　　“噗嗤。”

　　烽火说的嘴干了，好不容喝一口茶，没想到听到李秋水这样的解释，顿时忍不住一口喷出，居然全部喷到了李秋水的身上。

　　屋子里的人都傻了，包括烽火跟李秋水俩人。黄倩眼神焦急，看着李秋水生怕这孩子发怒，让屋子里的人都陷入尴尬，陈平也想开口安慰李秋水。

　　烽火脸上露出歉意，刚要说话，却是发现李秋水非但没有发火，还伸出舌头在嘴角舔了舔，道：“龙井，好茶！”


第一百七十一章 烽火睡觉磨牙

　　静的有些吓人！

　　李秋水的这句话彻底击碎了屋内所有人的心理承受能力，看他满不在乎，眼睛是不是看向烽火的茶杯，黄倩终于忍不住了。

　　“李秋水，你给我回屋换衣服去，别在这发神经！”说完，黄倩一把拉住李秋水就往陈平的房间走，两个人的身材差不多，陈平的衣服应该能给他穿上。

　　李秋水被黄倩拉着，还不忘记对烽火说道：“烽火，给我也沏一杯。我换好衣服就来！”

　　烽火盯着陈平的房门，直到看不见李秋水，这才有气无力的看着陈平，问道：“平哥，这家伙真是你小舅子？”

　　陈平老脸一红，但也只能无奈的点头。坐到烽火旁边，他害怕等会李秋水出来再做出什么惊人的举动，主动帮他泡了一杯茶。

　　“凡人大神，你这小舅子有点奇葩啊？平时跟你说话也是这样吗？”朱萍很好奇。

　　陈平满头黑线，等到房门响，看到黄倩无可奈何的走出来，陈平小声说道：“他平时是有点奇葩，但没有今天这样厉害，估计真的像他自己说的那样，见到烽火了，忍不住情绪激动了。”

　　“别，你千万别这样说，我这小心肝儿啊，快承受不住了。”烽火一副畏惧的样子，不知道是条件反射还是这家伙故意的，居然往朱萍的身边靠了靠，差点就钻进朱萍的怀里了。

　　更让陈平震惊的是，朱萍居然主动把烽火拦到怀中，还不是在他肩膀上轻轻拍打。看到这一幕，陈平果断不淡定了。

　　“额，烽火，你们俩这是？”

　　朱萍一把推开烽火。眼睛瞄向别的地方，烽火也是难得的脸红，看了黄倩一眼，黄倩很识趣的走向厨房。再看朱萍，朱萍也是主动逃离，跟着黄倩进了厨房。虽然她不会做饭。

　　见两个女人走开，烽火这才起身坐到陈平的旁边。陈平有了刚才的经验，很惊悚的坐到一边，跟烽火保持距离。

　　烽火也不在意，小声说着他跟朱萍之间的事。

　　陈平算是一个很好的听众，默默的听着烽火讲述，一言不发。等烽火讲道朱萍除夕夜堵在他家门口的事时，一个不和谐的声音出现了。

　　“你妹呀，还有主动送上门的好事？我靠。你这是踩了多少狗屎，运气才能如此之强？”李秋水趴在烽火身后的沙发上，伸着头在烽火耳边说道。

　　“妈呀。”

　　烽火像是被吓到一样，跳到一边，看到李秋水一脸的愤怒，烽火直接指着李秋水的鼻子骂道：“你这人有没有道德心？偷听别人讲话，居然还敢擅自插嘴？”

　　陈平无语了，尼玛的。哥闪，你们聊。

　　……

　　在厨房里。陈平成功的展现了一个绝世好男人的形象，切菜，炒菜，像模像样。让朱萍看得眼中直冒小星星，一边还悄悄的跟黄倩说话。

　　“这么极品的男人你都能找到？你眼光真不赖。”

　　“还好吧。”

　　“你们俩怎么认识的？谁先追的谁？第一次接吻是在哪？浪漫吗？”

　　虽然朱萍说话的声音很小，但厨房的空间更小。朱萍的话一字不落的被陈平听去，顿时满头黑线，这尼玛，女人的八卦是天生的吗？

　　黄倩可不想朱萍这样，被问到这样的问题。还是忍不住害羞，低着头帮陈平准备食材，不敢回答。

　　半个小时后，陈平来客厅宣布开饭，却是看到李秋水跟烽火两人坐在一起，两人都是眉开眼笑的，两人也不知道聊些什么，这么短的时间就从对头化为知己了？好吧，基情的世界，陈平不懂。

　　饭桌上，烽火这小已经恢复了以往的风格，不时说出一两句让人无语的冷笑话。甚至还问陈平什么时候结婚，要陈平像他学习，做一个有责任心的男人，不能耽误人家小姑娘的青春。

　　陈平鄙视的看了他一眼，没有说话，尼玛的责任心，你要有责任心不会在网站被读者追八条街堵截你。你要有责任心，人家朱萍会千里迢迢跑到杭州堵你家门？

　　年轻人吃饭吃的比较快，虽然桌上也在闲聊。一顿饭结束，陈平起身准备把烽火送回酒店，不料烽火却说自己还没来得及订房间就被陈平一个电话喊过来了，现在去订房间他麻烦，还不如在陈平家里睡一觉算了。

　　陈平当然不愿意，尼玛的，我的二人时间怎么可能因为你而毁灭？

　　“你们俩睡一间房？”陈平看着朱萍问道。

　　朱萍很快摇头，道：“还是去酒店吧。”

　　“别了，我今天拎着那么多东西走了一天，累死了。要不平哥我跟你睡，让朱萍跟嫂子睡不就行了。”烽火似乎在为自己做出一个聪明的决定而高兴，不时的给陈平眨巴眼。心里却是暗暗骂道：你妹的，你要不说出来，说不定今天晚上还能跟朱萍睡一间房。既然你不仁，就别我不义，想要二人空间？哼哼。

　　……

　　“你妹的，我记住你了。”

　　“切，你可别忘记我。”

　　陈平在烽火屁股上踹了一脚，差点把这家伙踹下床，烽火自知理亏，也不反击，贱笑着：“哥，没有嫂子的夜晚习惯吗？”

　　“滚。”

　　“你妹的，你自己都知道不习惯，还不体谅我这个单身二十几年的少年？好不容找到了机会，还被你硬生生的打破了希望，我恨你。”

　　“滚！”

　　一夜无话。

　　第二天早上，陈平黑着眼圈起床，看着烽火熟睡，真想给他几脚，尼玛的，这家伙睡觉居然磨牙。黑暗中，耳边不时传来卡擦卡擦声，陈平真心畏惧了烽火，也不知道朱萍是怎么受得了他的。

　　咦，对了，烽火说那天两人都喝醉了，迷迷糊糊的就发生了不该发生的事。朱萍应该不知道烽火睡觉时的恶习吧？

　　黄倩出来看到陈平一个人躺在沙发上补觉，很是纳闷，把陈平叫醒，听陈平说了烽火的恶习，黄倩给陈平一个同情的眼神，而后去做早饭。

　　八点钟，烽火被陈平一脚踹下床，告诉他吃饭。

　　等烽火洗刷完，开始吃饭的时候。

　　“朱萍，烽火这小子晚上睡觉磨牙，还说梦话呢。”

　　朱萍正准备喝粥，听到这句话，手顿了一下，而后把碗放下，狐疑的看着烽火。

　　烽火顿时急了，连忙摇头，道：“你妹的，哥什么时候磨牙了？什么时候说梦话了？”

　　陈平也不说话，指着自己的黑眼圈。

　　朱萍似乎明白了什么，没有说话，沉默吃饭。

　　烽火想要解释，但看到朱萍的表情，瞬间心就冷了。幽怨的看着陈平，小声道：“你妹的，不就昨天晚上没让你跟嫂子睡在一起嘛，至于这样黑我？你才一天晚上没有人陪，哥整整二十二年了。”

　　黄倩脸红不说话，陈平怒目相视，朱萍则是冷冷的看了烽火一眼，道：“要不要我给你介绍一个？”

　　“额，不用，自己睡好，大床随便滚。”

　　……

　　送走烽火，今天是初二，这一天是女婿拜见岳父岳母的日子，但黄光亮不在家，陈平跟黄倩只能带着礼品去了黄倩的大姑家。

　　这是陈平第一次用黄倩男朋友的身份前来拜访，按照风俗，黄倩的大姑是要给陈平发压岁钱的，这个压岁钱不分年龄大小，不看工作性质，只看身份。

　　陈平前世也听说过这个风俗，也没有拒绝，笑呵呵接过黄倩大姑的红包，而后乖巧的叫了一声大姑。

　　这一声大姑跟平时叫的意义不同，黄倩的大姑也很少高兴，想到黄光亮和李丽，黄倩的大姑脸上笑容隐去，叹道：“要是丽丽在家该多好啊，她肯定会给你封一个大大的红包的。”提到李丽，黄倩脸上虽然也有伤感，但还是笑呵呵的把李丽最近的情况给大姑作了汇报。听闻李丽最迟三个月之内就会康复回国，黄倩的大姑很是高兴，说是等黄光亮回来之后就催促他给两个年轻人办终身大事。

　　结婚。

　　这两个字说的多了，黄倩自然也就没有刚开始时的羞涩，坦然诚恳的跟大姑请教结婚都需要准备些什么东西。她妈妈不在家，大姑自然是她的依靠。

　　黄倩跟她大姑在厨房聊着天做饭，陈平则是陪着大姑父喝茶，聊着生活中的趣事和网文界的趣事。

　　黄倩的大姑父是一个很开明的中年男人，对于李秋水写小说的事，他是支持的，孩子既然有这方面的爱好，做家长的就应该去支持孩子，即便是失败，孩子自己也不会留下什么遗憾。而且这样也能让孩子认清楚自己的能力，不会整天胡思乱想。

　　甚至，在李秋水的作品签约之后，他爸爸还专门找了几本别人写的军事小说来看，而后再去看李秋水写的东西，时不时的还会给李秋水一点意见。

　　对于这样像是朋友的一对父子，陈平很羡慕，前世，他的父亲虽然只是一个农民，但他的父亲同样对陈平很支持，不管陈平做什么工作，父亲总是鼓励他。

　　这顿饭吃的很温馨，席间黄倩的姑父也是参与到了结婚准备的话题中，甚至还说等陈平结婚的时候一定会送份大礼，还要多喝几杯喜酒。


第一百七十二章 准备新书

　　花了两天的时间把黄倩家的亲戚拜访一遍之后，陈平的生活再次恢复平静。在网上见到血红的时候，陈平也是把烽火被堵家门口的事讲了一遍，古语说的好，独乐了不如众乐乐嘛。有趣的事需要跟别人分享，这才是兄弟。
      《恶魔法则》经过将近五个月的时间，也渐渐接近尾声了。按照陈平一天十章的更新量，不出一个月，肯定就要完本，现在也是时候考虑新书的事了。

　　看着前两天发现那几本书都已经开始冲榜，陈平有种现在立刻开新书跟进行一场争斗的冲动。虽然知道《龙域》会创造记录，但陈平还是想跟他同台竞技一番。历史已经悄然变化，说不定《龙域》这一世并不能取得那么好的成绩呢？亦或者是陈平已经封神这么久了，凡人盟也成了顶尖粉丝团，或许下本书能在订阅记录上超越《龙域》呢？存在着太多的未知，陈平也不敢保证这一世还会不会按照前世的轨迹去发展。

　　“平哥，我的《空速星痕》完本了，新书明天发布，到时候来捧场啊！”在陈平思考要不要现在开新书的时候，唐家三少发来了消息。

　　起点的大神基本上都互相加了好友，毕竟是在同一个网站生存，不管是关系远近，能帮衬一点就帮衬一点，谁也不敢保证自己一直处于巅峰。

　　唐家三少平时很少跟陈平聊天，他算是后加入起点的。虽然加入起点的时间比较晚，但他崛起的速度快。在起点，他跟跳舞的关系比较好，还有其他几个作者，基本都算得上是中高层次的写手。

　　就好像陈平跟血红、烽火、骷髅关系比较近，属于一个圈子一样，有人的地方就有江湖，江湖中肯定有很多小型的团伙。

　　又完本了？

　　陈平不得不佩服唐家三少了，如果新书发布，这就是他在起点的第三本书了。这创作速度真的很快。虽说他每本书的字数都不算太多。

　　“嗯。我知道了，到时候回过去捧场的。给你来个盟主？”

　　“嘿嘿，求之不得！平哥的一个十万盟绝对比一百个普通盟主影响力要高。”

　　……

　　“哥，从上海市回来之后我就在构思新书。现在总算是有些眉目了。准备过几天就开新书。到时候你得帮我宣传一下啊。”骷髅精灵也是发来信息。

　　陈平有些纳闷，这些人是不是商量好的？怎么都选择在这一月开书了？

　　现在已经是2006年的2月份了。

　　尼玛的，都开书吧。我也来，让这场战斗更加混乱起来，才能显示出真本事。

　　有了想法，陈平后面的几天很是努力码字，尽快把《恶魔法则》后面的章节写出来之后好开新书。

　　第二天，唐家三少发布新书《冰火魔厨》，陈平兑现承诺，去给他打赏一个盟主，果不其然，那条飘红被上千人围观，数百条的回复，其中唐家三少的铁杆粉丝还不停的对凡人大大表示感谢。

　　虽说唐家三少在起点已经闯出了名气，而且拥有了属于自己的粉丝，但他的人气跟凡人比起来，绝对还有不小的差距。

　　一晃十天过去，《龙域》成功登上首页新书榜前三，并且在点击总榜上也是占据了一个不错的名次。而《1911新中华》则是紧随其后，正式在首页露脸。

　　唐家三少凭借两本完本作品积累下来的人品和人气，仅仅一个星期的时间就冲上了点击推荐双榜，都是前五名的好成绩。

　　“呼。”

　　陈平吐了一口气，揉揉有些发酸是手腕，终于写完了。《恶魔法则》通篇四百万字，除去一个月的新书期，陈平保持着每天最少十章的更新量，偶尔的爆发也是在十五、二十章左右，甚至在争夺年度月票冠军的时候每天保持着最少二十章的更新，所以，这本在跳舞手中历时一年多的书籍被陈平花了五个月的时间写了出来。

　　累，当然很累。

　　虽说陈平有金手指，但每天在脑子里回放那么多的画面，精神状态肯定会受到影响，并且保持着每天都有四五万字的码字量，身体也是多多少少的受到了不同程度的伤害。

　　好在有黄倩，如果陈平码字结束的时间比较早，她会在陈平睡觉之前给陈平做一个背部按摩，多少减缓了一下陈平背部肌肉和脊椎的疲劳。

　　按照现在的更新速度，在二月底《恶魔法则》将会完本，如果陈平想要保持不断更的记录，就需要在这剩下的不到半月的时间里构思出一本新书。对于别的作者来讲，这或许有些困难，不但要有一个优秀的思路，还需要写出尽量完整的大纲，然后丰盈细化情节和人物。但对于陈平来讲，他只需要在脑中挑选出一部适合现在发出来的神作就行了。

　　但是，这一次与以往不同。以往，陈平挑选出来的作品基本都是白金大神的巅峰作或者是成绩很好的作品，这些作品不管是什么时候发出来都会取得一个不错的成绩。这一次，陈平急着开新书完全是为了自己心中的那一点小冲动，为了跟《龙域》一较高低。如果随便挑选出一部神作的话，肯定有风险。

　　在陈平的脑海中，能遇《龙域》正面对决的，只有《阳神》《星辰变》《神墓》《武神》《斗破苍穹》这五本书。

　　这几本书，每本书都有自己的风格，都有自己全新的观点，随便拿出一本来都能让陈平再次步入巅峰。但陈平不愿意草草的挑选，他要针对龙域挑选出一本书，不但要在订阅上打败他，他还想继续刷新起点的记录。

　　要说订阅最高的，当然是《斗破》这本书，前世可是拿到了八万的高订，这是起点的最高纪录了，让人看着心生畏惧。
     《斗破》无疑是将废材流发挥到了极限，简单易懂的语言，却时刻保持着激情，让读者看得目不暇接，这是一本真正的爽文，也适合现在发出去。

　　但陈平现在不想动《斗破》，距离这本书的发布时间还有几年的时间，最重要的是，现在的土豆应该还是中学生吧，陈平不相信一个中学生能创作出一本几百万字的小说。最起码，土豆的处女作还没有发布呢。
      《武神》也排除，因为陈平对《武神》的印象不深，只是大概的知道故事情节，这不符合他的目标。
      《星辰变》倒还可以，同样是仙侠类的小说。凡人因仙侠崛起，而且在《仙逆》结束的时候凡人也曾说过，短时间内不会再写仙侠。短时间内不写仙侠是担心在《仙逆》最火的时候其他的仙侠小说无法超越《仙逆》，虽然《星辰变》跟《仙逆》不属于同一类型，但现在《仙逆》的影视游戏都已经开始改编，正是风头正盛之时，《星辰变》也不一定能够超越《仙逆》。

　　只剩下《阳神》和《神墓》，陈平一时有些犹豫不决。

　　两本书不同类型，但两本书都有自己独特的风格，别人轻易无法模仿。
      《神墓》以悬念丛生，惊异不断闻名。《阳神》则是恢弘大气，打破常理著名。而且，《阳神》更是创造了起点月票榜八连冠的记录，这是前所未有，而且后无来者的记录。

　　一个是玄幻，一个是仙侠，陈平有些不知所措。

　　“你干嘛呢？”

　　黄倩不知道什么时候来到陈平的身边，看陈平盯着电脑屏幕一动不动，好奇问道。

　　陈平把自己心中的困惑告诉黄倩，当然，他只能告诉黄倩这是自己心中出现的两个构思，不知道选择哪个好。

　　黄倩听后也是一阵沉默，随后开始掰着手指说道：“《仙逆》是仙侠，《极品家丁》是历史，《恶魔法则》是西方玄幻，你现在只剩下都市类的跟科幻的没有写过。按照你说的，你现在心中有两个想法，一个是仙侠，一个是东方玄幻。这样看来，东方玄幻似乎更适合你！但是，如果你写仙侠的话，且不说故事的内容，仅仅是题材就肯定能吸引很多读者来看，毕竟你是靠仙侠类崛起的。我建议你写仙侠的，而且我也想看看你能写出什么样的仙侠跟《仙逆》比拼！”

　　仙侠吗？

　　陈平眼中还是疑惑不定，看黄倩脸上的期待，陈平只觉得心中瞬间充满自信，尼玛啊，阳神本就算是仙侠类的另类，如果真是写阳神，凭借自己现在的人气，成就肯定不比前世的神机弱。

　　八连冠？

　　这一世，自己一定要用创造八连冠的作品去打破八连冠的记录。

　　就是它了！

　　确定了目标之后，陈平开始着手码字。他写小说跟别的作者不同，根本不需要去编写大纲什么的，只需要在脑中努力回想《阳神》的剧情就行。

　　黄倩看陈平准备码字，也是走出卧室，把空间留给陈平。

　　王林帮凡人在起点众位老作者中逆出一个神格，林三哥帮陈平把神格稳定，杜维更是让神格急剧升华，现在，洪易能否让凡人更进一步，临近至尊？

　　故事，从武温侯的府邸开始……


第一百七十三章 《恶魔》终章

　　就在陈平一心准备写新书的时候，葡萄发来消息，陈平看后猛然一愣，随后喜笑颜开。

　　“又推出新政策了，开了新书月票榜，但是新书月票榜跟月票总榜的奖励不会重复，新书月票榜会在下个月正式上线。”

　　新书月票榜。

　　这简直是打瞌睡有人送枕头嘛，陈平正卯着劲儿准备跟最近新开的这几本书比较一下，现在好了，新书月票榜出来了，这个榜单绝对是最真实评价一本书的地方。

　　网络小说不是很注重文笔，只要剧情安排的合理有趣，读者一般都会认同。所以，推荐和点击是衡量一本书受欢迎程度的标准。然后，这本书的真正价值就要看订阅了，订阅的人多了，这本书的价值才会变得更高，才有可能获得更多的商业渠道，只有获得了出版或者是改编，作者才能真正的拿到满意的收入。

　　如果说订阅是衡量一本书价值的标准，那么月票就是衡量一个作者实力的标准。可以这样说，十个收藏能产生一个订阅的话，那么五个人订阅或许才能有一个人投出月票，由此可见，月票的含金量还是很高的。

　　还有，为什么那么多作者挤破头也想冲进月票前十的位置？

　　月票榜的含金量不仅仅是作者知道，读者也是认同这个榜单。但凡是能够上榜的作品，肯定有它独到的一面，要不然读者也不会给这部作品投月票。

　　所以，月票榜也是一种隐晦的宣传，如果你的作品能够登上月票前十，那么就会吸引那些不喜欢从书库中一本本挑选作品阅读的读者。

　　拥有上万铁杆的陈平自然不担心新书月票榜，现在只剩下订阅，订阅这东西不是作者努力就能提高的东西。所以，还要听天由命。

　　“《恶魔法则》已经完本了，月底就会发完，新书已经开始写了，你什么时候有时间过来把合同签了。”

　　别的作者签约都是自己去打印合同，而后通过邮寄的方式寄给起点。然后等待消息。陈平从一开始就习惯了葡萄带着合约来找自己签约，所以现在说起来也是随口，根本没有一点不好意思的感觉。

　　“嗯，明天我过去。”

　　……

　　侯大庆刚离开盛大的时候郁郁不振，也是，他经过十几年的攀爬努力才坐到了现在的位置上，现在只是因为一个网络写手，就丢掉了工作。他很不甘心，同时也是对凡人怀恨在心。

　　好在。自己重新找到了工作。

　　腾讯读书，总编。

　　在起点带着炫耀气息公布了网络作家收入排行榜之后，很多大公司都把目光投向了网络文学网站。

　　在专业人士的仔细研究过后，这些大公司得出一个惊人的结论。

　　网络小说收费虽然价格低廉，但贵在读者基数庞大，在庞大的基数面前，别说是千字两分钱，就算是一分钱。网站都能赚的盆满钵盈。还有，打赏这东西网站也能收取费用的。更不要说那些通过网站打广告的企业。如果网站的浏览量上来之后，广告费用也是一笔不小的收入。

　　这样的结论让那些大公司很是震惊，有人果断下水涉足网络文学网站，有人则是抱着观望态度，想要再看看。

　　腾讯本身就拥有大量用户，它的野心是建立在实力之上的。看到这个商机之后，果断出手，迅速抽调人才组建了腾讯读书。

　　由于是刚刚涉足这个行业，如果让完全不懂的人来领导一个全新的网站，即便是腾讯财大气粗也不敢这样做。所以。侯大庆有了机会。

　　腾讯给新网站拨发了五千万的启动资金，要求不高，只要在一年内能够超越那些二流文学网站能够创出自己的名气就行，不求立刻赚钱，最起码不要亏损太多就行。而且腾讯还承诺，在必要的时候会通过扣扣帮新网站做宣传。

　　有这样的支持，还有大笔的启动资金，只要不是一头猪都能完成腾讯的要求。但侯大庆的野心显然不止于此，他要报复起点，报复凡人，虽然他自己也知道，想要报复起点，还有很长的一段路要走。

　　侯大庆入主新网站之后的第一件事就是要求手下的编辑全力开火，把新网站刚刚制定出来的买断计划宣传出去，目标就是那些在起点的中层写手，当然，如果有本事拉来一尊大神，侯大庆绝对舍得拿出大笔的奖励。

　　按照千字买断，这样的买断条件对于那些想要成功，想要做专职写手的人来讲简直是天大的喜讯。不用担心签约被拒绝，不用担心上架之后订阅惨淡，只要安心写书就行。

　　侯大庆根本不掩饰自己的行动，甚至在自己的博客上发表了一篇霸气十足的宣言。

　　……

　　被数字网站偷袭之后，起点就特别重视这方面，在腾讯读书刚刚开通网站之后起点的工作人员就把这一情况汇报给了领导。

　　腾讯读书？侯大庆？

　　总编看到这份报告的时候眼睛一眯，这家伙还真是不死心啊，刚刚被盛大扫地出门又投奔了腾讯，居然还想着要跟起点竞争？他是太自信还是不自量力？

　　看到侯大庆的名字后，总编就随手把这份报告丢到了一边。不是他小看侯大庆，当初背后站着盛大都没能超越起点，最终还是用金钱收购了起点。现在仅仅凭借五千万就想跟起点竞争？如果不出意外的话，06年，中文网收入前一百名的作者总收入加起来都能有三千多万，这还不算其他的盈利渠道。

　　不过，既然你敢于出招，那我自然有应对之策。仔细想了一番之后，总编开始在自己的电脑上打字，这是一份计划，能够给作者带来更多福利的计划。

　　……

　　二月的最后一天，《恶魔法则》迎来了它的最后一章。

　　前世，很多人认为《恶魔法则》最后属于烂尾，甚至有很多读者在《恶魔法则》完本的时候前往书评区吵闹，要求跳舞收回结局，继续写下去。

　　更多的读者是在《恶魔法则》的书评区发布各种讨论帖，关于杜维，关于薇薇安，关于含月，关于侯赛因，关于雷蒙伯爵……
      《恶魔法则》塑造了太多太多的人物，每个人都有自己的性格，有自己的命运。雷蒙伯爵的死让读者落泪，含月的死让一部分喜欢这个角色的读者忍不住为之感到委屈，不值，更多的却是愤怒。

　　这一世，陈平依旧写死了雷蒙伯爵，写死了含月，写死了太多太多给人印象深刻的角色。小说虽然是虚假的，但人生是真实的，不可能每个人都能获得自己想要的幸福，这就是现实。

　　而且陈平也把前世跳舞遗漏的那些坑尽量的填满了，当然，每个人都有自己的看法，陈平不敢保证读者看着就会满意，但故事终将要有一个结尾不是？

　　发完大结局，陈平就变得有些忐忑，因为这是他第一次把自己的意志加进了小说中。《极品家丁》的时候，虽然陈平也有过感慨，但那都是在不影响故事大方向的情况下，稍微修改了一点无伤大雅的东西。这一次，陈平有些担心，担心读者会对自己写出的这个结局不满意。

　　时间一分一秒过去，在大结局发上去半个小时之后，书评区终于出现了关于《恶魔法则》剧情的讨论帖。

　　“月含之死，恶魔本质。看前面的时候只是觉得杜维的性格有些偏执，有些无耻，行事风格也是有些无赖邪恶，虽然很喜欢，但总觉得这根恶魔两字似乎还有差距。月含的死，让我真正的看到了恶魔二字的含义。恶魔，本就是为达目的不惜一切手段。月含这个女人的人生是凄凉的，被杜维所救之后暗生情愫，为了帮杜维达成目的，只能去献身。使命完成之后，月含的自杀是在无声的反抗，反抗老天给她安排的宿命，她也不愿用不洁之身去面对杜维，所以只能自杀，把心中的纯洁保留下来，带上天国。这段剧情虽然有些狗血，有些让人愤慨，但这符合恶魔二字的精髓，感谢凡人大大。”

　　“雷蒙伯爵，落泪了。”

　　“这简直就是一部诠释黑暗世界的史记，宣讲着人性的黑暗，凡人大大真是好样的。”

　　……

　　评论一条接一条的出现，陈平认真的查看了每一条评论，紧张慢慢消失，取代紧张的是欣慰，是满足。

　　晚上，陈平把已经写好的完本感言和新书预告放上去之后，书评区出现了最后的飘红，这是在庆祝，也是在感谢。

　　作者感谢读者的支持，读者同样也感谢作者给予他们一个精彩的故事。

　　“新书叫《阳神》？这名字霸气，到底是什么题材，玄幻的？”

　　“什么？仙侠的？我靠，凡人大大不是暂时不会去写仙侠吗？能不能超越《仙逆》啊？”

　　“期待，能够超越《仙逆》最好，但是更希望凡人大大给我们讲述一个不一样的修仙世界。”

　　零点，也是三月的开始。

　　凡人的作者专栏里，出现了一本名叫《阳神》的新书。


第一百七十四章 双喜

　　不管是看正版订阅的还是那些在盗1版网站看书的书友，在听说凡人大神开新书之后都是奔向了起点，虽然是零点。

　　只有两章？

　　虽然很失望，但书友们还是在最短的时间内点开了《阳神》。

　　两章也只有不到八千字，对于书迷来讲，实在是太少了。但是热情的书友们还是尽自己最大的能力支持《阳神》前进，点击推荐收藏，这都是必不可少的，甚至有些凡人盟的粉丝已经开始飘红打赏了。

　　这一幕，震撼着那些为了理想奋斗的新老写手。

　　短短一个小时，《阳神》收藏突破一千。

　　一千收藏对于凡人这样的大神来讲根本算不上什么，但那些已经写了几十万甚至是上百万字的写手，甚至连一千收藏都没有。

　　陈平发了两章《阳神》内容之后就关了电脑睡觉了，这是他的第四本书了，开新书时激动的心情已经淡了许多。他知道，他的书迷是不会让他失望的。

　　三个小时，收藏五千，十个盟主。

　　……

　　三月一号上午九点钟，在中文网的工作人员上班之后，第一件事就是把《阳神》的作品状态改为A级签约，然后开始为《阳神》做独立的宣传页面。

　　陈平开新书的时候只是通知了葡萄过来签约，并没有通知其他人。但这不代表着他不通知，别人就不关注。

　　在得知陈平开了新书之后，血红是第一个发来消息的。

　　“哈哈，你妹的，终于完本了，终于没人跟我抢月票第一了。”

　　“只是一个月而已，一个月后月票榜再见。”

　　“你妹啊。你就不能让哥多高兴一会儿？”

　　“你这是在畏惧我吗？”

　　“滚。”

　　……

　　“哥，你这么快就开新书了？我靠，我新书正准备这两天发上去呢，现在看来还是算了吧，我再等一个月，顺便也能多存点稿子。”骷髅精灵。

　　“恭贺凡人大神新书发布。嘿嘿，要不要哥去给你发个祝贺帖子？”烽火。

　　“你不怕读者围追堵截？尼玛的，你看看你发的那些帖子，哪一个不是一片骂声？你还有脸出现在起点？”

　　“靠，是金子不管在哪都能发光，哥就是黑夜中的萤火虫，光耀照人啊。”

　　……

　　“大神，你这是什么速度呀？还给不给我们这些新人生存的空间了？这就开新书了？”梦入神机。

　　一直以来，梦入神机给陈平的印象就是沉静。不浮躁。

　　虽然两人聊天很少，但彼此之间都带着一种惺惺相惜。陈平是知道梦入神机再等两年肯定成为网文界的至高神之一，发自内心的对他佩服，潜移默化中，对待梦入神机的态度就跟其他有些不同，少了嬉笑调侃。梦入神机对凡人同样是敬佩不已，码字速度不用说，故事情节也很是精彩。有时候梦入神机都有种错觉，凡人大神不是在写书。而是在抄书。

　　“呵呵，写完了，可不是要开新书嘛。怎么样？你的《佛本》也快完本了吧？”

　　因为陈平的当时的帮忙，《佛本是道》提前进入了读者的视线之内，同时得到大神帮忙的梦入神机也是暗暗激动，所以码字速度自然快了不少。在上架之后进入低谷期时。凡人大神的劝慰更是让梦入神机感动，保持着稳定的更新速度咬牙坚持下来，果真如同凡人大神说的那样，《佛本是道》给自己带来了惊喜，不带有了不菲的收入。还有用了自己的粉丝团。

　　“嗯。计划就在三月中旬完本，本来心里挺有劲儿的，准备这几天就开始着手新书，听到你开新书之后，心凉了，准备躲过这段时间再开新书。”

　　陈平笑了笑，又是打字道：“呵呵，恐怕你要失望了。骷髅刚才还跟我说，他新书为了不跟我撞车，准备下个月发布，到时候你们肯定要撞车的。”

　　“骷髅？那就撞呗，不一定谁赢呢。”梦入神机似乎很有自信，他也是拥有粉丝团的小神了，难道还怕一个还没有从低谷期走出来的骷髅？

　　这一天，起点首页的宣传加上书友间的奔走相告，《阳神》很快就传播开来。

　　因为起点各种榜单的规则是最少三万字以上才能入榜，而且只有三十天的时间，所以，《阳神》因为字数不够没能上榜。

　　零点的时候放出两章只是为了满足深夜没有睡觉的书友，白天的时候，陈平又是方出五章，刚好凑够三万字，堪堪达到上榜要求。

　　迈过门槛就是光明大道。

　　在起点数据刷新之后，《阳神》直接登上了周推荐榜，因为字数少，所以点击还比不上那些已经在点击榜盘踞很久的作品。同时也是在新书榜上拿到了第七的位置，再次让其他作者艳羡不已。

　　有人欢喜有人愁，这句话一点不假。

　　跟凡人同处榜单之上的那些作者看到凡人的新书上榜之后，纷纷愁眉苦脸，前几名还好，最多就是掉落一名，但后面的几名就有掉榜的危险了，看向《阳神》的时候，带着苦笑，甚至还有一丝怨恨。

　　这一天，凡人盟的粉丝来了大半，飘红的更是不在少数，一天之内，出现三十多个盟主，仅仅是开书第一天的打赏，凡人就已经能够拿到两万多块钱了。

　　这就是大神的荣耀！

　　为了庆祝新书发布，陈平不仅在扣扣群里露头，还在作品相关里发出公告邀请读者晚上在YY见面。

　　晚上八点，陈平准时登陆YY。

　　进入已经准备好的房间，先是应书友要求，唱了一首歌，好在陈平唱歌不跑调，倒也不难听。随后就是读者开始提问了，各种各样关于新书的问题。陈平选择一些既能满足读者探知欲望，同时也是稍微的剧透一下，让读者对新书更加感兴趣。

　　当然，中间也有读者不问新书的情况，而是追问陈平为什么要把《恶魔法则》里的那些角色写死，甚至是给他们安排那么残酷的人生。

　　对于这样。陈平只能尽可能的安抚，人的情绪很容易因为一件小事被引爆，陈平深知这一点，前世的自己不就是因为执拗罚款而自杀的么。

　　“凡人大大，你跟凡人婆都同居这么长时间了，还不准备结婚吗？千万不要把女孩子的青春耽误了啊！”

　　“谢谢书友的热心提醒，这件事已经开始计划了，如果确定了时间，肯定会在作品相关里通知大家。”

　　“凡人大大。婚姻是爱情的坟墓啊，你可要小心啊，没结婚就已经是妻管严了，要是结婚之后，还有人权可言吗？我真为你担心啊！”

　　“……”陈平很是无语，感慨这位书友操心有点多了。

　　“凡人大大，结婚之后可千万不要急着要孩子啊！”

　　不等凡人回答，场控就好奇的打出一行字。

　　“为什么呢？”

　　“你妹的。如果有孩子了，凡人大神晚上肯定要给孩子换洗尿布吧？这样的话。怎么能休息好？休息不好怎么能写出好看的故事？”

　　陈平头上冒汗，半夜洗尿布？这是陈平以前没有想过的事，现在看到书友这样说，陈平似乎看到了自己在洗尿布沏奶粉的场面，不由打了一个冷战。

　　黄倩一直在他身边看着，她也看到这位书友的话了。脸色有些红，看到陈平颤抖，黄倩似乎明白了陈平的心理。瞪着眼睛看着陈平道：“你不想干？”

　　“没有。我要是真当爹了，这些活我全包了。”

　　老人都说，怕什么来什么。

　　陈平这句话刚刚说完。黄倩先是点头，随后面色一变，捂着嘴跑了出去。陈平疑惑的看着黄倩，随后卫生间隐约传来干呕的声音。

　　陈平脸色聚变，尼玛啊，不会是真的被哥说中了吧？

　　丢下电脑，快步走到卫生间，看到黄倩面色有些发白，陈平走过去帮她轻轻拍打后背，等黄倩干呕一阵之后，稍微好些，陈平才小声问道：“真的有了？还是你吃了什么不干净的东西？”

　　黄倩白了陈平一眼，这才小说说道：“例假已经晚了三天了，现在还没来。”说完，又是狠狠的瞪了陈平一眼，随后扭身走回卧室。

　　例假晚了三天？

　　陈平知道，黄倩的身体一向很好，例假这种事也是很准时的，这一次，真的有了？

　　陈平心中五味杂陈，有喜悦，还有一丝畏惧，甚至还有逃避的想法！

　　独自在卫生间待了一会儿，等心绪稍微平复一点之后，陈平也是快步返回卧室，顾不上正在直播的YY，坐到黄倩身边问道：“现在怎么办？”

　　黄倩似乎有些气恼，语气很是不好，道：“你一个大男人居然问我怎么办？你想怎么办？难道让我打掉？”

　　陈平赶紧摇头，“不是，你知道我不是这个意思，我是说，要不要通知你爸妈，毕竟咱俩都没有经验啊。”

　　黄倩红着脸没有说话。

　　“不行，得先结婚，要不然对你影响不好。等会我查查怀孕期间要注意什么，千万别犯错。”陈平似乎在跟黄倩说话，但他的眼神一直都没有看向黄倩，又像是自语。

　　陈平直接关闭了YY，开始在网上查资料，而黄倩则是抱着自己的电脑跟黄光亮发邮件。

　　等陈平查完资料，走到黄倩身边，直接拿走她的电脑，很是严肃的说道：“以后，电脑还有手机，但凡是带辐射的东西都不要用了。还有，饮食方面也需要注意，这方面你应该比我懂的多，所以，你自己注意点。”

　　黄倩愕然的看着陈平，不禁觉得好笑，道：“现在还早，不碍事的。”

　　“不行，不怕一万就怕万一，这件事必须听我的。还有，明天去商场买孕妇装，以后紧身的衣服就不要穿了，特别是你那些牛仔裤。”

　　黄倩有些头大，这都什么跟什么呀，这才刚刚知道怀孕，肚子变大还需要很长一段时间呢。但她能感觉到陈平的关心，只能老老实实的点头，看着陈平把手机和电脑收走。

　　陈平拿着黄倩的电话，找到黄倩大姑的电话，看向黄倩，道：“是你跟大姑打电话，还是我来打？”

　　黄倩脸红，一把抢过手机，道：“我来。”

　　“什么？怀孕了？哎呀，你们都还没结婚呢，怎么那么不小心呢？平时都不注意安全的？真是的。我知道了，你以后要注意休息，还有，告诉陈平那小子，从现在开始分房睡，怀孕初期很容易出事的，一定要小心。我明天早上就过去，赶紧挂了吧！”

　　黄倩只是告诉她大姑自己怀孕了，没想到大姑的反应这么强烈，说出这么一番话之后就主动挂断了电话。

　　黄倩红着脸看着陈平，见陈平偷笑，也是忍不住笑了起来，还不忘埋怨道：“笑什么笑，还不都是你，我说让带拿东西，你死活不愿意，现在好了。”

　　“嘿嘿，真的要分房吗？我去查查电脑。”

　　睡觉的时候黄倩想把陈平赶走，但陈平发扬了烽火那种死皮赖脸的风格，死活不走，躺在床上一动不动。

　　……

　　第二天，两人还没有睡醒，就听到一阵急促的敲门声。陈平迷迷糊糊的起床，打开房门，看到门外站着的大姑，顿时清醒了。不好意思的笑了笑，看到大姑眼中的责怪，陈平没敢说话，只能低着头让大姑进门。

　　大姑进门之后，直接来到了黄倩的房间，看到还在睡觉的黄倩，没有叫醒她，而是走出房间把陈平叫到客厅坐下，开始教训。

　　“你说你们年轻人，贪图一时高兴，现在好了，你们准备怎么办？再有两个月就开始显怀了，如果到时候被别人看到，别人会在背后念叨的。”

　　陈平默默点头，道：“已经通知黄叔了，征求一下他的意见。”

　　“嗯，这样也好，让小倩的爸妈做主。还有，这段时间你们的饮食一定要注意，这些东西我也不跟细说，等小倩睡醒之后让她给我打电话，我跟她讲。最重要的是，这段时间你们一定要分开睡，一定不能同房，年轻人，忍忍就过去了。”

　　这是陈平第一次在长辈面前谈这种事，脸色羞红，不敢抬头。


第一百七十五章 我把你女儿搞怀孕了

　　大姑走之后，陈平一个人坐在客厅发傻。等到九点多钟的时候，黄倩才醒过来，看到陈平已经准备好的早餐，惊讶同时也带着满足。

　　“赶紧吃吧，吃完给大姑打个电话，她早上过来的时候你还没醒。”

　　“大姑来过？她说什么了么？”

　　陈平没有吭声，开始码字。

　　不知道是因为心中有事还是其他原因，陈平迟迟不能进入码字状态，看着屏幕，却是一个字也打不出来。

　　十点多钟的时候，黄倩接通了跟黄光亮的视频。把陈平拉过去，黄倩自己却是躲到一边，看着陈平。

　　陈平是先认识的黄光亮，而后才认识的黄倩，所以，即便是他跟黄倩恋爱了，甚至是同居了，跟黄光亮的关系还是跟以前那样，像是朋友更多一点。

　　现在面对黄光亮，陈平居然第一次产生了畏惧。

　　对，就是畏惧。

　　黄光亮看着陈平，嘿嘿一笑，道：“最近咋样？我听小倩跟我说你写的书都要拍成电视剧了，不错啊，等我们回去一定看。”

　　陈平点点头，跟黄光亮扯着家常。

　　“小倩昨天晚上发来邮件，有什么事吗？”

　　陈平想说又不敢说，看得黄光亮心神不定的，给陈平鼓劲。

　　得到黄光亮的鼓励，陈平这才定了定心神，眼神也变得坚定起来，一脸严肃的看着屏幕，道：“叔，我把你女儿肚子搞大了！”

　　一边的黄倩听到这句话，红着脸瞪着陈平，你就不能好好说？什么是搞大了？

　　黄光亮笑呵呵的脸瞬间变冷，诧异的看着屏幕。过了好大一会儿，这问道：“你刚才说什么来着？”

　　豁出去了，反正黄光亮不反对两人的恋爱关系。

　　“黄倩怀孕了！”

　　黄光亮这次是真的相信了，看着陈平脸色也变得很严肃，道：“你们准备怎么办？”

　　说出来之后陈平心中的不安和畏惧也消失不见了，神色反倒轻松一点。看着黄光亮嘿嘿一笑，道：“我们准备结婚啊，这不是通知你一声嘛。”

　　陈平能看到黄光亮郁闷的表情，好像是什么东西被别人当着自己的面偷走了。眼神很是不善看着陈平，道：“你们什么时候同居了？”

　　陈平漫不经心的说道：“没多久，12月份吧。对了，你们什么时候回来呀？”

　　“我问问她妈。”

　　说完，黄光亮就挂断了视频。

　　陈平吐了一口气，身子靠在床边。看着一边的黄倩，道：“咱们是等你爸妈回来登记还是？”

　　黄倩走到陈平身边，掐着他的脸，很是气恼。

　　“你刚刚说话时是什么语气？什么是搞大了我的肚子？你就不能说的斯文一点？”

　　……

　　跟黄光亮通过视频之后，陈平心中似乎安静不少，再次坐到电脑前码字，状态也是随之而来。洪易的少年奋苦，还有详细的拳意精髓。虽然平淡，但也让人对洪易以后要走的道路充满起点。

　　陈平进入状态之后就忘记了一边的黄倩。而黄倩被陈平收走了手机和电脑，现在是真正的无所事事了。按照陈平的吩咐，她下午去书店买了几本育儿宝典，回来之后就坐在床上开始慢慢翻阅。

　　其实，黄倩对育儿这方面还是比较了解的，毕竟她在医院上班的时候就是在儿科。但那也只是接触小孩儿。整整的孕妇时期该注意些什么，还真的要通过书籍来增加知识。

　　陈平码完字，准备更新，打开起点的首页，才发现。自己居然已经登上了新书榜的第五。昨天连续发了几章也是为了能让《阳神》尽快冲上榜单。一天的时间，名次已经有了很高的提升。

　　正准备把今天码的章节发上去，新书期间，还是按照一天两章来走。发完最新的章节，陈平突然想到一件事。
     《阳神》前世之所以能够月票八连冠，那是因为它争月票的时间够长。根据以往的记录，陈平的作品上架之后更新速度非常快，就连《仙逆》这本将近七百万字的巨作，陈平也只是用了十个月的时间，可惜那个时候陈平还没有名气，仙逆也只是拿到了月票三连冠。
     《阳神》只有三百万字的篇幅，如果按照陈平以前的更新速度，恐怕最多半年就会写完。那样不符合陈平的要求，陈平更不愿意毁掉月票八连冠的记录。思前想后，决定把更新速度降低，理由很简单，《阳神》算是一种全新的思路，码字自然会慢。

　　更新两章之后，发现黄倩已经开始做饭了。本来有心承包以后的做饭任务，但想到自己还不了解孕妇需要注重哪方面的忌口，陈平只能由着黄倩去做，顺手拿起黄倩买回来的育儿宝典翻看起来。

　　等黄倩做好饭，陈平看着桌山的饭菜跟往日几乎没有什么不同，这才疑惑的看着黄倩问道：“不需要忌口吗？”

　　黄倩白了陈平一眼，给陈平盛饭，坐下之后才说道：“刚怀孕没有那么多的讲究，只需要注意营养搭配就行了。”

　　“那好。明天咱们去超市一趟，多买一些东西，营养这东西也要多样化才对，是不是？”

　　黄倩吃了一口饭，似乎想到了什么，放下筷子看着陈平说道：“这几天抽个时间咱们去老屋哪里看看，也不知道房子建的怎么样了。我爸妈很快就会回来，要是房子还没有建好，咱们是不是还要租一套房子？”

　　陈平点头，却是说道：“租什么房子，要是不够住，咱们就直接买一套，反正咱们现在有钱。”

　　黄倩抿嘴一笑，道：“你这也算是有钱吗？跟别人比起俩，咱们最多只能算是不愁吃喝。还有，你上次不是说过想要开一个店吗？还得攒钱呢。”

　　说到开店，陈平这才想起来上次跟张勇说过的4S店，那时候要负担李丽的医疗费，现在治疗已经接近了尾声，花钱也不多，还真该仔细计划一下了。

　　吃过饭之后，陈平没有再去码字，而是坐到床上跟黄倩一人一本育儿宝典，仔细学习。

　　第二天上午，两人去了超市进行一次大购物，如果不是家里的冰箱不够用，陈平还会继续买下去。把东西放到家里，再次驱车带着黄倩赶往老屋。

　　以前的棚户区已经消失不见，现在展现在人们面前是一栋栋高楼，还有那些还在施工的楼体。两人转了一圈，看着大部分的楼体已经完工，甚至连外面的墙砖都已经贴好，陈平有些心痒，也不知道属于自己的房子在哪。

　　黄倩也有些好奇，催促陈平给李美琪打个电话问问。自从上次在张静家里见过李美琪一面之后，陈平一直都没有见过这个妞，现在用得上她了，联系一下也好。

　　跟李美琪打过电话，李美琪说她就在附近，马上就过来跟陈平他们会合，等会会带着他们去看房子。

　　按照拆迁协议上面的要求，黄光亮家里会得到两套房子的赔偿，两套房子都是一百二十多平米的大户型。本来这房子没有陈平什么事，就算是将来真的结婚，最多也就是跟黄倩俩人住一套房，房产证还是写着黄倩的名字。但李丽看病的时候，陈平可是出了大笔的钱，按照黄光亮的意思，这笔钱就不还陈平了，赔偿的两套房分出一套补偿给陈平。

　　没过十分钟，李美琪就来到了陈平的车前，看着崭新的Q7，李美琪也是美目一亮，笑眯眯的看着陈平说道：“哟，这才多久没见，都开上Q7了？你还真舍得花钱啊。”说完，还对黄倩微笑点头，拉开后座的车门，直接上车。

　　陈平傲然的点头，道：“那是，赚钱就是为了改善生活质量，要不赚钱干嘛？怎么开？你来指方向。”

　　按照李美琪的指示，陈平很快来到小区，名叫豪门盛世。

　　黄光亮家里赔偿的两套房不在一栋楼上，但两栋楼却是距离不远，大概直线距离也只有不到二百米吧。

　　一套在八层，一套在六层。两栋楼都是十几层的小高楼，这两个楼层还算比较不错，不高不矮。

　　“怎么今天想到过来看房了？”李美琪带他们参观了毛坯房，有些好奇。

　　陈平把黄光亮夫妇要回国的事跟她说了一边，还说自己要准备结婚了，得提前准备婚房。幸好这里建好了，不然还需要另外去买房子。

　　李美琪呵呵一笑，道：“那你还是去买房吧。这里虽然已经建起，但现在还是毛坯房，水电都还没有架设好，而且小区的绿化还有道路也需要重新修整，真要达到入住标准，最少也得半年以后了。”

　　听李美琪这样说，陈平顿时傻了，黄倩也是有些迷惑。

　　李美琪看两人的表情，心里有些明白了。又是说道：“你们要是急着结婚，我劝你们还是先在别的地方买一套房子，如果一次性付不起的话，可以申请按揭嘛。这边建好之后，房价肯定也不会低，到时候把这边的房子卖一套，不就把买房子的钱赚回来了嘛。”

　　陈平仔细想了想，也只能这样了，黄光亮夫妇最多还有两个月就会回来，到时候如果四个人住在一起的话肯定显得有些拥挤，再说了，等他们回来，黄倩的肚子已经大了，总不能在租来的房子里结婚吧？

　　告别李美琪，陈平在回去的路上就开始谋划买房。


第一百七十六章 你也有今天？

　　房子是陪伴一生的东西，如果要买就一定一次性满意，绝对不能有暂时迁就一下，等过几年再买的想法。陈平想直接买一套复式洋房，这种房子空间大，完全可以让黄光亮和李丽住进来，陈平在这个世上没有父母，他渴望温馨的家庭氛围。再说了，如果陈平跟黄倩真的搬出去自己住一套房的话，将来孩子出世之后，谁来看孩子？指望头一次做母亲的黄倩？陈平有些不相信黄倩能够适应带孩子的生活。跟李丽他们住在一起的话，李丽的经验肯定能省去不少麻烦事。

　　但黄倩听后有些不同意，她感觉那样太浪费钱了，本来就只有四个人，补偿的那两套房子随便找出一套都够四个人住，就算将来有孩子，孩子长大后也会有地方住。如果不是现在补偿的房子还不能住进去，黄倩甚至连买房都不会同意，有那钱，还不如开一个店实在。陈平写小说能写几年？以后的生活怎么办？两人都不上班吃老本吗？

　　两人的想法都有道理，一时间都说服不了对方，只能暂时搁浅这个话题，但房子必须要买，两人还需要进一步的沟通。

　　回到家，黄倩看到了黄光亮发来的邮件，说是询问过医生了，医生说李丽的身体已经恢复的差不多，只要坚持服用恢复身体的药物，再有两三个月就会恢复健康。所以，两人打算五一之前就会回来。黄光亮以前就特别交代过陈平，让他得空了去看看老屋的房子情况，这一次又提到了这件事。

　　说是，如果老屋的房子还没有准备好，就让陈平先交一个首付，等他们回去之后先把两人的婚事办了。等老屋的房子建好，就卖出去一套，到时候卖房子的钱会补偿给陈平。

　　黄倩把黄光亮的意思转告给陈平，陈平仔细想了一下，又是说道：“我还是觉得买复式的比较好，空间大。你爸妈回来之后咱们就结婚。结完婚总不能让你爸妈继续住出租房吧？虽说这里的条件也不错，但我总觉得有些不妥。咱们又不是没有能力，既然有能力，为什么不享受生活呢？”

　　看黄倩还是犹豫不决，陈平不得不使出刚刚想出来的杀手锏。

　　“你看，咱们晚上那啥的时候你每次叫的声音都很大，如果真的住在一套小房子里，难免会被你爸妈听去，你觉得这样好吗？如果是复式的房子。咱们可以住二楼，他们住一楼，这样的话，就能避免这种尴尬。”

　　听陈平这样说，黄倩的脸瞬间就红的跟布一样，狠狠的瞪陈平一眼，叫道：“还不都是怪你？哼，以后分开睡。别来烦我。”说完，黄倩就扭头进屋了。

　　陈平直到这丫头被自己说动了。呵呵直笑，而后去做饭。

　　两人的意见既然统一，下面就该寻找合适的低端，合适的小区。在网上查了两个多小时，终于选出了两个地方，决定第二天去看房。

　　……
      《阳神》的开篇虽然也是从洪易小时候开始。但比起《仙逆》的慢热来讲，《阳神》在开始的时候就不乏偶尔出现一段激1情，读者看过之后，默默赞叹，凡人大大的功力越来越厚了。

　　当然。也有人对《阳神》提出质疑。

　　“练肉？练筋？这些东西怎么看起来像是武侠小说中出现的东西，这真是一本仙侠小说吗？为什么我看不到飘渺的仙意？”

　　“没有强大的肉体，怎么容纳强大的力量？不管是武侠还是修仙，根基还是很重要的，楼上的先别急着喷，慢慢看下去就知道了，相信凡人大大不会让咱们失望的。”

　　“楼上说的很对，我总觉得凡人大大这本书会给大家展示一个不同寻常的故事。开头写的细致一点也不错，给读者徐徐渐进的过程，万一以后洪易鲤鱼跃龙门，也不会觉得突兀。”

　　……

　　“对内容我没有什么要说的，我唯一要说的是，凡人大大，咱能不能多更几章？这一天两章的等着也不是个事啊，太煎熬了。”

　　“新书期不都这样吗？我都是先收藏，然后每天上来投投票就闪人了，这样养个十几二十天的，还能一次看个够。”

　　“我靠，楼上的，你真的能忍得住不去看？”

　　……

　　凡人写的书，不仅仅是读者爱看，作者也很喜欢。新手作者想要了解凡人大大书中的精髓，然后吸收为己用。那些已经成名的作者看凡人的书也能从中收获一些新的东西，大神看凡人的作品，那完全就是兴趣了，这家伙写的书，就是好看，不服不行啊。

　　血红这两天也在看《阳神》，他对阳神中的设定很是好奇，总觉得这个等级体系背后似乎隐藏着更为惊天的秘密，忍不住，找到凡人的扣扣，发去一条消息。

　　“来，跟哥讲讲你的新书。”

　　陈平很少纳闷，这是什么情况？我新书还需要跟你讲？虽然疑惑，但陈平还是回复一句话。

　　“你要干嘛？”

　　“不干嘛，就是好奇，想要多了解一下这本《阳神》。”

　　“你妹，你了解有个毛用啊，你《巫颂》才写了多少字？”

　　“我靠，你就用这种态度对待你的读者？凡人盟早晚离你而去！”

　　“切，有时间还是多用心写好你自己的书吧，别到时候被那些生猛的新人碾压了，我看你这老脸往哪放。”

　　“切，真正生猛的新人能有几个？碾压我？再给他们几年的时间。”

　　“不信？如果我说用不了多久，就会出现一个完爆你各种记录的人出现，你会怎么想？”

　　“我靠，别刺激哥，真要出现一个比你新人期还猛的人，哥自切丁丁。”

　　“行，我截图了，我会帮你完成夙愿的。”

　　……

　　今天是礼拜天，很多想要冲榜的作者都会在零点更新一章，这样有助于在开始的时候抢占先机，在榜单露脸。

　　陈平虽然是大神，但现在起点除了一个首页的广告链接之后，一个推荐都没有安排，当然也需要借助榜单提高《阳神》的知名度。

　　自从发现怀孕之后，黄倩就不在陪着陈平熬夜，十点钟就睡了。陈平等到零点更新一章之后，也是睡觉。
     《龙域》的字数虽然还不到十万，但现在已经开始崭露头角，新一周的第一天就冲上了首页双榜，甚至在推荐榜上的名次比《阳神》还要高出一名。

　　而《1911新中华》因为YY点十足，读者看着很有幻想空间，所以这本书的成绩也是出人意料的好，紧随《阳神》之后，在推荐榜上占据着第三的位置。

　　双榜之上还有《巫颂》《兽血》等等一些老书，真正凭借新书冲上点击推荐榜的，也只有《阳神》《龙域》《1911新中华》，甚至，连唐家三少的新书《冰火魔厨》在新一周的第一天都没能冲上推荐榜。
     《阳神》的作者是凡人，上榜是理所当然。但是《龙域》和《1911新中华》的强势登榜就让其他的作者吃惊了，这尼玛的，一代新人更比一代猛啊！连唐家三少这个新晋大神都被干倒了？

　　更重要的是，周推荐榜的第一名居然被《龙域》占领，并且领先《阳神》足足五千多票！

　　从凡人的《仙逆》火热之后，凡人就算是各种榜单的霸主了，以后的新书更是牢牢的霸占了新书榜的第一，甚至连总榜都经常被他抢到第一的位置。现在，居然被新人爆掉了。

　　“哈哈，你妹的，你也有今天？被新人爆掉的感觉如何？”血红想起前两天陈平调侃自己的情形，果断落井下石。

　　“切，哥还没发力好吗？只是偶尔被他拿到了第一而已，看你那幸灾乐祸的样子，真小人。”

　　“靠，你说谁小人呢？”

　　“也不知道是谁，上一次联合别人来捅我刀子，不是小人是什么？”

　　“……”

　　说实话，陈平有些不好受。

　　本来急着开新书就是为了跟《龙域》一较高低，这才第一次交锋，自己就被完爆了。

　　陈平默然摇头，看着推荐榜上的数据，不到二十四小时的时间，《龙域》就已经拿到了将近九千票的推荐，而《阳神》此时也只有接近四千票的推荐。

　　这显然是个不正常是数据，陈平不得不思考。

　　陈平知道很多凡人盟的读者此时还沉浸在《恶魔》的世界里没有出来，但这并不影响他们对新书的支持啊。到底是什么原因让自己的推荐票如此之少？

　　纠结了好半天，直到下午，《阳神》的推荐票慢慢的追赶上来，而《龙域》的推荐票几乎保持不变，这让陈平心中好受一点，同时疑惑，是不是《龙域》的读者在零点的时候一起发力，才有了那么多的推荐票？结果白天乏力了？

　　一直到晚上十一点钟，《阳神》的推荐票第一次反超《龙域》，成功拿到第一的位置。陈平心中微喜，在零点的时候放出一张，并且在章节标题后面标注上‘求推荐票’的注释，这才睡去。

　　第二天早上，陈平准备更新的时候，惊呆了。
     《龙域》再次回到第一的位置，而且这一次拿到了足足八千票的优势。


第一百七十七章 两种体位

　　这是什么情况？

　　陈平瞪大双眼，真心不敢相信，零点自己更新的时候还保持着微弱的优势，本以为在大量粉丝的支持下，能够继续扩大优势的，没想到不但没有扩大，还被别人无情反超了。

　　第一天拉五千票的距离，第二天就八千票？

　　推荐票这东西跟打赏还有月票不同，肯本看不到到底是谁投了推荐票。陈平有些无奈，他又想到血红的话，是啊，我也有今天，被新人完爆的感觉真心不爽。陈平苦笑，真正体会到血红跟烟男当初的感受了。

　　没办法，只能继续呼唤推荐票了。

　　凡人盟的粉丝也很不解，大神如今居然被一个不算新人的新人给完爆了，而且是巨大的优势。这怎么能行？

　　不仅是凡人盟，凡人大神开新书，起点几乎所有的读者都知道了这个消息，虽然并不是都去看新书，但这不代表他们不关注凡人大神的最新动态。

　　看到推荐榜上凡人被众生完爆，所有的书迷都惊呼：出来混早晚是要还的。

　　想当初，血红跟烟男独领风骚之时，凡人横空出世，虽然前期《仙逆》的成绩并不算太优秀，但随着《仙逆》字数的增加，故事的展开，订阅一路飙升，最终在月票榜上跟两尊大神正面对抗而不落分毫，甚至能够力压两尊大神，虎口夺食般的拿到了月票三连冠。

　　那时候，起点的读者也是惊呼，只不过他们惊呼的是：狼来了，新人崛起了。

　　确实如同读者所言，出来混早晚是要还的。

　　凡人从新人到大神只是通过《仙逆》这一本书，第二本书是带着大神的光环出现的。那时候的首页榜单，除了新人榜，其他的三个榜单都有凡人的身影，最盛之时，凡人占据了三个榜单的第一，一时风头无两。

　　现在。是他该还的时刻了。

　　众生虽然有一本《网游之众生》，准确来讲，众生算不得老牌作者，他也只是一个新人。《网游之众生》的订阅并不理想，新书《龙域》众生自己也是抱着新人的姿态出现的，他自己都没有想到能拿到这样好的成绩，更是在推荐榜上力压凡人大神。

　　他自己也在惊讶，心里更是偷笑。

　　凡人盟的书友很不服气，有些偏执一点的读者甚至在质疑众生的推荐票并不真实。且不论真不真实。推荐榜上的数据在那放着，想要拿第一，投票是唯一的途径。

　　凡人盟十个千人大群，共计一万铁杆，更何况，有些读者手里的推荐票还不止一张。这还不算那些没有加群的凡人粉丝，这是多么庞大的力量？居然让新人压制了，无数凡人盟粉丝老脸发红。默不吭声的打开《阳神》的页面，投出自己许久没有碰过的推荐票。

　　凡人盟开始发力的同时。那些看到凡人被压制的读者也是怀揣着好奇打开了《龙域》这本书，不看不知道，一看吓一跳，果真精彩，推荐榜第一真心不是胡吹的。

　　大量的游离读者给《龙域》投出了自己的推荐票，没有出现此消彼长的情况。两本书的推荐票几乎是在同一时间开始大幅度上涨，这一天结束，《龙域》依旧领先《阳神》。

　　这一天，陈平的脸色就没有好看过，他甚至开始怀疑自己。这一次选择《阳神》到底是正确的还是错误的？为什么前世盛行一时，几乎垄断起点那一年所有荣誉的《阳神》会在新书期被一个名不见经传的作者压制。

　　这一天，让陈平清醒了不少，更多的是郁闷。他甚至有加更求票的冲动，但被他自己否定了。虽说加更求票是作者们共用的方法，但把加更发挥到极致的却是凡人。虽然加更确实能给读者带来激动，但如果一层不变的使用一种方法，陈平自己都觉得有些厌倦。更何况，他还准备把前世的八连冠照搬过来，如果现在加更，上架以后的时间够不够争夺八个月的月票，陈平不敢保证。

　　又到了零点，陈平有点不信邪，再次更新一章，甚至是在章节内容里第一次PS出一段求票的话，可见，陈平真的有些急了。

　　这一次的求票效果很显著，本来就有大量的凡人盟粉丝在等待零点之后刷新出来的推荐票，看到凡人大神的PS，更是毫不犹豫的投出自己的推荐票，甚至还有读者启用了自己已经很久没有登录的小号，收刮出少的可怜的推荐票也是投给了《阳神》。

　　……

　　尼玛啊，连续三天了！

　　陈平看着推荐榜，想哭。不但如此，甚至就连点击榜和新书榜都同时被《龙域》反超了，这尼玛的是红果果的打脸啊！

　　“这节奏有些不对啊？姐夫，你怎么回事？疲软了？”李秋水现在也是中文网的签约作者了，他比当读者时更加关心起点的一举一动，看到他的偶像，也是他的姐夫被别人压制，李秋水是真心焦急了。

　　陈平无奈的苦笑一声，给他回复道：“就是这样的节奏，无力回天啊。”

　　“会不会是刷票？我可是听说了，现在有人专门靠帮别人刷票生活，很无耻的。”

　　看到李秋水的话，陈平脸上更显无奈。最初的时候他自己也想过这一点，毕竟前世刷票已经成了起点作者惯用的手段，不但新人作者刷，老作者刷，甚至连某些大神也刷，目的只有一个，让自己的作品在首页露脸，只有在首页榜单露脸，才能让更多的读者看到。

　　但，现在的起点，整体环境还是比较好的，如果真是刷票，起点的网络管理员肯定能够及时的发现，并且把这一情况汇报上去，三天了，起点没有做出任何的动作，想来《龙域》的数据都是真实的。

　　“不是刷的，应该是真实的。起点没有任何的反应就能说明问题了。或许真的如血红所说，出来混早晚要还。”

　　“你就这样放弃了？”

　　放弃？

　　陈平虽然无奈但还不至于放弃，这可是月票八连冠的拥有者，就算是提前被自己写出来了，也不能让它在自己手上坠了名头。

　　现在，陈平唯一能够找出来的理由就是《阳神》的字数比《龙域》少。剧情还没有展开。这一周不行，那就下一周，我就不行你能连续压制我两个星期。

　　……

　　“同学们，咱们居然把凡人大神压在身下三天了！凡人大神这个神女终于被咱们这群草民暴掉了，哈哈，真心激动啊！但是，你们满足了吗？你们喜欢上体位还是下体位？继续求推荐票啊，加更，必须加更。虽然众生知道凡人大神的更新能力是起点第一。众生不跟他比拼加更数量，众生只想体会一把压制大神的快1感！同学们，你们愿意与我同行吗？”

　　在第四天的时候众生突然发出一个作品相关，暴露了自己的野心。

　　这篇有些恶搞的作品相关被书友们疯狂转载，上体位还是下体位？嘿嘿，上下一起来才好。更多的读者被吸引到《龙域》这里，点击推荐收藏更是疯狂上涨。

　　一个礼拜，《龙域》累积获得推荐票八万七千张。点击更是在一周之内上涨了将近三十万，收藏也是在《龙域》十五万字的时候涨到了三万。

　　而《阳神》。推荐票只有不到六万张，点击还可以，三十五万点击。点击比《龙域》多是因为随着《阳神》字数的增加，一些一直养着没看的读者突然开宰，导致点击飞速上涨。收藏也比较不错，不到四万。

　　总体来讲。两本书的成绩都不错，《阳神》的字数比《龙域》少了八万字，两本书的成绩差距并不大，严格意义上来讲，《阳神》还有潜力。而《龙域》经过这一周的爆发式上涨，后劲儿肯定有些不足。

　　这就是所谓的底蕴了。

　　大神的书甚至可以在上架之后还能增加收储数量，而那些新人上架之后只能无奈的看着收储急剧下降。当然，一些写的优秀的作品也会在上架之后继续增加收藏，但这样的作品很少能够出现。

　　……

　　周日的晚上，陈平神色严肃，零点，又是新的一周开始了，上一周被压制，这一周，一定要翻身，事关作品前途，事关大神尊严。

　　零点，陈平准时更新，随后又是专门开了单章，这一次，陈平似乎顾不上大神的矜持了，直接发出宣言，要重新夺回第一，被别人压制的滋味儿真心不好受。

　　而且，在晚上八点钟的时候，陈平还专门打开了凡人盟的粉丝群，在群里呼唤了推荐票，他相信，书友们不会让自己失望。

　　上一周，有很多凡人盟的书友因为各种原因没有上网看书，周末听说了凡人大大被一个新人在首页榜单压制之后，那些没有上网看书的粉丝愤怒了，纷纷抱怨那些经常在线的书友不给力，并且表示，今天拼着明天上班迟到的危险也要等到零点刷新推荐票。

　　这一夜，十个千人大群共有七千多人同时在线，他们在等待零点的到来，等待战斗的开始。

　　在哪里跌倒就要在哪爬起，上一周，《龙域》是通过推荐票压制了凡人，这一周，咱们就要用海量的推荐票淹没它，让它喘不过气来！

　　零点五分。

　　推荐票已经刷新，早已急不可耐的书友纷纷登陆自己的起点账号，把票库中的推荐票一次性投完。有小号的书友更是急忙切换账号，把小号里的推荐票投出去后，这才满意一笑。七千凡人，难道还压不住你？

　　由于周日是起点数据库刷新的时间，庞大的起点服务器也不能很快把最新的数据更新出来，所以，有些等不及的书友不得不睡去，等待早上在看具体数据。

　　陈平更新完之后就睡了，他不想让自己陷入煎熬之中。

　　……

　　早上，陈平起的很早，还不到八点钟，看着熟睡的陈平，原本还有些急切的心情突然变得平静许多。

　　打开电脑，没有急于打开起点的页面，先是看了看存稿，而后又随意在网上浏览一些娱乐新闻的网页。

　　八点半，陈平这才不急不缓的打开起点的页面，直接找到推荐榜。

　　第一名《阳神》，一万八千票。

　　第二名《龙域》，九千票。

　　第三名《巫颂》，七千八百票。

　　……

　　看到这样的数据，陈平笑了。

　　陈平突然有种逆袭的感觉，想到自己的身份，还有众生此时的身份，陈平继续笑，笑的有些无奈。

　　跟陈平一样，很多读者在上班之前打开电脑，看到这样的数据之后，有人欢喜有人愁。欢喜的自然是凡人盟和那些没有加群，却一直默默支持凡人的读者。那些担心的，要么是《龙域》的读者，要么是那些看热闹的。

　　众生看到推荐榜时，心情有些复杂。他知道，压制至高神凡人最多也就是趁着他新书没有成长起来之时，想要连续压制两周，估计连血红大神都不敢想。虽然明白这个道理，但是看到被凡人大神超越，并且拉了九千票的距离，众生心中还是有些失落。

　　经过片刻的思考，调整好心态之后，众生又是发布了一个单章。

　　“咱们已经成功压在大神身上一周了，一周的上体位，我想同学们也腻歪了，这一周咱们争取躺下，让凡人大神给咱们不一样的快感，怎么样？”

　　不得不说，众生的心态很不错，他也有引导读者心态的能力，看到他的单章，那些原本已经有些失落的读者突然笑了。对呀，咱们已经压制了他整整一周，在起点已经算得上是壮举了。好事不能让一个人占全不是，咱们得知足。

　　“凡人总算是雄起了，不知道憋屈一周之后会带给咱们怎样的惊喜！”

　　“惊喜？我看更多的是愤怒的报复，等着瞧吧。”

　　“同意，我也不相信凡人大神能咽下这口气。坐等大神发飙，到底是伏尸百万还是血流五步？”

　　“我感觉，凡人大大在隐忍，试问，他的更新速度是众所周知的起点第一。上一周众生当着他的面加更求票，凡人大大居然没有任何的反应，甚至连他最擅长的加更都没有出现。他肯定是在酝酿什么大动作，一旦爆发，必将震惊四座！”


第一百七十八章 奇葩表弟要出书

　　经历了一周的低迷，凡人总算是在第二周强势崛起了，大神风范尽显，只是不到十二个小时就领先第二名将近一万票的距离。并不是《龙域》的读者不给力，而是凡人盟的粉丝太凶猛，上万人一起投票，加上那些游离在外围的凡人粉丝，还有那些路过的路人。

　　随着字数的增多，《阳神》的剧情也是慢慢的铺展开来，洪易的修行道路也开始变得紧张刺激起来，偶遇元妃，见狐族老者，得秘本，阴谋奇遇接踵而来，修仙的世界就此打开。

　　如果说这仅仅是为读者，也是为洪易打开了修仙的大门，那么后来的洪易踏上修行路遇到的事就算得上是真正的征程……

　　“如果说《仙逆》的开篇稍显平淡，那么《阳神》则是朴实无华，平凡中带着一丝期待，成长中稍显仙路凶险。猜不透，看不懂，凡人大大的仙侠果真是字数越多故事越精彩，步步为营，节节攀升。”

　　“凡人大大某一章节内说过，大乾王朝不重佛道，好修建道观，现在洪易居然是以佛入道，难不成这是一处伏笔？洪易要振兴佛道？”

　　“唉，好看是好看，就是更新太慢了，不过瘾。”

　　“行了吧你，新书期不都是这样吗？忍忍就过去了，记得天天过来投票就行，等上架之后凡人大大的速度绝对让你过瘾。”

　　……

　　前世，陈平并没有看过《阳神》，因为《阳神》火爆的时候他还在拼命打工赚钱，那时候的他还没有成为手打员。

　　虽然没有看过《阳神》，但陈平脑中却拥有完整的《阳神》情节，事情还要从除夕夜那天说起。

　　除夕夜那天在大姑家吃饭。陈平想到了十年雪落这个作者，情绪低迷，甚至一度陷入悲痛之中。悲痛之时，脑中突然想是炸裂一般出现了十年雪落写的那篇‘如烟’。陈平敢保证他没有看过这篇短文，但它就想是生生撕裂了陈平的脑子突然蹦出来的一样，自此之后。陈平只要是想到某些人或者是某些事，脑中就能出现大量的详细信息。

　　陈平也曾暗暗疑惑，难道这是金手指的再次升级？

　　自己的脑海仿佛变成了搜索引擎一般，只需要想到关联词就能出现完整的详细的记录，《阳神》就是这般出现的。

　　上一周，一直在努力追赶，虽然最终失败，但陈平却不弃妥。这一周终于开了一个好头，不出意外的话。应该不会出现上周的事情了。所以，陈平紧绷的神经也是难得的放松了。

　　房子。

　　上一周没有顾得上去看房子，这一周必须的去看，不能再拖了。就算是现成的房子，那也只能是毛坯房，没有经过装修什么的，肯定不能入住。更何况这房子是准备的婚房，必须要装修。甚至还需要把家具家电已经配套的生活用品全部装进去，这是一项浩大的工程。

　　星期二。陈平带着黄倩来到了他们已经在网上选好的小区售楼部。

　　这两个小区内的楼房都是以小高层为主，但他们也拥有比较昂贵的复式洋房和别墅。别墅陈平现在还不敢奢望，还是遵循以前的想法，直接问复式洋房的价格。

　　售楼小姐看着陈平和黄倩，眼中带着艳羡。陈平的年纪并不大，能在这个年龄段买房的人。要么是家中父母有钱，要么是自己拥有一份很不错的收入。

　　等陈平开口询问复式洋房的时候，售楼小姐这才肯定，陈平一定是富家公子，看向黄倩的眼神也带有一丝的嫉妒。但她还是保持着微笑给陈平介绍了他们小区仅有的几套复式洋房。价格自然不低，一万五千块钱一平米。

　　一套复式洋房最少也有二三百平方，这样算下来，一套房子最少也要三四百万，这还仅仅是毛坯房，如果加上装修和家具家电，五百万绝对不多。

　　售楼小姐很快就展现出她的职业素养，不停的给陈平介绍着他们这个小区的配套设施，以及在这里买房的好处。

　　陈平也是暗暗点头，这个小区不但交通方便，环境还算是不错，自己在网上也精挑细选之后才选择了这里。

　　“能不能先去看一下房子？”黄倩开口问道。

　　看房属于买房中不可缺少的一个环节，售楼小姐也是点头答应，很快从办公室拿出一套钥匙，带着两人朝着小区内走去。

　　这一套房子是在一栋小高层楼房的中间部位，按照楼层来算的话，应该算是十二层，很不错，站在阳台，附近的建筑一览无余。

　　看到陈平跟黄倩脸上都是满意之色，售楼小姐也是适当的提出付款方式供陈平选择。如果是先交首付的话，需要支付百分之三十的首付款，而后分期付款，连付款年限都可以自主选择。如果是一次性付清，公司还会给出一个点的优惠，别小看这一个点，如果按照这套房子的价格来算，也能剩下三四万块钱。

　　原本以为陈平会选择分期付款，毕竟如果一次性拿出三四百万，就算是一般的富贵家庭也有些困难。

　　但听到陈平选择一次性付款的时候，售楼小姐先是惊讶，随后偷偷扫视一眼黄倩，鼻头还有几粒小雀斑，虽然不明显，但也算不上大美女啊，最多也就是中等偏上的姿色，怎么勾引到这个富家公子的？

　　售楼小姐暗暗腹诽的同时也开始快速计算自己能拿到多少提成，等她得出大概数字之后，更是眉开眼笑。
     《空同》的简体版税有三百多万，而且现在还能零星售出一些，虽然不多，但也不能忽视。加上盛大改编《仙逆》时给的两百万，还有这几个月的稿费，陈平的银行卡里有六百多万的样子，上次买车花去一些，现在卡里还剩下五百多万。

　　看过房子之后，跟着售楼小姐去大客户接待室等待打印购房协议。如果是普通房子。合约都是现成的，大客户出的价钱高，但享受的待遇也比较好，甚至可以跟房地产开发公司在一些小细节上讨要优惠，比如说，装修。物业管理费用等等。

　　听闻陈平要买复式洋房，售楼部的经理也是亲自出面接待了陈平，得知陈平要一次性付款之后，态度更是热情。

　　“陈先生，您准备什么时候入住咱们小区？”

　　“五月份左右吧。这套房子是准备用来做婚房的，所以时间赶的有些急。”

　　经理听后，微微一笑，看了黄倩一眼，点头继续说道：“是这样的。对于像您这样的大客户，我们公司会提供一些比较实在也比较优惠的政策，你可以选择其中一项，咱们写进合约里。”

　　“一种是物业管理免费，虽然物业管理费用对于您这样的成功人士来讲不值一提，但我们还是考虑到您的时间宝贵，可能没有时间去交这些小费用，我们提供了五年物业管理费用免费的政策。”

　　“还有一种。我们公司拥有自己的装修队伍，您如果需要装修的话。我们免费为你提供施工队，当然，材料需要您自己去购买。”

　　“这两种，我都想要。”陈平很果断的说出自己的想法。物业管理费确实是小额消费，但如果按照平米和时间叠加起来的话，肯定不是一笔小费用。而且陈平也没有时间去操这种心。

　　装修也是必不可少的，本来就是准备的婚房，肯定需要装修。再说了装修之后还需要等一段时间才能入住，陈平只想着尽快开始施工，最好是在黄光亮夫妇回来的时候就能住进去。

　　经理面露难色。但他从陈平的眼中看到了坚毅，以为陈平咬死了两种政策都要。公司一直没有出现过两种政策都要的，一般想那种有钱人根本不在乎物业费，他们大多数还是选择了免费的装修。

　　又考虑到陈平算是大客户，如果因为这些蝇头小利流失了客户，那才是真正的得不偿失。经过一番思量之后，经理点头，答应了陈平的要求。

　　把这两项内容写进合约，同时也在合约中规定了房产证的办发时间，陈平这才签约。并且告诉经理，这几天就要开始装修，让他指派一个对装修材料懂行的人陪同他一起去购买材料。两项政策都答应了，这点小事自然是不值一提。等陈平刷卡之后，经理也是打电话叫来一个年轻人，大概二十七八岁的样子，看起来很是敦厚的一个年轻人。

　　“这是小曹，也是我们公司装修队的队长，干过很多装修工程，工程质量绝对有保证，他对装修材料也很了解，如果陈先生有需要的话，随时可以给小曹打电话。”

　　陈平记下了小曹的电话，这才离开。

　　回去的路上，陈平跟黄倩商量了装修的事，装修是一项细致活，不能凭空想象，得去咨询专业的装修设计人员。

　　两人回到家中，又是在网上查找信息，选定一家装修公司之后，下午直接去了。

　　对于装修，陈平跟黄倩有共同的想法，那就是简约实用，同时也要保持一定的温馨感，不能看起来太单调。

　　在设计师的讲解下，终于选定一套方案，交过钱之后，只等待设计师设计出具体的方案，这也需要设计师亲自去房子里转一转，看过房子之后，设计师才能根据户型进行配套的设计。

　　陈平拉着设计师来到房子里，在里面停留了将近一个小时，设计师这才点头，说是心中已经有了初步的方案，回去之后就开工，等图纸画出来之后给通知陈平，让他看看是否满意，如果不满意，还需要重修调整。
     《阳神》的成绩已经稳定，并且稳步上升，根本不用陈平担心什么，所以这几天除了保持稳定的更新，陈平基本上开始大量存稿的工作，万一等几天开始装修，陈平必须去看着，时间就变得少了许多。

　　设计师小刘的效率很高，只用了三天不到的时间就通知陈平过去看图纸，还算不错，在一些大的方面，小刘的设计还让陈平跟黄倩满意。只是有些细微的地方需要稍微改动一番。又一天过去，小刘的设计方案终于得到了陈平跟黄倩的一致认可。

　　有了装修图纸，陈平这才给小曹打了电话。

　　今天是礼拜天，小曹接到陈平的电话之后就来到了小区的售楼部等着，等陈平开车来到，两人这才一起去了建材大世界。

　　涂料。墙漆，地板……

　　在小曹的帮助下，陈平很快选好了需要用到的东西。而且小曹居然也能看的懂设计师小刘画出来的图纸，这就省去很多麻烦，在小曹的提醒下，陈平也是购买了一些单独的实木木板。

　　还有一些零碎的东西也是在小曹给出预算之后，陈平大方的掏出钱，交给小曹让他帮忙代买。并且告诉小曹，材料买齐之后就开工。虽然这次的装修陈平不需要出工人的工资，但陈平还是跟小曹保证，绝对不会亏待工人，装修开始之后，陈平负责工人的吃喝问题。小曹感激的走了，陈平则是回家。

　　还剩下家具家电，这些东西现在不能买，买了也没地方放。

　　忙碌了三四天。今天终于能够好好休息了，如果小曹办事效率高的话。这两天就能开始装修。

　　而此时，已经到了三月的中旬。
     《龙域》和《1911新中华》在周日的下午顺利登上强推榜，这代表着，下一个礼拜结束，两本书就会上架，当然。这也不排除两个作者如果有心竞争新书月票榜，延后上架时间。

　　连续几周在首页榜单占据不错的名次，甚至一度压制凡人大神，《龙域》的成绩不可谓不好，登上强推榜的时候已经拥有了四万多的收藏。对于新人作者来讲，这真的是一个天文数字。
      《1911新中华》作为历史军事类小说，并没有都市和玄幻小说那般火热，但它的成绩也还不错，有用将近两万的收藏。但有一点，历史类的小说虽然关注的读者少，但基本上，只要写的不错，订阅都不会太差，这也算得上是一种补偿。而且历史类小说的收藏订阅比例也是起点最大的，最高纪录是6比1，平均记录是十比一。

　　如果《1911新中华》在强推之后能够拥有三万的收藏，也就意味着他最少能拿到三千以上的订阅，这样的成绩已经让很多同为历史类作者的人眼红不已了。

　　唐家三少的《冰火魔厨》比《阳神》提前发布十几天，它的字数也不算少，但唐家三少比众生和天使奥斯卡名气大的多，所以起点也是尽可能的多给他安排推荐，现在也才刚刚登上三江，按照时间来算，《冰火魔厨》肯定是在四月初上架，那个时候也能更有利的竞争新书月票榜。

　　前两天葡萄也是发来信息说是要给陈平安排三江访谈，但是被陈平拒绝了，这几天正忙着房子的事，哪有时间去访谈，而且葡萄安排的还是视频访谈。

　　陈平拒绝之后，这次的访谈机会就落到了唐家三少头上，同样是视频访谈，这也算是唐家三少转战起点之后第一次在公众面前露脸，对他的新书也有很大的帮助。

　　唐家三少的编辑也是把这次三江访谈的事告诉了唐家三少，唐家三少虽然有些感激陈平，但同时心中也有种不满。别人不要的东西安排给我？就是看我没有凡人的名气大？哼，迟早让你们见证！
     《阳神》在崛起之后，成绩每天都保持稳定上涨，这一周的推荐点击双榜第一之后，《阳神》的收藏也是成功的来到六万。点击过百万，推荐接近二十万，这才是属于大神的成绩，字数也仅仅只有十二万字。

　　今晚零点过后，又是新的一周，陈平依旧是在这时候更新一章，更新完之后就去睡觉。刚刚上床，电话就响了。

　　电话的铃声也是吵醒了黄倩，这丫头这几天虽然有些贪睡，但是睡眠质量也没有以前高，很容易被一些声音吵醒。迷糊着眼看着陈平，陈平只能无奈的笑了笑，道：“你那个奇葩表弟打来的电话。”

　　“姐夫，你跟我姐说一声，明天来我家吃饭，我妈给我姐炖了一锅补身体的汤，都顿一晚上了，说是明天你们过来才让喝，现在还在火上熬着呢。”

　　“嗯，我知道了，怎么这么晚了还不睡？明天不上课？”

　　“嘿嘿，其实我还有其他事。”

　　“什么事？”

　　“今天编辑通知我，说是我的这本书通过了繁体出版审核的标准，问我要不要出版。这一次是起点统一安排的审核，总共才提交上去三十本书，只有五本通过审核了。姐夫，你说我该怎么办？”

　　出版？

　　李秋水的书也能出版了，那才多少字啊？

　　就在陈平纳闷的时候，李秋水有是贱笑着说道：“姐夫，你不知道，烽火那鸟人的书也通过审核了，我还听说，朱萍现在管他管的很严，要求他每天都要保证最少一章的更新，这家伙现在真是苦逼的很啊。”


第一百七十九章 滚开，你个臭流氓

　　烽火居然能保持稳定更新？

　　陈平大吃一惊，说真的，好久没有去看烽火的作品了，谁知道他什么时候更新。听李秋水这样一说，陈平还真有点相信。朱萍是什么人？烽火那厮在她面前乖巧的如同一个古代女子一般。

　　挂了李秋水的电话，陈平有种打电话给烽火调侃他的冲动，但想到时间已经太晚，还是算了。

　　第二天早上，陈平给小曹打了电话，问他能不能开工，小曹说东西已经准备的差不多了，可以开工，如果到时候真的有什么缺少的，临时去买就行了。

　　陈平听后让小曹带人去干活，自己则是开车来到超市，买了一大堆的熟食，考虑到工人下午还要干活，陈平没有准备酒。

　　临近中午的时候，陈平来到了正在装修的房间，招呼工人休息，在地上铺了几张报纸，把吃的东西放到上面。

　　“下午还要干活，中午就没带酒过来。等工程干的差不多了，兄弟我在外面酒店开一桌感谢大家伙。”

　　小曹带的工人基本上都是年轻人，看起来最大的也没有三十，所以陈平说话就比较放得开。这些年轻人今天过来的时候还在感慨有钱人结婚就是不一样，房子都要这么大，也不知道他住的完吗。现在看到房子的主人出现，居然还是一个跟自己岁数差不多大的年轻人，工人的心情也变得轻松起来。毕竟，那些上了年纪的老人最喜欢挑三拣四。今天这里不满意，明天那个地方不行，动不动就要求返工。

　　本来这些工人就是拿的月工资，不管有没有活都是稳定的收入。但是，他们还是比较愿意没活。就算是有活，也想着赶紧干完。空闲出来的时间，他们可以出去打个零工，增加收入。

　　现在遇到陈平这样大方豪爽的房东，这些工人也很高兴，年轻人比较容易沟通。看在房主这么热情的面子下，尽量把活儿给他干好，尽快结束还能去别的地方打零工。

　　陈平没有跟工人一起吃，他还要回家，昨天晚上李秋水说了，大姑给黄倩熬了一锅汤，他还得带黄倩过去。

　　回到家中，黄倩已经自己吃过饭了，育儿宝典看完之后黄倩就开始听音乐。因为陈平不知道从哪里看来的，听音乐有助于婴儿开发智商。

　　陈平想到李秋水说的烽火稳定更新的事，打开电脑找到烽火的扣扣，果真在线。

　　“骚年，听说你准备稳定更新了？”

　　“不是准备，是已经开始了，你妹的，哥都恢复更新三天了。你才发现？”

　　这家伙还是这么跳，你妹的。哥不揭穿你，你还跟哥装大尾巴狼。

　　“朱萍的话这么管用？”

　　“靠。又是李秋水那家伙跟你说的？你妹的，他答应我不跟别人讲的。我擦啊！”

　　“话说，她又不看小说，管你干什么？”

　　“谁说不看的？她现在是我的忠实粉丝，知道吗？”

　　“这样也好。最起码你的读者不会再骂你了，天天被别人追着骂的感觉是什么样的？”

　　“你妹，你也跟我学学，断几天试试，自然找到感觉了。”

　　……

　　跟烽火闲扯一会后。陈平开始码字，等到下午五点多钟的时候这才带着黄倩出发，去大姑家。

　　自从上次大姑对陈平耳提面授之后，陈平就有些不好意思见大姑，但考虑到大姑的关切之心，也只能带着黄倩过去。

　　到了大姑家，两人进门之后，大姑就把黄倩拉到一边两人说着悄悄话，黄倩不时脸红，陈平则是来到李秋水的房间。

　　“姐夫。”

　　李秋水正在码字，擦觉到陈平进来，打了声招呼，继续码字。

　　等他写完一章之后，这才扭过头来看着陈平说道：“宝岛的繁体多少算是畅销？为什么有几本在其他网站并不算太火的书都登上了宝岛的畅销作品榜？那个榜很容易上去吗？”

　　“宝岛的情况跟内地有些不同，他们的人口基数本来就小，喜欢看这类型小说的读者更少，所以，单本销量只要超过三千册就算得上是畅销，你自己算算看。”

　　李秋水一副失望的样子，甚至还有些气愤。

　　“我靠，三千册就算畅销？连国内的一个大点的城市都比不上？这样的话，作者真的能够赚到钱吗？”

　　陈平摇头，道：“不是很清楚，不过既然出版了，作者肯定能够拿到版税，多少就看作品的销量了。你那本书如果能出版的话，还是出版比较好，你现在还在上学，也不用考虑版税的多少，只要能提高你的名气就行了。有了名气，下本书就会给你增加不少的读者，要知道，网络写手的主要收入还是靠订阅的。出版和改编都有些不现实，这东西有一定的运气成分在里面，不是每个人都能做到的。”

　　看李秋水神色有些不好，陈平有是继续说道：“别气妥，繁体出版又不需要你付出什么，只需要把现成的稿子传给编辑就行了，坐等拿钱，还有什么不满意的。就像你说的那样，三十本提交审核，只有五本通过了，别的作者还羡慕你呢。这本书有些太过YY了，而且牵涉到了别的国家，简体出版不用想了。争取下本书拿到简体出版的机会，这样的话，就真的能赚到钱了。”

　　想到前世那几本火热异常的军事小说，不都被改编成电视剧了吗？如果，陈平把这些小说的大致内容说给李秋水听，他会不会……

　　“对了，姐夫，我这段时间发现一本很不错的盗墓小说，昨天作者居然发出消息，说是要简体出版，暂时停止网络版的更新了。我擦啊，那本书才十万字多一点，这就简体出版了，还是盗墓的。真吊！”

　　盗墓小说？

　　尼玛，居然忘记了这本书。

　　前一段时间陈平在翻看书库的时候就发现了《鬼吹灯》的存在，因为《龙域》给陈平的印象太深刻，居然把这本书给忘记了。

　　现在听李秋水这样一说，只能悻悻一笑，道：“我也在看那本书。那本书写的很好，简体出版很正常，而且我还有种预感，这本书的简体销售肯定很火爆，说不定还能创造一个记录。”

　　……

　　黄倩的大姑拉着黄倩说了很多，一直等到九点钟，才让陈平带着黄倩回去，并且告诉陈平，以后每个周日的下午必须带着黄倩过来。李丽不在家。给黄倩补充营养的任务就由她来执行。

　　陈平很想告诉她家里已经买了好多补身体的东西，但看到大姑一脸坚决的样子，陈平忍住了。

　　回去的路上，陈平问黄倩大姑跟她说什么了，居然说了那么长时间。

　　黄倩红着脸不吭声，这样陈平更加好奇了。

　　“快说，都老夫老妻了，有什么话不能说的。”

　　黄倩瞪了陈平一眼。想了想，大姑说的也有陈平需要注意的。就小声开口了。

　　“大姑问我什么时候跟你同居的，还有以后不让跟你睡一张床，最少也要三个月后。还有……”

　　说到最后，黄倩的声音消失不见了。

　　陈平疑惑的看着黄倩问道：“还有什么？”

　　“大姑说，让我没事的时候看看那些小电影，多学点东西。害怕你憋不住出去找女人。”

　　陈平听后差点把车子开到花坛去，惊悚的看着黄倩，问道：“大姑真是这样说的？”

　　黄倩红着脸点头，心里也是暗暗埋怨，大姑怎么能怎么说呢。那些东西看起来很恶心的，难道自己将来真的要那样做？想到这里，黄倩的脸更红了。

　　陈平短暂的惊讶过后，眼中带着感激，原本还有些埋怨大姑说话太直，现在看来，大姑才是真正的关心咱们啊。甚至连我都考虑进去了，下个礼拜去大姑家一定要给她多买一些补品。

　　“大姑说的很对，不如咱们等会到家就学习一下。”

　　“死一边去，谁跟你一起学习了。”

　　……

　　到家之后，黄倩就去洗澡了，陈平一个人坐在卧室，想着刚才黄倩的那番话，这丫头肯定不好意思主动去看小电影，这个光荣而艰巨的任务就由自己代劳吧！

　　06年，网络监管还没有前世那样严格，所以，小电影网站很好找。考虑到黄倩脸皮有些薄，陈平没有下载那些比较奔放的小电影，只是挑了一些一男一女正常体位的下载下来。在下载电影的同时，陈平也是打开了《鬼吹灯》的书页，果真，天下霸唱发布了作品相关，这本书真的要出版了。

　　想到前世《鬼吹灯》整个系列几本书，陈平忍不住唏嘘，一部《鬼吹灯》成就了天下霸唱，让他一步迈入百万富翁的行列。

　　为了防止这样的意外再次发生，陈平花了半个多小时，把书库翻了个遍，但凡是看到前世有印象的作品，全部收藏到自己的书架，这样就能看到这些作品的最新消息。

　　黄倩出来之后，没有急着睡觉，而是走到陈平的房间，把陈平许久没睡的床铺整理一下，过了没多大一会儿，就走进来对陈平说道：“从今天开始，你回那间屋子里睡觉，不许跟我睡一起了。”

　　陈平愕然的看着黄倩，而后又是看了看电脑上正在下载的小电影，很是委屈的说道：“我正忙着给你下学习片呢，你怎么能这么狠心，居然要赶我走？”

　　黄倩走到电脑边，看到上面显示的电影名字，脸色羞红，拉着陈平就要往外走，却是被陈平反手抱住，强行把她抱到大腿上坐下，而后打开了其中一个很短的小电影。

　　一阵靡靡之音传来，黄倩低着头看都不敢看屏幕一眼，陈平却是在她耳边不时的说着。

　　“嗯，这个技巧要学。”

　　“咦，还能这样做？我靠，有时间一定要试试。”

　　说话的时候，陈平的手也变得不老实起来。黄倩刚刚洗完澡，只是穿了睡衣，里面是真空的，本来听着这靡靡之音浑身就不自在，现在被陈平一骚扰，身体变得更加的敏感。眼睁睁的看着陈平的手伸进衣服里面，黄倩却是没有一丝力气阻止。

　　好在，陈平的手只是在上半身来回游走，并没有太过分的举动。

　　过了好一会儿，黄倩觉得身体发热，突然想起大姑交待的事，脑子瞬间清醒过来，趁着陈平不注意，拉出陈平的手，起身躲到一边，怒斥着陈平。

　　“以后你再敢这样，我就不理你。刚才还跟你说这一段时间要注意呢，你怎么能这样？”

　　陈平看着黄倩也不说话，只是嘿嘿一笑，而后关掉播放器，让电脑继续下载。

　　“你还要干什么？”

　　“码字啊。”

　　“回你房间去，我都给你铺好床了。”

　　“那边没有网络啊。”

　　“你码字需要网络吗？”

　　“这不是在下载教育片嘛。明天我再过去睡，好不好？”

　　看陈平脸上露出委屈，黄倩一时也不知道他是真是假。没有继续赶他，自己回到床上，准备睡觉。

　　陈平看黄倩不再坚持，心中暗暗高兴，哥的演技挺好。看到黄倩准备睡觉，陈平也是快速的脱掉衣服，去洗澡。

　　……

　　十分钟后，陈平搂着黄倩。

　　“丫头，要不咱们温习一下刚才学习的知识？”

　　“不。”

　　“大姑都说了，让你学习，你总不能不停大姑的话吧？”

　　“大姑说的是等一段时间后，到时候你真的憋不住才可以。”

　　“哎呀，这种东西不是看一遍就会的，要是不练习到时候你笨手笨脚的，怎么能行呢？咱们还是练习一下吧，老话说得好，熟能生巧嘛。”

　　“滚开，你个臭流氓！”


第一百八十章 作协的邀请

　　陈平最终还是没能如愿，黄倩平时看起来很是温顺，但正是这种平时看起来很是温顺的人，坚持的时候才会更加的坚定不移。

　　好在陈平过足了手瘾，一夜无话。

　　第二天早上，黄倩直接把陈平的电脑还有他的一些东西搬到了另外那间屋子里，摆明了是要跟陈平分居。

　　陈平也不在意，嘿嘿，你有张良计，我有过墙梯。

　　早上吃饭的时候，陈平的电话响了，拿起来一看，居然是好久没有联系过的赵琼。

　　“你怎么这么闲？居然有空跟我打电话？”

　　赵琼嘿嘿一笑，道：“前段时间不是忙着《空同》的改编嘛，忙完改编又忙着找导演，找演员，哪能跟你比啊，十足的甩手掌柜。要知道，你签的合约可是按照《空同》的销售情况分成的，难道你就一点不关心？”

　　“肯定关心啊，但我不懂娱乐圈的东西不是，就算我关心，也没有任何的作用，还不如等着你们给我发来好消息呢。再说了，你们可是大头，应该比我还要紧张吧？《空同》在国内如此火爆，如果你们拍出来的电视剧达不到观众的要求，你们华一的实力肯定遭到质疑。”

　　赵琼隔空点头，声音也显得有些疲惫，有气无力的说道：“是啊，我们也担心这一点，所以在演员的挑选上下足了功夫，但是，到现在也没有找到合适的女主角。想问问你这个原作者，你写《空同》时。有没有在脑子里刻画出一个清晰的冉静出来？”

　　“什么意思？难道《空同》的人物性格还不够鲜明？”

　　“不是，我的意思是说，冉静在你脑海中的形象。跟现实中的某个人有没有相像一点的？说一个出来，让我们参考一下，要是女主角还定不下来，这部电视剧的开拍要显得遥遥无期了。”

　　冉静？现实中的人物？

　　陈平一时也迷茫了，自己只是抄袭了前世的书，哪里知道原作者脑中的冉静是什么形象。虽说自己脑海中也曾出现过冉静的画面，但那都是自己凭空想象出来的人物面貌。这能顶用吗？

　　再想一下，前世的《空同》扮演冉静的是姚辰，但陈平对姚辰饰演的冉静有些不认同。她总觉得姚辰只是演绎出了冉静外露的乖张，没有真正演绎出冉静的内心，还有她跟路飞之间的感情纠葛。
     《空同》这本书的主旨是温馨平淡的爱情，前一世的《空同》没有表达出这个主旨。所以。《空同》的电视剧多少有些差强人意。

　　这一世，陈平不求做到完美，但他想要一个能够表达出温馨情感的电视剧。

　　“那么多女演员，你们都找不到一个合适的？”陈平有些纳闷，华一在国内的影响力，居然找不到一个合适出演冉静这个角色的演员？这不是开玩笑吗？

　　“演员很多，不少一线女星都对冉静这个角色感兴趣，但我们的很难从中挑选一个适合的演员出来。所以才跟你打电话询问。”

　　“现在都有谁愿意出演这个角色？你说说看，我听听。”

　　赵琼有些为难。不是不能说，而是他手中的资料是在是太多了，不光有一线女星，还有那些二三线的小明星，甚至还有北影的学生。加在一起，他手中足足有上百份简历。这几天一直都在反复的看简历，现在陈平让他再看一遍，他甚至生出了恶心的感觉。不是这些演员不好看，而是看的腻歪了。

　　“太多了，电话里说不清楚，如果你空的话，还是来首都一趟吧，帮帮我们。尽快开拍，你才尽早的拿到分红。”

　　我去你妹的首都啊！

　　要是黄倩没有怀孕之前，陈平或许还有可能去首都帮忙，现在黄倩怀孕，她父母又不在家，自己要是离开，她一个人在家怎么办？陈平肯定放心不下。

　　陈平更加不愿意带着黄倩一起去，来回奔波对她的身体不好，虽然现在才刚刚检查出来怀孕。陈平两世为人，这还是头一次有了后代，他是格外的小心，虽然有时候不能很好控制自己的欲望。

　　“不行，我最近不会出远门，你要是真的拿不定主意，就带着那些资料来上海市，我看看再说。对了，是不是你们挑选演员的时候太过于功利了？一心想着要收回成本，还要赚钱？”

　　“嗯，有这种心态，那个公式投资电视剧不想赚钱？这又不是公益电影。”

　　“算了，你还是尽快把资料带过来吧，我看看再说。提前声明啊，我看资料是凭借眼缘，参照着我脑中冉静的形象，尽量挑出适合的。但是，用不用是你们的事，我不参与。”

　　“行，我明天过去。”

　　挂了电话，陈平心里开始盘算这件事。

　　……

　　电话又响了，是葡萄打来的。

　　“刚才作协的人打来电话询问你的联系方式，我们已经把你的联系方式告诉他们了，估计是好事，跟你说一声，你有个心理准备。”

　　作协？

　　“那个地方的作协？”

　　“我靠，当然是中国作家协会了，如果是地方作协，谁鸟他们啊！”

　　中国作家协会？

　　陈平心头一跳，难不成是想邀请自己加入作协？

　　不对啊，前段时间还有那么多人抨击网络文学，作协会在这个时候邀请自己加入作协？那不是顶风做浪？

　　前世，也有网络作者加入中国作家协会，但那是10年才会发生的事啊，现在才06年，难不成历史发生了如此之大的变化？

　　到底是什么原因推动了这件事的发生？

　　中国作家协会。

　　很响亮的名字，加入作协的作家没有什么大的义务，只需要出席一些作协要求的活动就行，但好处却是多多。

　　加入作协就等于给自己头上加了一个光环，不管是走到哪里，你是中国作协的人，就代表着你这个人的文学修养和功力领先了普通人。

　　但是，加入作协也是有条件限制的。

　　首先要在文学方面取得一定的成就，而后被当地作协吸收之后，才能逐步升级，最后才有可能加入中国作协。

　　而陈平，只是一个网络写手，虽然在网文圈的人气很高。

　　网络小说到底算不算的上是文学的范畴之内，这个话题争议很大，前段时间闹的沸沸扬扬。

　　而且陈平还没有加入当地的作协，更不要说升级到省级作协了，如果按照作协的新入成员标准来看，陈平根本不符合条件。

　　拿着电话，陈平心里很是忐忑，有希冀，也有畏惧。

　　半个多小时后，电话响了，显示的是首都的号码。

　　陈平心头一跳，足足等电话响了二十几秒才接通。不是他耍大牌，而是他紧张。

　　“喂。”

　　“您好，请问是中文网的作家凡人吗？”

　　“我是。”

　　“我是中国作家协会的常务理事，赵长青。”

　　“您好，您找我有事吗？”

　　“是这样的，经过我们的审核，您已经达到了加入中国作家协会的标准，而且您也将成为第一个以网络作家身份加入作协的人。给您打电话主要是想要征求一下您的意见，是不是决定加入作协！”

　　果然如此。

　　陈平心中暗喜，同时也很是疑惑，自己怎么就符合加入作协的标准了？

　　“有些突然，您能跟我说说我是怎么达到标准的吗？”

　　“呵呵，确实有些冒昧了。《和空姐同居的日子》这本书是您的作品吧？”

　　“对。”

　　“这本书前段时间很火热，我们也关注了这本书，经过理事会的讨论，暂时把这本书划分到纪实情感范畴之内，而且这本书的影响力惊人，您在无形中已经达到了加入作协的条件。当然，如果只是这本书的话，您最多也就是符合加入省级作协的条件。但是您的另外一层身份，网络小说大神的身份，让作协看到了新的发展方向，虽然现在对于网络小说的定义还不明确，但我们还是希望您能加入我们。您看呢？”

　　又是《空同》。

　　当初写《空同》真的是无心之作，没想到《空同》居然给自己带来了这么多意想不到的收益。

　　陈平暗暗激动，强行稳定了情绪，这才答应赵长青的邀请。

　　“您最近有时间的话，来一趟首都比较好。当然，如果没有时间，把您的详细资料发过来一份也行，我们打印好之后，会给你颁发一个证书，到时候也会通过邮寄的方式回寄给您。”

　　挂断电话好一会儿，陈平还不敢相信这是真实的。

　　但通话记录还在，陈平揣着激动，抱着电脑走进黄倩的房间，链接好网络，找到血红的扣扣。

　　“血大，我似乎要加入作协了！”

　　“呵呵，很正常，去年我们这里的作协就邀请我加入，只不过被我拒绝了。”

　　“额，我说的是中国作家协会。”

　　“我靠，真的？”

　　几乎是同一时间，血红再次发来消息。

　　“你妹的，我们这里的作协告诉我，只有先加入地方作协才能进入省级作协，最后才有可能进入中国作协，你居然一步到位了？到底发生了什么事，跟哥好好说说。”


第一百八十一章 挑演员【上】

　　不仅仅是血红纳闷，陈平自己虽然听到了赵长青的解释，心里还是有不小的震动。把赵长青的话原原本本的跟血红讲了一遍，血红也是觉得有些不可思议。作协居然有吸收网络作家进入协会的想法，这对网络作家来说不仅仅是荣誉这样简单，更多的是一种认可，官方的认可。

　　传统作家能写出一本销量不错的书就牛气的不行，网络写手就算是年收入比那些传统作家多出几倍，也不会人正视。这是风气，也是竞争！

　　“你问问那个赵长青还收不收人，要是受人的话，顺便带哥一个。”

　　“你妹，这事是说带就能带的吗？”

　　陈平有些无语，但心里还是有些窃喜的，血红都对作协的身份有兴趣，证明这个身份确实有些了不得。但到底哪里了不得，陈平自己也说不清。

　　“作协的身份到底能给咱们带来什么好处？我还真的有些搞不清楚。”

　　“我靠，你这笨蛋居然也能加入作协，有没有天理啊。加入作协，首先会多出一层光环吧，这样，以后你再出版简体作品就容易的多了，毕竟你是作协的人。还有，咱们这些网络写手一直不被正视，如果把你加入作协的消息发布出去之后，就如同给网络写手打了一阵兴奋剂。你想想看，一个网络大神就算是在出名，在那些看传统小说的读者眼中，也只不过是一个网络YY写手，根本上不得台面。但如果你身上套一个作协的光环，别人就会说：瞧，某某作家的作品在网络上的人气也很高！虽然都是一个意思，但说法不同，意义就不同。”

　　陈平思量着血红的话。久久不语。中国就是如此，明明两句同样的话，用不同的语调说出来就富有多层的含义。一个名头就蕴藏着这么多的东西，陈平还真的是第一次亲身体会到。

　　……

　　赵琼是中午下的飞机，下了飞机直接奔赴酒店，这才给陈平打的电话。这一次不仅仅是他一个人来。他还带来了《空同》的导演，编剧等剧组主创人员。

　　陈平接到电话的时候已经是下午两点钟了，开车来到赵琼住的酒店，进门之后才发现还有几个没见过的人，经过赵琼的介绍，这才知道他们的身份。等陈平坐定，赵琼就从公文包里掏出一台笔记本电脑，打开之后递给陈平。

　　“给，这里面有上百份的简历。你先瞅瞅哪个顺眼。这几天看着这些资料，脑袋都快爆掉了。”

　　陈平打开文件夹，只是扫了一眼，就惊讶的看着赵琼问道：“怎么都是穿着空姐制服的照片？”

　　赵琼嘿嘿一笑，道：“那当然了，女主角的身份是空姐，所以我就要求那些应征的演员全部穿上制服照相。不仅仅是制服，还有生活照呢。你好好看吧。头一次看可能还有养眼的感觉，看的多了就腻歪了。”

　　本来陈平对制服的抵抗力就很弱。现在看到上百名长相不同，气质不同的美女穿着空姐制服的照片，这尼玛，太折磨人了！

　　演员的简历跟普通应聘者的简历有些不同，演员的简历多出一个三围数据。在陈平眼中，不时出现拥有C。甚至是D杯的女子，加上制服，陈平看得有些面红耳赤。好不容易把这些制服照看完，已经用去了将近一个半小时，下面还有清新素颜的生活照。

　　“尼玛啊。这到底是选演员还是选美啊？你们娱乐圈都这样？还是你自己的个人爱好？”生活照就没有制服那样吸引人了，有些女孩儿化妆之后看起来确实很漂亮，但是卸妆之后，那简直是毒害眼睛。一目十行的看着简历，陈平还偶尔跟赵琼打岔。

　　赵琼陪着导演跟编剧喝茶聊天，听到陈平的问话，不以为然的回道：“这算什么？有些公司挑选演员的时候甚至要求那些应聘演员换上泳装拍照，那才叫刺激，我这跟他们比起来，简直不值一提。”

　　泳装？

　　陈平眼中一亮，随后赶紧隐藏，心里暗道：尼玛啊，怪不得说娱乐圈乱，都是被这些无良的牲口带坏的。那么多纯情小姑娘怀揣着梦想踏进娱乐圈，结果出来的时候身上都是五颜六色的。

　　看陈平翻看速度很快，赵琼也不理会，等陈平看完之后，已经接近五点钟了，赵琼喊着陈平出去吃饭，路上还询问陈平有没有找到符合冉静气质的演员。

　　陈平这是面泛难色，有些不好意思的看着赵琼，弱弱的说道：“额，刚才光顾着看美女了，没有认真想过。”

　　导演听后哈哈一笑，直夸陈平坦诚，还打趣说道，要是陈平看照片不好挑，可以让那些应聘的演员来上海市，让他当着面挑。

　　编剧则是在一旁不啃声，国内的娱乐圈对编剧这个职业很不重视，不想国外那些编剧，如果是著名编剧，甚至有时候比导演的权力都大。但在国内，除非是涉及到剧本，编剧一般都是充当的看客。

　　更何况，陈平写《空同》的时候已经把主要的故事情节写了出来，基本上不用修改。编剧的人物就是在剧情中少量的添加一些配角人物和台词，让整个故事看起来更丰满一些。

　　“不用，我是真想亲眼见见这些明星或者是未来之星，但我没有时间啊。这两天还要给作协传一份详细的资料过去，新书马上也要上架了。”

　　“作协？”赵琼诧异，“你跟他们有什么关系？”

　　旁边一直没有说话的编剧却是突然开口问道：“难不成是他们要吸收你加入作协？”说完，这编剧脸上也是带着不敢相信的神色。

　　陈平的真实年龄还不到28周岁，居然能够加入中国作家协会？要知道那些在书店能够经常看到名字的作者也没有几个是作协的人啊，多少人努力一生都不能实现的目标居然被一个年轻人拿到了。

　　“嗯，昨天收到作协常务理事赵长青的电话，邀请我加入作协的，这几天得准备资料。”

　　常务理事？邀请？

　　听到陈平的这句话，赵琼三人齐齐愣神，不自觉的停住脚步看着陈平，眼中带着审视。陈平发觉三人的动作，扭头问道：“怎么了？”

　　“他有没有说给你一个什么样的级别？”

　　“什么级别？作协还有级别划分吗？”陈平显然有些小白。

　　编剧深深吸一口气，这尼玛的是什么奇葩啊，连作协的基本组织机构都不了解，居然也能加入作协？而且还是常务理事赵长青亲自邀请？

　　“作协是官方组织，里面又有很多分类机构，加入之后肯定会有对应的级别。或许是赵理事长没有跟你说清楚，不过等你把资料传过去之后，他们应该会给你回寄证书的，到时候证书上面会注明你在作协里的分工。”

　　还有分工？

　　陈平自己也是一愣，尼玛的，这样听起来，怎么跟那些政府部门似的？

　　几人来到餐厅，要了一个小包间，吃饭的时候，导演还不时询问陈平创作《空同》时的想法。导演的水平决定了一部影片的整体水平，如果导演充分的理解了剧本的精髓，那么只要水平不是很差，基本都能拍出好看的影视作品。身为《空同》的原作者，陈平无疑是最懂《空同》的一人。

　　气氛很轻松，不但导演不时询问，连带着旁边的编剧也是偶尔插嘴，问一些细节问题，陈平都是一一回答，给两人不少帮助。

　　吃过饭之后，赵琼让陈平回他的房间继续看演员资料，但陈平却要回家，无奈，只能带着赵琼的电脑一起回去。赵琼还特别交代，一定要尽快找出符合要求的演员，哪怕是多找几个也行，时间不等人，拖一天就要多一天的支出。

　　回到家里，陈平直接坐到客厅打开了赵琼的电脑，这一次他是认真的再看，虽然还会特别关注一下这些演员的三围数据，但他是真的在用心挑选符合条件的演员，这是他给自己的安慰。

　　黄倩看陈平带着电脑回来，也是好奇的走了过来，看到一张张空姐制服时，黄倩的脸色有些不好看，甚至她还看到了一些偶尔在电视剧里出现的演员，心中更是纳闷，陈平怎么会有这些演员的资料？

　　看到黄倩站在自己身边不动，陈平赶紧解释道：“这写人都是为了竞争《空同》里冉静的角色，赵琼他们有些拿不定主意，就让我帮忙挑选一些符合冉静这个角色的演员出来。”

　　“这些照片是刚拍的？”

　　“嗯，为了更直观的表现冉静这个角色，赵琼要求这些演员用空姐制服照了相。不但有空姐制服，还有生活照呢。你看……”说到照片，陈平再一次忍不住眉飞色舞，抬头看向黄倩的时候，才看到黄倩脸上冷冰冰的表情，顿时愣住。“额，我真是在帮他们。”

　　黄倩一声不吭，看着照片，过了一会儿，才问道：“制服真的很好看？”

　　陈平有些摸不清黄倩的真实想法，没有说话。

　　“问你呢，制服真的很好看？”

　　“听实话还是谎话？”


第一百八十二章 挑演员【中】

　　有时候，诚实的孩子并不一定能得到表扬，陈平就是这个苦逼的诚实孩子。看到黄倩回到自己的房间，并且严实的关上房门之后，陈平才发现，说谎对于男人来讲，是一项不可缺少的生活技能。

　　短暂的休息一下，陈平闭着眼在脑海中回忆空同的剧情，等到冉静出现之后，陈平脑海中出现一个模糊的身影，慢慢的变得清晰起来。

　　俏皮中带着文静，大大咧咧却又不失细腻，马尾长发，身材纤细，眼睛明亮……

　　一系列属于冉静的特点在陈平脑中凸现出来，有了大致的范围，陈平的选人工作也变得简单起来，用排除法一个个选。

　　经过半个多小时的挑选，符合陈平脑中要求的，只剩下五个人。

　　其中两个是演员，以前饰演过古装剧中的陪距，还有两个是北影的学生。把五个人的资料在此找出来，仔细的检查一遍，确实符合条件。

　　选好之后，陈平又专门上网查看了那两个演员以前演过的电视，找出她们的片段，看过一遍之后，眉头微微皱起。

　　其中一个的演技明显不行，连一个丫鬟都演不好，能演好一个女主角？

　　……

　　第二天，中午的时候陈平把电脑送还给赵琼，并且指出他选出来的四个合适人选。赵琼很无所谓的把电脑交给导演，导演看到四个人的资料后，微微一笑，道：“陈先生，你确定是这四个人吗？”

　　陈平有些疑惑，你妹的，哥自己挑出来的人。还能不确定？

　　导演说话之后就盯着陈平看，看到陈平脸上的疑惑，导演又是说道：“我想，只是看资料的话，也不一定看的准，不如咱们让她们过来一趟。您见过真人之后再做确定？”

　　不知道怎么着，当导演说出这句话的时候陈平有种被别人鄙视眼光不行的感觉，心中有些恼怒，尼玛的，哥看照片的时候就差拿着放大镜一根汗毛一根汗毛的看了，你居然说没见着真人看不准？

　　陈平看了赵琼一眼，发现赵琼居然也是面带微笑，在一旁却不吭声，心中更加不耐烦。

　　还没等陈平说话。赵琼就是自作主张的开口道：“张导负责通知她们吧，让她们尽快赶过来，告诉她们，原作者挑选出四个合适的，机不可失。”

　　张导会心一笑，随后走出房间去打电话了。

　　赵琼发现陈平脸上的不耐，给旁边的编剧打了个眼色，那编剧也是识趣的离开房间。剩下两人之后，赵琼这才坐到陈平的身边。微笑着解释道：“张导并不是质疑你的眼光，要是我们不相信你的眼光，会大老远的从首都赶来吗？”

　　“那为什么还要见真人？实话告诉你，昨天晚上我选出了五个，有两个都是专业演员。我在网上还专门查看了她们以前演过的电视剧，其中一个的演技果断不行。我才把她去掉的。剩下的四个，要么是专业的演员，要么是学表演的学生，我只是给你们提供一些合适的人选，至于选择哪个。那是你们的事。”陈平这样说话，有些耍小脾气的嫌疑，但他心中确实有些不满。

　　赵琼也不在意，继续说道：“你说的很对，不管你选出来多少合适的，最终只能有一个出演冉静这个角色。之所以见真人，是为了看她们愿不愿意为这个角色付出。只有付出之后才知道珍惜，只有珍惜，拍摄的时候才会兢兢业业。”

　　付出？

　　听到赵琼这句话，陈平脑中突然出现三个字。瞪大眼睛看着赵琼，问道：“这就是传说中的潜规则？”

　　直到这个时候，陈平才反应过来，刚才张导脸上的笑意得到了诠释。震惊的同时内心也是有些小激动，尼玛的，传说中的潜规则居然能被自己遇到，而且似乎试行潜规则的主要人员还是自己？

　　这尼玛，太霸气了！

　　“嘿嘿，对，就是你说的潜规则，但我们从来不强迫她们。这个社会本来就是如此，想要得到自己想要的东西，就一定要有付出，只不过娱乐圈付出的不是劳动力，而是她们身上最闪亮的东西。老百姓想要拿到更多的薪水，需要付出更多的劳动力，她们想要成为老百姓羡慕的人，肯定要付出比劳动力更有价值的东西。”赵琼说话的时候表情很是平淡，似乎已经习以为常，看到陈平脸上的不适应，又是说道：“有的时候，并不是我们主动提出来要她们付出什么，而是她们自己主动的，很可笑吧？本来就具备实力，但是为了保证自己得到角色或者是利益，她们便会主动的提出这种要求，确保她们的利益不受损失。”

　　陈平默默的听着，一言不发。

　　赵琼则是伸了个懒腰，躺在床上，继续说道：“可能你会觉得这样的交易有些肮脏，但这是真实存在的。你所谓的潜规则，在娱乐圈则是一则透明的，最容易上位的道路，就看你敢不敢，愿不愿付出。如果你不相信我的话，我可以跟你打赌。”

　　陈平内心还是愿意相信这个社会正能量的存在感要强过黑暗，听到赵琼的话，赌气似得说道：“怎么赌？”

　　赵琼头也不抬，真个身体平铺在床上，声音有些轻。

　　“张导跟她们打过电话之后，她们会用最快的速度赶到这里，最迟不超过明天中午，这算是一个赌头！还有，明天晚上吃完饭，肯定有人主动找你。这也是一个赌头！你赌哪一个？”

　　就算是平常百姓，如果得到一个很好的工作机会，他也会用最快的速度赶到招人单位的，第一个赌头陈平把握不大。第二个，也是陈平心中唯一的坚持，他更愿意明天晚上没有女孩子登门！

　　“咱们赌什么？”

　　赵琼没想到陈平真敢赌，听到陈平的话之后，缓缓坐起身子，看着陈平。眼中带着玩味，笑道：“如果你输了，明天晚上必须要成全一个姑娘，不管她是谁。”

　　“如果你输了呢？”

　　“我输？”赵琼自信的摇头，“我是绝对不会输的，写作方面我不如你。但娱乐圈里的事，你知道的不如我多，也没有我了解这些看起来光鲜亮丽的演员。”

　　如果有外人在，肯定会羡慕陈平，你妹的，你输了，还能跟其中一个美女睡一觉，如果换成别的男人，肯定宁愿自己输吧？

　　陈平虽然有些不忿。但他还有理智，看到赵琼如此的自信，陈平心里有些发虚。难不成自己真的要输？不过……

　　好吧，男人的好奇心作祟了。

　　等了大概十几分钟的样子，张导一脸笑意的走进来，对赵琼点头。

　　“四个人都通知到了，明天中午之前肯定能够赶过来。”

　　……

　　回到家中，陈平心中还不时想起赵琼的话。如果自己真的输了？真的要那样做？陈平心中有少许的期待，还有一些纠结。

　　黄倩被她的小姐妹喊出去逛街了。陈平一个人坐在家里，想码字，但心绪不宁，总是找不到状态，无奈之下，只好埋头睡觉。

　　……

　　童雅是北影的一名大三学生。能够考入北影，不但要有不错的学识，还需要有一技之长。比如，乐器、舞蹈，亦或者是出众的相貌。

　　最基本的三项特长。童雅占据了两项，她从小学习舞蹈，不但练就一副好身材，相貌也是不凡。从小就梦想着自己有一天能够登上银屏，让自己成为别人眼中的天骄之女。进入北影之后，她也是刻苦学习表演，连续两年取得优异的成绩。

　　本来在大二的时候就有剧组在北影挑选新人演员，那时候的童雅已经进入了人们的视线中，只不过，那些电视剧童雅都不感兴趣，同时，她也是听说了娱乐圈的黑暗，她不服，她不相信娱乐圈就没有一块干净的地方，哪怕只是很小很小的一块。

　　晃晃荡荡一年就过去了，童雅的美貌与才气在背影很是出名，同时她的不识抬举也是被众人所知，所以，就算是有剧组去背影挑选新人，也再也找不到童雅的身影。

　　马上就要进入大四了，北影跟其他学校不同，其他大学的学生在大四才会考虑进入社会寻找一份工作实习，但是，北影则完全相反。

　　如果你能在大一就顺利出道，那么以后的路子就有可能走的更远。相反，如果你出道的晚，岁数大了不说，出镜的机会也会变得很少，以后的路肯定会充满坎坷。当然，如果你愿意付出，发生奇迹也说不定。

　　除去学习专业技能，童雅还有一个爱好，就是看小说。她喜欢看言情小说，也经常在网上看书，自从《空同》出现之后，童雅就深深的喜欢上这本书。哪家少女不思春？童雅自然也渴望拥有跟冉静那样的纯白爱情。

　　得知《空同》要改编成电视，童雅更是对加大了对《空同》的关注度，看到华一对冉静这个角色海选时，童雅心跳的厉害，她有种感觉，自己如果出道，冉静或许就是自己唯一的机会了。

　　海选并不需要什么东西，只需要提交一份自己的个人资料，哦，对了，按照华一的要求，还需要拍一张穿着空姐制服的照片和生活照。

　　童雅以为这是华一针对冉静这个角色提出来的特别要求，毕竟冉静在故事中的职业就是空姐。

　　接到张导的电话，童雅很是激动，但又有些莫名其妙。华一的总部在首都，为什么要去上海市面试？而且还是四个人同时面试，难道是要当面竞争？想到这里，童雅有些紧张，她知道，这一次想要出演冉静这个角色的人不乏一些已经出道的演员，自己一个学生能争的过她们吗？

　　不管了，先去再说。

　　买好车票，童雅在宿舍收拾东西。好友林清看到童雅的举动，问她要去哪。童雅跟林清说了自己的事，林清沉吟一会，开口劝道：“小雅，你有没有想过，这一次或许跟以前一样，需要付出代价才能拿到角色？要不然，华一的总部在首都，为什么要你们去上海市？这有些不正常，我劝你谨慎一点。当然，如果你想好了，我也只能祝你成功！”

　　听林清这样说，本来还有些兴奋的童雅犹如掉入冰窟一般，瞬间清醒。是啊，自己接到电话之后太激动了，忽略了这种可能。现在被林清一提醒，童雅变得有些犹豫。

　　林清看到童雅眼中的犹豫，同时也在心里为童雅担心，她知道童雅的梦想，更明白童雅的才气绝对能够饰演任何角色，但，现实终归是现实。

　　“呵呵，也许是我多心了，你也不用太担心。再说了，如果真的有那种要求，你可要直接拒绝呀。不就是一个角色吗？以后肯定还有机会。”林清只能尽可能的安慰童雅。

　　内心挣扎好久，童雅才点头，笑道：“嗯，我去看看，如果不行，就回来，大不了毕业之后回家做一个舞蹈老师。”

　　……

　　昨天睡的太早了，早上不到六点钟陈平就醒了，再也睡不着了。心里好像猫抓似得，心烦意燥。

　　勉强熬到八点钟，这才起床，吃过早饭，陈平才觉得心里轻松一些，试着找回状态开始码字。

　　十一多点钟的时候，陈平接到了赵琼的电话，看到赵琼的电话，陈平心脏跳的厉害。

　　“人都到齐了，你什么时候过来？”赵琼的语气依旧很淡，很是漫不经心。但正是他这种漫不经心，让陈平的心跳变得更快。

　　“我下午吧。”

　　听说陈平下午要去帮赵琼面试演员，黄倩有些好奇，她还是第一次遇到这样的事，她含蓄的提出要跟陈平一起去见识一下演员面试是怎么回事，但陈平拒绝了。

　　“无非就是才艺表演，跟电视上的那些选秀节目都差不多，再说了，哪里不光是赵琼一个人，还有导演编剧什么的，你去的话有些不方便。你还是好好在家休养吧！”

　　黄倩有些不情愿，但陈平都这样说了，黄倩也只好无奈点头。

　　下午两点半，陈平准时从家里出门，到赵琼住的酒店时已经是三点二十了。来到赵琼的房间，发现只有赵琼一个人。

　　“张导他们呢？”

　　“去买衣服了。”

　　看陈平脸色淡然，赵琼又是贱笑道：“去买空姐制服了！”


第一百八十三章 挑演员【下】

　　五点左右的时候，张导跟编剧两人才回来，两人提着几个袋子，很显然这就是赵琼说的空姐制服了。

　　中午的时候，张导已经找到了酒店的大厅经理，租了一间小型的会议室。

　　晚上七点钟，等前来的女孩休息好，张导才通知她们到会议室面试。

　　陈平也是刚刚才被赵琼告之，晚上的面试官居然是自己，陈平有些惊悚，你妹的，哥前世都是应聘者，就没有招聘过人，根本不知道面试官需要说些什么。

　　赵琼安慰他，说是只需要针对冉静这个角色提出一些问题就行了，面试不是最重要的，重要的是面试之后的事。

　　这一刻，陈平突然有种助纣为虐的感觉，而自己既扮演了狗腿子的角色，也有可能成为万恶的邪恶主角。

　　提前进入会议室，跟赵琼两人并排做好，等着张导带着面试的女孩过来。

　　张导一路走来，还跟身边的女孩说笑不停，特别是跟那个职业的演员，两人似乎已经有了某种联系。

　　童雅心里很紧张，她似乎有种不好的感觉，想要离开，但又害怕是自己精神太过于紧张产生的错觉。看着张导跟其他三个女孩有说有笑，童雅一个人跟在最后，显得有些孤单。进入会议室后，童雅这才偷偷打量了会议室里的布置，看起来很是正常，自己还真是多心了。

　　看向坐着的两位面试官，童雅觉得有些熟悉。其中一个是华一负责《空同》拍摄的负责人，海选的时候，听说也是他提出穿空姐制服的要求，似乎很好色的样子。另外一个也有些熟悉，但童雅心里很明确的告诉自己。自己根本没有见过这个人。

　　等四个女孩做好，张导这才笑呵呵的说道：“这一次负责面试的是华一兄弟传媒的赵总监，他旁边的这位就了不得了，正是《空同》的原作者，凡人。”

　　听到张导的话，四个女孩的神色不一。

　　那个专业的演员眼中带着轻蔑。但脸上还是做出一副钦慕的表情。另外一个北影的学生脸上也是挂着微笑，但眼中却是带着茫然，很显然，她不知道凡人到底是什么人。另外一个，也是这四个女孩中唯一一个没有经过专业培训的应聘者，容貌真的很是出众，而且脸上带着若有若无的媚意，听到凡人二字的时候，她眼中一道亮光滑过。随后消失不见，脸上也是露出淡淡的笑意。最后一个就是童雅了，身为《空同》迷，她自然知道凡人是谁，而且刚才进来的时候就觉得这个人面熟，知道是凡人后，才想起来，上次凡人跟华一签约的那个视频自己也看了。管不得觉得面熟。

　　陈平平视着这四个女孩，这四个女孩的神色被他尽收眼底。这一刻，陈平似乎真的成了面试官，心中本来存在的紧张也消失不见。

　　赵琼很随意的挥了挥手，道：“我只是一个陪衬，真正的面试官是凡人，他全权负责这次的面试。你们到底谁能成功饰演冉静这个角色就看凡人的意见。当然，他会针对性的提出几个问题，只有让凡人满意，冉静这个角色才有可能落到你的身上。废话不多说，下面让凡人提问。不管是哪个问题，你们依次回答，从左到右来。”

　　赵琼的话音刚落，其中三个女孩脸色就发生了变化，最明显的还是那个女演员跟另外一个北影的学生。她们两个海选之前就没有看过《空同》这本书，还是海选报名之后才抽空粗略的看了一遍，那也是为了提前熟悉一下大致的剧情。没想到这一次的面试官居然是《空同》的作者，而且还要提问？

　　“我只有三个问题，第一个问题是：你对陆飞这个角色的印象是什么样的？”陈平没有像那些综艺节目里的嘉宾那样卖关子，直接抛出自己的问题，丢给四个女孩。

　　最左边，也是最邻近张导的位置，坐在的是那个女演员。她只是粗略的看过《空同》，别说研究陆飞了，她连陆飞到底是什么性格都不知道。

　　作为第一个回答问题的她，脸色有些难看，偷偷的看了张导一眼，张导也是隐晦的给她一个放心的眼神，她的面色才缓和一些。

　　“我眼中的陆飞高大帅气。”这是女演员给出的答案。

　　“我……我没看过《空同》。”北影的另外一个学生低着头，有些不好意思。

　　那个既不是学生也不是职业演员，甚至连专业的表演都没有学习的过的妩媚女子轻笑一声，似嘲笑，似自信。

　　“细心，宽容，有责任心。”

　　最后是童雅，童雅看过不止一遍《空同》，对于陆飞她也是幻想过好多次，现在轮到她回答了，她脑中却有些空白，似乎以前对陆飞的评价莫名的消失不见，过了两三分钟，童雅才小声回答道：“温暖，安全感。”

　　四人回答之后，都是希冀的看着陈平，但陈平脸上却是没有丝毫的表情，依旧是一副平淡的样子，说出第二个问题。

　　“如果你出演冉静这个角色，你想要演出什么样的味道？”

　　“自信，独立独行。”女演员的答案永远是那么的精悍。

　　“我会按照剧本的要求来演，尽可能的演绎出导演需要的角色。”

　　“《空同》里面关于冉静的描写基本上都是生活中，所以，我想演一个正常女人的生活观念和爱情观念就行，当然，剧本的要求肯定要遵守。”

　　“有些小俏皮，有些小敏感，其实冉静也很贤惠的。”童雅不像是在回答问题，反倒像是给陈平讲解冉静的性格。

　　……

　　“第三个问题，你认为冉静和陆飞的爱情有没有什么遗憾？亦或者，你认为冉静和陆飞的爱情有什么值得人们去看的？”

　　女演员已经有点不耐烦了，看到张导给她暗示的眼神，强忍着心中的不快，还是回道：“因为这本书很火，所以很多人都愿意去看。”

　　她这样的回答明显是在敷衍，果真，陈平听后，眉头微微一皱，但没有出声，继续看向下一个。

　　“我真不知道，我已经说过了，我没看过这本书。”这个女学生已经有些急了，如果真的按照回答的好坏来选定冉静的角色，那自己肯定没戏。

　　“空姐这个职业本身就具有神秘色彩，加上这本书的名字，让这本书更有嘘头。而且故事确实写的不错，相信看过《空同》或者是听说过这本书的人都会愿意去看这部电视剧。至于冉静跟路飞的爱情，我觉得，唯一的遗憾就是没有结婚。”

　　“冉静跟路飞的爱情很温馨，很平淡，没有太多的曲折，让人容易联想到自己身上。我以前看这本书的时候就幻想过，自己将来的爱情是什么样的。”童雅说话的时候有些不好意思，像是害羞。

　　三个问题问完，陈平并没有太大的表情变化，看了赵琼一眼，赵琼这才微笑着说道：“好了，时间不早了，首先得感谢你们来到上海市，晚上有个给你们安排的接风宴席。最终的人员选定会在明天或者后天通知你们，现在咱们去吃饭吧！”

　　赵琼说完就率先走了出去，张导跟编剧两人陪着四个女孩一起。陈平慢吞吞的走在最后，看着童雅的背影想着什么。

　　由于张导定的餐厅不在这家酒店，这一行八人还需要开车去餐厅。

　　赵琼他们是坐飞机来的，只有陈平开车来，所以几个人还需要再乘一辆车。就在张导准备拦出租车的时候，那个妩媚女子轻笑说道：“刚好我今天借了朋友一辆车，现在两辆车正好。”

　　经过张导的分配，赵琼陈平和妩媚女子还有童雅乘坐一辆车，剩下的四个人坐一辆车。几个人都是没有异议，妩媚女子把车钥匙交给张导，然后坐进陈平的车子。

　　童雅跟陌生人坐在一起就有些紧张，心里更多的是对陈平的好奇，她以前看《空同》的时候就对作者很是好奇，到底是什么样的人能写出如此温馨的爱情。现在见到真人了，她反倒有些紧张了。

　　不时的偷看陈平一眼，然后装作若无其事的样子看着窗外。妩媚女子则是看着赵琼，过了十几分钟，妩媚女子这才开口道：“赵琼，你真的不认识我了？”

　　陈平跟赵琼都是一惊，尼玛的，熟人？就连跟妩媚女子一起坐在后座的童雅都是有些惊奇的看着妩媚女子。

　　听她的口气，似乎以前就认识赵琼？

　　赵琼正在心里盘算，晚上这个妩媚女子会不会主动来自己的房间，没想到妩媚女子居然如此说，赶紧扭过头看着妩媚女子，看了好久，还是摇头。

　　陈平在一旁小声嘀咕着：这又是你犯下的情债？

　　妩媚女子听后一笑，点头说道：“凡人大大说对了，他欠我快二十年了。”

　　我靠，二十年？青梅竹马？陈平看向赵琼的眼神变得有些怀疑，这小子二十年前才多大？那时候就会那啥了？身体也不允许啊！

　　赵琼一副沉思状，看着妩媚女子，还是摇头，但这一次，他看着陈平问道：“她叫什么名字？”

　　陈平也是回想一下，这才说道：“尹泡芙！”


第一百八十四章 赌约的最后希望

　　妩媚女子也是配合的点头，眼睛却是直勾勾的看着赵琼，似乎还夹杂这一丝的委屈与不满。

　　赵琼也是努力的回忆，自己有跟这个女子发生过什么吗？想了好久，赵琼还是摇头，当着这个妩媚女子的面，赵琼似乎也有一丝的愧疚，尼玛，女人多了也是麻烦事。

　　看到赵琼如此动作，除了妩媚女子带着失望，陈平跟童雅都是鄙视的看着赵琼。

　　“能不能给点提示？”赵琼讪讪笑道，看着妩媚女子，心里却是暗暗道，如果以前真的跟着女子发生过关系的话，那么今天晚上岂不是水到渠成？

　　妩媚女子看着赵琼，微微一笑，道：“好吧，给你点提示。中学二年级，咱们两个同桌，那时候你对我做过什么事，该不会也忘记了吧？”

　　我靠，中学二年级？

　　那时候的赵琼才多大？居然已经开始对女孩儿下手了，真尼玛的禽兽不如啊。陈平暗自腹诽，但眼中却是带着一丝的钦佩。

　　童雅也是惊讶，来回打量妩媚女子跟赵琼，难不成小说中的剧情出现在了现实生活中？

　　表情最夸张的还属赵琼，这家伙扭头看着妩媚女子，瞪着眼睛，张大嘴巴，一周手指着妩媚女子惊叫道：“我靠，你是尹平胸？”

　　妩媚女子眼中闪过不满，但还是笑着点头，而后又是朝着自己的胸部看了看，骄傲的抬头看着赵琼。

　　赵琼说完再次仔细的打量了尹泡芙一眼。看着她的胸部说道：“尼玛的，还真是女大十八变啊。你怎么能变得如此漂亮了？胸部也发育的这么好？手术了？”

　　陈平听后差点笑出声，你妹的，老同学见面也不能这样损人家吧？

　　尹泡芙不但没有生气，居然还对着赵琼笑着问道：“怎么样？动心了么？”

　　赵琼点头，一副色狼的样子看着尹泡芙，猥琐的笑道：“嘿嘿，确实动心了，要不等会吃完饭咱俩单独找个地方回忆一下以前的趣事？”

　　陈平本以为尹泡芙会直接答应，因为她表现出来的神色似乎告诉陈平。她喜欢赵琼。但没想到尹泡芙居然脸色一变。笑意消失不见，一副冷冰冰的样子看着赵琼，道：“是心动还是鸡冻？他妈的，早些年做什么去了？现在看到老娘变漂亮了。身材也发育好了。你心动了？你当老娘是什么人？”

　　这尼玛的转变。让车内的其他三个人同时震惊。童雅听后似乎很解气，崇拜的看着尹泡芙，赵琼则是目瞪口呆的看着尹泡芙说不出话来。

　　过了两分钟左右。赵琼则才小声说道：“你妹的，不去就不去吧，发什么火，跟小时候一个尿性。哼，谁稀罕似得。”说完，扭过头，看着前方的道路，再也不看尹泡芙一眼。

　　陈平跟童雅两人不知道他们之间到底发生过什么事，也不好开口劝说，车里陷入尴尬。不过没过多久，赵琼就再次开口。

　　“你没事干了？来应聘演员？你爸爸同意？”

　　“我就是没事干啊，他肯定不同意，我也不是真心想要应聘演员，只是过来瞧瞧你现在是什么样。本来直接去公司的，你哥告诉我你负责这次角色的海选，我就报名了，想看看你能不能认出来，结果，你让我很失望。”

　　赵琼无声一笑，道：“肯定认不出来啊，就凭你现在的身材，我也不会想到是以前的那个尹平胸。”

　　说话的功夫，已经来到张导预定的餐厅，这家餐厅的装饰有些仿古，张导定的包间是梅香阁，八个人坐下后房间内也不显得拥挤。

　　菜品已经提前点过，所以几个人坐下之后就有服务员过来询问要不要现在上菜。张导点头，服务员这才转身离开。

　　过了几分钟的样子，服务员身后跟着几个古代店小二打扮的伙计进了房间，酒菜齐全，服务员帮忙开酒之后就离开了，说明自己就在包间外面，如果有需要可是随时叫她。

　　安排座位的时候，尹泡芙主动坐到了赵琼的身边，而那个演员跟另外一个学生，也是主动坐到了张导和编剧的左右，只剩下童雅一个人，只能做到陈平的身边。

　　吃饭的时候气氛还不错，那个演员一看就是经常应酬，在酒桌上很是主动，气氛把握的也很好，不时跟几个男人开一些无伤大雅的荤段子玩笑，气氛也是更加的火热。

　　赵琼似乎真的对现在的尹泡芙很感兴趣，两人低着头交头接耳的聊着，陈平虽然就坐在他们身边，但还是听不清楚他们到底说着什么。再看张导跟编剧，两人都是笑眯眯的一只手放在桌上，另外一只手却不知道到哪里去了，纵观整个房间，也就陈平跟童雅两人像是局外人。

　　陈平还好，他只管吃饭，但童雅就有些拘束了，她根本插不进话，像是融入不进去一样，很是别扭。

　　不时的偷偷打量房间内的众人，突然，童雅发现，那个编剧的手居然放在那个跟自己一样，同属北影学生的腿上，而且还不时的来回抚摸。

　　发现这一情况，童雅的脸慢慢变红，偷偷的看了张导旁边的那个演员，发现她脸上出现一团酡红，但是她根本没有喝酒，房间内的温度也不高。童雅自然知道这是因为什么，脸色也是更加红润。

　　心里却是惊呼，难道自己真的遇到了传说中的那种酒席？难道这一次的海选也隐藏着不可告人的规则？自己该怎么办？为什么身边的这个男人没有像其他人那样动手动脚？不是说他的意见才能起到决定作用吗？

　　童雅稍微扭头看向陈平，发现陈平只顾着埋头吃饭。偶尔会自饮一杯。

　　陈平刚放下酒杯，就看到童雅在打量自己，有些疑惑，轻声问道：“有事吗？”

　　童雅想是被抓住的小偷，赶紧低头，摇头。

　　酒席进行到一半的时候，童雅更加的难受，她似乎就是一个坐在房间内的局外人，用去卫生间的接口出了房间，这才发现那个同属北影的学生也跟着出来了。童雅朝她点头微笑。那女孩儿也是微笑。两人结伴走向拐角的卫生间。

　　“童雅，既然来了，就要学着融入到这个圈子之中，你看那个《空同》的作者。既然你坐到他身边了。就要好好的陪他喝几杯。只有这样，才有可能拿到角色。”女孩儿看着童雅说道。

　　童雅则是有些惊讶，虽然这个女孩也是北影的学生。但自己以前真的没有见过她，她居然认识自己。

　　“你不用疑惑，我是大二的学生，大一的时候我就听说过你的名字，他们说你拒绝了很多次机会。这一次既然想开了，那就好好努力，我是拿不到冉静那个角色了，我感觉你很有希望，加油！”

　　原来是学妹，童雅这才恍然，微笑点头，说道：“结果还没有公布，你怎么就没有信心了呢。说不定最后冉静就交给你来演了，奇迹总会发生的。”

　　这女孩儿不敢相信的看了童雅一眼，过了一会儿，眼中才露出原来如此的神色，继续说道：“学姐，我跟那个演员一样，根本不可能拿到主角戏。你刚才应该看到张导和编剧的动作了吧？”

　　童雅没想到这个女孩如此坦然的说出这种话，有些不好意思的点头，小声说道：“我不是故意的。”

　　那女孩轻笑一声，又是说道：“没事的，这种事情太常见了。咱们学校流传的比这过分的故事还少吗？咱们既然想要吃这碗饭，就必须得有牺牲的觉悟。实话告诉你吧，主角如果不出意外肯定会在你跟另外一个女人中间挑选一个出来。”

　　看童雅疑惑，这女孩继续说着，“我是跟张导一辆车过来的，在路上，张导已经说过了，主角不会给我们两个，如果我们愿与参与，能给一个配角的戏份。”

　　童雅很是惊讶，但她心里明白，这女孩说的应该是真的。想到来的路上，尹泡芙说的那些话，童雅忍不住有些激动。

　　另外两个女孩没有希望拿到主角，尹泡芙目的不在演戏，这样的话，就只剩下自己一个人了。

　　但是，主角是那么好拿的吗？

　　卫生间里的谈话很短，但是，却给童雅留下了深刻的记忆。回到房间之后，那个女孩依旧是喜笑颜开的跟编剧和张导聊天。童雅看着她，心里为她觉得不值，牺牲了自己，也只能拿到一个无关紧要的角色。

　　同时，也是跟为自己担心。别人牺牲才能拿到一个配角，自己要付出什么代价才能得到冉静这个角色呢？

　　再次偷偷看向陈平，童雅对这个男人产生了莫名的畏惧感。

　　赵琼跟尹泡芙聊的很欢畅，或许是说话说的多了，有些口渴了，赵琼这才端起酒杯对着大家举杯，随之说道：“赶紧吃，吃完我带你们找个地方玩，晚上的消费全算我的。也算是感谢你们的配合，大老远的来到上海市。今天晚上一定要玩好，等人选定下来，会给你们的通知的。”

　　在赵琼的号召下，几个人很快结束了饭局，而后驱车前往找乐子的地方。路上，赵琼给陈平指着方向，让陈平心里很是疑惑。

　　“你妹的，你什么时候对上海市这么熟悉了？”

　　“嘿嘿，上次葡萄带我去过一次的，你忘记了，就是那天遇到那个买醉的空姐。”赵琼说完，似乎想到了什么，又是继续说道：“说真的，我总觉得你这本《空同》里面的主角就是根据那个空姐设定的，你们俩是不是真的有问题？”

　　空姐？冉静？

　　后座的两个女人同时看向陈平，眼中意味不同。

　　陈平有些羞恼，骂道：“滚你妹的，上次哥就说了，我跟她没有关系，以后不要开这种玩笑。”

　　赵琼暧昧的笑了笑，没有吭声，但他的表情让陈平更加不舒服，强忍按照赵琼的指示来到酒吧。

　　虽然已经九点多钟了，但这个时间段对于那些夜猫子来说，还有点早。所以，陈平他们来到这里的时候，真个酒吧只有寥寥几个人，包厢更是空出很多。

　　赵琼熟练的要了几瓶陈平没有听说过的酒，而后带着众人走进了包房。

　　除了四个男人，这四个女人都很漂亮不说，其中还有三个经过专业的表演教育，唱歌对于她们来讲简直是家常便饭。

　　那个演员当仁不让开了头炮，点了一首流行情歌，唱的很不错，只是她唱歌时，眼睛却是不时的瞄向张导，意味很足。

　　赵琼几人则是喝酒聊天，不知道什么时候，赵琼居然把手搭在了尹泡芙的肩膀上，尹泡芙也是毫不在意的笑着，陈平暗骂：真是一对狗男女。

　　不得不说，到了这种地方，不管环境还是包厢内的气氛，都让人很容易放开身份，显露出本性。

　　编剧平时看起来话不多，此时也是搂着那个女学生的腰，女学生也很自然，歪倒在编剧的怀中，不时给编剧喂酒。

　　还是那样，陈平跟童雅两人显得有些不自在。

　　“喂，那个妞，我看你怎么这么拘束呢，放不开？”赵琼是什么人？三教九流的人基本都认识，自然懂得察言观色。吃饭的时候他就注意到童雅表现的有些拘束，但是那个时候他没有多说什么。他之所以提出要出来玩，就是想看看这个妞到底是装的，还是真的单纯。现在看来，这妞似乎不像是装的。他故意这样一说，也是为了试探这个女生的心里想法。

　　童雅看着赵琼，点头，小声道：“是有些不习惯。”

　　尹泡芙笑了笑，道：“现在不习惯不要紧，等你上了银屏，成了明星，不但是这种场合，还有更盛大的舞会呢，到时候你要是再说不习惯，那就不行了。”

　　陈平听着他们的话，没有吭声。他之所以不吭声，就是想看看他跟赵琼的赌约到底会是什么样的结果。那个女演员跟学生已经不行了，看她们的样子，似乎已经习惯了这种交易，尹泡芙不是为了角色而来，她自然也就排除了。现在只剩下童雅一个人，初步看来，童雅似乎很不习惯这样的场合，他想看看，童雅到底会怎么做！


第一百八十五章 童雅的选择

　　赵琼虽然很少参与公司的管理，但这不代表他很少接触娱乐圈的事。他喜欢美女，所以他一点都避讳，但凡是他有兴趣的美女，都会想尽办法的去接触，至于能不能成，那就看天意了。

　　他接触过很多美女，包括那些经常出现在电视上的明星，甚至还有那些很少有露脸机会的模特学生什么的。

　　现实就是如此，你想要出名，想要赚钱，就必须付出。他也是如此跟陈平说的，但今天童雅的表现让赵琼有些看不过去，你尽然是北影出来的，或许你在学校的时候确实很单纯，但你既然来了，难道就没有思想准备？来都来了，你还在我面前装什么单纯？

　　赵琼看待童雅的眼神变得有些阴沉，声音也是变得低沉许多。

　　“同学，如果你觉得不适应的话，我可以安排车子先送你回酒店。”

　　陈平扭头看了赵琼一眼，这尼玛的，你这是威胁别人吗？但他没有吭声，他想看看童雅是什么反应。

　　童雅听后脸色顿时一白，惊恐的看着赵琼。她明白赵琼的意思，自己如果说不适应，肯定与这一次的角色无缘。如果是以前，她肯定会说不适应，主动离开。但是，她的那个学妹的话让童雅心绪难安。

　　如果学妹没有骗自己，冉静的角色很有可能由自己出演，机会就在眼前，这也可能是自己出道剩下唯一的机会了。

　　一时间童雅有些犹豫。

　　赵琼没有说话，他知道，这个妞正在挣扎，他也想看看如今的社会，到底还有没有坚持自己原则的人存在。

　　……

　　演员唱完，张导跟编剧。还有那个学生妹都是毫不吝啬的鼓掌，演员笑了笑，把话筒交给学生妹，而后自然的坐到张导的腿上，依偎在他怀里，娇滴滴的说着什么。

　　学生妹早已经点好了哥。这是一首双人对唱情歌，把另外一只话筒交给编剧，两人就开了表演。

　　坐在角落的张导抱着怀中的美女，说笑的同时，也是双手起舞，在女演员身上上下游走，不一会儿的功夫，女演员就一脸绯红，在张导怀中扭动起来。

　　陈平慢慢的喝酒。尹泡芙也是若无其事的吃着水果，赵琼双臂环抱在脑后，看着屏幕上的MTV，不时跟着抖动双腿，似乎在打节拍。

　　童雅一个人坐着，低着头。

　　过了好久，童雅才抬起头，看向赵琼。看赵琼不看她，这才看向陈平。主动端起酒杯，对陈平说道：“凡人大大，我敬你一杯。”

　　尹泡芙看着童雅，无声的摇头发笑。

　　赵琼虽然没有扭头，但他眼睛的余光也是看到了童雅的动作，嘴角一勾。放下双手，继续搂住尹泡芙的腰，说道：“你刚才说的是真的还是假的？”

　　尹泡芙也是难得的脸红，点头。

　　“晚上别走了，明天跟我一起回首都。”

　　……

　　陈平眼中闪过失望。自己输了吗？

　　看着童雅画着淡妆的脸蛋，陈平无声的叹息，现实，真尼玛的让人恶心。

　　端起酒杯，跟童雅碰了一下，一口喝完，正准备放下酒杯，就看到童雅再次给自己倒了一杯酒，冲着赵琼举杯。

　　“赵总监，我敬你一杯，谢谢你们给我提供这次机会。”

　　这小妞很上道嘛！

　　赵琼心里概叹，配合的举杯，也是一口喝完。喝完之后正准备讽刺陈平两句，却是看到童雅起身。

　　“谢谢你们，我还是觉得有些不适应，我先回去了。”说完，童雅就准备离开。

　　听到她的这句话，房间内所有人都是惊讶的看着童雅。

　　那个女演员眼中带着鄙夷，女学生眼中带着不敢相信，似乎还夹杂着一丝钦佩。张导和编剧还有赵琼跟尹泡芙都是不可思议的表情，唯有陈平，眼中惊讶的同时，带着欣慰。

　　房间内突然变得安静，童雅已经走到了门口，陈平突然开口。

　　“等等！”

　　女演员跟学生疑惑的看着陈平，童雅也是装过头看着陈平，她同样疑惑，自己都说的很明白了，难道这人还不愿意放过自己？

　　陈平起身，看着赵琼说道：“你输了。”随后朝着门口走去，拉着童雅走出包厢，直接出了加吧，陈平大出一口气，这才悠悠说道：“你果真没让我失望，走吧，我送你回酒店。”

　　童雅很疑惑，但还是跟着陈平一起离开了。

　　回到酒店，童雅下车的时候，陈平又是出声，“不邀请我上去坐坐吗？”

　　童雅不明白陈平到底是什么心思，一时有些犹豫。

　　“放心，我对你没有什么非分之想，只是简单的跟你说几句，如果你不愿意的话，咱们也可以在这里说。”

　　童雅有些脸红，她确实以为陈平要……，现在听陈平这样一说，脸上露出笑意，爽快的邀请陈平上去。

　　来到童雅的房间，童雅给陈平倒了一杯开水，陈平坐在沙发上看着童雅，说道：“不用忙了，我话说完就走。”

　　等童雅坐下，陈平这才说道。

　　“我只是一个写手，除了写书，其他的爱好很少，对娱乐圈内的事虽有耳闻，但从来没有接触过，也没有见过，今天算是我第一次见到演员，也是我第一次面试别人，虽然是我面试官，但我心里比你们还要紧张。”

　　童雅听后微微一笑，此时的陈平更符合她心中凡人的形象，一个纯粹的文字工作者。

　　“华一传媒对于《空同》比较重视，所以在冉静这个角色的挑选上就显得有些谨慎，这不仅仅是因为关系到他们的收入，更多是因为全国有那么多看过《空同》这本书的读者在关注着这部电视剧。所以，他们把这个难题交给了我。其实，也没有赵琼说的那样夸张，我只是负责帮他们选出适合冉静这个角色的人选。在挑选之前，我没有见过你们中间的任何一个人，只是凭借华一提供的资料和照片来挑选。”

　　“正是因为这样，才有了今天的三个问题，你的回答让我比较满意。”看到童雅脸上露出的笑意，陈平继续说道：“你先别急着高兴，虽然你的回答不错，但我还想说，你对于冉静这个角色的理解欠佳，我猜测你还没有谈过恋爱。我建议你回去之后再看一遍这本书，仔细的琢磨一下冉静对陆飞的感情，如果可以，你试着谈一场恋爱就会明白其中的韵味儿。”

　　童雅眼中带着惊讶，脸色也有些羞红。

　　“刚才离开的时候，我对赵琼说了他输了。之前他跟我打赌，说但凡是想进入娱乐圈的女人，肯定会在得到通知之后的第一时间赶往上海市，他说对了。”

　　“那你怎么说他输了呢？”

　　“这只手他打赌的第一个内容，还有一个，也是最重要的。他说，只要是能在今天中午之前赶来的人，肯定已经做好的付出代价的准备，还告诉我，今天晚上肯定有人主动找我。你也看到了，尹泡芙因为跟赵琼是旧识，她的目的也不是冉静这个角色，所以她直接排除了。剩下的两个人就不用说了，看她们的表现就知道，她们肯定与主角无缘了。你是唯一一个没有向潜规则妥协的人，所以，我赢了。”

　　童雅看着陈平，她没想到陈平会跟自己说这些，有些疑惑。

　　“好了，我的话说完了，我会要求赵琼让你成为冉静的演绎者。”说完，陈平就起身，准备离开。

　　“等等。”

　　这一次，是童雅叫住了陈平。

　　陈平扭头看着童雅，没有说话。

　　童雅好奇的看着陈平问道：“如果我选择了妥协，你输了的话，有没有什么惩罚？”

　　陈平笑了，脸上带着玩味，盯着童雅的眼睛说道：“如果你妥协了，那么，今天晚上，我将成为你的主人！”

　　说完，陈平直接走出了房间。

　　今天晚上，我将成为你的主人！

　　童雅脸色羞红，看着陈平离去的背影，眼神复杂。

　　坐在车里，陈平给赵琼打了电话，电话接通之后，里面很安静。陈平知道，赵琼他们肯定已经结束了。

　　“送回去了？没有做点什么吗？”

　　陈平呵呵一笑，道：“你输了，我给你打电话是来要赌注的。”

　　“我靠，我真服了你小子了，本来还想着你是不是趁机说点什么话，让人家小姑娘一感动，你就能顺理成章的做点什么。你妹啊，多好一个美人儿啊，就这样放弃了？难不成，你这是放长线钓大鱼？先偷心再偷人？”

　　“呵呵，你记住偿还赌约就行了，我回去了。”

　　……

　　回到家中，黄倩已经坐在床上了，看着她新买来的书，看到陈平走进自己的卧室。

　　“忙完了？选了个什么样的人？以前演过电视吗？”

　　陈平坐在床边看着黄倩，回答道：“嗯，一个北影的学生，这应该是她第一次演电视吧？”童雅能坚持原则，那她以前肯定错过了不少的机会。

　　“学生？能演好冉静吗？”

　　“不知道，我感觉应该可以吧。不是还有导演吗？如果演不好，导演肯定会指导她的。”

　　“什么时候开始拍啊？今年能上映吗？”

　　黄倩似乎对《空同》的拍摄很感兴趣，这让陈平有些惊讶。

　　“看我干什么？别忘了，《空同》这本书还是在我的提醒下才被你创作出来的，如果论功行赏的话，肯定有我的一份功劳。”


第一百八十六章 凡人的野心

　　第二天赵琼走的时候跟陈平打了电话，说是冉静这个角色会交给童雅来演，同时还跟陈平说，让他有空来剧组一趟，毕竟放长线钓鱼也需要经常让别人看到你的存在感不是。

　　赵琼走以后，陈平这才把精力重新投入到网文上。

　　前几天忙着房子的装修，这两天有是给赵琼帮忙，虽然保持着稳定的更新，但陈平却没有太多的精力去关注起点的最新动态。

　　今天已经是周五了，《阳神》的人气越来越高，在榜单上的数据也是不断突破新高，甚至有人觉得，《阳神》的各种数据说不定真的能够超越《仙逆》。

　　对于别的读者来讲，新书期跟上架后基本没有什么区别，新书期作者也是两章更新，上架后最多也就是变成三更。但对于凡人盟的粉丝来讲，新书期就显得有些煎熬了。他们真心的希望《阳神》赶紧上架，赶紧爆发出凡人的专属更新速度。哪怕是免费的章节少一点，他们不在乎，他们只想看的爽！

　　书评区无数的催更评论，让人看着眼花缭乱，甚至还有人说只要加更，就有打赏，但凡人就像是突然消失了一样。

　　其实，就算是《阳神》每天只有两章，现在的字数也不算少。马上就要三周了，《阳神》也已经十八万字了。
     《阳神》是稳步上升姿态，强推榜上的《龙域》和《1911新中华》就成了读者眼中最为关注的热点。

　　一个是都市异能，一个是架空历史。

　　05年，都市类的小说还没有彻底火起来，虽然偶尔出现不错的作品，但却没有像其他类型那样瞬间飙升至高峰。《龙域》的出现，就好像是给都市作品打了一针兴奋剂。堪比大神的点击推荐。还有不错的收藏，现在，就等着《龙域》强推结束上架销售了。如果它的订阅也能达到一个高峰，那么，众生可凭借此书一书封神了。

　　而架空历史类的书，从凡人的《极品家丁》之后。似乎就陷入了一个怪圈。跟风可以，但是每部作品都把比斗诗词，戏耍嘴皮作为主题的话，那就显得有些俗套，而且这样的作品一旦达到一定的数量，这种风格的书就算是彻底丧失了前途，因为读者看腻歪了！
      而天使奥斯卡把主角穿越的时代设定在军阀混战时期，所谓乱世出英雄，从第一章中读者就看到了主角有望一统山河的机会。YY点有了。就看奥斯卡能不能为大家讲述一个有血有肉的故事了。现在看来，奥斯卡已经成功了，除去凡人的《极品家丁》，《1911新中华》已经成为了起点最热门的历史小说，收藏仅次于《极品家丁》。

　　新书月票榜的推出，让那些喜欢这两本书的读者暗暗欣喜，重新划分出一个舞台，不用跟那些大神。甚至是至高神同台竞技，新人露脸的机会就多了不少。这样也能快速的提升新人的知名度和人气。

　　众生和天使奥斯卡也是在自己的书中说过，虽然马上就要下强推了，但他们都准备争夺下个月的新书月票，希望书友们把下个月的保底月票投给他们。

　　但是，他们忽略了一件事，也可能是最近的风头正盛。让他们心生了骄傲。

　　此时的《阳神》虽然还没有上过三江推荐，但并不代表着，下一周，它不会迈过三江，直接登上强推。

　　两天的时间很快过去。《龙域》和《1911新中华》同时下榜，两本书都没有上架，等待4月1号的到来，同时也算是给了两位作者努力存稿的机会，上架如果能够多更几章，对于首订肯定有帮助。

　　又是周日的下午，唐家三少的《冰火魔厨》按照流程也该上强推了，新书月票榜的竞争者又多出一位大神。

　　同时，很多读者也把目光投到三江推荐上，因为按照流程，凡人的《阳神》这一周要上三江。在读者们看向三江的时候，却是惊讶的发现《阳神》没有上三江。

　　这不科学！

　　至高神怎么能够不上三江！

　　就在读者准备去起点论坛发质疑的帖子时，有细心的读者在强推上看到了《阳神》。

　　“我靠，凡人大大大魄力啊，直接迈过三江上了强推，牛人！”

　　“三江？算了吧，难道你不知道这一次的三江访谈是凡人大大没空拒绝之后才安排给唐家三少的？视频访谈凡人大大都放弃了，还能看得上三江文字推荐？”

　　“虽说凡人大大新书没上三江，但《阳神》的成绩却是比那些已经强推过的书都要高出不少，大神就是大神。”

　　……

　　“三哥，凡人大神居然直接上了强推，这是要争夺下个月新书月票榜的节奏啊，你得小心啊！”跳舞给唐家三少发了消息，两人关系很好，跳舞的《变脸武士》成绩稳定之后，也算得上是起点的中层作家了，最起码可以把写书当成职业来做。

　　“嗯，我知道，不但是凡人大神，还有那两个新人作者，同样具有威胁。新书月票有些困难啊！”

　　“实在不行，咱也学学血红大神，请外援啊。等你上架的时候我在我的书里给你拉一下票，反正我的书很难进入月票前十，倒不如给你加油！”

　　“到时候再说吧。”

　　……

　　“你妹的，你居然为了新书月票放弃了正常的推荐流程，你好意思跟两个新人争？不就是前段时间《龙域》在推荐榜上压制你一周吗？很多人会质疑你这是在刻意的压制新人呢。”血红发来消息，他也不能理解凡人为何会做出这样出格的举动。

　　“你太小看我了，我没有那么小心眼，我只是觉得《龙域》这本书说不定会成为一匹黑马，惊艳整个起点。所以我才想着跟他同一时期上架，到时候看看它到底能不能爆发出惊人的能量！”

　　“好了吧，说的你跟半仙儿似得，难道你能看到未来？”

　　陈平笑了，哥不是能看到未来，哥就是从未来过来的。

　　陈平看了一下《龙域》的收藏，果然，在榜单上待的时间太久，它的潜力已经消耗的差不多了。强推并没有给它带来巨大的进步，只是增加了一万多个收藏，现在的收藏数量也只是四万多一点而已。

　　同时，也印证了前世《龙域》上架后爆出的惊人数据。

　　还有一周，陈平此时倒是有些期待《龙域》上架了！

　　再看《阳神》，强推之前已经将近八万的收藏，强推一周，或许还能增加几万的收藏。

　　如果是以往，凡人盟的粉丝早已经开始了飘红打赏，但是，这一次可是凡人作品第一次在月初上架，不但会在新书月票榜竞争，同时也要跟其他的大神争夺月票总榜，所以，凡人盟的粉丝都是憋着一股劲儿，等待四月一号的到来。

　　但凡是在起点看书或者是写书的人，对于新推出的新书月票榜都看看重。他们想看看，新书月票榜上的争斗到底是什么样的节奏，跟那些大神比起来，新人到底有没有可能拿到不错的名次。

　　一周的时间说长不长，很快就过去了，这一天，不少作者都在后台收到了中文网发来的消息，通知上架！

　　经过一周的强推，陈平保持着每天三章一万多字的更新，《阳神》的字数也是来到了二十六万，虽然不多，但也对得起那些不是VIP的读者了。

　　也已经是陈平第四次收到上架通知了，但这绝对是陈平最认真最期待的一次，因为，这一次，陈平的野心很大，大的说出来能震惊起点的任何一个人。

　　月票八连冠！

　　月票八连冠本来就属于《阳神》，同时陈平还想在凭借《阳神》打破起点的最高订阅记录，包括还没有曝出的《龙域》最高订阅。

　　马上就要零点了，这是陈平第一次上架之前有些忐忑不安，这一次他寄托了太多的希望与《阳神》，如果有一条达不到陈平的希望目标，陈平就有种挫败感。压力，仿若大山一样悬在陈平头顶，而他，必须用成绩击碎这压力。

　　按照以往的习惯，凡人的新书上架肯定会直接发出十章，如果有需要，他还会在白天的时间里进行加更。凡人盟有条件的读者都守在电脑前等待着零点的到来，甚至有不少人一遍遍的刷新页面，想要抢先看到最新的VIP章节。

　　不知道什么时候，读者间也开始流传一些通用的，象征这荣耀的词汇。

　　第一个订阅。

　　第一张月票。

　　第一个上架盟主。

　　第一个……

　　太多的第一个让读者为止奋斗，其实，起点早已经开通了自动订阅这项功能，但对于那些铁杆粉丝来讲，自动订阅远远比不上自己亲自动手的感觉。

　　零点，陈平选择VIP作品管理，然后发布两章，之后就开始等待，他也在等待，只不过他是在等待首订数据。

　　“我靠，刷新出来了，怎么只有两章？凡人大大怎么回事？”

　　“我也看到了，为何只有两章？这不科学！难道是起点服务器延迟，其他章节还没有显示出来？再刷！”


第一百八十七章 读者的质疑

　　熟悉凡人的书友都在坚持刷新页面，半个小时过去了，依旧还只是两章，半个小时，绝对不是起点数据的延迟了。对于早已经熟悉了凡人上架最少十章更新的书友来讲，有种被欺骗的感觉，而《阳神》的书评区也开始争吵起来。

　　“怎么回事？凡人大大为什么只更新了两章，这不符合他的风格啊，甚至连个原因都不给，难道成了至高神之后就开始耍大牌了？”

　　“就是啊，我可是奔着上架后的每日十更才看正版的？尼玛的，VIP哥都冲好了，你却给我来两章？”

　　“凡人大大变得懒惰了，鉴定完毕。”

　　“我靠，不给出一个合理的解释，哥坚决不订阅，看盗版去，什么时候恢复每天十章了，哥再来补订。”

　　“同去，尼玛的，大神不还是靠读者支持才起来的吗？这才成大神多久，居然开始戏耍我们了。”

　　……

　　书友们的反应很激烈，大部分出现在书评区的帖子都是在质问凡人为何没有更新十章。当然，也有凡人的铁杆在为凡人说话。

　　“大家莫慌，狗盟已经去联系凡人大大了，相信很快就能给出答案。不管怎么说，凡人大大给我们带来一个又一个的精彩故事，今天也是《阳神》上架第一天，不管是对凡人大大，还是对这本书来讲，二十四小时首订都很重要，希望大家保持冷静，有能力的话，还是尽量支持一下。”

　　“我一直是深水潜水员，今天是第一次发帖，只想说一个问题。凡人大大从新人到现在，虽然上架之后都是保持着超越他人的更新量。但凡人大大似乎并没有对大家承诺过什么，更说不上凡人大大戏耍诸位。还有，我相信大家的眼睛都是雪亮的，《阳神》这本书给我的感觉是，这是凡人大大的又一次创新，就好像《仙逆》刚刚问世一样。让我们感觉好奇，不可思议。话又说回来，以凡人大大现在的地位，就算是他写出一本一般的书，订阅打赏什么的都不会少，他的收入也不会因为写一本普通的书降低多少。凡人大大之所以冒着扑街的风险给大家创作一个崭新的故事，还不是为了大家能看的更爽？不管是那个行业，创新都是困难的事，过程肯定艰辛而漫长。个人感觉，凡人大大不能十更的原因是为了慎重的考虑剧情，希望大家能有点耐心，等凡人大大亲自出来解释。”

　　“楼主说的有道理，一直以来凡人大大给我们营造了一个更新神速的形象，但仔细想想，凡人大大并没有对我们承诺过什么，长期保持每天十章。大家有没有想过凡人大大需要付出多少时间来完成这项艰巨的任务？还有，别的作者争夺月票的时候。最多也就是三五章的爆发，咱们凡人大大呢？动则十章，多则二十章，这样的更新速度难道不值得我们追随？况且，凡人大大的每一部作品都堪称神作，故事之精彩更是一些作者无法比拟的。难道仅仅因为一次更新少。就要放弃？那我只能说，你们不是真的喜欢凡人大大，更不是真心的喜欢《阳神》这本书。”

　　看到这几条评论，很多一时头脑发热的读者冷静下来了，仔细想想。确实如此。默默的订阅之后，看过最新章节，书友们并没有散去，因为他们想要看到凡人大大出面给书友们一个解释。

　　……

　　狗盟对于这次上架更新也同样疑惑，他看到更新之后也是快速的刷新着页面，十分钟后，他意识到，今天很有可能只有两章。身为读者，他能猜到其他读者的心理。赶紧找上凡人，询问他是不是有什么其他方面的考虑。

　　以往，上架之后只要内容发不上去，半个小时之内基本上就能看到大致的数据，但是这一次，陈平看的直皱眉头。

　　半个小时，首章订阅只有不到五千？

　　陈平不相信《阳神》会扑街，他更不相信凡人盟的书友会忘记今天这个上架时间。登陆扣扣，准备看看此时有多少凡人盟的书友在线。刚刚登陆，就接到了无数条的消息，原本以为是凡人盟书友的消息，但打开之后一看，陈平这才恍然。

　　原来是书友在闹，对两章的更新表示抗议。

　　没有给狗盟回复，直接在作品相关中发了一个公告。

　　“看到这么多的书友在质疑，凡人只好出来解释一下。其实，已经有书友猜到了，《阳神》这本书算是尝试创新，不但需要考虑大的环境，还需要设定具体的等级和人物，更重要的是，剧情的安排。所以，这本书的更新速度注定快不起来。也许有书有还会质疑，《仙逆》同样算是创新，为什么能保持那么多的更新量。凡人想说，是你们让凡人登上了神坛，也争是以为现在的身份跟以前不同，所以才不敢加快速度。新人时期的凡人无所顾忌，可以随心所欲的写，现在的凡人不敢了，真的不敢了，我要对‘凡人’这两个字负责，同时还要对上万花钱订阅的书友负责。”

　　“同时，凡人还有一个野心，这个野心很大，暂时不方便说出来，以免遭到某些人的狙击。但凡人绝对敢保证，只要有你们在，《阳神》这本书定会拿到一个全新的荣耀，凡人盟会成为真正的起点第一粉丝团，而不是以往的顶尖粉丝团之一。我们不要之一，只要第一！以后还是会每天两章的更新，遇到特殊情况，会适量的加更，言尽于此，最后还是希望大家支持凡人，支持《阳神》！”

　　等来了凡人的解释，书友们短暂的沉默了。

　　随后，书评区再次迎来一波热潮。

　　“凡人大大的野心是什么？居然不敢现在说出来，难道要逆天？我靠！”

　　“凡人大大说是全新的荣耀，从前面三本书的成绩来看，月票第一这个记录肯定有可能被刷新，还有订阅。《恶魔法则》的订阅已经创造了起点的新高，难不成凡人大大要凭借《阳神》再次刷新纪录？我靠，果断支持一个！”

　　“我只想说，以后每天两章，那样会是多么的煎熬？”

　　“唉，先看看吧。凡人大大不是说过吗，需要的时候，会加更的！”

　　……

　　发布玩公告之后，陈平就下了扣扣。这一次，他没有继续等待订阅数据，他只能做到这种地步了，如果书友们还不理解，他也无计可施。

　　这一夜，不仅仅是《阳神》上架。同时上架的作品很多，但最让人们关注的还是唐家三少的新书《冰火魔厨》，还有众生的《龙域》，当然少不了历史类新作《1911新中华》。

　　唐家三少的人气基本上已经稳固下来，现在能做的就是一点点的积累，等待将来时机成熟冲击至高神座。

　　众生跟天使就了不得了，众生虽然算是老作者，如果从成绩来看。他也算得上是新人，而天使奥斯卡则是完完全全的新人一个。

　　但是两人的作品成为了最近起点人气很高的作品。一部曾经压制凡人大大新书一周，虽然字数上面占了优势，但压制就是压制。另外一部则是历史类的新类型，故事背景让人YY点十足，而且发展路线明确，读者也很是喜欢。

　　不管是点击推荐收藏有多么的惊人。最终还是要看订阅成绩的，订阅不行，那才是真正的不行。

　　这一夜，太多的人关注了太多的书，这算是乱战。现在还没有达到知己的地步。更不要说知彼。

　　4月1号，上午八点，陈平起床后的第一件事就是打开电脑连接网络，登陆起点。一直等到十二点，陈平的心情才算是稳定下来，基本上首订的数据已经成型了。十二个小时，《阳神》首订一万三千，这样的成绩看着很喜人，但如果跟收藏数量做个对比，就显得有些不尽人意了。《阳神》上架时拥有将近十四万的收藏，按照此时的订阅，收订比居然高达10：1，这样的收订比根本不符合凡人至高神的身份，当然，还有十二个小时，或许还能有所增长。

　　陈平还算是比较满意，毕竟这也算是破了自己的记录，《恶魔》上架的时候二十四小时首订才一万三而已，现在还有一半的时间，记录肯定能破，现在他只关心另外两本新书的订阅情况。

　　陈平虽然是至高神，但他还是一名作者，他无权查看别人的订阅，除非是别人主动说出来，或者是通过编辑询问。当然，一般情况下，编辑也不会告诉你别人的订阅是多少，毕竟这涉及到别人的收入，算得上是隐私。

　　但是，别忘记了，陈平还有一个起点作者群，他已经问过葡萄了，但凡是能进去这个群的人，要么是均订两千以上，要么是被编辑发现了潜力，加上了重点关注的光环。陈平只需要进去看一下，有没有这两人的ID就行了。

　　打开这个作者群，群里依旧很热闹，写手虽然需要大量的时间码字，并不代表他们就没有八卦的心。

　　此时群里正在讨论这个月新书的情况，突然发现凡人大神上线，有人试着问了凡人大神好。以前也经常有人问，但凡人大神很少回答。但这一次，凡人大神居然开口了。

　　“今天有没有新加入的作者？”

　　“没有，凡人大大又要推荐新人了？我靠，算我一个吧！”

　　“凡人大大，小的入得厅堂，下得厨房，还会暖床，要不，你就收了我吧！”

　　没有？

　　陈平纳闷，但随后释然，这才中午，二十四小时准确的数据还没有统计出来。看来自己有些心急了，正准备关闭扣扣，群里不少人都发了消息，询问《阳神》的首订情况。

　　反正自己的收入已经被曝光，告诉他们也无所谓，陈平把后台显示的最高订阅数据截图之后发到群里，顿时引来惊呼。

　　“我靠，我没看错吧？十二小时首订一万三千多？尼玛的，大神就是大神。哦，不，至高神就是至高神。”

　　“你妹啊。凡人哥，你就不怕血大看到这样的数据眼红？然后半夜去砸你家窗户？”

　　“凡人大神，我技术很好的，收了我吧！”

　　……

　　陈平被这一群无节操的人吓到了，瞬间关闭扣扣，没过一会儿的功夫，电话响了。

　　你妹，血红的电话！

　　肯定是被他看到了！

　　“你妹的，你什么意思？炫耀吗？”血红气势汹汹。

　　“没有，我只是满足他们的好奇心。”

　　“靠，你这纯粹是打击人。”

　　“额，我真不是这个意思。如果你是这样想的，我也只能说你太聪明了，这都被你知道了。哈哈！”

　　……

　　一直等到晚上，葡萄才打来电话。

　　“又破纪录了，你妹的，害我又要请客。”

　　“滚你妹。难道你希望我扑街？”

　　“嘿嘿，当然不希望了，我还指望你那奖金呢。现在才九点钟，首订已经突破一万五了，零点之前有望一万六啊，要不你加更一章，争取争取？”葡萄自然是高兴，同时他也知道了昨天晚上《阳神》书评区读者的不满，即便是这样，还能拿到一万五的订阅，葡萄也只能佩服了。这一次，他倒是希望陈平能加更，尽可能的增加订阅，毕竟每增加一个，以后想要破这个记录就难上一分。

　　“加更是不可能的，况且我的志向不在首订。”

　　“哦？我想起来了，你那公告中说你有野心，跟我说说，这次想要刷新什么记录？说不定我能帮忙。”

　　陈平嘿嘿一笑，没有说话。

　　零点很快到来，《阳神》的最终订阅数据显示出来了，如同葡萄期待，确实突破了一万六，达到了一万六千八百七十多的订阅。

　　新纪录产生了，但陈平却没有太大的喜悦。他一心想要知道《龙域》的首订数据，还有《1911新中华》，他想看看，新人到底能爆发出多大的能量。前世的最高起点记录能不能在首订中就显露出峥嵘。


第一百八十八章 反常

　　四月二号，葡萄看过后台的数据之后给陈平发了两个截图，分别是《龙域》和《1911新中华》的。

　　陈平看到图片之后很是震惊，一脸不可思议的表情，随后又问道：“你确定没有搞错？”

　　“没有啊，上面不是显示的有书名吗？怎么了？”

　　陈平没有理会葡萄，看着聊天框中的两个截图数据，他真心的不敢相信。
    《1911新中华》三万多收藏上架，在历史类小说中已经算是逆天成绩了，而且他的首订比也是高的吓人，居然达到了六比一，二十四小时首订居然直接冲破了五千大关。堪称新秀大神！

　　这样的成绩在陈平看来很正常，天使奥斯卡凭借这本书在起点站住脚步不是没有原因的。但是，相比《1911新中华》的成绩，原本让陈平感觉到威胁感的《龙域》居然拿出一份让人不敢相信的成绩。

　　四万多收藏上架的《龙域》二十四小时订阅居然只有不到三千，甚至都达不到正常的都市类小说收订比。

　　这真的是前世创造过起点高订记录的作品吗？

　　陈平看到这样的数据甚至开始怀疑自己的记忆了，在脑中仔细的查找了关于龙域的资料，上面的确显示的《龙域》成绩确实创造过高订记录。

　　就在陈平纳闷的时候，突然，脑中再次出现一条信息，居然是前世的起点编辑说过的一段话。

　　看到这段话，陈平这才恍然，尼玛啊，原来是这样创造的记录啊，差点让哥吓尿。

　　如果是这样，众生暂时就不能划到对手这一行列中。相反。天使奥斯卡倒算得上是一个潜在的对手，尼玛的，一个粉嫩嫩的新人首订居然突破五千，比那时候的烽火都要牛掰。

　　……

　　“你首订如何，我可是听说天使那个新人首订突破五千大关了，你的对手来了！”陈平有唐家三少的扣扣。所以没有问葡萄要唐家三少的首订。

　　“我靠，真的？我也勉强突破五千了，不过我估计后面还会持续上涨，八千肯定没有问题的。尼玛啊，这年头的新人一个比一个凶残！对了，那个众生的成绩怎么样？”

　　“呵呵，现在不跟你说，以后会让你震惊的！”

　　“靠！”

　　其实，在一号的时候起点就已经把新书月票榜运行了。只不过陈平昨天光顾着关注首订的情况了，反倒没有注意新书月票榜。

　　现在想起来，去看了一眼，妥妥的，《阳神》以一千三百票拿到了第一。虽说票数有点少，但这有读者闹情绪的原因存在。相信等几天之后，他们就会适应现在的更新，到时候月票什么的。自然也就乖乖的拿出来了。

　　这就好像是小孩子闹情绪，等他心性一过。自然恢复以前的欢乐状态。

　　对比一下月票总榜，《阳神》的成绩也不弱，第二名，只比第一名的《巫颂》少了几十票而已。第三名依旧是《兽血沸腾》，一千一百八十票。

　　陈平仔细算过了，《阳神》共计三百一十万字。除去新书期放出去的二十多万字，还有两百八十多万，按照每天两章八千字，能坚持十个月完本。如果月票竞争激烈的话，自然需要加更。但加更也会把握好尺度，八个月足够坚持下来。

　　现在《阳神》的成绩比之前世的《龙域》还有很大的差距，如果这八个月坚持下来，或许真的能够超越它创造的记录。

　　还有，现在是四月份，八个月之后，就是年终了，到时候……

　　把今天应该上传的章节传上去之后，陈平还专门在章节的标题后面加上‘求订阅’几个字。做完工作之后，陈平准备带黄倩去一趟医院，虽然现在才刚刚发现怀孕没有几天，但定期的检查还是有必要的，检查之后也会心安不少不是？这都是从育儿宝典上学来的知识。

　　到了医院，陈平陪着黄倩去检查，拿到结果的时候，医生看了陈平一眼，道：“孕妇的整体身体素质还是很不错的，现在胎儿太小，也检查不出来什么，但现在也同样属于危险期，以前有没有过流产现象？”

　　你妹的，第一次怀孕你就问流产？

　　陈平很是不爽的看着医生，一字一句道：“这是第一次怀孕。”

　　医生毫不在意陈平的表情，继续说道：“第一次那就更加需要注意，一定要让孕妇注意休息，千万不能干体力活，还有，外出的时候一定要注意安全，怀孕的前两个月最容易出现突发状况。”

　　这还像句人话。

　　陈平点头，这些注意事项《准妈妈守则》上说过。

　　“饮食方面也要注意，千万不能吃刺激性的事物。其他就没有什么事了，等三个月以后，每个月来检查一次就行了，观察一下胎儿发育情况。”

　　两人从医院出来之后，陈平带着黄倩去超市补充了一些食物，这才回家。到家之后，陈平再次开车出去，房子已经装修快几天了，陈平除了第一天去过之外，再也没有过去看过，现在过去看看装修进度，顺便也慰劳一下那些装修工人。

　　小曹这个人虽然年轻，但办事还真的挺靠谱。陈平的做法也让小曹发自内心的感觉舒服，不但不会天天过来监工，偶尔过来一次，还给工人买吃买喝，这也让小曹在工人面前更有面子。

　　陈平这一次带了两箱啤酒上来，装修工人加上小曹总共五个人，算上陈平也才六个人。陈平告诉工人下午可以休息一下，毕竟忙了几天了。

　　几个人把报纸铺到地上，盘腿坐下，说着社会上遇到的有趣的事，而后又是说着各地的风俗，两箱啤酒很快解决掉，陈平这才拉着小曹问有没有需要补充的材料。

　　小曹摇头，说暂时还不需要，等室内的墙壁还有房顶的装饰弄好之后，需要陈平陪同一起去买灯具和地板。陈平暗自记下，这才离开。

　　还没到家，陈平就接到了葡萄的电话。

　　“临时决定，这个月中旬，公司出费阻止起点的白金作家旅游，可以携带一名家属，具体时间再行通知。”

　　旅游？

　　陈平到家之后把这个消息告诉黄倩，黄倩听后很感兴趣，上次两人的自驾游被打断之后，黄倩就想着等陈平忙完再去一趟，但又检查出怀孕，这段时间黄倩整天待在家，都觉得有些烦躁了。

　　“去哪啊？”

　　陈平摇头，葡萄只是通知他，时间地点都没有说。

　　黄倩毫不在意，反而兴致很高，道：“现在已经四月了，就算是北方也不会很冷，不管去哪都行，只要能出去玩就好。”

　　陈平听后，这才擦觉到黄倩的真实想法，原来这丫头是在家觉得闷了。

　　时间慢慢流逝，读者慢慢习惯了《阳神》的更新速度，那些抱怨的声音也消失不见了。月票打赏什么的也是照常的进行。《阳神》一直保持着新书月票第一的名次，反倒是唐家三少跟天使奥斯卡对第二名的位置展开了激烈的角逐，而众生的《龙域》勉强排到了第五，不突出，也不落后。

　　经过两次竞争失败，《兽血沸腾》似乎对月票第一失去了兴趣，保持着稳定的更新之外，月票也是稳定增加，虽然争不过凡人跟血红，保持一个第三的成绩也很不错。

　　转眼间，两周的时间过去，《阳神》的首章订阅也是在四月十五号这天正式突破两万，同时，在这一天，陈平接到葡萄的电话。

　　“已经定下来了，这一次的旅游计划确定下来了，具体路线我给你发过去，还有集合的时间，等会你注意查收邮箱！”

　　过了十分钟左右，陈平打开邮箱，果然有一封未读邮件。

　　看过邮件内容之后，陈平这才满意点头。

　　这一次的旅游目的地只有两个省份，十月中旬，牡丹花开，这个肯定要去看一看，还有龙门石窟少林寺等地方。而后转战，登泰山，去滨海城市放松一下。总共有十天的时间，起点给出的安排还算比较合理。

　　“哥，看到起点给的旅游计划了吗？这次居然要来我们这，到时候我得领你好好体验一把我们这里的彪悍民风。我听烽火说，你很能喝的，到时候可别害怕啊！”

　　骷髅精灵就是山东人，此次起点的安排有山东之行，自然是到了他自己的家乡，凭借他跟凡人不错的关系，肯定要尽地主之谊。

　　“呵呵，怕你不成？”

　　……

　　“平哥，可以带一个家属啊，你看我带朱萍去行不行？”

　　“你妹的，带谁去是你的自由，问我干嘛？”

　　“呵呵，人家不是不好意思嘛。”

　　“滚！”

　　……

　　“山东啊，似乎盛产啤酒，我的最爱。听说那里的妹纸也很不错哦，性格开放，身材倍棒！要不你别带黄倩了，哥有几个粉丝妹纸都是山东的，到时候介绍给你认识一下。我可是看过照片的哦，真心不错，一点也不比黄倩差，甚至还有两个比黄倩都漂亮。嘿嘿，够哥们儿吧？这种好事都想着你！”

　　“我是黄倩！”

　　“额，妹纸你好，妹纸再见！”


第一百八十九章 起点七大神夜话

　　陈平从卫生间出来，回到卧室的时候正好看到血红的那句‘妹纸你好，妹纸再见’，疑惑的看向屏幕，看到血红上面的那段话，心头一跳，你妹的血红，你可真够哥儿们，你能直接消失，我怎么办？

　　正准备返身出去，却是被黄倩看到。

　　“别走，血红跟你介绍妹纸呢，比我漂亮，比我开放！身材还倍儿棒！”

　　陈平义正言辞的看着黄倩，沉声说道：“你告诉他，哥是一个正直的人，是一个有原则的人，绝对不会做出对不起家庭，对不起老婆的事，让他想都别想，我是不会跟他同流合污的！”

　　黄倩似笑非笑的看着陈平，点了点头，没有说话，起身把电脑让给陈平，然后去客厅看电视了。最近她迷上了《武林外传》这部搞笑片，经常准时的守在电视机前等待这部电视的上演。

　　等黄倩出去之后，陈平这才松了口气，看着还没有关掉的聊天框，发过去一条信息。

　　“你妹的，你想死别拉我一起啊，靠，哥是有老婆的人，以后这种事别跟我说，被黄倩发现不好说！”

　　“额，我没想到居然是她在对面啊。我懂你的意思，以后绝对不在网上给你说这种话，以后给你发短信，黄倩不会翻你手机吧？”

　　陈平有些无语，继续跟他打字道：“她不翻我手机，但你也别发短信，哥跟你不一样，哥马上当爹了，不想跟你这种浪荡子同流合污。你懂？”

　　“我靠，这么霸气？你还没结婚吧？居然把别人的肚子都搞大了，你真是禽兽不如啊！居然还好意思鄙视我？你妹的，真不知道你的理直气壮哪里找来的。”

　　陈平顿时哑然。好像是这样的。

　　……

　　起点定的集合地点是在上海市，时间是四月十七号，也就是说，两天之内，其他的白金作家都要赶到上海市。

　　虽说这一次的主要目的是旅游，但起点却是要求所有的白金作家都必须参加。可以看出，起点还另有目的。

　　十六号的时候，血红、烽火、骷髅、唐家三少、静官、神机等人齐齐赶到上海市。比起点规定的时间早了一天，这些人除了烽火跟血红，其他人基本都是单身汉子，所以，晚上肯定要在一起好好喝上一顿。

　　唐家三少、静官和梦入神机这三个人都是第一次见到陈平，唐家三少跟神机还好一点，毕竟在网络上也跟陈平聊过。但静官就是彻彻底底的第一次跟陈平打交道。

　　其实，陈平对静官一点都不陌生，因为在他脑海中存着各种关于静官的消息和传闻。见到静官之后，看到他略显肥胖的身材，陈平嘿嘿一笑，道：“你以前做过厨师？”

　　静官讶然，其他几人也都是好奇的看着陈平。

　　“你怎么知道？”静官对凡人心存一丝敬畏，毕竟凡人在网络写手界的地位要比自己高出不少。

　　“就是呀。平哥，你咋知道的呢？”骷髅也是附和。

　　“脑袋大脖子粗。不是大款就是伙夫！”

　　众人瞬间石化，过了一会儿，反应过来之后，齐齐叫好。

　　“我靠，我算是见识了，平哥果真不同凡响。尼玛的，随便一句话都这么精辟！”烽火表情很是丰富，看着陈平眼中带着崇拜。

　　“你妹的，那你说哥以前做过什么？”血红身材也比较胖，他对陈平这句话很是不满。顿时挑衅道。

　　“对呀，平哥，你看看血大以前干过啥。”骷髅是唯恐天下不乱。

　　陈平看了血红一眼，慢悠悠的说道：“你？”

　　血红瞪大眼睛看着陈平，等着他说话，其他人也都是希冀的看着陈平，其中静官更加热切，陈平第一次见面就准确地说出自己以前的职业，着实让他有些惊讶。

　　陈平轻笑摇头，道：“对你，我不予评价。”

　　“我靠！”

　　“平哥，你这是看不起血大吗？血大！我要是你我可受不了！”烽火在一旁煽风点火。

　　就在血红怒目相视的时候，旁边一直没有说话的神机突然开口。

　　“我想起来了，平哥刚才说的那句话是小品里的台词，我靠。没想到误打误撞居然猜到了静官大神以前的职业，难不成胖人都干过厨师？”

　　听他这么一说，原本惊奇的几人也是想到了赵本山的那个小品，顿时轰然一笑，静官尴尬的摸了摸脑袋，几人这才走进餐厅。

　　梦入神机跟烽火，还有唐家三少三个人酒量不行，三个人早早的举手投降，只剩下血红、静官、陈平和骷髅四个人在拼酒，好在他们都知道明天还有事，并没有多喝，一顿饭下来也只是喝掉了四瓶白酒，其中烽火他们三个也喝掉了一瓶。

　　吃完饭，好不容易聚集到一起的几个人回到了起点安排的酒店，因为几人之中血红的资格最老，所以一起到血红的房间喝茶聊天。

　　“我算是老了，尼玛的，你们这群人，可以说都是踩着我的肩膀上来的。骷髅是第一个，这家伙了不得，开创了一个新类型文体，成神是必然的。凡人是第二个，他不但踩着我，还踩着烟男上位了。而后就是烽火，你妹的，当初哥只是劝你在思路混乱的时候暂停更新，没想到你居然拿着鸡毛当令箭。也不知道谁传出去的，居然说哥教会了你断更，好多你的读者都跑到我的书评区来骂我，我冤不冤？”

　　烽火嘿嘿一笑，没有吭声。

　　陈平却是接过话头说道：“烽火之后就是三少了，从别的网站转过来，能够一书成名，订阅一路飙升，也算了不得。神机的《佛本》也算是开创了一个流派，等他这本书完本之后，基本上也能成神了。最后就是静官了，这本《兽血沸腾》果真了不起，一个新人能够拿到这样的成绩，你还真是第一个。我那个时候，刚上架，连月票前五都是勉强挤进去的。经过了两个多月的酝酿才爆发的。”

　　被血红和陈平提到，众人都是沉默不语，回忆着自己新人时期的那些事，有感慨，有激动。

　　“好不容易从新人熬出头了，一般人都会有些骄傲。但我告诉你们，你们千万别高兴的太早，你们应该发现了，新人崛起的势头很猛，而且起点现在已经成了网文界名副其实的老大，不管是读者数量还是作者数量都远超其他网站，新人难混是必然的，但出头也很容易，只要写出一本好看的作品，就能吸引大量的读者支持。就像前段时间很火的《龙域》和《1911新中华》，不但这两个人，我可以保证，后面还会涌现出很多惊艳四座的新人，如果咱们这些人稍微有些懈怠，绝对会被反超。”

　　血红点头，其他人则是有些莫名的看着陈平，觉得陈平似乎有些杞人忧天，危言耸听了。

　　“你们不要不信，我是最有体会的一个人。起点第一界作者年会的时候，陈平虽然没有参加，但那时候我还是跟他见了一面，那天晚上，陈平就说出一番话，我当时的神情跟你们现在差不了多少。陈平跟我说，05年黑道题材的小说绝对会火，都市类的小说，如果有人敢写主角拥有强大背景，然后一副高姿态虐人情节的书，也肯定能火。烽火就是最好的例子，同时，《坏蛋》这本书你们知道吧？当时没火之前，陈平就信誓旦旦的跟我保证，这本书绝对能带起一股黑道小说风潮，现在呢？”

　　听血红这样说，其他人更是震惊的看着陈平。

　　“平哥还有这么厉害的能力？你真的是半仙儿？能掐会算？”烽火震惊之后，小心翼翼的问着。

　　“平哥，那你说今年什么类型的书会火，我按照你说的写一本。”骷髅最近一直忙着准备新书，听到血红这番话，顿时把希望投到了陈平的身上。

　　其他人也都是竖着耳朵，准备等待陈平的答案。

　　陈平微微一笑，扫视众人一遍，悠悠说道：“跟风只适合那些新人，绝对不适合咱们这群人。咱们这群人的任务就是，写出适合自己风格的优秀作品，让那些新人去跟风。就好比血大，他笔下的主角都带有一丝无赖的痞子气质，这就是他的风格，以后会不会发生改变，我不知道，最起码现在他刻画的主角是成功的。你们也是一样，想要保持现在的地位，就要努力寻找适合自己的风格，最终确定下来。”

　　“但是，风格绝对不是套路。如果每一本书都是一样的套路，那么不管是多么铁杆的粉丝最多只会支持你一两本书，因为他们知道后续作品的大致路线是什么样的。”

　　几人听后沉思，神机却是突然开口，问道：“如果想要保持每本书都有创新，就好比平哥你一样，会成功吗？”

　　对啊！

　　众人听后恍然，凡人总共才有四本作品，前三本的题材风格都不同，现在的《阳神》虽然也是同属仙侠，但讲述的故事绝对是仙侠中的另类，也算是一种创新。

　　凡人是成功了，我们呢？


第一百九十章 无线是个机遇

　　陈平的话让几位大神，甚至是至高神都是陷入深思。属于自己的风格？而且还不能套路？有点难。

　　……

　　第二天早上九点钟，起点负责这次白金级作家组团旅游的负责人出现在大家面前，是副总编辑碧落黄泉。

　　“大家都是成年人，一些安全守则我也不在此敖述，希望大家在出行的过程中注意自身的安全。还有，等到达古都之后，咱们会有一次小型会议。”

　　在起点承包的豪华大巴上，碧落黄倩乐呵呵的说着相关的事宜。这次旅游，七位白金大神中只有凡人跟烽火携带了家属，其他几人都是独自一人。而起点，除去碧落黄泉之外，还有两个主编还有两个年轻女性编辑。

　　碧落黄泉说完之后，就找到了血红。

　　血红是起点资格最老的作家之一，同时也是成绩最好的作家之一。

　　其实，整个大巴之上也只有十几个人而已，而且大家基本都认识，所以在路途中，车内的气氛还算是比较欢快！

　　碧落黄泉以前也是写手，只不过在起点发展的初期放弃了写作，加入了起点的编辑部，经过几年的努力，现在也是身处高位。以前在他做写手的时候，就跟血红认识，而且两人关系还算不错。

　　一路高速，车内三三两两聊天。由于从上海市直接去古都路途实在有些远，不得已众人只能在中途下高速吃饭，加上中途休息放风，一直到深夜才堪堪到达古都。

　　此时，车内的一行人都是身心疲惫，根本没有心思去看古都的夜景，到达提前预定的酒店之后。众人都是洗洗睡觉。

　　一夜无话。

　　第二天早上，九点钟的适合，碧落黄泉通知大家聚在一起开一个小型会议，这也是出发之前就说好的。

　　这一次，起点没有租借酒店的会议室，而是在碧落黄泉自己的房间内。

　　“在座的诸位有新加入起点的。也有已经在起点摸爬滚打几个年头的老作者，当然，诸位都是佼佼者。我也是从写手过来的，我知道写手的枯燥和劳累，这一次的旅游也是想要给大家一个放松自己的机会。顺便，给大家做一个简单的通知。”

　　几人都没有说话，静静的等待碧落黄泉继续说下去。

　　“诸位都是起点的支柱，所以，起点的一些最新动态有必要提前通知大家。”碧落黄泉来回来了一圈之后。又是说道：“前段时间腾讯投资五千万组建自己的站，这件事大家都听说了吧？他们直接拿出优厚的买断价格吸引那些新人和老作者加入他们，这确实给起点带来了不少困扰，但仅仅是买断，还不足以跟咱们竞争。”

　　“总编在知道腾讯的行动之后就亲自写了一份计划，而且前几天正式通过了盛大总部的批复。这一份计划的主要目的就是为了给咱们这些写手增加收益，当然，第一批人员肯定是你们其中的几位。以后。这项福利计划会逐渐的扩散开来，只要是咱们起点的写手。只要你能写出优秀的作品，咱们就能给你提供更多的收益渠道。”

　　收益渠道？

　　几位作者听后都是一愣，现在已经有了繁体和简体的出版，在座的几位大神基本上都能拿到这两种出版的合约。游戏和影视改编的话，就要看书的人气和作者的运气了。现在起点想要增加收益渠道，到底是从哪方面下手呢？

　　而陈平听到这个消息的时候。心中也是震惊，网站之间的明争暗斗已经开始了，起点到底能拿出什么样的优厚福利来留住这些白金大神？

　　现在的腾讯仅仅是拿出五千万来买断作品，如果以后还有其他的大型公司进入网文界，拿出天价买断白金作家年薪的时候。起点又有什么办法呢？

　　“其实，这次开会主要是通知大家，这项福利还需要跟其他公司合作，现在还在商谈当中，等真正敲定之后，相信会给大家带来惊喜的。”碧落黄泉脸上笑意就没有断过，看着大家，还故作神秘。

　　“黄泉，这里都是自家兄弟有什么不能说的？你就别卖关子了，说出来先让大家有个心理准备。”血红是资格最老的作者，同时他也跟碧落黄泉的关系不错，此时他开口说话，一点都不觉得突兀。

　　“就是啊，黄泉大大，说出来让大家伙听听。”

　　其他的作者也都很是好奇，纷纷要求碧落黄泉此时给大家透露一点消息。碧落黄泉也是耐不住几人的叫嚣，只能无奈的点头。

　　“其实，这一次我们起点准备跟国内的通讯巨头合作，把我们的网络小说搬到手机上面。要知道，现在手机已经普及开来。而我们起点也是开通了手机充值起点币的功能。但是，根据读者反映，手机充值不但费用昂贵，其中手续费高，还相当的麻烦。所以，针对这些习惯用手机的用户，我们准备把小说直接搬到手机上。”

　　“移动其实也拥有他自己的小说阅读空间，只不过他们的作者资源和作品数量太少，而且整体水平有待提高。这一次咱们给他们发去合作计划之后，他们很感兴趣，成功合作的几率比较大。”

　　“跟移动合作？能行吗？用手机看小说的人很多吗？这算是什么福利啊！”烽火有些不耐烦的说着。

　　其他作者也是一脸茫然，他们这些人平时每天都要面对电脑几个小时，甚至是十几个小时，哪里有时间用手机上网。

　　陈平内心着实震撼了一把！

　　尼玛啊。

　　陈平都有些怀疑总编这个人是不是跟自己一样，从未来重生回来的。

　　前世的起点无线阅读是09年的时候才正式开通的，这一世居然生生的提前了三年，三年，对于平常人来讲或许很快就过去了。但对于某些行业来讲，三年。就相当于一次，甚至是多次的革新升级。

　　而06到09这三年，正是网络小说飞速发展阶段，不断涌现出新秀作者和人气作品。现在又开通了无线阅读，虽然还只是计划，但陈平觉得。除非是移动领导层被驴踢到了脑袋，他们才会不答应这种合作。

　　其他作者可以不知道无线阅读的好处，但陈平脑中的记忆告诉陈平，无限阅读终将取代主站订阅的收入。

　　暗自震惊的同时，碧落黄泉又说话了。

　　“这只是起点为大家准备的第一项福利，还有一个消息，盛大总部为了支持起点的发展，决定再次注资，而且。这一次不仅仅是注资，还提供了技术支持。要把咱们起点人气最高的作品改编成网页游戏，希望到时候大家多多宣传。如果你们中间某个人的小说做成了网页游戏，你们尽可能的都帮忙宣传，毕竟说不准什么时候就轮到你自己头上了。还有，大家或许对网页游戏不太了解，我也不多说，只告诉大家一点。网页游戏如果运营的好，收入绝对不会比你的订阅少！”

　　无线阅读？网页游戏？

　　连续两个消息让几位大神彻底茫然了。尼玛的，这些消息自己都不太懂，具体能拿到什么样的收益谁能计算的出来？现在也只能默认，等具体的政策出来之后一定要好好研究一下。

　　骷髅不经意间看了陈平一眼，发现陈平跟其他人的神色不同，别人都是疑惑不解。陈平却是震惊与喜悦！难不成他对这东西懂？

　　“平哥？你那是什么表情？难不成，你对黄泉大大说的这些东西懂？”

　　其他人听骷髅这么说，纷纷扭头看向陈平，包括碧落黄泉。其实，碧落黄泉自己都对无线阅读不是太懂。所以他才没有多说的。

　　陈平微笑点头，但随后又是摇头，让其他几位的大神看的心慌，尼玛的，到底是懂还是不懂？

　　“我很少玩游戏，对网页游戏这东西确实不懂。但我只能告诉大家，无线阅读对于我们来讲，确实是个不错的机遇，如果能把握住，将来的收入很有可能要依靠无线！”陈平没有像碧落黄泉那样，只是说一个结果，连辩证的过程都不讲，让大家听的一头雾水，陈平耐心的讲解着。

　　“大家没事的时候关注一下电子产品行业，特别是手机。前两年还卖的很贵的一款手机，现在的价格可以说是人人都能接受，甚至有些款型都已经停产。这说明什么？手机更新换代很快，包括电脑也是这样。随着经济发展的提速，大众人们收入会不断的提高，到时候手机绝对能够平均到十个人就有一个人使用手机，试问，全国有十几亿的人口，如果真的有一亿人使用手机，其中再分出一半来看网络小说，我们的读者群体是不是很庞大？”

　　“烽火，你那是什么表情？在质疑哥？”陈平看到烽火的表情，顿时有些不满。“未来追求的上网方式肯定不会局限在电脑这一块，人们想要更加快速更加便捷的上网方式，手机将会成为人们的首选。这样的话，无限阅读就会成为手机上网用户的消磨时光的最好方式。如果移动率先开启这项功能，不但能吸引其他手机用户加入移动，更能给我们带来更多的读者。”

　　陈平这番话，说的有理有据，几位大神听后都是默默点头，包括碧落黄泉都是忍不住暗赞陈平。

　　“平哥，如果真的开通了手机阅读，那收费怎么收？难道手机用户还能按照千字收费？怎么计算呢？我们这些作者怎么能计算出自己的收入有多少？”唐家三少突然开口。

　　“当然还是按照千字收费，但手机用户肯定不会像主站VIP那样，一千字几分钱，就像你说的，如果那样收费的话，稿费很难精确统计。手机上网需要流量费用，看咱们的小说自然需要流量，所以，手机上网用户的付费方式应该是用流量计费。当然，这是我个人猜想，真正的收费方式，还需要起点跟移动商谈。总而言之，无限阅读对我们来讲是个机遇。”


第一百九十一章 奇异的事

　　这一次的会议算不得上成功，因为几位大神都是满头雾水，对于无线阅读了解的太少，他们需要用实际经验来验证。

　　虽然陈平的解释让大家看到了一个巨大的未开发的市场，大家伙儿心中都是对无线充满了期待，但真正上线的时间还不确定，所以，这只能算是起点给大家画出来的大饼，至于什么时候能吃，未知！

　　因为这次出来的主要目的还是放松自己，所以，几位大神为了不影响行程，商量之后把更新时间通通改到晚上，白天才能尽情的游玩。

　　会议结束之后已经快要中午了，时间限定了他们的出行路线定然不会很远，所以，大家伙儿决定今天就在市内观赏牡丹。

　　牡丹是国花！

　　从唐朝时期就成为了尊贵的象征，而古都正是天下华贵牡丹的聚集地，每年四月到六月，就是牡丹的观赏期。开花时期不同，一批盛开自后，另外一批才刚刚含苞待放，牡丹节能够持续一个多月，在这一个多月的时间里，能够吸引全国大量游客前来观赏。

　　古都定位第一战，就是有观赏牡丹的意图。

　　因为是自行出游，所以大家的兴致都很高昂，虽然没有导游，大家伙儿还是乐此不疲的在牡丹园区中转悠着，偶尔能够听到其他旅游团导游介绍牡丹品种，几人还会驻足，听导游的讲解。

　　一下午的时间很快消磨掉，几位大神也只是觉得神奇气爽，牡丹争相斗艳确实别有风姿。但随性的几名女性就显得有些疯狂了，陈平给黄倩买的数码相机足足能够拍摄五百张照片，但这几个女人居然用半天的时间把数码相机的电量耗尽，等黄倩一脸失望的表情出现在陈平面前时。陈平只能苦笑。

　　玩了一下午，晚上在酒店吃过晚饭，烽火跟陈平商量着要夜游古都。

　　“就咱们俩？不带他们吗？这样是不是有些不厚道啊？”陈平看着烽火，有些疑惑。

　　烽火贱笑一声，傲然道：“叫他们干嘛？一群光棍！咱俩可都是有媳妇的人，咱们成双成对的夜游古都。那意蕴？啧啧，那是光棍能够体会的到的？再说了，如果咱们厚道，喊上他们，到时候万一被他们看到亲密无间的画面，不是纯粹打击他们吗？说不准还会引起他们的嫉妒和不满。”

　　陈平对于烽火这张嘴，真的有种无力感。

　　四人结伴出行，烽火要求先去古城区看看，想见识一下古代国都城墙的霸气与岁月留下的沧桑。朱萍则是想要去看看古都新时代的繁华夜景，陈平跟黄倩无所谓，去哪都一样。

　　最终，烽火败退。

　　当然了，朱萍也不可能不给烽火一点甜头，她可是专门学习过的，对于男人就要松弛有度。让司机专门围着古城墙转了一圈之后，几人这才朝着商业区走去。

　　朱萍的性格本就开朗活泼。更加符合一个都市白领的生活品质，同时。身为女性，她的购物欲望也是让陈平惊讶，烽火则是一副苦逼相，跟在朱萍的身后，显然，他已经习惯了。

　　朱萍拉着黄倩在前面走着。不时走进一家店铺，询问一番，陈平则是跟烽火一样，沦为难兄难弟。

　　“尼玛的，哥算是上当了。下次在喊哥出来，哥踹死你。”

　　烽火一脸不满，故意调大嗓门。

　　“你这是什么意思？难道带媳妇出来逛街是一件很丢人的事吗？我真为黄倩感到不知，跟了你这么久，居然不带人家出来逛街，真不知道你是怎么当男朋友的。”说完，还偷偷的看向朱萍跟黄倩。

　　朱萍跟黄倩自然听到了烽火的话，两人扭头看向烽火，看到烽火一副大义凛然的样子，朱萍不屑的白了烽火一眼，而后拉着黄倩继续前行。

　　陈平则是满不在乎道：“你错了，不是所有女孩都喜欢逛街的，更不是所有女孩都有一颗虐待男朋友的心态。”

　　“我靠，你说谁呢？谁虐待我了？我那是自愿的好不？这就是爱，说也说不清楚！”烽火像是被踩到尾巴的小猫，顿时急眼，不过没说两句，这家伙有开始恶搞了，最后居然唱起来了。

　　因为晚上还要码字，朱萍很快就决定结束这次夜游。回到酒店，黄倩直接躺倒床上，看样子很累，但她的脸上却是写着满足很兴奋。

　　陈平正准备码字，房门被敲响。

　　打开门一看，烽火抱着笔记本，冲自己嘿嘿一笑，道：“哥，我过来陪你码字。”

　　“嗯？尼玛的，你房间不能码？”

　　“嘿嘿，朱萍在洗澡，怕我偷看，就把我赶出来了。我想着，你也刚回来，肯定准备码字，就过来陪陪你。”说着，就想往房内走。

　　陈平一把拦住，严肃道：“你错了，哥跟你不一样，哥是有存稿的人，所以今天晚上并不准备码字，还有，哥准备休息了。”说完，把烽火往外一推，直接关门。“尼玛的，哥好不容易找到机会跟丫头睡一张床了，你居然还来打扰，真没眼色。”

　　烽火被推出来，脸上带着惊讶，过了一小会儿才反应过来，自己这是无家可归的节奏了？苦逼的蹲在自己的房间门口，打开电脑，听着音乐，等待朱萍洗完澡。

　　就在烽火摇头晃脑的跟着音乐摇摆的时候，血红跟唐家三少几人同时从骷髅的房间走出，几人有说有笑，正准备往电梯走去，看到走廊内的烽火，顿时好奇。

　　“哟，这是被赶出来了？”血红调侃着。

　　“肯定是，尼玛的，让你大晚上不好好码字，竟然背着我们出去秀恩爱，活该！”骷髅精灵对烽火独自出行的做法很是不满。

　　烽火毫不在意几人的鄙视，笑呵呵的看着几人问道：“你们这是要去干什么？”

　　“吃宵夜啊！”

　　“吃宵夜？好呀，带我一个，我正好也饿了。”

　　“滚一边儿玩球去。”

　　几人走了，很是无情的把烽火丢下了。

　　……

　　古都除了牡丹，还有世界闻名的龙门石窟和国内第一古刹白马寺。第二天，众人就开始发生分歧，有人想要去见识一下龙门石窟的壮观，有人想要去参观古刹，感受一下纯净的佛教气息，净化一下心灵。

　　如果是前世，陈平肯定会选择去龙门石窟。但是，陈平身上发生了常人无法理解的事，就连陈平自己现在对鬼神之说也是敬畏不已。他不知道当初自己重生之前在黑暗空间里跟自己说话的到底是谁，但是，他知道，这一定是传说中的鬼神。所以，他决定带着黄倩去白马寺，算是给自己一个安慰，同时也能为黄倩肚里的孩子求一个平安。

　　愿意去白马寺的只有陈平黄倩两人，还有唐家三少和一个女编辑，其他人都是选择去参观龙门石窟。

　　四个人乘坐一辆出租车，在路上，唐家三少还好奇的问陈平信不信佛，黄倩也有点好奇，平常也没有发现陈平有心佛的倾向，怎么今天变得如此的执着，非要去白马寺。

　　陈平微微点头，道：“有点信。”

　　“信就是信，不存在有点信这一说，如果被那些虔诚的佛教信徒听到，肯定有人对你怒目相斥的。”

　　这个女编辑是二组的编辑，陈平见过，但几乎没有说话的机会。

　　开车的出租车司机听后也是点头，插话道：“小姑娘说的很对，我们这里很多人都信佛的。这种事情怎么说呢，很多人都说信则有，不信则无。但确实有人遇到过不可思议的事，你说怪不怪？”

　　“什么不可思议的事？”唐家三少听后很是好奇，侧着脸看着司机，连带着黄倩也是好奇的伸着脖子看向前面的司机。

　　司机很享受被人关注的感觉，慢悠悠的说道：“前几年，有一个外地的游客来古都旅游，好像是被他一个信佛的朋友拉着去了白马寺。当时他并不信佛，只是碍于面子跟随朋友去的。”

　　“那一天白马寺的香客很多，那人的朋友也请了香，并且分给那人一炷高香。那人很随意的燃了香，插在专门给香客提供的铜鼎中，这时候，奇异的事发生了。”

　　司机明显是经常听故事，讲到这里的时候还故意停顿一下，看了看众人的神色，看到众人脸上更加好奇，心里一乐，继续说道：“他的香插进去之后，那些其他香客已经插好的香纷纷歪倒，而且都是朝着他那炷高香倒去，就好像是围着那一炷高香一般。而且，香烟飘起的时候，在半空中具体一团，最后居然变成了佛祖的模样，就跟大雄宝殿里的佛像一个样子，当时在场是香客都以为是佛珠显灵，拜倒祈福。”

　　“然后呢？”黄倩忍不住出声询问，这司机讲的故事也太离奇了，让人忍不住想要知道最后结果。

　　“那人看到这幅场面，当时也有些不知所措，最后还是白马寺的老主持出面，把那人领到一处禅房，半天之后，那人才出来。一个月后，那人又来了，居然在白马寺出家了。到现在，谁也不知道老主持到底跟那人讲了什么。”


第一百九十二章 月票第一轮流拿？

　　司机讲的故事有些离奇，车内几人都对那个出家的男人很是好奇，不时向司机询问，只有陈平默默不语，跟他自己比起来，那个男人的事就显得有些微不足道了。

　　到了白马寺，果真如同司机所说，香客太多了，熙熙攘攘。

　　四个人来到门口，买了门票之后，在里面，没人请了一炷高香，而后这才顺着人潮往院内走去。

　　一路走来，来到大佛殿门前，门前香炉铜鼎已然是烟雾缭绕，诸多香客在殿内祈福拜佛自后焚香。

　　因为陈平几人请的是高香，有些笨重，几人只能先在外面焚香，而后才进殿拜佛。看着殿内的大佛，陈平心中丝毫没有感觉，并没有别人说的那样，在寺院内沾染了佛教气息自后，会有种思想空灵的感觉。

　　默默的为黄倩和孩子许愿，陈平这才起身，跟随游客参观景点。

　　……

　　回到酒店的时候已经是下午三点了，黄倩这两天因为兴奋，身体实际上已经很疲惫，回来之后就开始补觉，而陈平也开始码字。

　　4月已经过去了二十多天，只剩下最后的几天，《阳神》新书月票第一已经是板上钉钉的事，领先第二名足足五千多票。

　　而总榜上面，血红的优势也开始慢慢减少。

　　而凡人盟的读者也渐渐的习惯了每天两章的更新，当然，还有一少部分人心里很不舒服，捏着推荐票和月票不投，他们在等待。

　　最后的几天往往是月票战拼刺刀的时刻，按照凡人大神的习惯，如果想要争夺第一，肯定会有爆发。他们准备在凡人爆发的时候才把月票投出去。

　　每天更新两章，陈平的存稿已经很多了，足足累积了一百多章的存稿。

　　就在读者关注月票榜的时候，首页点击榜上悄然出现两本书。
     《鬼吹灯》《星峰传说》。

　　陈平早已经发现了这两本书，准确的来讲，陈平一直都在关注。他必须得把握住那些大神出现的时间。

　　天下霸唱是网文界的传奇人物之一，凭借《鬼吹灯》系列故事一举成名，名利双收。而我吃西红柿现在还算是新人，虽然是新人，但他的这本《星峰传说》也是给他积累了不少的人，按照陈平的记忆，这本书之后就是《寸芒》，也正是《寸芒》让番茄正是迈入大神的行列，随后的《星辰变》才是番茄问鼎至高神的代表作。

　　看着这两本书。陈平有些发呆。越来越多的大神出现，陈平的压力就越大，竞争就越激烈。现在血红《巫颂》也进入了收尾阶段，不出意外，血丝盟肯定会在《巫颂》完本的那个月齐齐发力要给《巫颂》一个完美的收官，这算是陈平面对的第一个大战。
     《兽血沸腾》也是渐入佳境，订阅不断攀高，也是一个强敌。如果陈平稍微懈怠一点，就有可能被《兽血沸腾》压制。

　　而按照陈平记忆中的信息。《龙域》的成绩会在两个月内爆发出惊人的能量，到时候也是大敌。

　　血红的新书……

　　仔细盘算下来，陈平突然发现，自己的处境很危险。

　　前世神机八连冠的时候，强敌并不算很多，而且那时候。经过几本书的积累，神机正处于爆发临界点。《阳神》问世之后，迅速让神机产期积累的人气爆发出惊人的力量，这才拿到了八连冠的成绩。

　　现在呢？

　　凡人的人气已经处于巅峰状态，如果不能开辟新的思路为自己增加人气。或者是开辟新的渠道为自己增加读者，那样凡人的力量就算是定性了。

　　面对血红这尊至高神，陈平不怕，但不代表他不重视。血大如果真的想要争一次第一，自己跟他最多是五五开，甚至还比不上他。两人的粉丝团里都有一尊大盟，但比起那些普通盟主数量，凡人就要落后不少。

　　别人都还处于上升期，凡人此时却是陷入了泥潭，不前进就落后。

　　这个月的月票应该有把握，血丝盟的要在这个月积蓄力量，等待着《巫颂》下个月完本爆发。陈平只需要在最后的几天稍微爆发一下，月票第一应该能轻松拿到。

　　但是，下个月怎么办？

　　经历过上次的年度月票战，陈平才明白一件事，粉丝的能力也有枯竭的时刻，毕竟月票战就是在拼财力。读者虽然喜欢你，但也不可能不顾现实生活把大量的金钱投入到小说中，那就是真正的玩物丧志了。

　　不管是凡人盟还是血丝盟，都需要休养生息，如果某一个月透支了粉丝们太多的力量，那么下个月肯定会陷入低迷期。

　　明白这个道理之后，陈平就在读者群里发了声明，劝告读者尽可能的订阅就行，打赏什么的还是量力而行，千万别因为一时冲动让自己陷入困境。

　　这也是《阳神》上架的时候为什么没有爆发出大量的飘红，对于凡人的提醒，读者们是真心感动。有些人为了自己的荣誉有时候根本不考虑支持者的感受，凡人却是考虑到粉丝的现实情况。

　　虽然如此，读者们打赏的热情还是不变，只不过数额没有以前那么惊人。

　　下午五点，血红来到陈平的房间，看到黄倩在睡觉，就把陈平叫走。来到血红的房间，陈平这才发现其他几位大神都在。

　　等陈平坐下之后，血红这才说道：“今天咱们聚在一起，是因为有人提出一个建议，把大家伙儿叫过来商量一下，看看能不能行。”

　　成功把大家的注意力吸引过来之后，血红就看向烽火。

　　烽火咳了一声，这才说道：“兄弟姐妹们，小弟有一个不成熟的想法，说出来大家听听，别见怪。”

　　烽火搞怪的本性大家都知道，听他这么一说。就知道他说的肯定不是什么好事，但还是耐着性子等他讲出来。

　　“你们看哈，小弟我也算是白金作家中的一员，按理说咱们都是同一级别，但现实教会了我们做人。不敢跟血大还有平哥比，但其他们的人我可是不虚你们。”

　　“切。就你那更新速度，你能跟谁比？”骷髅不屑。

　　“靠，小石头，你别打断哥说话。”烽火本来还有些意气风发，被骷髅打断顿时气势弱了不少，继续说道：“除了我跟神机，还有三少，你们这些人基本上都拿到过月票的第一，这样对我们这些新人来讲太不公平了。”

　　“我也是新人！”静官跟大家接触这几天。也算是弄明白了烽火的脾性，顿时开口提醒他。

　　“靠，你不算，你是哥异类，居然能从血大嘴里抢到第一。”烽火很鄙视静官，他也明白了，这个看起来很敦厚的厨师，内气却是无比的闷骚。“别人都说。庄家轮流做，小弟提议。以后的月票榜让我们这些人轮着来吧，好歹给我一次露脸的机会啊！”

　　庄家轮流坐？

　　其他人听后沉默，有人欣喜，有人无语。

　　陈平听后更多是惊讶，尼玛的，前世就有过这样的流言。说是起点的大神为了避免针锋相对，都是商量着来拿月票第一的。

　　现在听到烽火的提议，陈平如何能够不惊讶。

　　到了白金作家这个级别，起点给予的月票奖励已经算不得什么了，更多的是为了荣誉。如果月票第一真的轮流拿。这样确实能够最大限度的提升作品的知名度，不至于两极分化太厉害。

　　血红沉吟不语，他倒是无所谓，反正他也不敢保证每个月都能拿到第一，再说了，他也从没有过这样的想法。

　　其他几个人就变得兴奋了，尼玛的，月票第一，从来没有拿到过的荣耀啊。

　　等他们看向陈平的时候，才发现陈平脸色有些难看。

　　“平哥，你不愿意吗？就当是可怜可怜小弟行不行？”烽火装可怜，又是说道：“朱萍昨天晚上说了，什么时候我能拿到月票第一才让我上床。为了小弟以后的生活，你就发发慈悲吧！”

　　噗嗤！

　　原来是这个原因？

　　陈平脸上也是露出笑意，但他还是沉声说道：“月票代表着什么，大家都明白。但更多的是读者对我们的支持，如果我们这样做，读者肯定会发现什么。到时候如果这个消息传出去，那些新人会怎么想？说我们联合起来打压新人？还有，读者会不会对我们这种做法不满？”

　　“其他人我不敢说，烽火，你小子如果能够用心写书，保持稳定更新，就算是这本书抢不到第一，下一本书也有很大的几率。还有，三少在起点已经站稳脚步，现在也是积累人气的重要时期，如果被读者发现咱们私底下的协议，会不会让读者厌恶。虽然咱们在别人眼中都是白金大神，但咱们还是一个很普通的写手，咱们现在的地位比起那些新人确实要多享受一些资源，但咱们的上升空间也变得更少。咱们必须步步为营，小心行事。”

　　“月票第一轮流拿固然好很多，但同样也有不少的隐患，如果说，以后你们写出一本很优秀的书，人气突然暴涨，然而限于现在的协议，月票只能轮流拿，你们会甘心吗？”

　　“还有，起点的白金作家是有条件限定的，但凡是能够达到这个条件，将来肯定会出现不少白金作家，到时候僧多肉少，还能轮流坐下去吗？”

　　“竞争向来都是无情的，残酷的。只有努力提升自己才能拿到自己想要得到的东西，其他的歪门邪道还是不要想了，免得害自己。”陈平说完这番话，看其他几人不语，又是继续说道：“我也不掩饰，在《阳神》上架的时候我就说过，对这本书，我投入了很大的期望，我的野心也很大。我想要创造纪录，哪怕是再艰难。所以，烽火的这个提议我不同意！”


第一百九十三章 国术，当杀人！

　　陈平说完这番话，其他几人的面色更加的难看。

　　陈平虽然在前面说出很多隐患，但最后还是暴露了自己的野心，他是为了给自己争取更大的荣誉才拒绝这个提议的。

　　荣誉谁都想要，但陈平的这番话很显然，他无所畏惧。换个意思就是，他不把其他人放在眼中，他要压着众人创造纪录！

　　一时间，房间内的气氛很是诡异。

　　过了很大一会儿，血红才叹了口气，说道：“陈平说的很对，荣誉要靠自己去争，而且将来咱们面对的竞争只会越来越大。现在，咱们几个或许可以代表起点，但以后呢？谁能保证不会再出现一个类似凡人的异类？至于烽火的想法，我本人不支持也不反对，如果你们能商量通，我无所谓。”

　　骷髅嘿嘿一笑道：“我倒是想拿月票第一，但我想靠自己，只有这样，将来竞争变得更激烈的时候，才能生存下去。”

　　唐三点头。

　　陈平说的很对，他自己的情况他自己最清楚，经过《善良的死神》《空速星痕》两本书的积累，现在的自己在起点已经算是站稳了，现在唯一需要做的就是积累更多的人气，等到爆发。到时候，自己绝对有实力跟两位至高神一争高下。

　　梦入神机何尝不是，《佛本是道》的成绩越来越好，他自己心中也开始有了自己的大神，既然不能一书封神，那就下本。只要自己用心去写，写出让读者喜欢的作品，何尝担心月票第一？

　　静官无所谓，跟其他几个人比起来，他才是真正的新人。底蕴有些差。况且，他已经成功的压制了血红一次，拿到了第一。名气已经出来了，现在只需要用心写好《兽血沸腾》，下本书？还太遥远！

　　烽火的脸色是最难看的。

　　他原本以为自己跟几人的关系都很不错，自己的这个提议就算是不能通过。他们也会给自己创造出来一次月票第一的机会。没想到，陈平居然当着他的面毫不掩饰野心。起点的订阅记录是陈平的，月票三连冠也是陈平的，第一个简体出版是他，第一个游戏影视改编也是他，他还想创造更高的记录，那么只能是月票榜了！

　　烽火心中很是不满，为什么所有的好处都要被你一个人拿去？我们这些人难道就真的只能充当配角？

　　烽火没有说出自己的不满。

　　这场小型会议就这样不欢而散。

　　其他人走之后，房内只剩下血红、烽火和陈平三个人。

　　三个人的关系最好。但这一次的分歧就是在三个人中产生的，三人都是主动留下，等待着其他人给出解释，好吧，是等待凡人给出解释。

　　“你到底是想要把写作当成职业，还是真的玩票？等你毕业找个工作之后就放弃写作？”陈平突然开口，盯着烽火问道。

　　“我当然想继续写下去啊。”烽火看都不看陈平，心中气闷。小声嘀咕着：“写作的收入已经很高了，我为什么要去工作？为什么要看老板的脸色？”

　　“如果你想继续写。你就好好写，别想歪门邪道。你这本书人气很不错，如果你坚持下去，第二本书肯定能拿到不错的成绩，前提是你保持稳定的更新。还有，朱萍为什么要拿月票第一来刺激你？还不是看你平时吊儿郎当的。有些不务正业？”

　　烽火扭头看向别处，不吭声。

　　“如果你跟我说，你就是玩票，我可以让你一次，给你机会拿第一。但只有一次！”

　　血红看两人之间有矛盾继续激化的趋势。赶紧出来打圆场。

　　“你平哥说的有道理，既然你想继续写下去，就一定要摆正心态。朱萍对你的刺激那也算是一种鞭策，你只要好好写，肯定能写出一本更加优秀的作品，月票第一还用担心吗？”说完烽火，血红又是跳转目光看着陈平，问道：“现在没有外人，你告诉我们，你想创造什么记录？”

　　陈平迟疑一下，但还是说了出来。

　　“我要创造订阅新高，我要创造月票连冠记录！”

　　“连冠记录？四连冠还是五连冠？”烽火看着陈平小声问道。

　　血红也是期待的看着陈平，这小子从来不说大话，这一次居然放出这样的话，肯定是有所依仗。

　　“如果可以，我想八连冠！”

　　“靠！”

　　“靠！”

　　两人都是同时惊叹，而后烽火不屑的看着陈平，道：“你确定你睡醒了？”

　　“你妹啊，你是真心无视了我们啊！尼玛的，放心吧，我们肯定不会让你得逞的！八连冠，尼玛的，你还真敢想。”血红瞬间恼怒，尼玛的，当着我的面说要八连冠，岂不是说，我的新书也要被你打压，甚至还是连续半年都要在你下面？

　　“尼玛，我知道了。你现在一天两章就是为了拖时间，给《阳神》创造更多的时间来争夺月票，尼玛的真阴险啊！我还以为你真的是为了创新不得不放慢速度了！”

　　烽火跟血红对视一眼，他们第一次发现陈平居然如此的无耻！

　　“嘿嘿，平哥，你说，我要是把你减少更新的真实原因说出去，你的读者会是什么反应？”

　　“靠！”

　　这次轮到陈平了。

　　……

　　离开洛阳，众人一路东行，来到了登封。

　　“人家都说天下武功出少林，难道这里的人都习武？”

　　路上，几人都是看到了不少的武校和武馆。等车子来到少室山下的时候，才被告之，旅游大巴不允许上山，如果想要上山，就必须徒步，或者是乘坐景区内的出租车。

　　对于这种变着方法赚钱的手段，几人都是感觉气恼，但又无可奈何，在别人的地盘，只能听别人的。

　　乘坐出租车往山上走，看到塔沟武校的时候，在车子内甚至能看到那些年轻的学生在练武。

　　中午吃过饭，寺院里安排了武僧的表演，当然，还需要买门票。

　　观看武僧表演的时候，梦入神机突然开口。

　　“平哥，你说我要是写一本国术的书会怎么样？”

　　陈平本来很专心的看武僧表演，听到神机这句话，心头一跳，果真还是来了。

　　国术！

　　陈平扭头看着神机，却是发现神机眉头微皱。别人看武僧表演的时候都是带着惊艳和羡慕，唯独他皱着眉头。

　　“怎么突然想到这里了？”

　　“我小时候也练过一段武术，长大后就放弃了。但在我心中，国术不是用来表演的。”

　　国术，不是用来表演的！

　　这是前世神机书中的一句话！

　　陈平有些恍然，看着神机问道：“那你心中的国术是用来做什么的？”

　　“国术，当杀人！”

　　你妹，果真如此！

　　陈平这才确定，同时心中也是疑惑。

　　前世的时候，神机的第二本书是《黑山老妖》，第三本书才是《龙蛇演义》这本国术。现在神机居然已经冒出了写国术的想法，难不成《黑山老妖》要消失不见了？

　　“你上次跟我说，你新书已经开始准备了，你准备的就是国术小说？”

　　神机摇头，道：“不是，我前段时间准备的新书还是都市修真的，只不过跟《佛本》完全不同。今天看到这些武僧表演，才突然冒出的念头。跟前面准备的新书一比，我更想写一本国术的小说。”

　　果真，尼玛的，少林寺一行，断绝了《黑山老妖》的出世。

　　“你对武术了解吗？要知道，国内奇人无数，甚至很多人都家传的有武术，如果你写的小说有些夸张，超出常识，肯定会引来读者的不满。有风险啊！”

　　神机却是一脸坚定的说道：“我不懂，但我可以学，我可以查资料。”

　　前世，神机跟烽火一起出走。

　　烽火受人喜爱是因为他写的都市文别有一番韵味，用他自己的话来讲：现在写都市，什么都没有，只剩下自信了。

　　虽然前世，他还是经常断更烂尾，但不可否认，烽火写出来的都市小说，能够让人欲罢不能，即便是烂尾的书，都能让读者忍不住翻看多遍。

　　用烽火迷的话来讲：就算明明知道总管挖了一个巨坑，我也是忍不住要跳！

　　而神机，则是用他专注的写作心态，和书中带给人们不同的故事精要赢得了大量粉丝的喜爱。他写作速度不快，但贵在内容精悍。

　　我不懂，我可以学，可以查资料！

　　这就是态度，这也是他成神的最大依靠！

　　剩下的武僧表演，陈平看着索然无味，可能是因为神机刚才的那番话，让他对那本前世被誉为国术经典的作品充满了期待。而神机也是一样，根本看也不看表演，低着头不停的思考着什么，想到什么的时候还会拿出手机记录下来。

　　离开少林寺的时候，神机已经开始在笔记本上忙碌着敲打着什么。同行的人都很好奇，以为大家都商量好了，给自己预留了足够多的码字时间。

　　神机的反常让大家好奇，有人开口问他，他也不理会。最后还是陈平出面帮神机解释一番，顿时让大家更为兴奋。

　　“我靠，国术不是表演的，是用来杀人的！这么霸气吗？我决定了，等神机这本书出来一定要去看看。听着都让人热血沸腾，神机，加油，好好写，不怕慢！”血红大叫着。


第一百九十四章 他是谁？

　　等大巴开挺稳，众人从车上下来，看着眼前的大山，都是豪气丛生。

　　在少林的时候，几人并没有去爬嵩山。别人不都说嘛，等过泰山，天下无山！

　　现在终于来到了泰山，看着泰山的险峻，几人都是有些兴奋。

　　“我有个提议啊，等会爬上，谁最后一个上去，今天晚上的饭谁买单，而且还是要吃大餐！”

　　碧落黄泉提议过后，其他几人纷纷响应，动作最快就是唐家三少了，他本来身材就高大魁梧，步伐自然比别人大上不少。最委屈的就是血红和静官，两人都是胖人，自然不能跟其他人相比。

　　就在几人准备追赶唐家三少的脚步时，骷髅精灵突然拦住了众人，然后还把唐家三少叫了回来。

　　众人疑惑不解，看着骷髅。

　　骷髅本来就是山东人，对于泰山也很了解。

　　“现在已经快中午了，咱们也坐了半天的车，现在体力不是最鼎盛的时候，而且泰山最美的风景现在上去也看不到。我建议咱们先在山下的宾馆住下，下午好好休息一下，补充一下睡眠。记住，必须要睡！”

　　“为什么？”烽火很是跳脱，他也习惯针对骷髅。

　　“泰山最美的风景的就是日出，如果你们想要登顶看日出，咱们半夜就要出发，登顶之后正好看到日出，看过日出之后，再游览其他的景点也不晚。”骷髅解释着。

　　听骷髅这样说，其他人这才恍然，在山下找了一家三星级的宾馆住下。

　　晚上十点钟的时候，几人开始集合，下午的时候他们已经在商店买来了登山用的强光灯。十一点准时出发。

　　泰山山路很是陡峭，别说是在晚上。就算是在大白天，很多人都需要扶着登山铁链才能登顶。十几个人一起排着队每人手中都有一个手灯，慢慢的朝着山顶走着。

　　想要看日出的人并不只有陈平他们这群人，现在不到五一，虽然算不上是旅游旺季，但来泰山的人也不少。很多人也抱着同样的想法，想要看看泰山日出，所以，山道上还有很多一闪一闪的灯光，远远看去，就好像是一条光龙蜿蜒上行。

　　来到山腰的时候，已经能够感觉到山风呼啸着从身边略过，这种气氛更是让几人感觉刺激。

　　烽火这小子此时也不搞怪了，一脸严肃的拉着朱萍的手。在灯光下，甚至有些惨白，额头也冒出一层细汗。

　　“烽火，你别紧张，掉不下去的。”

　　骷髅这么一说，烽火差点哭出声来。

　　“尼玛啊，哥有点晕，小腿还打颤。”

　　烽火这么一说。其他人才发现烽火的异样，确实有些颤抖。

　　朱萍被这么多人注视。有些不好意思，同时也是暗自恼怒：你妹的，一个大老爷们儿，平时跟我吹嘘你多厉害多厉害。现在爬个山，居然还恐高！

　　出门的时候才，陈平专门叮嘱黄倩多穿两件衣服。夜里。山里的气温还是很低的，再加上爬山，肯定会有山风袭过。黄倩此时怀孕，陈平自然是更加小心。

　　按照骷髅的提示，四月份的泰山日出时间应该是在五点半左右。几人来到山顶的时候刚好五点，在山顶的商店随便买了点吃的东西，几人就在骷髅的带领下找到一个比较理想的位置坐下等待。

　　此时在山顶还有不少人也是带着面包饮料坐着聊天，等待日出。

　　就在陈平他们坐的地方不远，有一个年轻男子背着一个单肩包，手里拿着半块面包。眼睛盯着有些昏暗的天空，嘴里在喃喃自语。

　　时间慢慢流逝，山外的高空中云雾翻滚，好似海浪叠涌，白雾蒸腾。突然，天际冒出一缕红霞，跟发丝一般，却又清晰可见。红霞慢慢扩散，变得成一缕虹光。

　　云海翻滚，红霞映空，云海中瞬间出现一颗红色的火苗。火苗摇曳而长，越来越大，如豌豆，如核桃，如西瓜……

　　其实，日出的时间并不算很长，只有几分钟而已，但是在泰山顶上的人们没有一个人说话，就好像经过了漫长的几个世纪。

　　日出，如同新生。

　　见证了新生，所有人心中都有各自的感慨。

　　“唉，太阳初升原来是这样的，如同生孩子一样，给人感觉真的不错。”烽火小声嘀咕着。

　　“你见过女人生孩子？”朱萍眼睛一瞪，看着烽火。

　　“没有，没有。不过以后说不定会见到！”

　　朱萍顿时脸色一红，扭捏着道：“谁给你生孩子了，再说，就算生，也不会让你在旁边看着的。”

　　“切，我又没有说你！”

　　“你再说一遍！”

　　……

　　不少人都用相机记录下日出的盛况，太阳升起，天光大亮。看日出的人这才慢慢散去，有人乘坐索道下山补觉，有人则是在山顶闲逛！

　　昨天没有上山，加下下午大家都休息过了，所以陈平他们并没有打算下山，而是趁着这个机会好好的游览山顶风光。

　　烽火被朱萍狠狠的教训一顿之后老实了一会儿，就在众人准备出发去看其他景点的时候，烽火却是突然说了一句话，差点引来众怒。

　　“唉，你们说，这泰山要是突然崩塌了，下面会是什么呢？”

　　众人愕然，随后就有人向烽火开炮了。

　　“你妹的，你想死就自己跳下去，别诅咒我们！”

　　“尼玛啊，烽火，你能闭上你那乌鸦嘴吗？”

　　“不作死就不会死，朱萍，我们恳求你看好你家这头牲口，别让他乱叫唤！”

　　陈平也是有些无语，你妹的，大家兴致正高，你却突然来了这样一句话，果真是作死的节奏。

　　看着烽火在朱萍手中惨叫，众人心情这才好点。

　　“泰山崩塌，泰山崩塌！”

　　不远处的那个年轻男人自然听到了烽火的话，也是跟着喃喃自语，让陈平他们感觉有些不对劲儿，这人是不是神经病？

　　“哈哈，泰山崩塌，祭坛出现，九龙拉棺，遮掩这天！”

　　年轻男子哈哈大笑，似乎想到了什么，眼睛明亮，而后大踏步离开，留给人们一个难忘的背影。

　　“这家伙说什么呢？什么祭坛出现，九龙拉棺？这家伙不会是小说看多了吧？比我还不靠谱。”烽火看着那男子的背影，终于找到自信了。

　　其他人也都是莫名的笑了笑，似乎烽火这次说对了。

　　但是，陈平却是呆呆的看着那个离去的背影，尼玛的，不会真是他吧？出现的这么早？


第一百九十五章 辰东的新书

　　跟着其他人的步伐，陈平脑中却是不停思索着，总觉得自己好像是遗漏了什么，但又好像是错过了什么。

　　黄倩也是发现了陈平的心不在焉，询问陈平怎么了，陈平只是摇头。

　　在山顶转了大半天，快到中午的时候，几人才乘坐索道下山，准备吃饭。

　　吃过饭之后，陈平赶紧回到房间，打开电脑，登陆起点，在搜索栏里打出两个字，等页面刷新出来，陈平傻了。

　　尼玛的，果真已经出现了，而且居然还是04年就出现了。

　　陈平知道这个人在前世是大神，但他出名的时间还早呢，没想到他居然是04年就加入起点了。

　　点开他的第一本书，陈平又是惊奇。

　　他这本书居然从04年，直到前不久才写完，两年的时间只写了不到一百万字？

　　玩票！

　　这是陈平的第一反应！

　　但想到前世这人的名气，陈平赶紧否决心中的猜想。一定是因为某些事耽误了写作，既然今年把书完本，那就意味着，他要重新开始了！

　　想到这里，陈平心中一紧，今天的事太反常了。他到底是写他前世那本名动一时的作品，还是写早上他在山顶说的那段话！

　　陈平越想心中越是烦闷，想要出去走走。刚刚打开房门，却是发现对面的房间也是打开了门，走出一个让他想也想不到的人。

　　那男子看到陈平，知道这是早上在山顶见到的人，微微一笑，算是打招呼，背着包就准备离开。

　　“等等。”

　　陈平看到男子想要离开，赶紧出声喊住他。

　　男子扭过头疑惑的看着陈平。道：“喊我吗？”

　　陈平走过去，伸出手，笑道：“你好，我叫陈平，早上山顶见过面，我对你说的那段话很感兴趣。想跟你聊聊，不知道你方便吗？”

　　那男子哈哈一笑，道：“你真有趣！山顶上那段话我是说着玩呢，别人听后恐怕都以为是我神经病吧？你居然专门喊住我问这事。行，我正准备离开这里呢，不过等一会儿也行。”

　　男子走回来，打开自己的房门，邀请陈平进去。

　　进了房间，男子开始烧茶。

　　“还未请教。尊享大名？”

　　“杨振东，首都人。”

　　果然是他！

　　等杨振东烧好茶水，给陈平倒一杯坐下之后，陈平又是开口问道：“你早上说的那句话是小说吗？我的同伴说你看小说看多了。呵呵，平时我也喜欢看小说，还真没有看到你说的这段话。”

　　杨振东笑着摇头，说道：“我只是突然想到这句话了，就随口说出来了。我是喜欢看小说。我自己上学的时候也写小说，上班之后就写的很少了。现在辞职了。就准备重操旧业。”说完，杨振东突然收住笑意，看着陈平打量一遍之后，又是疑惑道：“不知道怎么回事，我看你很面熟的样子，而且你那几个同伴好像也在哪里见过。”

　　陈平确定心中猜想之后。神色也是轻松不少，顺着杨振东的话说下去。

　　“我叫陈平，也是一名网络写手，我的那些同伴也是！”

　　“烽火？”杨振东念着烽火的名字，眼睛一亮。惊讶道：“早上说泰山崩塌的那个人不会就是写《极品公子》的那个烽火吧？”

　　陈平点头。

　　杨振东又是沉思片刻，看着陈平不敢相信的问道：“你是凡人？其他几个都是起点的白金作家？”

　　看到陈平再次点头，杨振东脸上再也不平静了。激动的看着陈平，呵呵直笑。此时的他，倒真的像是一个神经病。

　　“我看过你写的书，而且也算的上是你的书迷。别人都说《仙逆》好，但我觉得现在的《阳神》也不差，现在字数太少，看不出什么，我相信等字数多起来之后，肯定能超越《仙逆》。”

　　陈平笑着，却是反问。

　　“你刚才说准备重抄旧业，那你新书准备些什么类型呢？”

　　“玄幻！”

　　“能说说大概内容吗？”

　　杨振东看着陈平，他知道凡人有帮忙新人的爱好，基本上他看得上的书现在都火了，最起码能拿到一个不错的订阅。

　　“一个从坟墓中走出的青年……”

　　从杨振东说出第一句话之后，陈平就知道他下面要说的内容。果真是那本，看来他是构思很久了，不出意外的话，应该很快就能见到这本书了。

　　尼玛啊，如果不是这次旅游，自己还不知道辰东已经在起点出现了。真要说起来，还要感谢烽火这小子，他要不是突发奇想说了那句话，自己肯定也会错过与辰东见面的机会。

　　杨振东说完之后就有变得有些忐忑不安了，没有遇到陈平之前，他对于自己的这本新书抱着很大的希望，同时也很自信。不管是从创意上，还是从内容上，自己这本新书都能算得上优秀，现在就看自己能不能把它完整的写出来了。

　　现在遇到陈平，这个被写手暗自称之为神之手的大神。只要他能认同自己这本书的创意，那自己就一定能成为职业作家，最起码能解决没有工作的问题，甚至，朝着年收入百万的行列进军也不是不可能。

　　这本书的篇幅很大，最起码辰东自己是这么想的。如果能够得到凡人大神的帮助，辰东心里已经乐开花了。

　　“创意很不错，好好写肯定能够引起读者的关注。”

　　陈平不敢在辰东面前太过托大，只能轻轻点过。

　　陈平最初的目的就是想验证一下这个男人的身份，现在已经得到自己想要知道的答案，说话的时候也很是注意自己的语气。反倒是杨振东，在得知陈平的身份之后，就好像变了一个人似的，不停的在跟陈平请教一些写作中的细节处理。

　　两人聊了很久，时间不知不觉就到了下午四点多钟，杨振东看看时间，苦笑一声，自己今天肯定走不了了。但他不后悔，能跟凡人大神聊这么久，值了！

　　陈平看时间不早，正准备起身，像是想到了什么，掏出电话。

　　“血大，你来我房间一趟，我给你介绍个人。”

　　打开房门，看到血红走过来，准备敲自己的房门，陈平这才出声喊他，血红疑惑的看了看陈平，这才走进来，当他看到杨振东的时候，有些愕然。

　　“他不是早上山顶那个男人嘛？”


第一百九十六章 李秋水恋爱了？

　　一直以来血红给人们的印象就是随和，不管你是新手作者还是老作者，亦或者是读者，血红都能跟你聊得来，所以他在网文圈内的人缘很好，是别的作者发自内心公认的老大哥。

　　但陈平忽略了一点。血红是随和，但他不随便，不是随便来一个人都能跟血红聊得起来。陈平把辰东介绍给血红，血红听说辰东也是起点的作者时，确实有点惊讶，但是听到辰东花费两年写了一本不到一百万字的作品时，血红的脸色就有些不好看。

　　他现在最烦听到别人断更，因为烽火，血红已经被很多人抱怨了，他不想再跟那些擅长并且喜欢断更的作者多打交道。

　　三个人只是随意的聊着，远远没有辰东刚开始跟陈平聊天时的气氛，陈平也发现了血红的消极，聊了一会儿就主动结束了。

　　回到自己房间，黄倩已经睡醒，整一个人窝在被窝里看电视。见陈平回来，黄倩这才起身。

　　“听他们说，明天咱们就要去啤酒之城了？这频率也太快了，身体都有些吃不消了。”

　　陈平听后一惊，黄倩现在绝对属于重点保护对象，如果她真的觉得身体不适，陈平绝对不能带着她继续旅游下去。

　　“累了？还是身体不舒服？”

　　“有点累，我以为旅游是件很惬意的事。根本没有想到他们一两天换一个地方，这样下来，消耗在路上的时间都比游玩的时间多。我想回去了！”

　　陈平点头，确实是这样，只有十天的时间，却要奔波几个城市。确实有点急了。考虑到黄倩的身体，陈平也只能点头答应。

　　出去找碧落黄泉说了黄倩的情况，第二天他们离开的时候并没有通知陈平。

　　坐火车回到上海市，黄倩第一时间就去了大姑家。把黄倩送去之后，陈平就开车来到新房子这里，小曹前两天给他打电话说了。工程已经进入尾期，让他过来看看有没有什么地方不满意，如果不满意可以趁着现在赶紧修改，真要等到工程完结之后，想要修改就困难了。

　　陈平对小曹的施工队的水平还是很信服的，在小曹的讲解下，明白了室内什么地方需要摆放什么东西。小曹还一再嘱咐，因为房子内刚刚刷了墙漆，这段时间最好是保持通风。只有等屋内的味道变淡之后，才能住进去。

　　让小曹带上他们的工人，陈平安排他们泡了澡，而后请他们吃饭喝酒。

　　吃饭的时候黄倩打电话说不用接她，她已经自己回去了。等陈平回到家中，黄倩又告诉陈平一个好消息，黄光亮夫妇要在五月十号左右回国。

　　陈平听后只是微微一笑，心中暗自庆幸。幸好哥行动比较快，婚房已经装修好了。现在就等黄光亮夫妇回来之后，两人登记，然后把家具家电什么的置办齐全，就等着结婚。

　　想到结婚，陈平突然想起自己答应过黄倩要给她一个特别的求婚方式。想到这里，陈平微微一笑。其实他早已经想好了！

　　再有三天就是五一。陈平也要准备发力，争抢这个月的月票第一了。看着月票榜的数据，陈平有种胜券在握的感觉。

　　起点的白金大神此时都在外旅游，而且应该是啤酒之城，以血红嗜酒如命的性格。肯定会天天酒不离手。这样的话，他码字的时间就少了很多，甚至不排除他喝醉忘记更新的情况。

　　“最后三天，每天四更！争月票第一！”

　　这是陈平在《阳神》书评区发布的帖子，原本每天两章八千字，现在四章也就是一万六，这也算是《阳神》上架之后的第一次爆发。

　　原本等待凡人爆发的书友看到这篇帖子也是纷纷把自己珍藏快一个月的月票给投了出去，仅仅用了两天的时间就把月票榜上的数据追平。

　　陈平更加自信了，血红下个月就要完本，血丝盟的书友为了庆祝《巫颂》的完本，这个月都在积蓄力量，准备在《巫颂》完本的时候来一个大爆发，所以，给了凡人可乘之机。再加上血红在外旅游，更新只能保证正常水平，所以，毫无悬念，四月份，《阳神》拿到了月票第一！

　　五月一号，《鬼吹灯》上了强推，而《星峰传说》上了三江。

　　两本书成了这两个最容易吸引读者的推荐位置上的王者，《鬼吹灯》以一种史无前例的诡异悬疑风格成功的吸引了大量读者的眼球，推荐点击甚至超越了一些大神。跟《鬼吹灯》比起来，《星峰传说》就显得有些弱势了，但是跟同期推荐位置上的新书相比，它的成绩还算是比较良好的。

　　五一劳动节，很多书友都迎来了难得的假期，外出旅游，拜访亲朋，很多书友都没有时间去看书，在黄金周的这一周内，起点的浏览量缩减不少，其他网站更是几成几成的下降。

　　这一天，辰东开书了，开书之前，他还专门给陈平发了个消息。陈平也表示，等他的字数多了，会帮他宣传一下。有了陈平的保证，辰东码字的时候也是无比的畅快，因为他的前路有明灯。

　　趁着五一假期，很多商场都有打折促销的活动，陈平跟黄倩两人忙活着购买家具家电。除了卧室里的家具是按照黄倩的喜好购买，其他的都是以陈平的意见为主。陈平的新房总共有五件卧室，一层和二层分别有一个主卧，一楼还有一个客房，二楼则是多出一个婴儿房。除去婴儿房，其他的四个卧室里都有床，衣柜等必需品。

　　仅仅是购买家具就花掉两人两天的时间，家电还好一些，挑那些名牌购买一些就行。还有陈平的书房，也都是挑最好的买。

　　不到五天的时间，两人花出去将近八万块钱。

　　五一假期很快结束，血红也是在五月七号这天正式宣布《巫颂》将于五月二十号完本，到时候会休息十天。准备新书，新书会在六月一号发布。

　　陈平看到这条公告的时候笑了，尼玛的，这是为了针对我啊。平时你准备新书都是最少一个月甚至更久，听到哥的野心了，你居然只用十天就开书。

　　五月八号。《佛本是道》正式完本，梦入神机在完本感言中透露了新书计划，并且宣布这段时间自己要走访一些民间武术高手，查找资料。新书具体发布时间，另行通知。

　　五月十号，黄光亮夫妇回国，他们乘坐的国际航班会先在铺东国际机场降落，降落时间为下午五点。

　　黄倩这一天都是兴奋的，同时也很紧张。

　　她已经快一年没有见过父母了。现在父母终于回来了，她肯定高兴。甚至连晚饭需要准备的食材都准备好了，并且反复的检查，看看有没有遗漏。

　　同时她更紧张，父母走的时候，自己还是一个小姑娘，他们回来的时候，自己已经是孩子他妈了。虽然孩子还没有出世。

　　下午四点钟，黄倩跟陈平两人来到机场。在接机口等待着黄光亮夫妇的回归。

　　下午五点十分，一架从德国飞来的航班降落在机场，十分钟后，黄光亮夫妇走了出来。黄倩看到李丽，瞬间跑了过去，像是乳燕归巢一般抱住李丽。眼睛红红的。

　　“爸。”

　　跟黄光亮打了招呼，黄倩才挽着李丽的胳膊走了回来，两人带的行李并不多，只有两个小型行李箱，陈平从黄光亮手中接过行李箱。放到后备箱里，这才开车准备回家。

　　黄光亮知道陈平买车的事，还是黄倩告诉他的，但黄倩没告诉他陈平买的Q7，看着这辆车，黄光亮打心眼里高兴，陈平赚钱的能力毋庸置疑，他的人品更是经过见证的，黄倩跟着他自己也能放心。

　　回家的路上，黄倩接到大姑的电话，得知黄倩已经接到了黄光亮夫妇，大姑表示晚上他们一家子会来黄倩家吃饭，顺便祝贺李丽康复。

　　挂断大姑的电话，黄倩又接到了小姨的电话，小姨也是表示晚上要过来吃饭。

　　陈平听着黄倩跟黄光亮夫妇聊天，突然心中有种久违的家的气息，很温暖。

　　陈平他们刚到家没几分钟，大姑大姑父就带着李秋水到了，看到李丽回复的还可以，大姑也是红着眼一个劲儿是说是佛祖保佑。几个人坐在客厅聊天，得知李秋水现在也开始写小说后，李丽还夸他悟性高，将来肯定能够超越陈平，陈平呵呵一笑没有吭声，李秋水却是少见的一本正经，道：“舅妈，你可别这样说，我姐夫在网络写手里的地位可是最高的，我这一辈子都很难超越他。”

　　“你这孩子，刚夸你两句，你就这样，能不能像个爷们儿一样，有点志气？”黄光亮很喜爱自己这个外甥，皮实，聪明。

　　“大舅，你是不了解。这么说吧，如果按照现实的社会等级划分，我姐夫的地位绝对能进入中央，这么说，你明白了吧？而且还是最厉害那一拨里的人。”

　　黄光亮哈哈一笑，没有接话，不管是外甥还是陈平，都算是自己这一家里的人，他巴不得两人都能取得不俗的成就。

　　“你说好像很厉害似得，还不得归你姐管？天大地大，老婆最大！”大姑瞪了李秋水一眼，继续说道：“你给我记着，下一次不把那个女孩带回来，你自己也别回来了！”

　　嗯？

　　除了李秋水一家三口，其他人都是惊讶的看着李秋水，这孩子谈恋爱了？

　　李秋水发现众人都看着自己，难得的脸红，低着头不吭声。


第一百九十七章 检查一下胖了没有

　　几人聊天的时间，黄倩的小姨也是带着她女儿来到。把客厅交给他们，陈平带着李秋水回到黄倩的卧室。

　　“行啊你，这才几天没见，都恋爱了？你妈要不说，你是不是就不打算告诉我们？好歹让我跟你姐替你把把关！”刚进卧室，陈平就调侃着李秋水。

　　没有了长辈的注视，李秋水瞬间恢复原来的脾性，躺在床上看着陈平说道：“老大不说老二，谁年轻的时候没有几个红粉知己？你把你以前的风流史告诉我，我就跟你讲讲我的恋爱经过。”

　　陈平早已经习惯了李秋水说话没大没小的风格，也不在意，只是轻轻笑了笑道：“你还真说错了，我认识你姐之前，还真就没有谈过恋爱。”

　　“纳尼？”李秋水惊讶的看着陈平，从头到尾打量一遍，还是有些不敢相信，瞪大眼睛看着陈平，不确定的问道：“你是意思是，你跟我姐认识之前，还是处男？”

　　说完，看到陈平脸上郁闷的表情，李秋水更加放肆了，捂着肚子哈哈大笑，道：“我真服了你了，这都什么年代了，你居然当了二十几年的处男。哈哈，我鄙视你！”

　　啪！

　　李秋水的笑意瞬间凝固，捂着脑袋扭头看去，却是发现黄倩一脸怒意的看着自己，李秋水瞬间明白陈平刚才脸上的表情是怎么来的了。

　　对着黄倩嘿嘿一笑，不再说话。

　　“继续说啊，怎么不说了？你不是很骄傲的样子吗？”

　　李秋水嘿嘿傻笑，就是不说话，一副我不说话你能奈我何的表情。

　　黄倩坐到李秋水身边，揪着他的耳朵继续说道：“不管你跟别人怎么说话。以后再让我发现你跟陈平说这样的事情，小心我揍你。还有，把你女朋友的事说说。你才多大，就知道谈恋爱了，我都纳闷，你妈不但不反对。居然还有支持的意思？”

　　说到女朋友，李秋水变得得意起来，眉飞色舞的说着。

　　“当然了，我妈可是见过我女朋友的，再说了，我女朋友不但人长的漂亮，性格也很温顺的，哪像某些人啊。平时表现的跟个乖乖女似得，谁知道却是一只母老虎。”夸赞自己女朋友的时候。李秋水还不忘讽刺黄倩。

　　黄倩加大手中的力道，狠声问道：“你说谁是母老虎？”

　　李秋水耳朵发红，但他却好像没事人一样，歪着头看着黄倩，道：“你现在的动作已经很好的诠释了母老虎的定义。”

　　“你……”黄倩气的浑身发抖，狠狠的看了李秋水一眼，然后撒手，走出卧室。

　　陈平佩服的看着李秋水。李秋水则是一副哥们儿不怕的表情，等黄倩走出去之后。这才揉着耳朵，小声的抱怨着：“真疼，比我女朋友手劲儿都大。”

　　黄倩走之后，李秋水立刻卖弄起来，跟陈平讲述他在学校的事，还说他女朋友也是网络小说迷。看到他写的书之后倒追的他，当初他还矜持了几天，最后被他女朋友的执着感动之后，才勉强答应了。

　　陈平点头，心里却是暗暗告诉自己。李秋水说的是反话。

　　黄倩他们一家人在客厅聊了很久，最后因为人太多，家里坐不下，只能去饭店吃饭。

　　去饭店的路上，李秋水给他女朋友打了电话。因为他女朋友是外地人，在学校宿舍里面住，所以，李秋水还要去接他女朋友。

　　一行人别人乘坐两辆车赶往酒店，到达酒店的时候已经是八点多钟了。此时正是用餐高峰期，酒店服务员说此时已经没有包间，只能在大厅给几人找一个位置。

　　等几人坐下，点好酒菜，李秋水才带着一个看起来很清纯的女孩子走了进来，找到几人之后，李秋水领着女孩子走了过来，给大家介绍。

　　“这就是我女朋友，童亚丽。”

　　然后又分别给童亚丽介绍他的父母，黄倩的父母，还有黄倩的小姨。介绍到陈平的时候，李秋水是这样说的。

　　“这就是我姐夫，凡人，没有骗你吧？”

　　童亚丽坐下之后，仔细的看了陈平几眼，这才点头，小声跟李秋水说着什么。

　　李秋水的父母看着童亚丽，眼中尽是满意，连带着黄光亮夫妇也是暗自点头。

　　“对啊，我姐夫是怕我姐，网上说的都是真的。”

　　陈平满头黑线，尼玛啊，这就把我出卖了？黄倩在一边也是微微脸红，怒视着李秋水，却是被李秋水彻底无视掉了。

　　这顿饭的本意是给李丽庆祝康复，但此时却是变了味道，所有人的目光都集中到了李秋水跟童亚丽的身上，更像是长辈挑选媳妇一样。

　　李秋水的妈妈表现的更为过分，不时的询问人家小姑娘家庭情况，还不时的给小姑娘夹菜，表现出一个好婆婆的形象。

　　童亚丽也小姑很是清纯，但性格很开朗，丝毫不怯生，对于长辈的问题，是有问必答。这样的表现更加让几个长辈喜欢，甚至李秋水的爸妈都忍不住提出双方家长见面的要求了。

　　“大姑，人家小姑娘还在上学你，你急什么呀！”

　　李秋水的妈妈这才反应过来，是啊，李秋水也才二十一岁而已，这小姑娘还比李秋水小一岁，也就二十，是有点早。

　　不过，先定下来也没事嘛！

　　饭吃到一半的时候，黄倩的大姑突然对着陈平问道：“小陈啊，黄倩都快三个月了，你准备什么时候结婚呀？”

　　黄光亮夫妇刚回来，还没顾得上询问黄倩怀孕的事，现在被黄倩的大姑提出来，黄倩的表情顿时变得有些不自然，看都不敢看黄光亮夫妇一眼。

　　“你这丫头，都长大成人了，还害怕你爸妈么？况且他们也是赞同你跟小陈的婚事的。”黄倩的小姨笑着。

　　“新房已经装修好了，前几天也是把家具家电配置齐全了，就等着叔叔阿姨回来之后，拿到户口本就能登记了。”这个时候，陈平必须果断一点了，你都把人家女儿的肚子搞大了，要是不主动点，容易引来众怒不是。

　　果然，听到陈平的话，几个长辈都是点头，而后李丽也是说道：“那行，过几天挑个好日子，你们去把结婚证领了。小倩的日子也不短了，现在都有些显怀了，还是早点把婚事办了的好。”

　　一顿饭吃完，陈平先是开车把黄倩的小姨跟李秋水的爸妈送回家，李秋水去送他女朋友，而后才回来接黄倩一家。

　　回到家中一家快十一点了，黄光亮夫妇做了一天的飞机，下了飞机也没有休息，此时都是感觉到疲惫，特比是李丽，精神状态明显有些不好。

　　这一夜，陈平当着黄光亮夫妇的面，光明正大的走进了黄倩的房间。

　　等黄光亮夫妇睡下之后，黄倩去洗澡，陈平自己一个人坐在卧室上网看小说。等黄倩回来之后，陈平直接关掉电脑，爬到床上，看着黄倩嘿嘿直笑，笑的让黄倩一阵心烦意乱。

　　“让我检查一下胖了没有。”

　　说着，陈平就伸出爪子朝着黄倩摸去，黄倩直接拍掉陈平的爪子，怒视着他，道：“一边儿去，今天晚上一人一个被窝。”

　　“不行，我就算不关心你，我也得关心我儿子的生长发育情况，必须得检查。”

　　“切，别以为我不知道你什么目的，我可警告你，我爸妈已经回来了，你可别乱来！”

　　“他们已经睡了。再说了，刚才可是他们让我进来的，就算是你叫破天，他们也不会过来的，嘿嘿，小娘子，你就从了我吧！”

　　……

　　如同陈平说的那样，黄倩平时叫声很大，这一次可能是害怕被她父母听到，强忍着没有出声，但还是发出了一些细微的声音，让陈平觉得更加的刺激，考虑到黄倩如今的身体状态，陈平只能强迫自己冷静下来，抱着黄倩安心的睡觉。

　　第二天早上，陈平起来的时候发现黄光亮夫妇已经起了，而且李丽也已经把饭做好了。她的手术很成功，而且在国外恢复的也差不多了，这一次提前回来的时候也是把那些药品带了回来，只需要按时服用，不出两个月就能恢复到正常人的健康水平。

　　一般的家务还是不影响她的身体恢复的，再说，现在女儿怀孕，她更加关切。

　　吃饭的时候，黄光亮提出要去新房子看看，他不放心陈平这个小年轻办事。现在的年轻为了省事，很多细节都不注重，他想去看看，有没有需要修改添加的。

　　吃过早饭，陈平带着黄光亮去新房子，李丽则是留下来跟黄倩聊天。

　　“你现在怀着孩子呢，晚上早些休息，年轻人时间还长，别贪图一时的欢乐，得考虑肚子里的孩子，你别惯着陈平，男人都是那样。”

　　黄倩红着脸坐在一边暗暗后悔，昨天就不应该那么轻易的从了陈平，自己已经强忍着不出声了，还是被父母发现了。

　　黄光亮看过房子之后，很满意，回到家中直接让李丽把户口本拿出来交给黄倩，说是他们什么时候有空就赶紧把结婚证办下来，也好安排酒席。


第一百九十八章 两万人的祝福！

　　陈平自然希望早点把结婚证办下来，但他还记得自己答应过黄倩的求婚，男人，既然承诺了，就要做到，特比是对自己的女人。

　　跟黄倩商量一下，准备五月十五号去办结婚证，今天已经是十一号了，也就是说，还有四天给陈平准备求婚。

　　因为怀孕，这一段时间黄倩都没有碰过电脑，就连电话都很少带在身上，几乎出于与世隔绝的状态。

　　下午，陈平在作品相关里发布了一条通知！

　　“跟凡人婆认识快两年了，一路走来，凡人觉得很舒服，也很温情。现在，终于要领证了，凡人在此希望得到大家的祝福，等会会在书评区开一个帖子，希望书友踊跃回复，给凡人祝福吧！十五号领证，满打满算还有三天的时间，我希望能得到一万条祝福。悄悄的说一声，凡人婆的电脑和手机都被我没收了，她是看不到这条公告的，我想在十四号晚上给她一个惊喜，兄弟姐妹们，能满足凡人这个小小的愿望吗？”

　　凡人盟的粉丝最绝有两三万人，从凡人的订阅就能看出，但很多书友都是默默的看书，很少出现在书评区，所以，陈平只是保守的恳求一万条祝福，就着，他还满心忐忑。

　　发布玩这条公告，陈平又是在书评区开了一个帖子，帖子的名字就是‘给丫头的惊喜！’。

　　很多书友看到这条公告的时候都是在书评区发帖祝福，但他们看到陈平的这条帖子时，更是毫不吝啬的把自己能想出来的祝福词汇说了一遍，短短两个小时，就有三百多条祝福出现。但是，距离一万还有太遥远的路要走！

　　这篇帖子被陈平认为的置顶、加精。只是为了让更多的书友看到这条帖子！

　　凡人要结婚了！发帖求祝福！

　　一下午，登陆过起点的书友都在议论，凡人盟的粉丝群也是互相转告。

　　“你妹啊，结婚这么大的事都不通知哥？你眼中到底能看得起谁？”血红发来一条信息，后面带着三个愤怒的表情。

　　陈平看到后很无语，他真的不是不想通知。结婚证都还没领。更不要说婚礼了，结婚的时候肯定要通知这些人的。

　　跟血红解释一番之后，趁着其他人都还没有打上门，主动给每个关系不错的作者都发了一条信息。

　　“我兄弟凡人十五号登记结婚，为了给弟妹一个特别的求婚，现在发帖求祝福，希望书友前往支持！血红在此感激不尽！”

　　“我哥凡人十五号等级结婚，为了给嫂子一个难忘的求婚，现在发帖求祝福。希望书友们前往支持，烽火感激不尽！”

　　……

　　这一天，起点所有白金级作家都发布了一条意思相同的公告，甚至连带着那些中小神也是跟着发公告，因为他们中很多人都或多或少的得到过凡人的认可，虽然没有得到凡人亲自推荐，但他们记得，凡人给过他们帮助！

　　晚上八点。陈平发的那个帖子已经有了将近五千条的回复，可以说。这是起点第一热帖，也是第一个回复超过五千的帖子！

　　……

　　第二天，陈平一个人出门，到中午才回来。此时他发的那个帖子的回复已经接近八千。按照这个速度，到十五号肯定能收到一万条的祝福，但谁不想多收一点祝福呢？

　　在黄倩面前。陈平依旧是很正常的表现，吃过晚饭就码字，这是陈平长期养成的习惯。但是，今天晚饭之后，陈平却没有码字。反倒是在跟葡萄聊天。

　　“我跟上面汇报了，领导说这还是头一次，需要开会研究，毕竟这是私事，如果开了这个先例，以后在遇到这样的事就不好办。”

　　“嗯，我知道，尽力吧，能行当然是最好，不行也不会影响什么。”

　　“好吧，等你领完证，是不是要请客？”

　　“你妹的，你就知道吃！”

　　……

　　十三号跟十四号是周末，上网的书友比较多，看到这条几乎传遍整个起点的公告，那些书友自然也不吝啬。

　　祝福的话又不要钱，还能锦上添花，何乐而不为？

　　十四号晚上八点，回到卧室后，陈平就变的有些紧张，这尼玛的还真是第一次，等会该说些什么好呢？

　　网上有很多求婚的视频，陈平这几天也没少看，但他总觉得那些求婚方式太过程序化，总想着自己的求婚一定要特别。直到现在，陈平也么有想出好的求婚方式。等黄倩进来之后，看着陈平一副焦虑不安的神色，很是疑惑。

　　“你怎么了？难道你也有传说中的结婚恐惧症？”黄倩最近一直在看电视剧，学会了很多新名词。

　　尼玛的，不就是求婚，哥豁出去了，反正不管好坏，丫头都得嫁给我，怕个毛啊！

　　陈平突然起身，走到黄倩的身边，严肃的看着黄倩，让黄倩有些不知所措，但又感觉到要发生点什么，心跳的很快。

　　陈平拉起黄倩的一只手，说道：“来，哥让你看点东西。”

　　拉着黄倩来到电脑边，让黄倩坐到自己的腿上，让后登陆起点，打开《阳神》书评区。

　　“哈哈，凡人大大终究还是被凡人婆收编了，恭喜一个，祝凡人大神早日翻身，重振夫刚！”

　　“楼上这是高级黑吗？不过，好像说的事实！那好吧，我祝凡人大大练就一副跪搓衣板神功，祝凡人婆早日剩下小凡人！”

　　“你妹的，你们这群人真不正经，这可是凡人大大给凡人婆准备的惊喜，你们怎么能这样黑？看哥的诚意！我祝凡人大大一夜七次郎，整天不下床！”

　　……

　　看着书友们调侃式的祝福，黄倩笑了，越看越多，足足看了一个多小时，黄倩突然发现。这条帖子的回复居然高达六百多页，而起点评论贴的设置是每页只能存在三十条回复，也就是说这样的祝福，将近两万条！

　　恍惚间，黄倩好像看到了两万多人分布在全国各地，齐齐的朝着自己笑。他们眼中带着善意的笑，对自己说一定要幸福！

　　黄倩的眼睛红了，嘴角弧线更加明显，她笑着哭了。

　　就在这时候，陈平两只手环抱在黄倩的胸口，在她耳边说着。

　　“丫头，嫁给我吧，我会让你成为最幸福的女人！”说完，把手中早已经准备好的钻戒拿出来。放到黄倩的胸前。

　　黄倩本来是无声的流泪，看到钻戒，突然哭出声，点头。伸出手，让陈平把戒指套在左手的无名指上！

　　尼玛，求婚也很简单嘛，只要气氛对，说什么都是一样的。陈平顿时觉得心中很轻松。又好像是多了点什么。

　　过了一会儿，就在陈平准备关掉这条帖子的时候。黄倩拉住他的手，对他摇头。

　　“这都是他们给我的祝福，我要看完。”

　　“太多了，今天肯定看不完。”

　　“能看多少看多少，我还要给他们回复，感谢他们！”

　　陈平只能无奈的摇头。道：“今天还是算了，明天还要早起去民政局，等咱们回来之后慢慢看。”

　　听陈平这样说，黄倩这才点头，关掉这个页面。黄倩也是好奇，她想看看这条帖子的回复到底有多少，刷新了页面，却是发现，书评区突然多出了十条百万飘红！

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱。fning打赏凡人1000000起点币，恭喜，凡人婆陪伴你两年，我们同样跟随你两年，祝新婚大喜，奉上红包！”

　　“心潮澎湃，相见恨晚，虽百万巨，亦难表吾之喜爱。诸神的黄昏打赏凡人1000000起点币，虽然我是血丝盟的大盟，但我不得不承认凡人大大的才华，本本经典，恭贺新婚，希望凡人大大创作出更多的经典！”

　　……

　　刚刚看到这十条百万飘红，陈平还以为是久违的f盟再次豪掷千金，仔细查看才发现，原来这十条飘红居然分别是十个人，而且只有一个是凡人盟的大盟，其他的都是起点其他粉丝团的大盟，要么就是隐匿太久的隐形富豪！

　　十条百万飘红出现之后，紧跟着就是十万飘红！

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！狗不咬不跑打赏凡人100000起点币，尼玛啊，早就想打赏了，但一想那些大富豪还没有出现，哥也不好意思献丑，憋到现在。”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！枫语打赏凡人100000起点币，谁不是呢？哥都等不及了，也不知道凡人大大看到后，会不会请咱们喝喜酒！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！唯一天龙打赏凡人100000起点币，凡人大大还是很厚道的，应该会吧？”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！血红打赏凡人100000起点币，敢不请喝喜酒，我带你们去砸他家窗户！”

　　“天花乱坠，感动涕零，先生之才当受此赏！唐家三少打赏凡人100000起点币，血大威武，支持砸窗户！”

　　……

　　“尼玛啊，这是什么节奏？起点七个白金大神，居然出现了五个？除了神机现在不知道流浪在哪，凡人大大自己也没有打赏，其他大神全部到来？我的天啊，亮瞎了我的狗眼！”

　　“大神也来打赏，这不仅仅是实力，也是人品，凡人大大威武啊！”

　　……

　　看着书评区不时出现的飘红与评论，陈平自己也有些不敢相信，他根本没有想到居然会出现这样的一幕。

　　感动！

　　“谢谢大家的祝福，等具体时间定下来，凡人会发帖通知，到时候只要有时间，愿意前来的，都可以来喝酒，注明，来人不要拿份子，你们给予凡人的已经太多了！”


第一百九十九章 要直播婚礼

　　第二天早上，陈平罕见的穿上西装，打了领带，连头发都被他再三的摆弄，终于在黄倩的催促下，这才依依不舍的走出门，开车的时候，陈平还有些不满，“其实，我还可以更帅一点的。”

　　“嘻嘻，你已经很帅了！”

　　两人来到民政局，按照李丽的吩咐，提前准备好了喜糖包。今天是周一，来办结婚证的人很少，在工作人员的带领下，照相，盖章，仅仅花了十几分钟的时间，就把两个人的人生捆绑到一起了。

　　拿到证之后，黄倩直接把两个小红本装进自己的包中，陈平疑惑，“不是一人一个吗？”

　　“我都拿着，万一以后你嫌弃我人老珠黄了，也找不到结婚证，找不到结婚证就离不了婚！”

　　陈平有些无语，但他能理解黄倩今天是太高兴了，以至于说话没有分寸。

　　陈平跟黄倩来办证，黄光亮夫妇则是拿着两人的生辰八字去找先生看日子去了。等陈平他们到家两个小时后，黄光亮夫妇这才兴匆匆的回来。

　　“日子看好了，就是六月三号，这一天是黄道吉日，适合婚嫁！”

　　“六月三号？只剩下半个月的时间了，会不会太快了啊？”陈平听后有些发愣，这才刚领证，半个月后就结婚？

　　“你这孩子，别的小年轻都嫌结婚晚，你倒嫌快了。”李丽笑的跟朵花儿似的。

　　好吧，六月三号就六月三号！陈平掰着指头算了算，六月三号正好是周六，这样的话，婚礼似乎能够办的盛大一点。

　　确定时间之后，陈平跟黄倩就返回卧室。经过陈平的特别允许。黄倩这两天可以用电脑，给那些祝福过两人的书友一一回复。

　　两人商量之后，决定还是用凡人婆的ID来发帖通知书友。

　　“六月三号举办婚礼，希望有时间的书友能够前来见证这一美好时刻！”凡人婆。

　　陈平则是用扣扣，给那些关系比较好的书友，或者是作者一一发消息。通知他们时间。不管他们能不能来，最起码自己在礼节方面做到了。

　　“凡人大大，六月三号正好是周六，很多书友都想去，你看要不要限定人数？”狗盟在群里通知之后接到很多书友的私聊信息，都是表示自己想去见证凡人的婚礼。为此，狗盟还专门做了统计，发现仅仅是现在，就有上百人愿意去上海市。这才赶紧找到凡人询问。

　　限定人数？

　　那样会不会打击书友的热情？

　　陈平也有些为难，如果不限定，人来的太多的话，也不好安排。倒不是怕花钱，而是整个上海市恐怕也找不出一家能够安排几百人的婚礼现场的酒店吧？

　　“你先帮忙统计一下人数，我这两天在上海市找找，看看最多能容纳多少人。”

　　“好吧。”

　　跟黄倩说了这件事，黄倩也是为难。她身为新娘，当然希望婚礼办的盛大一点。但参加的人太多了也是一个让人头疼的问题。

　　下午，陈平在网上查找一下上海市承接婚礼举办的酒店，其中只有三家能够同时容纳五百人，其他的都是一些仅仅容纳二三百人，甚至更少的酒店。

　　黄倩家的亲戚也不多，加在一起也就十几个人。再算上黄光亮夫妇的那些老朋友和黄倩的朋友，最多也就五十人。还剩下四百五十个名额，应该可以吧？

　　“狗盟，现在有多少人？”

　　“两百多个了，估计到晚上。一些书友上线之后看到这个帖子之后还会有人要求参加。你们那最大的酒店能容纳多少人？”

　　“五百人，除去黄倩那边的客人，应该还能有四百五十的名额。”

　　“四百五？差不多了。要不晚上你更新的时候在章节内说明一下情况，相信书友们会谅解的！”

　　“行！”

　　晚上，陈平更新的时候专门在末尾加上一段话。

　　“婚礼时间已经确定，凡人婆也在书评区发帖了。但是，碍于上海市最大的酒店也只能同时接纳五百人的婚礼酒席，除去亲朋好友，还能有四百五十个左右的名额，我知道很多支持凡人的书友都想来当面祝福凡人，但现实不允许，凡人也很无奈。对不起大家了，狗盟那里正在统计名额，希望大家抢占先机！”

　　“纳尼？上海市那个国际化大都市最大的酒店才能容纳五百人的婚礼现场？我靠啊，这不是坑人吗？凡人大大，你告诉他们咱们有上万的书友了没？难道他们敢忤逆上万人的意志？”

　　“你妹的，你还有心情发帖抱怨？还不赶紧找狗盟报名！”

　　“嘿嘿，其实，哥今天下午都已经报名了！”

　　“我靠，真尼玛的无耻，浪费我两分钟的时间！”

　　……

　　“四百五十个名额怎么可能够？强烈要求凡人大大双开，订两个酒店，我们要去一千人！我们要办史上人数最多的婚礼！”

　　“你妹哦，双开，你以为是写书啊？凡人大大一个人怎么可以两边跑？”

　　“楼上脑残，鉴定完毕！为什么不能双开？中午一场，晚上一场不就行了，这样不就多出五百个名额？”

　　“好主意，赞一个！”

　　……

　　两场？

　　陈平一直在关注书评区的动态，看到这条帖子，他也是眼前一亮。但仔细一想，不行。中午之所以能来那么多人，是因为中午有婚礼现场，晚上的时候宾客都走了，总不能单独为书友再来一次婚礼现场吧！

　　书友们前来是为了在婚礼中祝福自己，见证这美好的时刻，他们不是为了见凡人，跟凡人喝酒而来的。如果真的在晚上安排一场，那就显得有些做作了！

　　就在陈平两难的时候，葡萄打来电话。

　　“好消息，好消息！哈哈。”

　　陈平一头雾水，听葡萄的声音，他很兴奋，等他平复一下，陈平才问道：“什么消息？”

　　“领导们终于研究完了，而且听说是盛大总部给的指示。在你结婚的那天，公司会聘请专门的摄像，盛大也会提供技术人员，起点会在首页专门为你的婚礼开辟一个链接全程直播婚礼现场！”

　　我靠！

　　陈平听后被吓到了，起点居然会做出这样的举动，而且还是盛大给出的指示？这尼玛的是什么节奏？自己只不过是一个小小的网络写手而已，值得盛大下如此大的血本？

　　“怎么样？吓傻了吧？哈哈，我听到这个消息的时候也傻了，这尼玛的绝对是前无古人，估计也会是后无来者了。你妹的，我都有点羡慕了！”

　　“嘿嘿，确实有点震惊，这到底是谁出的注意？我得好好感谢感谢他，尼玛的，我正为婚礼现场太小发愁了，这不就是传说中的打瞌睡有人送枕头嘛！”

　　“谁提出来的不知道，我只知道总编为你这件事专门跑到盛大找了老总，后面发生了什么我就不知道了。对了，伴郎找到了吗？要不考虑一下我，哥这样风流倜傥，英俊无比的……”

　　葡萄没有说完，陈平就挂断了电话。你妹的，你要是伴郎，得是多大的祸害啊！

　　不等陈平把这个消息告诉狗盟以及凡人盟的书友，起点就已经在首页发出了公告，内容跟葡萄说的几乎没有差别，要直播凡人的婚礼现场！

　　“真的假的？起点这是发疯了吗？直播凡人大神的婚礼？我靠！”

　　“凡人大神真霸气，起点还是第一次为私人的事发公告吧！真是我辈之楷模啊！想凡人大大致敬！”

　　“要是有一天，起点愿意给哥直播婚礼，哥这一辈子都在起点不走了！”

　　“切，你有那个资格吗？”

　　……

　　数字网。

　　“什么？为凡人直播婚礼？嗯，我知道了。”一个中年男人接到电话之后，面色很是难看。最近总部又下来一批资金，他还准备利用这批资金再从起点挖几个大神过来呢，现在起点居然为凡人直播婚礼，这不是在向那些作者表态嘛，只要你在起点混下去，总有一天也会享受这样的待遇。拉拢人心吗？

　　腾讯读书。

　　“不怕你现在跳的欢，就怕日后拉清单。”

　　……

　　陈平正高兴的时候，电话再次响起，居然是赵琼打来的电话。

　　“听说你要结婚了？”

　　“嗯，六月三号。”

　　“靠，我要是不打电话，你是不是不准备通知我啊？好歹咱们也是合作伙伴啊！再说了，我还是铁杆书迷啊！”

　　“呵呵，不是。主要是这几天太忙了，还没来得及一个个通知。”

　　“好吧，我原谅你了，我先预定两个名额。对了，起点居然要直播你的婚礼？这是闹哪样？”

　　“不知道，管他呢，我正发愁酒店位置不够呢。”

　　忙碌的日子过的很快，领完证之后，陈平还没有拍婚纱照，这是结婚必不可少的东西，光是拍婚纱照就花去陈平两天的时间，还有就是迎亲的车队，陈平在上海市几乎没有朋友，车子必须得去租。

　　也不知道葡萄怎么知道陈平准备租车，又是打来电话告诉陈平，迎亲车队不用租了，盛大调过来八辆奥迪A6，配上陈平自己的Q7正好凑够九辆！

　　转眼间，来到了六月！


第二百章 婚礼

　　在血红的带领下，除了梦入神机和静官，其他的几位白金作家一起找上陈平，目的只有一个，伴郎必须是他们！

　　陈平很是无语，别人结婚，最多也就是两个伴郎，自己结婚，居然四个伴郎？尼玛啊，哥上哪给你们找伴娘啊！

　　最后把陈平逼急，陈平只能答应，但陈平也有条件。

　　“想做伴郎？可以！伴娘自带！”

　　唐家三少、骷髅、血红和烽火这四个人在六月一号这天就来到了上海市，还美其名曰看看陈平这里有没有需要打下手的活儿。但当他们看到黄倩的那些护士姐妹出现时，一个个都找不到踪影，晚上被陈平抓到之后，他们还义正言辞的说是在找伴娘！

　　李秋水这两天也是没事就往陈平这里跑，按理说，他身为娘家人，不能来的太勤快，结婚之后倒是无所谓。但这小子说了，他不是来找陈平的，他是来找他的好朋友烽火的。

　　新房需要重新布置，贴囍字，挂彩带，还需要把装裱好的婚纱照钉到墙上，四个帮手都去找伴娘了，这些活只能陈平一个人干。

　　苦逼的陈平好不容把房子布置好，无力的躺在沙发上休息。

　　电话响了！

　　拿起来一看，赵琼的。

　　“你在哪呢？快来接我，我带着你的小情人来了！”

　　尼玛的，哥一直都洁身自好，哪里来的小情人？

　　但赵琼千里迢迢跑来参加自己的婚礼，陈平也只能无奈的起身，开车去机场。到了机场，陈平才知道赵琼说的小情人是谁，你妹的，居然是童雅！

　　“你不是在拍《空同》吗？怎么有时间来这里？”陈平没有管赵琼直接问童雅。

　　童雅笑嘻嘻的对陈平表示祝贺。随后才说是赵琼强拉着她来的，说是让她给黄倩做伴娘。

　　陈平脑门净是黑线，你妹的伴娘啊，你是唯恐天下不乱是吧？瞪了赵琼一眼，三人这才返回市内。

　　当赵琼见到血红他们的时候，跟李秋水当初的表情几乎没有什么两样。不过，没有多大一会儿的功夫，赵琼就成功的跟几人混在一起，看起来还挺热乎。

　　“《空同》拍摄的还顺利吗？”陈平跟童雅坐在一边。

　　“嗯，还行，已经拍了一大半了，估计到月底就能结束，后期剪辑之后，暑假应该能上映。”

　　“累不累？”

　　“有点累。但很充实，学到很多东西。”童雅眼睛发光，“说起来，还要感谢你，如果没有你，我肯定拿不到这个角色。我听你的建议，回去之后又看了几遍《空同》，但是。等到开始拍摄的时候，拍戏的过程中。才有了新的感悟。现在也是越来越得心应手了，导演都夸我进步快呢！”

　　……

　　马上要结婚了，陈平不能再跟黄倩住在一起，只能老老实实的住在新房里。

　　第二天，那些凡人盟的书友开始陆陆续续的赶到，狗盟率先来到。他负责这次书友的接待工作，当然还有几个盟主也需要协助狗盟。

　　书友们都是外地的，为了防止结婚当天找不到地方，或者是因为赶路而耽误参加婚礼，所以。狗盟他们特地在陈平举办婚礼的酒店旁边帮那些书友订房间。

　　有了狗盟的招待，陈平也就轻松不少，但是，下午的时候，起点派来的摄像师找了，他需要了解一下陈平的婚礼流程，陈平把明天的形成跟他讲了一遍之后，两人又是针对一些细节方面进行了修改，尽量在直播中展现给读者一个干净利落，却不失大气的婚礼现场。

　　等到所有的事情敲定，烽火他们几个也是来到了陈平的家里，说是伴郎的形象要注重，他们今天晚上就住这里不走了，明天一早跟陈平一起去化妆，然后去接新娘。

　　经过两天的努力，除了烽火，其他的三个人都是成功的勾搭了一个黄倩的朋友作为伴娘，甚至连人家的家庭情况都打听好了。

　　就在陈平准备早点休息的时候，烽火他们拉住陈平，开始问一些让陈平哭笑不得的问题。

　　“平哥，结婚到底是好还是坏？别人都说婚姻是爱情的坟墓，你怎么看？”骷髅精灵。

　　“平哥，上海市的小姑娘真的都有点小资吗？为什么我在黄倩身上没有看到这一点？”唐家三少。

　　“平哥，明天洞房怎么闹？”烽火

　　……

　　第二天早上五点，天刚蒙蒙亮，陈平就带着四个意气风发的伴郎出门了，先是来到婚纱店化妆，化妆的时候这几个伴郎还不忘跟人家小姑娘眉来眼去，不知道的还以为陈平是伴郎，这几个人才是新郎。

　　黄倩身上的装饰比较多，等她化完妆都已经是早上的八点多钟了。安排车子把黄倩送回家，陈平几人也是返回。

　　盛大派来的车队已经到位，随行而来的摄像师也是在一辆开着天窗的越野车上架好设备，同时跟随而来的卫星车也是做好了信号转发准备。

　　一切就绪，十点钟准时出发。

　　迎亲的车队一路咆哮来到黄倩的小区，按照习俗，需要往新娘家里丢红包才有可能让里面的人打开门。

　　这些风俗李丽早已经交代好了，陈平自然是准备了足够多的红包，这些红包都是烽火身上放着，就是害怕等会进去之后，有些人不满意，搜新郎的身。

　　一连丢进去九个红包，里面的人才把房门打开，然而，这才是第一道门。进新娘房间也需要掏红包，陈平看着蛋疼。

　　你妹的，这房间哥闭着眼睛都能走进去，现在居然要交钱。

　　无奈，风俗就是风俗，烽火再次笑嘻嘻的拿出六个红包，这才打开了新娘的门。进去之后又要给新娘穿鞋子什么的。

　　等把黄倩抱出来的时候，陈平已经是满头大汗了。

　　……

　　“我靠，上海市真的有这么多的风俗吗？这尼玛的。这是结婚啊还是抢钱啊？”

　　“我刚才仔细观察一下，按照总管给出去红包的厚度，如果里面是一百块钱一张，一个红包最少也有五百啊！这尼玛的，进两个门就丢出去小万把块钱啊！”

　　“你妹的，说哭老子。老子也不找上海市的女朋友！”

　　“哈哈，总管的模样好俊哦，今天到底是凡人当新郎还是烽火当新郎啊？你妹的，也不怕抢了凡人的风头，回头凡人报复他！”

　　“嘻嘻，你没看到，血大那才叫猥琐呢！进了新娘的门之后，就开始跟一个伴娘唧唧歪歪，你妹说。血大不会是打着伴郎的旗号去泡妞吧？”

　　“还是我三哥帅气！”

　　“滚你妹，我大凡人才叫帅气，懂不懂？”

　　“楼上两个二货！”

　　起点的直播页面也给读者开设了聊天频道，可以随时发表自己的看法。

　　来到新房这里，陈平不得不再次抱起黄倩，脸上挤出笑意看着镜头，却是小声对黄倩说道：“丫头，你最近真的胖了。我都抱不动了。”

　　黄倩也是笑呵呵的看着镜头，同时做出幸福的表情。也是小声嘀咕着：“你压在我身上的时候怎么不说我胖？哼！活该。谁让你把我肚子弄大了！”

　　终于来到新房，时间也是来到了十一点半。一般人结婚，新娘接到家里的时候会让新娘换一身火红色的衣服，然后前往酒店。

　　黄倩此时已经开始显怀，自然不能穿旗袍，只能委屈的穿着婚纱再次跟随车队来到酒店。

　　……

　　在狗盟的安排下。赶到的书友已经在酒店找好了自己的座位，静等凡人到来，而且他们暗中还有计划。

　　十一点五十分，凡人带着黄倩出现在酒店三层的宴会大厅。就在那些亲朋好友注视着陈平和黄倩，还偶尔发出自己的评价时。

　　四百多名书友一起起身。自动在宴会大厅铺好的红地毯两边站定，两道厚实的人墙顿时竖立起来。

　　对着的两人同时从手中拿出一束扎好的鲜花，百合、玫瑰各种象征美好爱情和甜蜜生活的花束出现。

　　花束在空中搭建成一道道拱门，陈平跟黄倩看着眼前的这一幕，眼中都是感动，看着书友们开心的笑容，陈平拉着黄倩的手从拱门中穿过。

　　而站在这些组成拱门书友身后的那些书友，开始抛洒花瓣，五颜六色的花瓣从天而降，陈平和黄倩在花雨中走过。

　　……

　　“我靠，这尼玛的是谁安排的？真有创意，哥又学会一招，等我结婚的时候，一定也要这样做！”

　　“你妹的，那些课都是真正的花瓣，仅仅是这些花束加上花瓣都是一笔不小的开支，难道这也是凡人大神自己出的钱？”

　　“不是，这是我们凡人盟的书友贡献的，然后由狗盟跟其他几个盟主出面购买，最后分发到到场的书友手中。”

　　“凡人婆真漂亮啊，好美！我结婚的时候能不能这么美呢？好期待哦！”

　　“咦？楼上是妹纸？来，跟哥视频，哥告诉你！”

　　……

　　因为陈平是孤儿，没有亲属，所以婚礼现场并没有安排司仪，黄倩也同意这样做。反正没有外人，也不怕别人说闲话。

　　烽火不知道从哪里找来一只话筒交给陈平让他给大家说几句。

　　陈平接过话筒，却是变得有些沉默，足足等了两三分钟，陈平这才开口。

　　“今天，我结婚了！”

　　“从我成年以后，我就不止一次的幻想自己将来结婚时的场面。我幻想过，我一贫如洗没有足够的钱办婚礼，只能给媳妇买一个银戒指；我幻想过，我财大气粗在游艇上办一场奢华无比的婚宴；我也幻想过，我平平凡凡，请上三五桌亲朋，为我祝福。”

　　“但我从来没敢奢望，有几百人参加我的婚礼，而且大多数我都叫不上名字；我也不敢想象，几万人见证我结婚这一幕时的盛况，我还不知道你们都在哪里。我叫陈平，也是凡人，感谢你们，我最亲爱的书友，是你们给了凡人今日的荣耀，真心的感谢！”

　　陈平跟黄倩同时对着镜头鞠躬。

　　……

　　“凡人大大说的很好，都是大实话，但却让人激动。尼玛的，我真后悔当初回复那条帖子，耽误两分钟的时间，要不然我也能去婚礼现场。”

　　“凡人大大好幸福啊！”

　　……

　　“这是我媳妇，黄倩。也是你们口中的凡人婆，其实，我想说，我媳妇并没有你们说的那么凶悍，她只是偶尔耍一点小性子。试问，哪个男人不会对自己心爱的女人有一颗包容的心，这不是妻管严，这叫爱！”

　　“虽然我跟黄倩的感情没有过轰轰烈烈，也没有电视小说中的曲折离奇，我们的感情自然而然，算得上是水到渠成。就如同《空同》里，真挚的爱情，不需要太多的花里胡哨，平平淡淡中自有真爱！”

　　就在陈平说话的时候，血红突然走过来，对陈平小声说了几句。陈平顿时变得惊讶，看向宴会大厅的门口，果真有几个人走了过来。

　　摄像师发现陈平的异常，顺着陈平的目光调转镜头，对着刚刚走进来的几个人。

　　这几人陈平都不认识，但血红却是给陈平说了他们的身份。

　　其中一个身材消瘦的中年男子，带着金丝眼镜，走到陈平身边的时候主动从陈平手中拿过话筒。

　　“尼玛的，这人谁呀？居然喧宾夺主？抢凡人大大的风头，人肉他，老子要弄死他！”

　　“不知道，看样子，似乎没有恶意，等等再看，要是他真敢闹事，咱们凡人盟四百五十豪杰让他知道花儿为什么这样红！”

　　……

　　中年男子拿过话筒，对着镜头歉意的笑着，道：“我知道我刚才的举动肯定激怒了不少凡人的粉丝，再次我深表歉意。但请允许我自我介绍一下，我叫赵长青，中国作家协会常务理事长。”

　　“我知道大家对我身份不感兴趣，我也没有炫耀的意思，我只是代表作家协会来参加凡人的婚礼，仅此而已，再次恳请大家原谅！”

　　赵长青说完，没把话筒还给陈平，而是递给了身边的另外一个男人。

　　“我也自我介绍一下，我是盛大公司副总经理张天生，我代表盛大公司参加我们的合作伙伴凡人的婚礼。”

　　“我是运营部经理刘铁，代表参加凡人大神的婚礼。”

　　“我是华一兄弟传媒集团的公关部经理张梅，代表华一兄弟传媒集团参加我们的合作伙伴凡人的婚礼。”

　　……

　　“我靠，都是牛人啊，盛大的，起点的，华一兄弟传媒的，甚至连作协的都来了？凡人大大好大的面子啊！”

　　“那是，凡人大大可是第一个加入作协的网络写手呢，全中国才只有一个而已，能不牛吗？”

　　“话说，华一兄弟传媒的公关部经理长的真心不错！”

　　“兄弟好眼光！”

　　……

　　陈平听到几人的身份之后这才释然，对几人表示感谢。刚才被打断了话，现在猛然也想不起来该怎么说下去。

　　“再次感谢诸位的到来，时间不早了，开动吧！”


第二百零一章 文豪论坛

　　最后几人的到来完全超乎陈平的意料，原本书友们的热情已经让陈平为之震动，他们几个一来，更是让陈平的婚礼多出一层光华。

　　血红算是陈平的老大哥，在今天的婚礼上也一直充当着男方主事的角色，血红把最后的几人安排到原本是预留给陈平他们几个人的座位上。

　　宴席开始后，新郎新娘需要给宾客敬酒，一般人家的婚礼，娘家人绝对是主角，但今天，娘家人的分量就显得有些弱了，但没有人怪罪陈平，得知陈平的身份之后，这些人只有不断的夸奖陈平是个人才。

　　匆匆的给娘家人敬完酒，陈平带着黄倩来到了宴会大厅的另外一边，足足七十多桌书友。陈平没有像给娘家人敬酒那样只敬不喝，在血红和骷髅的陪同下，四人来到了书友们的专区。

　　骷髅年纪比陈平小，只有端酒的份儿，血红则是走在前头，手中拿着话筒说道：“大家伙儿先听一下，新郎新娘敬酒咯！”

　　“不行，凡人大大先喝三个才能敬酒！”

　　“对，不仅凡人大大要喝，凡人婆也要喝，不然我们就不接受敬酒！”

　　……

　　陈平嘿嘿一笑，早料到你们会这样说了。陈平给自己准备的杯子是那种六钱的透明玻璃杯，连续喝掉三个，而后又是给自己倒上，示意血红把话筒放在自己嘴边。

　　“再告诉大家一个好消息，凡人婆已经怀孕了，今天不能喝酒，我替她喝了。”

　　又三个下去之后，陈平再倒上一个，举杯。说道：“我得感谢大家百忙之中抽空参加我的婚礼，我知道很多书友离上海市都很远，为了参加婚礼不得不提前一天赶到。真的谢谢你们，同时，也恳请你们把我的谢意带回去，带给那些没有前来的书友。”

　　喝完这杯。又来一杯。

　　“这一杯，我同样是要感谢你们，感谢你们两年来的支持与陪伴，没有你们，就没有凡人今天的成就。”

　　“这是第三杯，也是最后一杯，我希望诸位在未来的日子里财源滚滚，生活美满！”

　　……

　　就在陈平准备招呼大家吃菜，而自己准备离开的时候。书友中突然站起来一个人，很是显眼。

　　这人走到凡人面前，血红识趣的把话筒交给他。

　　“嘿嘿，大家推荐我来回敬凡人大大，正好我也是第一次见到凡人大大的真人，就却之不恭了。”

　　“第一杯，我代表所有喜欢凡人大大的书友敬你一杯，同样感谢凡人大大两年来为大家创作出这么多的精彩故事。我们看的很爽！”

　　“第二杯，还要感谢凡人大大。没有你，就没有今天的凡人盟，是你让我们这么多原本不认识的人走到一起，让我们在这残酷的社会中找到了五湖四海皆兄弟的感觉。”

　　“第三杯，我个人感谢凡人大大，刚才已经说过了。感谢你让我们这些原本不认识的人走到一起。我想借凡人大大的婚礼宣布一件事，我张栋梁在凡人盟的群里认识了我的媳妇秦丽，而且我们准备十一结婚。我们俩的红娘绝对就是凡人大大，不管他承认不承认，我得谢谢他。同时也诚恳的邀请凡人大大到时候参加我们的婚礼，我们想让凡人大大给我们当证婚人！”

　　“好，张哥霸气威武！支持！”

　　“凡人大大必须答应！”

　　……

　　“行，到时候我肯定会去！”陈平也没有想到凡人盟的粉丝群居然还会出现这样的情况，听后也很是高兴，爽快的答应。

　　回到自己的桌位，陈平这才有机会跟赵长青他们几人聊聊。先是每人敬了两杯酒，陈平自己也是喝了两杯，这才坐下说话。

　　“我这次来有两个目的，一是为了参加你的婚礼，顺便见见你这个人；二是，过几天有一个作家论坛，到时候港澳地区的知名作者都会参加，想邀请你一同前去。”赵长青说话时很是沉稳。

　　作家论坛？

　　血红听后心中一动，问道：“港澳地区都有谁啊？”

　　赵长青早已经知道了血红的身份，对他说话也很是客气。“现在知道的，有金庸老先生，有琼瑶大姐，还有几个当代大文豪，都是一代人的精神支柱。”

　　跟陈平坐在一起的几个白金作家听后都是兴致高昂，都是当代大文豪？如果陈平的话，那不就是说，陈平在作家圈子里的地位已经能跟这些文豪相提并论了？

　　陈平什么出身？

　　网络写手！

　　如果陈平真的能够参加这次的论坛，那不就是说网络写手也要正视的进入读者的视线，完成华丽的蜕变？

　　不仅仅是血红他们几个，就连起点的运营部经理和华一兄弟传媒的公关经理都感觉不可思议。他们知道凡人在网络写手界的地位，也知道他此时在国内作家圈确实算得上是小有成就，但根本没有想到赵长青会邀请陈平参加这样级别的作家论坛。

　　华一兄弟传媒的公关经理首先想到的是，在《空同》上映之前，利用陈平这次出席作家论坛炒作一番。而起点运营部经理想到的则是利用凡人大神出席论坛的事好好的宣传，尽可能的让凡人大神在作家论坛上提到，这样一来，几乎等同于在海内外宣传起点。不行，得立刻跟总编汇报！

　　陈平沉思一会儿，脑子转的飞快，想要从前世的记忆中寻找关于这次作家论坛的相关消息，但任凭他绞尽脑汁，脑中却是没有一条关于这次作家论坛的消息。难不成这次作家论坛是应时而生？因为自己的出现再次改变了历史？

　　既然是因为自己才有的这次论坛，那就必须参加。

　　“行。”陈平坚定的点头，又是问道：“赵理事长，我想问一下，能不能多给我们网络写手几个名额，最起码血大在网文界的地位一点都不比我低，甚至他的资格还要比我老，可以说血大见证着网文界的发展历史。”

　　陈平这样一说，旁边的血红顿时激动不已，在赵长青说出这个邀请的时候他就有种一同前往的冲动，但自己又不好意思主动要求。现在陈平一说，算是解决了自己的尴尬，同时也是对陈平心怀感激。

　　赵长青沉吟一声，随即点头，道：“可以。你还可以再带两三名网络作家，但正式参加会议的只能有你跟血红，其他的人员可以旁听。”

　　多带几名？

　　唐家三少、骷髅和烽火顿时也是眼中一亮，渴求的看着陈平。

　　“哥，你是我亲哥，带我一起去吧！”烽火率先开口，一副你不带我去，我就赖你家不走的神色。

　　“哥。”

　　“哥。”

　　唐家三少跟骷髅也是一副幽怨的神色，让陈平看到后直接起了一层鸡皮疙瘩。血红则是怒目相视，道：“吵什么吵，等酒席结束再说。”

　　酒宴的气氛很是火热，不知不觉中已经过去了两三个小时，酒席也进入尾声。送宾客成了一项艰巨的任务，几百书友临走的时候都想跟陈平面对面的说上两句，甚至有些性急的书友直接把陈平包围，你一句我一句，无非是说自己对凡人的仰慕，还邀请陈平有时间去他们那里玩。

　　送走所有的宾客，已经是五点多钟了。

　　赵长青也是回了首都，说是出发之前通知陈平。华一兄弟传媒的跟的都匆匆离去，他们有想法，自然要及时的向领导汇报。

　　陈平先是开车把黄倩送回家，又开车回到酒店，血红他们几个人还等着陈平呢。

　　刚刚进门，就被一团黑影抱住，着实把陈平吓了一跳，等他看清楚黑影的容貌，顿时怒气横生，一把挣脱开黑影，怒骂道：“烽火，你妹的，你再跟哥搞突然袭击，哥直接把你踢出去。”

　　“哥，我错了，你别生气，我不是想给你一个温暖的拥抱么。”

　　除了血红，其他的三人看到陈平都是一副殷切的神色，眉目中带着急切。

　　陈平坐下之后，缓了缓神才慢慢说道：“大家应该都明白，赵长青邀请我的目的肯定也是想着提高网络写手的曝光度，让大众认可。这几年国内的作家圈并没有太大的新闻与成就，仿若死水一潭，他这样做的目的也是想要刺激那些传统作家，真可谓是一举多得。但咱们又不能眼睁睁的看着机会流失，肯定要去，但要做好心理准备，肯定有某些人不希望我们网络写手压在他们头上。”

　　“是啊，去年《空同》火热的时候就差点引发口水战，如果现在去，肯定让那些传统文学作家眼红，指不定又编排我们什么呢。”血红也是无奈叹息，说到底，网络写手的地位太低了。

　　“哥，你带我去，我保证让他们见识到网络写手的真实魅力！”烽火恬不知耻的说着。

　　“你？你妹的，你不给我丢人就不错了。”

　　“哥，你带我去，烽火那家伙太不靠谱了，我这么老实一个人，你肯定放心，是不？”骷髅精灵趁机表现自己。

　　“哥，我普通话标准，而且外在形象也不错，能代表咱们网络写手的整体形象！”唐家三少也是不甘示弱，你妹的总共就两三个名额，再不争就没有哥的份儿了。


第二百零二章 与作协作家的激辩

　　陈平想了好久，这才决定。

　　“血红有名额了，我们最多带三个人去，说实话，我很想带你们几个都去见识见识，但你们得知道咱们这次的目的，咱们是代表网络写手这个群体去参加论坛的。所以，烟男这厮必须得参加，除了血大，咱们几个都没有烟男的资格老。而且他的繁体出版销量很不错，在港澳地区名气也不错。”

　　剩下两个！

　　唐家三少、骷髅和烽火都是希冀的看着陈平，他们中间注定要留下一个。

　　“你们三个各有各的优势，小三的繁体在港澳销量也不错，而且作品多，外形也不错；骷髅的《猛龙过江》在宝岛地区的曾经蝉联半年的畅销冠军，人气自然不用多说；烽火虽然还没有繁体出版，但烽火脸皮厚。”

　　“我靠，为什么他们两都是优点，到我就是脸皮厚了？你这是诋毁我，我不同意！”烽火很不满陈平对他的评价，你妹的，按照陈平的评价，自己肯定要被排除在外了。

　　陈平根本不理会烽火，继续说道：“骷髅最近在准备新书，不能分心，所以，骷髅你这一次就别去了，在家好好准备新书。放心，等哥回来，哥补偿你！”

　　陈平说的是事实，骷髅自己也明白。自己就一本《猛龙过江》销量还不错，还以为繁体出版耽误了更新，让人气流失了一部分。《三眼艳情咒》的订阅很不理想，如果自己不赶紧创作出一本优秀的小说，恐怕自己就要跌落神坛了。

　　但即便是这样，听到陈平劝自己留在家，骷髅还是有些失落，神色也变得消沉起来。苦笑着点头。

　　“别怕，骷髅，哥回来也会补偿你的。”烽火在一旁也是安慰，但他的语气让骷髅听着不像是安慰，反倒像是调侃。

　　“滚你妹的。”

　　人选定下来了，血红、陈平、烟男、烽火和唐家三少。正好五个人。

　　其实，原本陈平是想带梦入神机去的，这小子脑子里的东西繁杂，但他又能样样精通一点，这样的人才不带，还能带谁？但这小子最近也在忙着新书，谁也不知道他现在的具体位置在哪，陈平也只好放弃。

　　商量好人选之后，陈平负责联系烟男。其他人都是快速的离开上海市回去准备。

　　回到家中，陈平这才感觉到疲累，歪倒在沙发上，黄倩见他回来，给他泡了一杯浓茶，坐在他身边，把陈平的脑袋放到自己的腿上给他按摩头部。

　　“商量好了？”

　　“嗯。”

　　“什么时候出发？”

　　“不知道，等通知呗。”陈平眯着眼。很享受黄倩的按摩，过了一会儿。这才起身，掏出电话给烟男打了过去。

　　“不好意思，今天家里有点事，不能去参加你的婚礼。等哥这段时间忙完，一定亲自去上海市补偿。”

　　电话刚接通，烟男就开始致歉。陈平结婚之前通知他了。他也答应回过去参加婚礼，但没想到家里突然发生了一点事。

　　“没事，我记住就行了，下次你来上海市一定让你大出血。”

　　“行。”

　　“对了，今天作家协会的赵长青理事长来了。他说……”

　　陈平把赵长青的邀请跟烟男说一遍，烟男听后也是支持陈平去参加这次的论坛，还要他在论坛上好好表现给网络写手争光。

　　“有几个陪同名额，我想让你一起去，就算是不能正式参会，去看看也好，你说呢？”

　　烟男都已经离开起点了，根本没想到陈平会这样说，听后顿时沉默。过了好久，烟男才问道：“你这样做，起点能同意吗？毕竟我已经离开了。”

　　陈平一听眉头就是一皱，冷淡道：“这是作家协会对我个人的邀请，关网站什么事，他们还能管到我的个人私事？”

　　“那好，你确定一下，如果难做，我就不去了。如果没有影响，到时候你叫我，我尽快把家里的事处理完，到时候跟你一起去见识见识。”

　　挂断电话，陈平不吭声，烟男的话让他心中一惊，暗道：你们最好不要手伸太长，不然别怪我翻脸无情。

　　……

　　中文网……

　　“文豪论坛？陈平什么意思？”

　　“他已经表示参加了，还帮血红争取到一个正式参加的名额。赵理事长还多给出三个随行人员名额，这三个人只能旁听，不能发表自己的言论。”

　　总编一阵沉吟之后，点头，道：“行，让技术部加班做一个单独的宣传页面出来，我跟赵理事长联系一下，看能不能拿到这次论坛的一些资料。”

　　“那咱们要不要把人选定下来？这样也有利于宣传。”

　　“不用，让陈平自己决定带谁。”

　　华一兄弟。

　　“这个凡人真的有如此大的能量？居然能参加这样的作家论坛？”赵琼的大哥似乎还有些不信。

　　赵琼白了他一眼，没有搭理他，而后看向公关经理。

　　“张梅，你跟他说，我都懒得理他。”

　　张梅嘴角微勾，媚意丛生，小声说道：“二公子说的是真的，我当时跟凡人坐在一起，赵理事长确实邀请他了，而且凡人还帮其他的网络作家争取了名额。”

　　“嗯，如果是这样，我等会跟赵理事长联系一下，看能不能派人参加这次论坛的采访，到时候给凡人几个特写，方便《空同》上映前的炒作。”

　　……

　　距离陈平婚礼已经过去三天了，这三天，陈平很享受，结婚之后这才像是一个家了。每天写三四个小时的小说，而后跟黄倩在一起看电视，虽然陈平不喜欢看韩剧，但无奈黄倩这段时间太无聊，只能当做补偿。

　　中午的时候，电话响了。陈平拿起电话一看，暗道：来了。

　　是赵长青打来的，通知陈平六月十号在首都集合，然后坐飞机前往香江，整个论坛的时间维持三天。参加会议的人员吃住行由作协承担费用，其他的消费就需要个人解决。

　　今天已经是六月七号了。陈平把这个消息通知给他们人，血红烽火两人决定先来上海市，跟陈平会合之后再一同前往首都，而唐家三少跟烟男本身就在北京，所以两人在北京等待几人的到来。

　　刚刚新婚就要出行，陈平心里还是有些不舍的，但黄倩却是表现出很支持的样子，让陈平心中好受一点。

　　“我就出去三天，等结束后马上回来。这几天我不在家，你自己小心点，有事就喊妈，让她给你做。另外，月中的时候别忘记去医院例行检查。”

　　“我知道，我又不是小孩子，你出去才需要照顾好自己。”

　　血红烽火是六月八号到的上海，然后三人坐飞机去首都。当天晚上到达首都，第二天才跟唐家三少和烟男会合。几人还没来得及说些什么，又被赵长青叫去，需要照相办理证件。这个时候，一般人想要去港澳地区必须要办通行证。因为这一次算得上是政府组织的活动，证件什么的就办的比较快。

　　十号上午，一行人。足有十五六个一同搭乘飞机前往香江。

　　飞机上，陈平几人都没有说话，这两天光顾着赶路，精神确实有些不振，眯着眼休息一会儿。却是听到烽火跟另外一个男人似乎在争吵什么。

　　真尼玛的怕什么来什么！

　　烽火的性格本来就有些跳脱，加上他说话不分场合，很容易引起别人的不满。朝着烽火的位置看去，果真，他在跟作协的另外一个中年作家争辩着。

　　“年轻人，不要以为自己随便写出一点东西就能高人一等。在座的这些作家，有哪一个不是在文学界摸爬滚打十几年的老人了。文字不仅培养人的思想，更重要的是养性，年纪轻轻正式气血暴躁的时候，还是多看少说的好。”

　　烽火皮笑肉不笑的看着这个中年男人，说道：“正是因为我年轻，我才有激1情，有激1情才能创作出更多更好的作品。修身养性是不错，但那也要看是什么人。其他的不说，就拿我这个不出名的网络写手来讲，我第一本书就能有十几万的读者，愿意花钱买着看的更是超过一万，就不说那些看着畅快打赏的那些了。你年轻的时候做得到吗？你现在做得到吗？年纪大，确实值得让人尊敬，我们尊敬的是你身上的岁月，不是你这个人，你懂？倚老卖老就有些可恶了。”

　　“你……”那中年男人气的面色发红，指着烽火说不出话来。他身边一个稍显年轻的人看不惯烽火的言辞犀利，顿时出口相助。

　　“据我所知，你们这些网络写手，一千字也才卖两分钱而已？两分钱能做什么？在我看来，你们这是贱卖文字的恶略行经，说严重一点，这是对文学的亵渎。哦，对了，你们的网络小说，算不得文学。”

　　“是吗？”唐家三少就在烽火的旁边，本来看到烽火跟那个中年男子争论，烽火略占上风，唐家三少就乐于围观，现在居然出来一个助拳的，真当我们网络写手无人？

　　“敢问这位兄台，你一本书的版税能拿多少？”

　　这年轻男人傲然道：“多则几十万，少则十几万。”

　　唐家三少漫不经心的说道：“哦？还真不少。我身边这位，每个月仅仅是稿费就有一万多，加上他的读者打赏，每个月最少也有两万块进账，这还不算他的繁体出版和其他收入，这样算下来，也不知道是谁在贱卖文字！”

　　看那年轻男人愕然的神色，唐家三少果断继续说道：“你看到那边那个年轻人了吗？”说着，还指着陈平。

　　这年轻男子条件反射的点头，同时还是疑惑的看着唐家三少。

　　“看年纪，他肯定没有你大。但我告诉你，他也是网络写手，也就是你口中贱卖文字的一员。他每个月的稿费最少也有五万，加上打赏最少也能超过七万。不知道你听说过《仙逆》和《空同》没有？《仙逆》的游戏改编权卖了两百万，《空同》的简体版税已经超过四百万了，如果这也算是贱卖文字，我真不知道你们所谓的文学是什么样的，请原谅我的无知！”


第二百零三章 神秘老者的刁难

　　这个年轻男人是靠短篇小说起家的，所以收入并不是很高，但对于年轻作家来讲，他也算得上是其中的佼佼者，所以，他自傲。

　　但他并不是作协的成员，他也算是随行人员，带来他的正是他身边的这个中年男人，他们是一个城市的，算是亦师亦友的关系，本想着这次出来见见世面，没想到飞机上居然还有几个看起来比自己还年轻的人，他认为他们肯定也是随行人员。

　　烽火确实是随行人员，但他小觑了烽火。

　　听到唐家三少的花后，这男人脸色涨红，似羞恼。

　　他身边的那个中年男人同样是震惊的神色看向陈平，发现陈平朝他们这里看来，赶紧扭头。

　　“人啊，得学会自视，只有摆清楚自己的位置，才能学到更多的东西。对吗？”烽火继续出言讽刺，你妹的，敢小看哥，没看到哥上面还有人吗？

　　飞机上发生的这一幕，作协的很多作家都看到了，但他们无奈。在场的众人没有一个能在三十岁之前超越陈平取得的成就。

　　很快，飞机在香江降落。

　　主办方就是中国作家协会，但现在两岸关系还没有缓和的趋势，为了避免不必要的纠纷，所以才把会场定在香江。同时香江的文娱气息比较浓厚，再加上大文豪金庸老先生亲自坐镇，香江自然成了无可厚非的首选之地。

　　香江这边同样派出了接机人员，大陆过来的这批作家不是第一批，宝岛的作家在昨天已经赶到了。

　　跟随接机人员来到酒店，居然是一家四星级酒店，可见香江对文人的尊重。

　　十一号才是论坛的开幕式，十二号才是正式开始的时间。十三号下午结束，晚上会挑选出两到三名优秀作家参加一项活动，具体是什么活动，陈平他们没有得到通知。

　　有官方参与的活动向来都是枯燥无味的，这是大众人民总结出来的经验。

　　陈平一行人被安排进酒店之后，那些接机人员还专门叮嘱他们。香江的治安状况有些特殊，如果没有必要，晚上尽量待在酒店不要出去。

　　“尼玛啊，什么叫比较特殊？不好就是不好，不亏是文人，你妹的，说的可真是婉转。”烽火早就听闻香江的女性很是开放，从机场来酒店的路上，烽火更是看到不少衣着性感的年轻女子。本打算晚上出去见识一番的，没想到居然遇到了这样的警告。

　　“叶无道这样的人都在你的笔下出现了，难道你还怕几个小混混？要不，烽火哥带我们出去见识一下？”唐家三少打趣着烽火。

　　烽火听后脖子一缩，白了唐家三少一眼，“亏你还是大神呢，居然连小说跟现实都分不清楚，真为你的智商捉急。”

　　“行了。这里不必内地，还是老实点好。再说。明天早上就是开幕式，晚上还是好好休息的好。”

　　这一夜，几人都是老老实实的待在酒店。

　　香江的生活习惯跟内地不同，这里的早餐基本上都是鸡蛋、面包加上一杯咖啡或者是茶。几人勉强吃了一点，这才跟随工作人员一同前往会场。

　　赵长青是领队，在前往会场的路上。赵长青给大家介绍了大致的情况。

　　因为是在香江举办这次论坛，而且还有大文豪金庸老先生坐镇，会场就被安排在明报集团的大型会议室内。这里本身就带有浓郁的文化气息，加上明报在香江的地位，诸多媒体也是纷纷赶来。所以，赵长青要求参加会议的人员，一定要谨慎言行。这里跟内地最大的不同就是言论自由，那些媒体什么话都敢说，免得到时候给大陆丢脸。

　　作协的那些老会员都是一副了然的神色，只有陈平他们几个，还有一些作家带来的随行人员显得有些拘束，这尼玛还没开始就先带一个紧箍咒。

　　过了半个多小时，已经快要到十点的时候，众人才来到会场。

　　没有众人想象中的那般奢华，大型会议室也只能容纳二三十人坐下，会议室内被布置的古色古香，加上墙角的绿意，倒也算得上是文人聚会的场所。

　　十点半开幕式，香江文化署署长与金庸老先生联袂致辞，宣布此次论坛流程，而后宣布开始，下午是文化署举办的作者沙龙，说白了就是大家坐在一起喝茶聊天，气氛还算比较轻松。

　　因为是第一次出境，陈平他们几乎谁也不认识，就连同行的那些作家都认不出几个人来，所以五个人自成一个小圈子，在自己的地方有说有笑。

　　就在几人聊天的时候，突然走过来一个老先生，老先生身材厚实，尽显富态，鼻梁上架着一架金色眼睛，看起来颇有文人气质。

　　就在陈平几人惊讶的时候，老先生突然笑着开口，如同米勒降世。

　　“几位小友是大陆过来的网络作家？”

　　“对，您是？”

　　烽火看了老先生一眼，摇头，但还是挪了挪身子给老先生让了座位。谁料老先生却是对烽火摇头，道：“这个位置不够我一个人坐。”

　　烽火愕然，仔细看了看老先生的身材，这才讪讪一笑，顿时起身，走到唐家三少的身边，坐到他的沙发扶手上。

　　纵观整个房间，也只有烽火一人独立独行坐在沙发扶手上，这一举动甚至还引来了胖人的非议。

　　“这年轻人是谁？怎么如此孟浪？”

　　“不认识，看岁数应该是哪个作家带来的小辈吧，唉，年轻人啊，就是毛糙。”

　　……

　　老先生见烽火一副关我鸟事的样子，顿时一笑，随后坐下，对烽火说道：“小伙子不错。”

　　陈平几人对这人很是好奇，在场的所有作者恐怕也只有这位年纪最大了，试想。整个港澳台地区，能在如此高领参加作者论坛的也只有金庸老先生了。但传说中的金庸老先生身材似乎没有如此‘富态’吧？

　　“你们先别忙着问我是谁。我年纪大，倚老卖老一次，有几个问题想要问问你们，可以吗？”

　　老先生自己说出自己倚老卖老，反倒让陈平几人心中大生好感。况且老先生岁数确实大，长辈询问，莫敢不从。

　　“去年，大陆很多媒体都报到了传统文学作家针对网络小说的看法，甚至还抨击网络小说根本不能归为文学范畴之内，你们怎么看？”

　　由于几人不知道这个老先生的真实身份，反倒有些犹豫，不知道该怎么回答。

　　老先生似乎也不急，就这样静静的看着几人。等待答案。

　　“不管别人怎么说，我们能来到这里就是最好的证明，不是吗？”最终还是陈平开口，不发表自己的观点，但也让老先生得到答案。

　　老先生微微点头，又是问道：“也有人说，网络小说内容太过YY，太过直白。没有内涵，没有底蕴。甚至在某些方面还会误导读者，你又怎么看？”

　　……

　　陈平几人是不认识眼前这位老先生，但不代表其他作者不认识。赵长青身为大陆作家团队的领队，而且他本人也是作协常务理事长，陪他聊天的作家必须是最有影响力和代表性的，在跟金庸、琼瑶等文豪聊过之后。赵长青这才发现陈平身边坐着的老者，神色一惊，快步朝着这里走来。

　　刚来到陈平这里，想要跟老先生打招呼，却是看到老者对自己挥手。赵长青顿时沉默不语，站在几人的身边。

　　陈平几人都在思考老先生的问题，这个问题太刁钻了，自己身为网络写手总不能就这样承认吧？这样不就表示网络小说确实不入流，上不得台面？这不是自己打脸嘛！但又不能直接反驳，这里大部分作家都是传统文学作家出身，如果直接反驳，岂不是等同于挑起一场战争。

　　发现赵长青跟老者的那些作者很是好奇，这几个年轻人到底是什么人，居然能让两个影响力十足的作家陪同，看样子，那老者似乎还在考校几人？

　　不知不觉，那些作家开始慢慢的朝着这里靠拢。

　　金庸陪同几位宝岛来的著名作家走出单间，看到一群作家围在一起，顿时也是生出好奇，带着几位宝岛的作家走了过去。

　　看到金庸老先生过来，很多年轻作家主动让开一条同道，让他们进去。进来之后，金庸这才发现沙发上坐着的老者，还有几个正在沉思的年轻人，甚至还看到了赵长青一脸疑惑的站在旁边，这种情况让金庸更加好奇，小声询问之后才知道了老者的问题。顿时神秘一笑，也不说话，就站在一旁等着。

　　十几分钟过去了，血红几人皱着眉头，还是不敢妄言。

　　烽火眼中闪过一丝狠戾，正准备说话，却是被陈平一把拉住，不解的看着陈平，这才发现陈平脸上神色轻松，似乎已经有了答案，烽火这才收起胸中怒意，等着陈平说话。

　　陈平的举动自然被围观的人看到，陈平也是发现了围观的诸位，但他没有怯场，因为他心中已经有了答案。

　　“老先生对于四大名著怎么看？”

　　没有回答，直接反问一句，顿时让围观的作家有些不满。

　　“长辈问询，哪有不回先问的道理，真不懂事。”

　　“年轻人嘛，年轻气盛，可以理解。”

　　……

　　他们的议论声音虽然很小，但在有限的范围内，陈平还是听的一清二楚，但他没有反应，依旧是笑眯眯的看着老者。

　　老者也没有想到陈平会反问这样一个问题，顿时笑道：“四大名著，听名字就知道其影响力，我也不敢妄评。”

　　“那您愿不愿意先听听小子心中的四大名著到底是什么样的书呢？”


第二百零四章 语不惊人死不休

　　陈平的话让围观的作者震惊不已，经过短暂的失神，随之而来的是众人的冷嘲热讽。

　　“这小子是谁？居然如此不知天高地厚，居然敢反问倪老！”

　　“看他年纪，定然不是作协的一员，肯定是某位作家的随行晚辈，唉，丢人啊！”

　　“这小子根本不懂什么是尊师重道，居然敢挑衅倪老先生，真是作死！”

　　“唉，大陆人修养太差了！”

　　“先别急着教训，说不定这年轻人有自己独特的见解呢？听听再说。”

　　……

　　赵长青听到陈平的话，先是目瞪口呆，而后焦急的看着陈平，不断的给他使眼色，但陈平的目光却是看也不看他一眼，直勾勾的盯着他对面的老者。

　　陈平他们的年纪是小，可能对香江作家并不了解，但赵长青身为作协常务理事长，同时也是著名作家，自然知道陈平对面的这个老者是谁，要不然他也不会急匆匆的赶过来想要跟他打招呼。

　　对！

　　这老者就是香江文坛大豪倪匡倪老先生，倪匡的科幻小说《卫斯理》系列以及被多次改编成电视电影，其其他方面的功力也可以说是登峰造极，但倪匡老先生有一个缺点，那就是他的性情极端情绪化，谁也不敢保证他下一秒是什么心态，就连他多年的朋友和老板金庸老先生都摸不准，一般情况下都不会与倪匡正面辩驳。

　　倪匡看着陈平，脸上笑意不断，点头。

　　陈平丝毫不管胖人的议论，稍微整理一下语言，这就开口说道：“小子眼中的四大名著很简单，跟我们写的网络小说几乎没有什么区别。共同点倒是不少，甚至可以说，四大名著就是网络小说的鼻祖！”

　　陈平不可谓不大胆，他这句话说出之后，就知道肯定有人忍不住跳出来抨击自己。

　　“黄毛小子你还真敢说，四大名著是何等巨著。你居然拿四大名著跟你们那些不入流的网络小说相提并论。我个人建议，驱逐这几个不知所谓的网络写手，咱们的作家论坛绝对不能让这样不知天高地厚的人参加。”

　　“同意，这小子也太自傲了，口无遮拦的。你还真好意思说四大名著？这么多年，这么多专家都在研究四大名著，他们都不敢说自己把四大名著研究透彻，你居然主观臆断给四大名著贴上网络小说的标签，你这是对文化历史的不敬。你不配留在这里！”

　　……

　　本来还有人想要听听陈平的独到见解，听到陈平的这句话，也是不再说话，对陈平有些无语了。

　　血红几人脸色大变，他们也知道这位老先生的问题太过于刁钻，让人难以回答，但他们没有想到陈平会那网络小说跟四大名著相提并论。这到底是陈平的自信，还是破罐子破摔。语不惊人死不休？

　　赵长青脸色惨白，完了。本来还想着让陈平在这次论坛上表现一番，为网络小说的发展出一把力，也好实现作协的下一步计划，但他完全没想到陈平会放出如此惊人的言语。如果今天陈平的话被传出去，不但陈平自己会遭到批判，甚至连自己这个邀请人也难逃其责。

　　倪匡跟金庸没有生气。只是有些不解，看着陈平，等待他下面的话。

　　“小子一部一部说，先说《西游》，我眼中的西游跟我们网络小说中的玄幻仙侠类小说几乎没有区别。甚至很多写手笔下的故事都是从《西游记》中某个人物。或者是某一个传承里借鉴的，为什么不能把《西游》当做我们网络小说仙侠类的鼻祖来对待？小子没有轻视《西游》，反而更加敬重！诸位可有不同意见？”

　　这一次，陈平没有针对对面的那个老先生，而是扫视周围这些围观的作家。

　　陈平说的很对，《西游》本就是一本玄幻色彩浓重的小说，被陈平当做仙侠类小说的鼻祖，也没有什么不对的。

　　众人无话可说，都是怒视着陈平，等他下面的话，同时也是竖起耳朵准备从中挑出毛病。

　　“再看《三国》，小子眼中的《三国》跟我们网络小说中的架空历史类小说同宗同流，也可以说是先贤给我们留下的资源。我们的历史类架空小说只不过是添加了主角的主观YY，放大了人们对于那个战火纷争，乱世出英雄的年代幻想，试问，谁没有幻想过？远的不说，就拿黄易大师的《大唐双龙传》来讲，这不就是一部主角穿越的故事吗？我把《三国》当做历史类先贤之作，有何不可？”

　　众人再次无语，这小子真是伶牙俐齿，按照他的观点，还真的挑不出毛病，甚至连黄易大师都搬出来了，如果再强行为难，那就等同与否认黄易大师，有些不值得。

　　金庸眼中的色彩明亮起来，微微点头，倪匡也是忍不住点头，示意陈平自己说下去。

　　“这一次，小子准备说《水浒》。小子眼中的《水浒》跟网络小说中的黑道小说属于同类，都是一群不甘现状的地痞无赖，甚至是一方豪杰聚集在一起想要实现自己心中所想的战斗。只不过，《水浒》里面的人物多一些，场面也更加壮观。如果严谨一点，我们的黑d小说甚至都比不上《水浒》里面的一次小争斗，我们的黑道小说只是讲述一个主角不甘人下的奋斗史，只不过他选择的道路不通而已？这有错吗？”

　　不给众人反应的时间，陈平再次说道。

　　“《红楼》是最具影响力的一部巨著，刚才也有很多前辈提到，很多专家学者都在研究《红楼》，甚至还专门把《红楼》当做一个研究方向，称之为红学！但小子想说，小子眼中的《红楼》最为简单直白，跟网络小说中都市类世家门阀间的争斗如出一辙，只不过贾宝玉的命运没有我们笔下主角的命运好，我们笔下的主角能够打倒一切挡在他前面的敌人。让读者看着热血沸腾，心情畅快。而贾宝玉则是一个悲剧人物，他被无情的社会罚则奴役了！”

　　血红等人看着陈平，眼中直冒星星，尼玛的，平时陈平根本没有表现出他对传统文学的见解。今日居然敢把四大名著跟网络小说对比，而且按照他的意思走下去，网络小说甚至比四大名著都让读者看到畅快。

　　烽火这小子笑的嘴都合不拢了，他是真心的佩服了陈平，尼玛，太解气了！

　　围观的这些个作家张了张嘴，想要找出陈平的语病，甚至是逻辑失误，但他们发现。自己真的小看了陈平。

　　赵长青原本提着的心终于放下了，他有种劫后余生的感觉。给他惊恐的是陈平，给他欣慰的也是陈平。

　　“就算你这番见解没有毛病，但网络小说毕竟的快餐，跟传统文学比起来，没有深厚的文化底蕴，更没有让人深思的独到见解，拿什么跟传统文学相比？”还是有人不服。想要打击网络小说的地位。

　　此人言语一出，让那些看陈平不顺眼的作家顿时看到了希望。纷纷看向陈平，等待他的回答。

　　血红他们也是变色，这人说的很对，网络小说才刚刚起步，现在还处于婴儿期，确实没有深厚的底蕴。

　　陈平看了那人一眼。然后伸手指向他，动作轻浮。

　　“你可敢出来与我一辩？”

　　那人被陈平当着众人的面指着脸，很是恼怒，当下走出，傲然道：“有何不敢？”

　　“网络小说中有很多书。我相信你没有看过。”

　　“我从来不敢那种快餐东西。”

　　“有一本小说，名叫《佛本是道》。”

　　“不知所谓，佛道不同宗，哗众取宠而已！”

　　陈平轻轻一笑，没有反驳他，而是继续说道：“此书主要背景时代是在洪荒！”

　　“历史上有这个时代吗？”那人嘲笑道。

　　陈平没有说话，而是扫视场中诸多作家，很多作家眼中都是不解，很显然他们不知道洪荒这个时代。

　　突然，金庸老先生开口了。

　　“天地玄黄，宇宙洪荒！盘古开天地，而后有洪荒。不错，山海经中有过这样的描述。”

　　金庸的话让在场的诸位作家都是老脸一红，暗叹丢脸，却是佩服金庸先生的博学。

　　跟陈平辩驳的人也是老脸一红，但他没有退缩，等待着陈平继续开口。

　　不料，陈平却是摇头，看着这人，眼中尽显失望，道：“你既然不知道洪荒，那我就没有问题可问了，问了你也不知。”

　　打脸！

　　红果果的打脸！

　　问了你也不知！

　　烽火嘴都快咧开了！

　　那人羞愧，但还是强忍着问道：“我承认我不知道洪荒这个时代，没有金庸先生博学，但我知道佛教跟道教是两个宗教，你刚才说的那本书名就是自相矛盾，你有何可说？”

　　陈平继续摇头，看也不看这人一眼，而是看向围观的作家，问道：“有没有对佛教比较了解的前辈？”

　　场中走出一个四五十岁的老者，道：“我研究过佛道两教历史。”

　　“小子又问，佛教中可有多宝如来佛？”

　　“有。”

　　“道教中可有多宝道人？”

　　“有。”

　　“两人什么关系？”

　　“这……”

　　老者有些迟疑，但还是坦然道：“多宝道人为截教通天教主门下大弟子，封神一战得罪太上老君，后西出函谷关化胡为佛，是为多宝如来佛！”

　　“道教中可有陆压道人？”

　　“有。”

　　“佛教中可有大日如来佛？”

　　“封神演义中，陆压的下场如何？”

　　“封神演义中，陆压被西方教所降，皈依佛教，成就大日如来佛尊位！”

　　陈平不问了，那老者也是对陈平竖然起敬，而后转身退回。跟陈平对峙那人也是灰溜溜的退回去，而后消失不见。

　　金庸和倪匡对视一眼，都是从对方眼中看到的震惊，不着痕迹的点头，倪匡这才说道：“小友这番言语真可谓一阵见血，我虽不敢认同你的说话，但也找不出任何的不妥之地，你能告诉我，你的笔名是什么吗？”

　　陈平淡然一笑：“凡人！”


第二百零五章 论坛的真实目的

　　凡人？

　　得知凡人这个笔名之后，很多作家都是露出愕然的神色，不是他们没听过这个名字，而是这个名字给他们的震撼太多了。

　　自从起点推出那个网络作家排行榜之后，很多人都听说了排名第一的凡人，甚至还有人专门研究过他的收入来源。

　　04年年中正式进入网文界，仅仅花了八个月的时间成功登上神坛，并且创造起点月票三连冠的记录，力压诸位老作者。
     《仙逆》将近700百万字，共花费8个月的时间，平均每个月80多万字的更新速度，放眼整个写作圈，这个速度足以惊呆所有人。

　　05年一年内更是开创三本书，其中两本为网络小说，另外一本虽然也是在网络发布，但深究起来，也能算得上是传统文学中的都市情感。整是这本书不但取得了国内实体过百万的销量，而且还成功的卖出了游戏影视改编权。也正是凭借过百万册的销量和其他两本书的网络销售，凡人以600多玩的年收入成功拿到第一。

　　当然，这只是在内地。

　　而且起点公布的榜单只是他们自己网站的网络作家收入，那些著名的传统文学作家和港台地区的大豪都没有计算在内。但即便是这样，凡人取得的成绩也是让人惊讶不已了。

　　“原来是凡人小友，我读过你的《极品家丁》，写的很不错。现在也在追看《阳神》，只不过，我年纪大了，不适合在电脑面前看，只能让人把你写的那些文字打印出来，然后慢慢看。不过你放心。我都订阅了！”金庸大侠恍然，看着陈平笑着说道。

　　金庸大侠都在追看凡人的作品？

　　其他的作家只能用艳羡的目光看着陈平，而赵长青直到现在才反应过来，脸上的惊恐消失不见，换上的是傲然。

　　倪匡盯着陈平看了好久，这才哈哈一笑。继续说道：“我只知道这一次大陆带了几个网络作家过来，没想到居然是凡人亲自。对了，我也看过一两本网络小说，其中记忆最深的是那本《亵渎》，不管是文笔，还是逻辑都是上等之作，这本书的作者来了吗？”

　　烽火嫉妒的看着烟男，小声说着：“你妹的，你这鸟人都能被大侠看上。真不知道踩了多少狗屎。”

　　烟男嘿嘿一笑，对烽火的嫉妒不理不睬，上前一步，道：“我就是烟雨江南。”

　　……

　　陈平成功化解倪匡的刁钻问题之后，众人见没有其他的看头就慢慢的散去。在人们散去之后，倪匡邀请陈平在这次会议之后去他家中一叙。金庸却是笑着说倪匡都已经移居国外了，在香江的家也不知道多久没有打扫了，不能怠慢贵客。邀请倪匡跟陈平几人去他家中喝茶。

　　对于金庸的邀请，陈平无法拒绝。他自己也是对这个当代大文豪仰慕不已，今日得以相见，甚至荣幸受邀，肯定不能放过这次机会。

　　作者沙龙结束之后，陈平他们则是跟随作者团返回酒店，在回去的路上。那些本来还轻视这几个年轻人的作家，再次看待几人时，眼中都带着莫名的神采。

　　刚刚回到酒店，陈平跟血红就被赵长青叫去。

　　来到赵长青的房间，赵长青给两人倒了茶。这才开口说道：“明天论坛就正式开始了，会议主题就是大陆跟港澳地区的文化交流，还有就是东方文学与西方文学的对冲问题。正式参会人员都需要在会议上发表自己的观点。你们今天已经在诸位作家面前出了风头，同时也让我感到惊讶，虽然我是支持网络小说发展，但我还真不知道网络小说也有这么多的知识面，今天算是大开眼界了。我希望明天的会议上，你们能继续发挥，明天的会议会邀请许多媒体前来，到时候如果能被那些媒体注意，网络小说的发展肯定会得到大众的瞩目，发展速度也会提升不少。”

　　陈平倒是无所谓，他压根就没有想着要出风头，本着学习的心态来参加这次会议，他只是想看看作家间的会议到底是怎么回事。谁也没想到倪匡居然会突然找来，并且问出刁钻的问题，陈平也是迫不得已才说出那番话，幸不辱命。

　　血红则是沉吟一声，道：“两岸文化交流我们还能说一点自己的想法，但东西方文化对冲，这个我们就……”说完，还看了陈平一眼。

　　陈平对这个问题也是有些疑惑，也是不解的看着赵长青。

　　赵长青看到两人都是不解，心里暗爽，还有你们不知道的事嘛。但脸上却是严肃，沉声说道：“两千年，有一本西方魔幻小说登陆中国，仅仅花费不到两年的时间就成功吸引了大量的国内读者，甚至随后还有这本小说改编的电影登陆，更是掠夺了大陆无数的票房……”

　　“哈利波特？”

　　陈平条件反射的说出这个名字，血红也是反应过来，这本书他没看过，但他听说过，真的很火。听说原著已经畅销十几个国家了，而且被翻译成好几个不同语种的版本，真可谓是世界畅销书籍了。

　　赵长青点头，继续说道：“这本书在国内的影响力太大了，以至于现在很多作者都开始研究西方文学。虽然说文无第一，但东西方文化的差异性我们不得不考虑，西方文化冲击国内市场，我们不敢说反击回去，最起码要固守阵地，所以，这次作家论坛的主要目的就是为了对抗西方文化的入侵。”

　　“这次会议结束之后，我们还会挑选出两到三名最具影响力的作家当做支持对象，不管是文化宣传方面，还是出版政策方面，只要不影响社会的和谐，不提及政治，有关部门都会大开绿灯。甚至，作协会帮忙提供翻译，把咱们的翻译出来，然后销往国外，当然，这需要作家的作品拥有海量的人气才行。”

　　“目前为止，如果按照真实读者量来看，网络小说很有潜力，这也算作协为什么会对网络小说这么支持！”

　　陈平听后不禁咧嘴一笑，看来国内还是有明白人啊。这几年还不算厉害，再等几年，等到国外那些大制作电影登陆中国的时候，那才是真正的文化入侵呢。不过，陈平也觉得欣慰，虽然自己只是一个网络写手，但既然自己知道了，并且参加了这件事，就要尽自己最大的力量帮助东方文学守住阵地，再不济，也要守住网络小说这块地方。

　　从赵长青的房间出来，血红还是一脸的担忧，小声的问着陈平。

　　“咱们需不需要恶补一下，明天发言的时候也有点底气不是。”

　　陈平摇头，道：“他们现在只知道防范西方文化的冲击，他们也属于没头苍蝇。他们的想法很好，挑选出两三个人气较高的作家培养，然后出版销往国外，但他们忽略了最本质的一件事。”

　　“什么？”

　　“东方文化经过几千年的沉淀，就连咱们自己都难以琢磨通透，更不要说那些不懂汉语成语的外国人了。还有，西方文化跟东方文化有着巨大的差异性，国人从小受到的教育就是海纳百川，有容乃大的理念。对于新事物有着良好的接受能力，但那些外国人呢？他们不懂我们的神话故事，甚至都不知道道教鼻祖是谁，咱们的玄幻仙侠小说根本得不到他们的认同。同样，都市类小说更难，东西方生活方式不同，价值观跟是不同，咱们的都市小说只能让他们呲之以鼻。”

　　“军事历史就更加行不通了，写历史，得不到他们的认同感。写现代军事很可能引发纠纷，难啊！”

　　“那咱们怎么办？”

　　“以不变应万变，先看看其他人怎么说。”

　　回到房间，烽火他们几个都在等陈平和血红，见他们回来也是迫不及待的想要知道赵长青喊他们俩过去干什么。

　　等血红把赵长青说的那番话说出来之后，三人也是沉思。

　　“陈平说的很对，一直以来那些传统文学作家都看不上咱们。面对如此大势，咱们也不能争风头，先让他们去说，等他们发现这个问题的难处之时，不管你们两说什么，都不会被人注意。咱们只需要守住咱们网络小说这块领地就行，我就不信那些国外的小说能超越咱们。要知道，咱们足足有几千万的读者，甚至比那些欧洲小国的总人口都要多。”烟男本着中庸之道，不想让陈平跟血红跟那些传统作家争风头，这不是平常，如果真的引起了别人的注意，那就意味着以后肩膀上要多出一份责任。

　　这份责任太重了！

　　唐家三少也是点头，但他有不同意见。

　　“烟男说的有道理，但咱们网络小说还处于刚刚起步的阶段，我个人认为，如果有可能的话，平哥跟血大还是要争取一下，毕竟，如果真能得到出版政策的放宽，咱们的网络小说如果真的能够销往国外，哪怕只是几本，也能让那些不熟悉网络小说的读者看到希望，毕竟，咱们的书也是能够走出国门的，对于咱们自身还是有好处的。”

　　陈平看了唐家三少一眼，前世，他的书就有过翻译成韩文的记录，这一世，他还是有这样的想法。


第二百零六章 为网络小说正名

　　会议正式开始之后。

　　陈平跟血红就坐在会议室的一角，烟男他们就坐在陈平的身后，几个人在昨天已经出过了风头，而且今天的回忆并没有想象中的那么简单，所以，几个年轻人表现的很是低调。你不问我，我就不说话。

　　国内的代表自然是赵长青无疑，而宝岛也是文化盛行之地，古龙去世之后自然是琼瑶为代表，香江这边就有些多了，早年的香江四大才子，因为某些客官的因素，现在能来参加的也只有金庸跟倪匡两位老先生。

　　其实，仔细看看，能够参加这次会议的正式会员都是年过不惑之人，除去那些随行的年轻人，加上陈平几人，这完全可以说是一个老年人的交流会。

　　会议室架设着各种长枪短炮，不知道的还以为这里在举行新闻发布会。但是，跟新闻发布会唯一一点不同的是，各个媒体的记者都是闭口不言，只是用手中的设备记录下会议上所有人的发言。

　　陈平略微低头坐在自己的位置上，他没有去听金庸以及其他作者的发言，而是在想着《阳神》月票的事。

　　四月份因为血丝们想要在《巫颂》收官的时候拿到最后一个月的月票第一，所以四月没有发力，让自己拿到了第一。

　　而五月，血丝盟的爆发也仅仅是血红没有完本之前，但月中的时候血红就已经完本，后续打赏有些不足。再加上陈平五月份宣布结婚计划，很多书友都是美其名曰打赏红包，打赏量非常庞大，加上书友自身的月票，居然再一次的让陈平拿到了第一。对此。血红也无话可说，五月的月票，自己只有十几天的争夺时间，肯定比不上凡人。

　　两位至高神之间的月票争夺，真可谓是步步惊心。不管是谁敢稍微懈怠一点，第一的位置就变得捉摸不定。

　　六月。已经过去十几天了。

　　血红的新书没有发布，静官的《兽血沸腾》也仅仅是保持着万年老二的位置，只有《1911新中华》冲的比较猛，居然压住了唐家三少来到第三的位置。

　　而《龙域》勉强进入前十，而且月票数额有些惨不忍睹。

　　看到《龙域》上榜，陈平心头一突，算算时间，也差不多了。《龙域》的订阅也该爆发式增长了吧？

　　……

　　“如今，国内出版业略显低迷。而且两级分化太过严重。销量好点的能达到几十万，甚至是上百万册，销量差的连三万册都岌岌可危。而且，现在国内销量好的书籍主要以青春文学为主，那些真正的反应社会现状，惹人深思的作品却变得少有问津。不得不说，国内文化潮流已经发生了偏差，如果我们继续拿传统文学作为东方文化的标向。那么我们注定要落后西方文化。毫不夸张的说，以后会被更多的西方作品入侵。”

　　“看待问题需要寻找问题的根源。试想，国内读者基数远远超过其他国家，甚至咱们拥有的读者群体数量都要比那些中小型国家的总人口都要多，拥有如此大的优势，我们如果不能反超西方文学，甚至是连反抗之力都没有。我们是不是该自问一番？”

　　赵长青语气很沉重，看了屋内那些内地作家一眼，而后看向陈平，见陈平低头，不由心中一叹。年轻人，关键时候还是怯场了。

　　赵长青对陈平这几个年轻人抱有很大的希望，而且通过昨天的那番言谈，更是对这几个年轻人信心满满，昨天回去的时候还专门把陈平跟血红叫了过去，但今天……

　　赵长青发言过后，就是按照座位排序依次发言。

　　血红的位置还在陈平的前面，过了好长时间，终于轮到血红。

　　血红可没有陈平那般镇定，昨天晚上听到赵长青的话之后，还专门上网查阅了资料，经过一番准备之后，这才能从容发言。

　　“不管是东方文化还是西方文学，都有一个共同点，那就是以社会现状为基石，而后添加人物角色和故事情节。小说的好看与否取决于剧情的设定，人物的描写，已经反馈给读者值得思考的问题。我个人认为，西方文学如果是真的大方面入侵中国，而且还能影响到国人的文化思想，那也只能说明一个问题，咱们的东方文学太失败了。”

　　血红的话很尖锐，让很多作家听后都是眉头一皱。

　　“文化的传播渠道很多，并不仅仅是书籍一类，还有影视作品和娱乐活动。如果咱们只是局限在书籍之上，那么，肯定抵挡不住西方文化的冲击。就算是咱们这次的会议真的找出一两面旗帜性人物，那么影视方面呢？娱乐方面呢？我们……”

　　“唉，你的发言跑题了啊！”

　　血红的话还没说完，就被一个宝岛作家打断，一脸的不满看着血红。

　　发言被打断血红也是气恼，但又显得无可奈何。

　　“那你能不能告诉我们，这次会议的主题是什么？”血红跟自己都是代表网络写手参加会议，一荣俱荣这个道理陈平肯定懂。血红发言被打断，归根到底还是网络写手的身份让这些人有些轻视。

　　泥人尚有三分脾气，更何况这两天不断有人挑衅网络写手，陈平语气很是冰冷。

　　这一次，赵长青脸上不露分毫，但心中却是笑了。不怕你说狠话，就怕你不说话。

　　那个宝岛作家斜视陈平一眼，道：“这次的主题是讨论出在座的作家到底该怎么对抗西方入侵的书籍，然后选出两三名代表性人物。”

　　“对抗？对抗从来都是真刀真枪的对拼，在这里讨论能讨论出一部优秀的作品？还有，创作是个人的事，而且需要的是灵感。莫非你写作的时候就是在这种嘈杂的场所？那你可真厉害呀！”

　　“你……”宝岛作家黑着脸看着陈平。

　　陈平却是毫不在意，继续说道：“血红说的有什么不对？我认为他一点都没有偏离主题。一本书，哪怕是销量再好，也根本代表不了一种文化。文化是多方面的组成体，血红说的很对，不但有书籍，还有娱乐影视以及其他方面的东西，这些东西融合起来才能被称之为文化。眼前是有某一本书入侵了中国的出版业，但以后呢？你能保证那些国外的电影歌曲不会被国人传看传唱？”

　　“在我看来，这次的论坛有必要，但会议主题需要修改，应该改为‘论文化发展的多元化’。”

　　更改会议主题？

　　这小子还真敢说啊！

　　会议主题是作协跟港台地区作家协会联合制定的，中间跟是有不少大文豪出力，是你一个网络写手说改就改的？

　　很多人都是鄙夷的看着陈平，这小子还真是不知天高地厚，难道他以为昨天在作者沙龙上出了风头，他就有能力左右这次的作家论坛了？

　　“小伙子说有道理。”

　　一直没有说话的琼瑶阿姨突然开口，看着陈平点头。

　　“这些年来，咱们传统文学像是被套上了枷锁一般，局限在某一个圈子里。作品如果没有大胆的创新，不管是再有名气的作家，早晚会江郎才尽。只有创新之后，走出这个圈子，咱们才能获取更多的创作思路与灵感。”

　　“不错，别的不说，在早些年代，为什么金庸的那些武侠能够大受欢迎？因为对于传统的散文诗集作品来讲，金庸的武侠也算是一种创新，这才能火起来。说白了，这也是读者的需求。”倪匡也是出头说话。

　　金庸沉思片刻，也是点头。

　　“如果说根据读者的需求进行创作，那就成为了真正的商业小说。”

　　“商业创作自古到今那个朝代没有？古人有卖画为生，有卖字为生。如果现在的读者需要的是商业作品，那我们为何不顺应读者的意愿，如果我们能多鼓励商业创作，并且对这种商业创作出来的优秀作品加以推广，或许我们也能找出一两本能够畅销国外的作品。”血红看这势头有指向网络小说的倾向，赶紧接上话。

　　“血红说的不错，网络小说既然能够拥有那么多的读者，肯定有值得大家喜欢的东西，这一点其他作家也需要深思！”赵长青及时为网络小说正名，继续说道：“既然要对抗西方文化的入侵，且不说其他方面，仅仅是出版业，我们现在唯一能做的就是抢占市场，推出更多的优秀作品。”

　　“关于这一次的代表性人物推选，我个人建议，把网络小说作为我们的特色推广开来，网络小说正式起步才三四年的时间，已经拥有如此多的读者，而且创造的利益也是惊人的巨大。如果我们把网络小说扶持起来，相信，会让那些国外的媒体惊呼，这不是转型，而是推陈出新！”

　　扶持网络小说？

　　那些传统文学的作家惊讶不已，那传统文学怎么办？而烽火他们听到赵长青的话，则是一脸的激动，网络小说的正名之日终于来了！


第二百零七章 去大侠家吃饭

　　有人的地方就有江湖，不知道是谁说的这句话，但这句话很实用。

　　虽然赵长青是中国作协的常务副理事长，但港台地区的作协却是独立存在的，赵长青的话让这些内地的作家听后面色很是难看，但他们又不敢当面反驳。赵长青虽说是代表的个人发表意见，但他的身份却是让这些作家敬畏。

　　而其他地区的作家听到赵长青的话之后，却是显得不以为然，因为赵长青根本管不到他们那里，也就是说，你身份再高，手伸不过不是白搭么？

　　众人的反应赵长青也是看在眼中，他面色沉稳，但眼中却是隐藏着狠戾。虽然是一国两制，但大陆的意志根本不容许受到质疑。

　　就算是港台地区的作家不同意，他们同样管不到大内的事。只要回去之后跟宣传部门结合好，网络小说的崛起肯定不会太难。

　　打定主意，赵长青也不再多费口舌，变得沉默起来。

　　会议被陈平的提议改变风向之后就显得有些不伦不类，原定的话题也被终止，在一番闲聊之后，提前结束了这次的会议。

　　结束之后，陈平真准备跟赵长青一同返回酒店。但金庸跟倪匡却是没有忘记昨天的邀请，再次提醒陈平晚上一定要去金庸的家里。

　　回到酒店之后，陈平就给黄倩打了个电话，告诉她明天就可以返回内地。刚挂断电话，烽火他们几人就找上门来。

　　“平哥，你去问问赵理事长，到底准备怎么扶持咱们网络小说啊，咱们到底能得到怎么样的宣传啊？”

　　不光是烽火，就连血红这个正式参加会议的人员都是一脸的激动。他们跟赵长青的关系没有陈平跟他近。所以这种事也只能让陈平出马去问。

　　“你们觉得赵理事长能够一个做主？”

　　“好像不能吧！但他不是说过了，要扶持网络小说吗？”唐家三少疑惑道。

　　“对呀，他都是常务理事长了，难不成还能哄咱们不成。”

　　陈平深呼吸一下，这才说道：“你们也太性急了，赵理事长今天是说过。但他不是跟咱们一样还没有回去吗？这件事不是一个人能够解决的，赵理事长既然敢这样说，肯定是有准备的，咱们还是静静的等待消息就行。”

　　下午六点钟，金庸派人前来接陈平他们。将近七点的时候几人才来到金庸的家里，此时倪匡老先生已经提前到了。

　　来之前烟男还询问，别人邀请你去喝茶吃饭，咱们总得带点什么礼物吧，礼尚往来。总不能让别人笑话咱们不懂人情啊。

　　烟男这样说，其他几人也是纷纷赞成，但却是被金庸派来的那个司机阻止了，司机说金庸老爷子现在很少出门，基本上也很好有人能受到金庸的邀请，况且金庸也不喜欢这些俗礼，让陈平他们表现的自然一点就行了。

　　几人刚刚坐下没多久，金庸就让佣人开饭。他这般年纪，吃饭的时间点基本上掐的很准。如果过了这个时间段，很容易没有胃口，吃不下。

　　“你们几个喝酒吗？”

　　“能喝一点。”

　　金庸再次吩咐佣人把他存的白酒拿出两瓶，他跟倪匡没人倒了一小杯，其余的全部给陈平他们几个分了。

　　晚宴还算比较丰盛，同样吃的是大米饭。这还是几人来到香江之后吃到的第一顿米饭，格外的亲切。

　　“去年国内曝出网络作家年收入排行榜的时候，我也看过有关的消息，别说是那些普通人了，就连我都觉得有些不可思议。”金庸吃了一口菜。端起酒杯示意几人碰一下，喝了一小口酒，这才继续说道：“按照常理来看，优秀的小说需要长时间的构思与创作，即便是写出了大量的情节，甚至还要进行修改完善。但你们的网络小说好像违背了常理，你们的创作速度比之那些传统文学创作，绝对算的上是飞速。质量还能保持在同一水平，甚至还能不时写出一两个让人看着畅快的小段落，真的很不错。今天跟你们在一起，就是想了解一下网络小说的创作。”

　　“对，我自认写字速度比较快的，但跟你们这些网络作家相比，真是小巫见大巫。”倪匡平时也喜欢喝酒。他跟古龙是挚交好友，传闻，古龙去世时，亲朋准备给他了很多的酒用来陪葬，倪匡前去吊唁，却喝去大半！

　　“我昨天还特别查看了一下凡人小友的作品字数，《阳神》这本书应该算是凡人小友的第四本书真正意义上的网络小说，前三本作品的字数相加居然有一千多万，比之我一生创作的字数都要多出不少！”说到创作速度，金庸也是在一旁感慨。

　　“那是，别的不敢说，要说码字速度，平哥要是自认第二，国内肯定没人敢做第一。”烽火也是喝了一小口酒，脸色发红，说话也随意很多，又是说道：“平哥现在的码字速度还是故意放慢的，写《仙逆》时的速度才是真正的厉害，平均一个月八十万字的速度，何人能比？”

　　“哈哈，我就喜欢小友这不羁的性格，跟我年轻时很像。你的笔名是什么？”昨天的作者沙龙，倪匡就对这个年轻小伙儿很有好感，今天听他这般说话，当下就笑了。

　　“烽火戏诸侯，怎么样？霸气不？”

　　……

　　从金庸家里出来，烽火这小子已经喝的有点大了，拉着身边的血红不停的说话。

　　“你妹的，看你们以后谁敢欺负哥，哥现在上面有人，哼哼。”

　　回去的路上，陈平还在思考金庸在饭桌上最后的那番话。

　　“你们的网络小说给我一个很熟悉的感觉，就好像让我回到了刚刚创办明报的时候，那时候的明报起步也很慢，但最后经过我们的努力，明报才在香江彻底的占据了市场。我对网络小说很感兴趣，如果有机会的话，将来我或许会加入进去。”

　　陈平不明白金庸说的加入进去是他本人加入网络小说界，还是以明报主席的身份涉足网文界，但不管是哪一种，对网络小说来讲，无疑与重磅炸弹。


第二百零八章 赵长青的消息

　　回到上海市，已经是六月中旬。上海市也开始进入梅雨季节，回到家中，陈平略微有些不适应，这才几天没见，黄倩的肚子已经鼓起来了，配上她的娃娃脸，显得很有喜感。

　　从香江回来时候，陈平还专门给黄倩他们购买了一些小礼物，不贵重，但都很精致小巧。

　　陈平是中午到家的，还没顾得上休息，就接到了葡萄的电话，问他什么时候有时间，总编想要找他聊聊。

　　放眼整个网文圈，恐怕也只有陈平一个人经常去网站公司。其他大神虽然地位也很尊贵，但跟陈平比起来，他们身上少了一份东西。

　　总编不止一次的邀请陈平加入起点，并且许以厚望。职位薪水都开的很高，但陈平每次都是摇头拒绝。总编总觉得陈平对于网文的发展有着超乎常人的敏锐，如果不是跟陈平打过这么多次的交道，总编都要怀疑陈平到底是不是小说中写的那样，是从未来穿越回来的。

　　下午三点多钟，陈平才慢悠悠的来到起点。起点的编辑对于陈平的到来早已经习以为常见怪不怪了，但这一次，起点的编辑还是给予陈平足够多的目光，目光中带着艳羡和敬佩。

　　陈平可是代表网文界参加了这次文豪论坛，而且大家也都在网上看到了香江媒体对于陈平在作者沙龙上的表现，更是觉得陈平替自己维护利益的同时，也是狠狠的给网文界出了一口气。

　　“凡人大神，这几天有空没有？我这个组的那些作者纷纷要求让你指点一下他们，哪怕只是聊聊天都行。”另外一个组的主编看到陈平的时候，赶紧起身，走到陈平的身边笑眯眯的说着。

　　如果是其他的大神。这位主编当然不会用这种语气说话，但凡人不同。凡人可是搞掉过主编的角色，除了起点的那些真正高层，其他的编辑见到凡人不说是恭敬，最起码得保持一定的客气。

　　陈平也不是糊涂人，他自然明白起点的编辑之所以这样跟自己说话。完全是因为自己的身份，并非是因为自己这个人。

　　“行。我每周末都在YY里跟书友交流，到时候你让他们也来YY，我让人专门开一个频道，到时候跟他们交流一下。”

　　听到陈平答应，这位主编顿时觉得自己很有面子，脸上笑意更浓，乐呵呵的走开。其他的主编听到陈平的话，自然是趁机提出自己的要求。当然，也是让陈平指点一下手下的作者。毕竟，手下的作者提高了，写出的作品就有可能提高，作品质量提高了，订阅肯定能够增加。要知道，编辑的收入可是跟作者的收入有着直接的关系。

　　陈平一一答应，这才走进总编的办公室。

　　总编早已经看到陈平的到来。早早的准备好茶水，等陈平进来之后。两人坐到会客区，总编仔细看了陈平一眼，这才笑着说道：“你在香江作者沙龙中回答倪匡的那几个问题已经被香江的媒体曝出来了，很不错，最起码让咱们网文界的同行感觉很爽。国内的很多网站都转发了这条新闻，你再次站到了风口浪尖上。不过。这一次有些异常，那些传统文学的作家居然没有站出来反击，让人有点意外。”

　　总编说的新闻陈平自然知道，而且在香江的时候陈平就知道了，当时报到最为详细的当然是金庸大侠手下的明报集团。

　　但香江的媒体也只是报到了作者沙龙上的那件事。至于作家论坛里的内容，金庸大侠已经放出话了，作家论坛内的讨论内容必须经过香江作协的审批之后才能报到，不然就算是侵权。香江的那些媒体都还没有爆出消息，内地的媒体自然也不会冒这个风险，毕竟，金庸大侠的影响力可不仅仅是在香江。

　　陈平淡淡一笑，喝了口茶，这才接过话题说道：“他们没有反应很正常，因为他们已经畏惧了。且不说他们是畏惧咱们网文圈爆发出来的巨大力量，仅仅是这次论坛的讨论内容都让他们人人自危。等着吧，再过一段时间，咱们网文界肯定会有一次质的飞跃。”

　　总编眼中闪过一道亮光，他敏锐的从陈平的话中发现了什么，但看陈平没有继续说下去的想法，只能按耐住自己的好奇。

　　过一段时间？

　　到底是多久？

　　自己要不要提前准备点什么？

　　一瞬间，总编脑中闪过无数的念头。看着一旁冷静异常的陈平，总编觉得自己在某些方面还是比不上陈平，讪讪一笑，又是说道：“对了，上次跟你说过的无线阅读的事基本敲定，不出意外的话，这个月内就会定下来，到时候起点会挑出一百部优秀作品率先登陆移动阅读基地。对于无线阅读，你有没有什么想法？”

　　对于无线，陈平真的了解不多，前世的他也很少接触那些无线作品，但他脑中的记忆状态升级之后，让他凭空多出很多信息。

　　做出一副沉思的样子，脑中却是快速搜索着无线阅读的相关内容，奈何，脑中的信息也没有给出一个靠谱的答案。

　　“上次去山东旅游的时候我就跟其他几位大神说过，无线对我们来讲是一场机遇，但我对无线真的了解不多，也不敢妄加评论。只希望这一次无线阅读真的能给作者带来收益，哪怕初期只是一点点，只要能让人们看到希望，无线就有运营下去的动力。对了，上次黄泉总编不是说，咱们起点的小说，还准备制作成网页游戏么？这个项目现在怎么样了？”

　　总编没有从陈平这里得到什么有用的答案，也不气妥，笑着说道：“已经开始制作了，第一批有两本小说，血红的一本，你的一本。我也经常关注，技术人员说，两个月左右就差不多了。”

　　看陈平点头，总编又是说道：“我可给要先给你们打一针预防针，网页游戏到底能不能增加收入，或者是到底能增加多少收入，这个我们可不敢保证。而要靠你们自己，网页游戏制作完成前，我会让人给你们通知，到时候你们能拉多少读者进去玩游戏，并且在里面消费，这都是你们自己的事，说白了，这也算是考验一下你们的书迷对你们的支持程度到底有多高。”

　　从总编这里出来，陈平还没有到家，就接到了赵长青的电话。按照时间计算，赵长青应该也是刚刚下飞机没有多久，此时打来电话，难不成有事？

　　“赵理事长你好。”

　　“嗯，我刚下飞机就找到了相关的领导汇报这次论坛的事，而且也把网文定位这次扶持的对象，领导正在开会，我估摸着问题不大，就给你打个电话。如果这件事定下来，到时候会给你们这些网文从业者一个惊喜的。对了，你把这个消息告诉起点的管事，让他们准备一份中文网的详细资料，或许能用得上。”

　　网文作为扶持对象这件事在香江的时候陈平就已经知道了，而且他刚才也跟总编提起过这件事，他内心也对这件事很是期待，想要看看有关部门到底会拿出怎么样的力度来扶持网文的发展。

　　但是，中文网的详细资料这是怎么个意思？

　　虽然陈平一时间想不明白，但还是不敢怠慢，毕竟这可是关系到整个网文界的大事，挂断赵长青的电话之后，陈平赶紧给总编打了电话，把赵长青的意思转告给总编，总编却是久久不语，过了好大一会儿，才悠悠说道：“这一次，我要代表起点，如果可以，我还要代表网文界真心的感谢你，谢谢你对网文界做出的贡献。”

　　陈平愣了愣，总编的话让陈平一时间有些迷茫，但仅仅是一瞬间，陈平似乎明白了。嘿嘿一笑，没有多说什么，挂断电话之后准备回家。

　　两世为人，让陈平更加珍惜家中温馨的气氛，更何况刚刚结婚，正是小夫妻腻歪的时候，再加上黄倩此时怀孕，陈平身上更是多出一份前所未有的责任感。

　　黄倩怀孕之后很喜欢喜零食，特别是酸的东西，李丽说酸儿辣女，黄倩肚里的小宝宝一定是一个男孩儿，并且亲自去超市采购回来很多酸味的零食。

　　不知道是黄倩显怀，还是这段时间吃零食吃胖了，反正现在看起来更加的丰盈。陪着黄倩坐在客厅看电视，虽然不是陈平喜欢的电视类型，但他很享受这种感觉。

　　“刚回来就找你，有什么事么？”慢慢的咬着手中的话梅，黄倩还不忘询问陈平。

　　“没有什么事，就是问一下这次在香江的情况。”

　　“妈妈说过几天想去杭州灵隐寺烧香祈福，你有没有时间？”

　　过几天，陈平想到赵长青的话，但还是点头，道：“有时间。等会你问问妈妈，什么时候想去，咱们就开车过去。”

　　“空同什么时候上映啊？前段时间不是已经传出杀青的消息了么？”黄倩突然扭头看着陈平，而后又看了看自己鼓起来的肚子，幽幽的说道：“那个女主角很漂亮。”


第二百零九章 龙域的逆袭

　　怀孕的女人很是敏感，总觉得自己大着肚子很不雅观，怀孕的女人甚至不愿意出门，这是女人爱美的天性。

　　同时，女人的天性还有一种——多疑。

　　特别是怀孕的女人，在自己大着肚子不漂亮的时候，男人很容易被外面那些漂亮的年轻女孩儿吸引。再加上怀孕期男人禁欲，更是增加了出轨的几率。

　　对于空同的那个女主角，黄倩是真心赞叹她的漂亮，同时也是暗暗佩服陈平的眼光，这个女孩身上真的有种《空同》中冉静的气质。正是因为这个女主角是陈平帮忙挑选的，黄倩才会吃这个没有见过面女孩的飞醋。

　　陈平有些无语，无奈的笑了笑，搂着黄倩的肩膀，笑着说道：“她漂不漂亮关我什么事！再说了，如果我真的有什么想法，在挑选演员的时候就有行动了。我不喜欢娱乐圈的那些破事，同时，对演员这个身份也不感兴趣。”

　　黄倩只是没来由的突然吃醋，并不会死缠不放，更何况听到陈平这样的解释，心里也就没有什么想法。

　　晚饭的时候，李丽说趁着现在黄倩还没有显得过于笨重，去寺庙一趟为黄倩和孩子祈福。看电视的时候黄倩就告诉过陈平，陈平自然是一口答应，并且让李丽做主，一家人全部出动。

　　既然要尽快去，择日不如撞日，时间定在后天，这还是考虑到陈平刚刚从外面回来，给他一天的休息调整时间。

　　晚上回到房间，卧室有着淡淡的馨香，抽动鼻子仔细闻了一下，似乎是燃香的味道。

　　“妈妈买的，这是安神香。有助于睡眠。”

　　黄倩早早的躺在床上，电脑不能用，她就看实体的印刷书籍。而陈平则是快速的打开电脑。虽然这段时间陈平很少登陆起点，但他对网文的关注却没有因此减弱，这几天虽然也能天天上网，但他总有种脱离网文界的感觉。

　　登陆自己的账号。刷新一次，往日的感觉再次回来。就是这样的奇怪，仅仅是登陆账号就能找到以往的归属感。

　　先是看了看月票榜上的情况，依旧没有太大的变化，《阳神》还是保持着第一。往下看，《兽血沸腾》第二，《1911新中华》第三。

　　前三名基本没有太大的变动，看着《1911新中华》的月票，陈平轻轻点头。大神不亏是大神。天使奥斯卡的走红，可以说是占据了天时地利人和。

　　何谓天时？

　　此时的起点历史类小说算不上是大众题材，起点的很多读者都是以玄幻仙侠都市类小说为主。但《极品家丁》带起一股穿越历史的风潮之后，历史类小说也曾出现过短暂的高调。但历史类小说并不像其他小说那么简单，除非你自己构造一个平行空间，但这样的话又很难让读者产生代入感。没有代入感的书，读者会看吗？

　　所以，这样的情况造成了起点有一批对历史抱有希望的读者。或者是历史类小说的忠实喜爱着，他们喜欢寻找历史类的新书。这样。历史类小说就等于拥有了一批稳定的读者，只要你能写出优秀的小说，拿一个不错的订阅还是能够保证的。

　　再看地利！
      《1911新中华》这本书的名字让人看到之后就不由自主的开始YY，1911正是清政府被推翻，各路枭雄披露野心的时候，如果是自己回到这个时代。拥有前世的记忆，自己会做出什么样的事？自己能不能改变历史呢？

　　这是第一个YY点。

　　新中华，顾名思义，自然是要建立一个新的政权。那么，主角到底会用什么样的手段来实现这个目标？还有。近代军阀之间的战斗已经开始使用热武器了，无形之中，又是吸引一批军事爱好者前来围观。

　　最后是人和！

　　这里的人和跟平常的定义不同！

　　这时候，起点的历史类小说还没有出现一个能够扛鼎之人，虽然也有几个专注写历史文的作者，成绩也不错，但他们都没有拿到神格！

　　天使奥斯卡带着自己的处女作《1911新中华》在这个时间出现，综合前面两点，他的成功带有很大的必然性，外加上他这本书写的确实很不错，这就是他能够成神的原因！

　　心中对奥斯卡成神的原因分析一番之后，陈平再往下看下，直接呆住了。

　　第四名：《龙域》

　　尼玛，在香江的时候陈平也看过一次月票榜的名次，当时的《龙域》虽说也上了前十，但它只是刚刚迈进前十的门槛，而且月票数量很是可怜，让人忍不住为他担心，会不会一不留神就掉出前十的位置。

　　这才几天？

　　居然来到了第四的名次？

　　陈平赶紧点开《龙域》的书页，字数增加不快，一看就能猜出他的更新速度。但是点击跟推荐却是出现了爆发式的增加，更让人惊讶的是，书评区居然是满满一屏幕的送月票评论。

　　“月中了，终于有月票了，果断投给龙域，希望大大加油，写出更好的文。”

　　“月票两张奉上，加油更新！”

　　“月票一张！”

　　……

　　虽然是满满一屏幕，但并没有多少条，陈平点击下一页，尼玛，还是。再点，还是。

　　陈平足足翻了十几页，全部都是送月票的评论，大概算下来的话，跟月票榜上突然增加的数据能够对上。

　　刷票？

　　这是陈平的第一反应？

　　随后又是摇头，尼玛，自己是不是太敏感了，总觉得月票的爆发性增长只能依靠飘红打赏。

　　但是，这么多的人一起送月票，难道不值得怀疑吗？

　　陈平努力让自己朝着好的方面去想，登陆扣扣，找到葡萄的号，让他查一下龙域的订阅。

　　几乎没有花费什么时间。葡萄就发来了回复。

　　“不用看了，这几天编辑部都在讨论这本书呢。”

　　“讨论什么？”

　　“这本书上架的时候订阅不算很好，按照它的收藏来看，完全可以算是扑街的一类。但它的订阅总是慢慢的增加，五月底的时候，它已经突破了三千大关。六月初。更是突破了四千，十号的时候突破了五千。前天，正式突破六千大关。而且根据后台数据显示，这本书现在平均每个小时都会增加三十多个订阅，如果按照这样的速度，你的记录都有可能被它破掉。”

　　看着葡萄发来的消息，陈平有些傻眼，三千到六千只用了半个月的时间？而且现在居然用每个小时五十多个订阅的速度持续增加？

　　太尼玛恐怖了！

　　陈平心中的疑问自然被葡萄的这个消息击碎，甚至。心中生出一股惧意。

　　每个小时五十个订阅，一天下来就有七百多的新增订阅，一个月呢？

　　同时，陈平心中也是自问，难不成前世《龙域》的记录就是这样产生的？

　　如果真是这样的话，按照它拥有的收藏来看，这一世它的订阅很有可能超乎陈平脑中记忆中的记录。要知道，前世的《龙域》上架时的收藏并不高。

　　现在。陈平唯一能做的就是静等，等着《龙域》订阅增长势头弱下来。最后停滞不前，他想看看《龙域》到底能不能打破他自己创作的记录。

　　“你要不联系我，我就准备给你打电话呢。这本书如果保持这样的势头走下去，迟早有一天打破你的记录。而且，这是起点出现的第一个逆袭。现在编辑部都在关注这本书，甚至连总编都有关注。想要看看这本书到底能走到什么样的高度。《阳神》的更新是不是要加快了？给读者一点甜头，这样才能获得更多的支持不是？”

　　加更么？

　　陈平苦笑，难道自己的计划就因为《龙域》的爆发式订阅增长改写？

　　陈平有些不甘心，但又有些心动。如果自己依旧保持每天两章，虽不至于流失读者。但对于订阅的增加肯定没有太大的好处。

　　加更或许真的能让自己的订阅再次增加一点，但增加的数量绝对有限，毕竟自己的固定读者数量放在那里，除非自己又什么突破，吸引新读者加入。

　　看陈平不回话，葡萄再次发来消息。

　　“对了，你从公司走之后，总编就让一些人开始准备起点的详细资料，甚至还在搜集编写各种荣誉，不会是因为你吧？你到底跟总编说了什么？”

　　陈平看到这个消息，正要回复葡萄，脑中突然灵光一闪，随后嘴角扬起，哈哈大笑起来，引来黄倩的白眼。

　　对呀！

　　葡萄不问的话自己差点忘记了，尼玛的，还是心神不够坚定啊，被《龙域》影响到了。

　　提到总编，陈平自然想起了赵长青打来的那个电话。赵长青的话再次在陈平的脑中回放，过段时间，有关部门说不定就会实施行动，如果起点也能在这次宣传扶持中站出来，肯定能够吸引大量的读者加入起点。更何况，这一次对网文的扶持行动有自己的因素在里面，自己肯定能够获得露脸的机会，这不就是一次宣传突破的机会吗？

　　想到这里，陈平笑了出来。

　　“这个暂时保密，过一段时间你就知道了，你帮忙注意一下《龙域》的订阅情况，什么时候这种势头减弱了，你及时告诉我就行。”


第二百一十章 凡人给出的百万打赏

　　世上没有不透风的墙，《龙域》的异常情况被很多作者注意到，那些想要争夺月票的作者更是到处打听《龙域》为何如此凶猛，但他们得知《龙域》的订阅爆发式增长之后，不说是目瞪口呆，最起码也是不敢相信。

　　谁都知道，想要看一本书的成绩如何，二十四小时首订算是一个最基本的东西，如果二十四小时首订很不错，那么，作者只要不偷懒，不降低质量，以后的订阅只会越来越高。当然了，如果二十四小时首订不高，作者只要努力用心码字，订阅也不是不可能涨上去。

　　但从首订一千多一点，仅仅用了不到一个月的时候突然出现爆发式增长，而且涨幅如此之大，还真是起点第一次见到。

　　羡慕嫉妒的同时，其他作者也想看看，《龙域》这本书到底能涨到什么地步。

　　……

　　说是给陈平一天的休息时间，但陈平自己却是休息不下来，特别是知道《龙域》已经呈现出上升之势之后。前一段时间码字很少，今天好歹也要弥补回来一点，更何况明天还要去杭州，也不知道有没有时间码字。

　　陈平码字的时候，李丽帮黄倩准备出行需要带的东西，孕妇装是必不可少的，还有一些零碎的东西。

　　等陈平码完字，已经是中午了，正准备下楼吃饭，却是接到了消失已久的神机的电话。

　　“你小子去哪了？电话都打不通？”

　　“嘿嘿，前段时间在山里，这才出来，准备换地方了，给你打个电话问候一下，你结婚的时候我都没去。等我这段时间忙完，我去上海市请你喝酒。”神机声音有些沙哑，但话中却是露出兴奋，很显然，他这段时间肯定大有收获。

　　“准备的怎么样了？”

　　“别人介绍了不少民间武术高手，还有一些将要失传武学的传人。这一次真是获益匪浅，还有两个人需要拜访，这个月月底应该就能结束了，到时候回去整理一下，就能准备新书了。我这一次可真是下了血本了，一定要写出一本真正的国术小说出来。”

　　“行，你加快速度，说不定还能赶上这一波热潮。”

　　“什么热潮？”

　　陈平耐心的跟梦入神机讲了讲香江发生的事，最重要的还是赵长青的那番话。神机听后只是愣了一下，随后就反应过来，连声道谢，说是自己尽快去拜访剩下的两个民间高手，然后就去上海市。

　　吃过午饭，陈平还是看着电脑，他心中有个疑惑。
     《龙域》如今的订阅涨的如此之快，怎么没有大规模的飘红出现呢？难道土豪都被其他作者吸引过去了？给龙域剩下的都是一些普通读者？这显然有些不符合常理。

　　连续刷新了一个多小时《龙域》的书评区。有飘红出现，但都是五万十万的打赏。关键是这些人的名字陈平一个都不知道。

　　关掉《龙域》的网页，再次回到起点首页，刷新一次之后，陈平这才发现，月票名次又发生了变化。
     《星峰传说》第十名。

　　看到这个名字，陈平一阵恍惚。

　　这是番茄的书。在他上架的时候陈平就关注过，订阅还算可以，但远远达不到前世番茄的霸气程度，想来也是，此时的番茄还是一个粉嫩嫩的新人。这样的成绩很符合他现在的身份。

　　如果陈平没有记错的话，这应该是番茄第一次进入月票前十。今年年初开的书，一个多月之后上架，现在已经上架四个多月了，这还真是番茄在上架之后第一次在首页重要榜单露脸。

　　点开这本书，发现这本书的书页上面投月票的显示栏中都是显示的零碎的月票，继续往下看，刚翻到书评区，陈平就看到了两条百万飘红，打赏人——紫月亮。

　　紫月亮！

　　陈平眯着眼看着这个名字，心中惊骇，又一尊大土豪出现了，没有丝毫的误差，再次找上了番茄。

　　别人或许不知道紫月亮，仅仅以为他给番茄打赏了两百万起点币，但陈平知道这个人，他可是前世起点为数不多被读者津津乐道的土豪之一，甚至还是番茄成神之后，粉丝团红盟的盟主。

　　f盟，黄昏盟，现在又出现一个紫月亮，陈平有些期待了，前世起点的那些大土豪，会在什么时候出现？

　　不管是有组织的团体，还是一群乌合之众，但凡有人带头，就肯定有人跟随，这是社会自然现象，也是动物的一种本能。

　　紫月亮的出手，让番茄的粉丝也是爽快的投出自己的月票，仅仅是两个小时的功夫，《星峰传说》就再次上升两个名词，来到了第八的位置。

　　“在不？哥新书后天发布，也就是六月二十号。到时候别忘记来捧场，也别打赏太多，一百万起点币就行，小小的意思一下就好。”

　　这条信息是血红发来的，而且还是先开的视频，直接把聊天框弹出来，快速的关掉视频，所以，陈平看到的只是纯文字的消息。

　　看着血红发来的消息，陈平又好气又好笑。

　　“你妹的，你想的可真好，一百万起点币？尼玛的，我开新书的时候，你只是十万的打赏，为什么到你了，就变成一百万了？还有，我明天要出门，估计没时间，什么时候想起来了，再说。”

　　“我靠，别啊。别人可以晚两天，你必须第一时间到场，哥还指望你给新书增加人气呢。不仅仅是捧场，你还得给哥单独开一个单章宣传一下。还有，哥不是穷人么，尼玛的，你一年收入比我两年还高，自然要打赏多一点了。就这样说定了，我下了。”

　　不给陈平反对的机会，血红直接下线。

　　看着已经变成灰色头像的血红，陈平只能无奈的摇头，打开自己的起点账户，上面显示的余额只剩下不到五十万了。

　　这还是当初黄倩给他的账户直接充值了一万软妹子，给别的作者碰过几次场，打赏出去几十万，再加上平时的订阅消费，远远达不到血红的百万要求。

　　由于陈平的银行卡没有开通网上支付的功能，只能用黄倩的网上银行充值。把黄倩叫过来，让她口述账号密码，陈平再次给自己的账号充值一百万起点币。

　　“哼哼，下次咱们再开新书，一定让他还回来！”

　　陈平充值的时候黄倩没有多说什么，等他冲完，黄倩才笑着说出这句话。

　　“行，再见到他，我会告诉他的，等孩子出生，他必须准备一个大大的红包。”

　　……

　　时间过的很快，转眼间，已经是第二天了，也就是几人约定的前往灵隐寺的日子。一大早吃过饭，陈平就开车带着三人出发，黄光亮做副驾驶，黄倩跟李丽坐在后面，方便李丽照顾黄倩。

　　灵隐寺是在西湖区，车上有孕妇，陈平自然不敢开的太快，等他们到达的时候已经是下午了。随便吃了点东西，开车前往灵隐寺。

　　因为这个时间段并不是旅游旺季，灵隐寺的人并不多，即便是有一些人，也是本地人，和一些遇到特殊事情，前来烧香求佛的信徒。

　　经历过大病的李丽现在也是一名虔诚的佛教徒，看她烧香时嘴里念念有词，而且神色庄重严肃，陈平和黄光亮黄倩三人只能站在一旁静静的等待着，十几分钟过去了，李丽这才起身，脸上带着喜色，似乎是知道佛祖听到了自己的祈祷。

　　在灵隐寺的景区转了一圈，时间已经到了晚上，住的地方是个问题。陈平看了看导航，发现西溪湿地距离灵隐寺并不远，而且附近还有许多宾馆，就自作主张的把车开往西溪湿地附近。

　　找了一家离西溪湿地比较近的宾馆住下，陈平这才告诉黄倩，准备明天带她去西溪湿地放松一下，长期在城市内，偶尔的接触一下大自然，呼吸一下新鲜的空气，也是一个不错的选择。

　　其实，陈平早就有打算，带黄倩找一个比较贴近自然的地方住下。新房刚刚装修过，屋里还有很大的气味，如果是平常时候，忍耐一下也就过去了。但现在黄倩怀孕，自然要小心谨慎一点。

　　此时来到杭州，陈平就有打算找一个环境比较好的地方租一栋房子，让黄倩在这里待产。

　　第二天，也就是血红说要发布新书的日子。这家伙只是告诉陈平二十号发布新书，但没有说到底是几点钟。早上起来，陈平打开房间内的电脑，这才发现，血红的新书是在二十号零点开通的，也就是说凌晨的时候已经开通了。

　　赶紧掏出笔记本，登陆自己的账号先是把需要更新的章节发上去，然后按照血红的要求，开了一个单章，帮他宣传新书，等这一套做完，这才打开血红新书的书评区，发现已经有不少的大神打赏过了，不过他们给的都是十万打赏，这也相当于一千块软妹子了。陈平嘿嘿一笑，尼玛的，果真是区别对待啊，貌似就哥一个人需要一百万？没有过多的计较，还是给了一个百万打赏。

　　打赏之后，陈平没有时间去看读者的回复留言，匆忙的洗刷之后，去吃早饭，领着几人走进西溪湿地公园。


第二百一十一章 烽火要当爹了

　　烽火这小子也不知道是从哪里知道陈平来杭州的消息，上午就给陈平打电话说是要过来找他。临近中午的时候，烽火才在西溪湿地公园找到陈平。

　　“嘿嘿。”

　　见面就是傻笑，陈平只觉得这小子几天没见，变得有些神经兮兮的，有点不正常。

　　“烽火这是怎么了？”黄倩看着烽火嘿嘿傻笑，感觉有些不对劲儿，在陈平身边小声的询问着。

　　“我也不知道，从香江回来就没见过他，谁知道他哪根神经跳了。”

　　黄光亮夫妇也是见过烽火的，在陈平结婚的时候，烽火可是前来帮忙的其中一员，而且这个说话很幽默的小伙子让李丽很是喜欢，恨不得再有一个闺女，嫁给烽火。

　　“别笑了，尼玛的，笑的我心里发毛，到底有什么事，你直接说，哥心理承受能力还是比较强的。”

　　烽火果真收起了笑容，不过，他却是盯着黄倩的肚子看了好久，而后又是不自觉的露出傻笑。

　　陈平眼睛一眯，赶紧站到黄倩的身前，看着烽火，唯恐这小子做出什么出格的举动来。

　　“嘿嘿，平哥，我也要当爹了。”

　　当爹？

　　陈平一愣，他身后的黄倩也是傻傻的看着烽火，他似乎还没结婚吧？更重要的是，他今年也才大二吧？

　　陈平反应过来，赶紧问道：“朱萍？”

　　“嗯，刚检查出来。”

　　“我靠！”

　　陈平不得不佩服烽火了，尼玛的，一次酒后失误让两人走到一起，这尼玛的在一起才多久啊，居然怀孕了？

　　人家朱萍岁数正好。你呢？尼玛的，你还不到二十四岁吧？大学生当爹？

　　对于烽火带来的消息，李丽很难接受，她的思想观念里，大学生就应该在学校好好学习，哪怕就算是没有学习天赋。也要尽可能的锻炼自己，为走进社会打基础。听到烽火一个大二的学生就要当爹了，李丽看待烽火的眼神也是开始变化。连带着黄光亮这个老实人都对烽火露出异样的神色。

　　黄倩就更不用说了，连正眼都不给烽火一个，完全把烽火无视了。

　　没办法，陈平只能拉着烽火走到一旁坐下，这才小声询问着：“你爸妈知道吗？朱萍的家人知道吗？”

　　“我爸妈知道，我把这事告诉他们的时候，他们也很惊讶。但他们没有反对，只是说让我们两做决定。我都没见过朱萍的父母，她怎么敢跟家人说呢。我来找你，就是想问问你当初把黄倩搞怀孕的时候，怎么面对他父母的，我有点害怕。”烽火偷偷朝着黄倩一家三口的位置看了一眼，小声说道。

　　“唉，你怎么说话呢。什么是搞，注意用词啊。你好歹是个文化人。”陈平很是不满烽火的用词，显得自己像是坏人一样。但想到烽火遇到这种事都找自己帮忙，看来这小子是真心害怕了。想了想，自己的回答必须得表现出自己的霸气，一定不能在烽火面前弱了势头。

　　“我啊？我当时就跟黄倩他爸说了一句话，他就没有意见了。”陈平一副得意的样子。让烽火眼中崇拜之意更浓，眼巴巴的看着陈平，等待他的答案。

　　“我是这样说的，我把你女儿的肚子搞大了，你们早点回来。参加我们的婚礼。”陈平说的风轻云淡，似乎这是一件微不足道的事。但他当时心里的紧张只有他一个人知道，肯定不能告诉烽火，自己那时候也很害怕。

　　烽火更加崇拜陈平了，但仔细一想，又是疑惑的看着陈平问道：“你确定你跟他爸说的时候也是用‘搞’这个字？”

　　“当然！”

　　“我靠！你妹啊，我要是你老丈人，我听到这个字铁定打断你的狗腿。”烽火在一旁气愤不已，我无心说了一个搞字，你就不满意了，你居然敢当着老丈人的面这样说？谁给你的勇气？

　　烽火说话的声音一变大，陈平反倒有些紧张了，偷偷的看了一眼黄光亮，见他没有发现这边的情况，赶紧朝着烽火的脑袋就是一巴掌，“尼玛，你能不能小点声。”

　　烽火白了陈平一眼，小声嘀咕着：“你不是不怕你老丈人么？”

　　“你个傻X，不怕是不怕，但哪个男人不要面子？我当着他的面那样说，那是因为生米已经煮成熟饭了，他也没办法，总不能让黄倩打掉孩子吧？再说了，像哥这么优秀的女婿好找吗？有车有房，父母双亡，简直是一个天上难遇，地上难寻的金龟婿。你呢？你妹的，一个没有稳定收入的大学生，年龄不大，心志不稳，就算是朱萍的父母心疼女儿，看到你这副样子也不会同意你们俩的事。”

　　烽火一听就急了，他现在就怕别人那他的年纪跟身份说话，顿时问道：“哥，你教教我，我过几天就要去见朱萍的父母了，我到时候该怎么说。”

　　陈平思索一番，也是觉得发愁。

　　年纪跟身份还真是烽火的硬伤，就算他现在保持稳定更新，收入也还算不错，但毕竟这是网络上的东西，很多父母思想并没有那么开放，他们还是比较认同在现实中有一份稳定的工作的男人。

　　年龄没办法修改，那只能从身份上着手了。

　　网络写手？不行，太虚幻，不真实。

　　职业作家？尼玛的，没在内地出过书。

　　自由撰稿人？

　　对，就是这个！

　　把自己想出来的身份告诉烽火，烽火却是将信将疑的看着陈平问道：“能行么？这跟网络写手有什么不同？”

　　“我真是服了你了。尼玛的，自由撰稿人并不一定是网络写手啊，可以写剧本，写评论什么的，什么赚钱写什么。懂么？而且还不会因为你是学生而让朱萍的父母质疑你的职业。再说了，你不是有稳定的收入。只要你一直写书，就一直有收入，怕个毛啊。大不了你这样跟他们说，写《空同》的那个作家是你哥们儿，而且你也在计划写一个电视剧出来。这多体面，是不？”

　　自由撰稿人？

　　烽火仔细想了想。慢慢的点头，而后又是说道：“剧本什么的就别说了吧，万一被朱萍的父母记在心里，以后我怎么解释？”

　　“不行，你得先给他们画出来一个美好的未来，这样他们才会放心的把女儿交给你，如果没有一个广阔的前景，谁会在乎你一个小小的自由撰稿人？”

　　“可是，我哪有本事去写剧本啊？”

　　“没事。到时候我帮你……”说到一半，陈平赶紧闭嘴，看着烽火，却是发现烽火一脸惊喜的看着自己。

　　“哥，你什么意思？难不成你心中还有一个剧本？说给我听听呗？”

　　陈平装作没有听到，扭头看向一遍。

　　“哥，说说呗，我也好跟我老丈人吹嘘不是？”

　　……

　　“哥。我求求你了！”

　　……

　　“你妹的，你到底说不说。你不说，我就把你在网上勾搭小姑娘的事告诉嫂子！”

　　“尼玛，哥啥时候勾搭小姑娘了？”

　　“哼哼，你说没有就没有？我可是写小说的，随便编一个故事还是很容易的。再说了，你结婚的时候我跟那个赵琼可是聊过的。他告诉了我一些关于你跟那个小演员的事……”烽火得意的看着陈平，一脸我吃定你的表情。

　　陈平气氛的看着烽火，胸口起伏不定。尼玛的，要不是最近黄倩神经比较敏感，哥会被你威胁到？

　　“好吧。你先回去，晚上网上说。”

　　烽火得逞之后，没有急着回去，而是问道：“你们这次来杭州主要干什么？”

　　“黄倩她妈想给黄倩和孩子祈福，我也想着带着黄倩出来转转，放松一下，最好是能找一个环境比较舒适宁静，空气质量较好的地方住下，让黄倩待产。”

　　烽火听后低头想了一会儿，突然抬头看着陈平说道：“我有一个高中同学，他家是乌镇的，现在全家去了国外定居，房子还空着，说是准备卖掉。要不我跟他联系联系？”

　　乌镇？

　　陈平知道这个地方，甚至可以说上海市周边几乎没有多少人不知道这个地方。虽然只是一个小镇子，但它却保留下大部分古代的建筑，镇内更是河流遍布，完全是一副古色古香的江南水乡气氛。如果黄倩能住在哪里待产，自然是好的。

　　但烽火也说了，他同学的房子要卖掉，为了待产买下这套房子到底值不值得？况且，乌镇的房子几乎都是一个小院一个小院的，面积肯定不小，需要多少钱才能买下来呢？

　　这肯定不是一笔小开销，需要跟黄倩，还有黄光亮夫妇商量一下。

　　“你晚上联系一下你的同学，先问问他价钱，我跟黄倩他们商量一下。如果合适，我可以考虑买下来。最好是先跟你同学商量一下，我们先租住几个月，如果环境真的很不错，价格倒不是太大的问题。”

　　“行，晚上我问问，你也别忘了给我说剧本的事。嘿嘿，哥也要成编剧了。”

　　烽火走之后，陈平回到黄倩这里，把刚才烽火说的事告诉黄光亮他们，黄倩倒是觉得没有必要，反倒是李丽有些兴奋。

　　“乌镇真的很不错，前些年我跟你爸去过一次，环境还行，没有城市里的吵闹，很安静的地方。如果他要的价钱不高，倒是可以买下来，咱们以后在市内住烦了，也可以来这样放松一下。如果你们手中的钱不够，就把赔偿的那两套房子卖掉，总之，我支持！”


第二百一十二章 烽火要当编剧

　　虽说烽火平时总是给人一副嘻嘻哈哈、吊儿郎当的样子，但关键时候，他还是比较靠谱的，还没到晚上，他就给陈平打来电话。

　　“平哥，我下午跟我那同学联系了。他妈妈说，他们家那个小院总共有三百多个平米，算是乌镇比较大的宅子了，而且房子什么都是前几年翻修过的，质量绝对有保证。房子里的家具家电什么的也基本保持在八层新，这些东西打包出售，按照现在乌镇的价格出售，可能需要将近四百万。如果你能一次性付款的话，价格还能优惠一点。你看怎么样？”

　　三百平米的宅子，而且都是古代建筑，房子也经常修葺，还有整套的家具家电，四百万还真的不算贵。陈平想都没想直接说道：“嗯，可以一次性付款，你问问他可以优惠多少，我跟你嫂子商量一下。对了，你问问你同学，能不能先看看房子。”

　　挂断烽火的电话，陈平也是把烽火传来的消息告诉了家人，黄倩还是有些不支持买房，她感觉完全没有必要，其他女人怀孕也没有说另外买一套房子专门用作待产的，甚至心中有些抵触，是不是陈平现在有钱了，花钱的手脚就大了起来，这样下去的话，有多少钱也不够他这样折腾啊。

　　黄光亮坐在一旁抽着烟不吭声，倒是李丽仔细盘算一番之后，说道：“如果真是不到四百万的话，价钱倒真的不算太贵。现在上海市的房间也开始疯涨了，听说乌镇这边的房价本来就不低，再加上这里又是旅游景点，就算是买下房子，将来不常来。也可以租给那些来旅游的游客。陈平说的很对，最好是先看看房子，要知道现在很多人都拿一些破旧东西说成新的，故意抬高价格。”

　　说白了，在乌镇买房主要的目的还是为了给黄倩提供一个舒适的待产环境，但黄倩却是露出一副不满意的样子。让陈平心里有些忐忑。

　　“丫头，你怎么说？”

　　“我感觉没必要，上海市有钱人很多，她们怀孕的时候也没有专门买一套房子用来待产的，这样是不是有些铺张浪费了。”黄倩直接说出自己心中所想，说完还看了陈平跟李丽一眼。

　　李丽有些不满，埋怨道：“你这孩子，怎么一点经济头脑都没有。你都不看看这两年全国的房子都在升职，城市里的房子都翻了一两倍了。更不要说是乌镇这个古镇水乡了。现在能花四百万买下来，我相信用不了几年肯定能升职，就算是以后真的不想要了，只会赚钱，不会赔钱。”

　　看黄倩一副不以为然的样子，李丽再次苦口婆心的劝道：“你张阿姨的儿子今年国庆要结婚，现在还在为房子的事发愁呢。前几年房子便宜的时候，她说儿子还小。不急。现在呢？儿子要结婚了，存了大半辈子的钱也只是够交一个首付。每个月还要还银行几千块钱的房贷。有些时候，花钱并不是铺张浪费，甚至可以说是未雨绸缪，隐性投资。亏你天天上网呢，难道不知道现在江浙一带的那些富翁都开始对房地产下手了？他们买房子可跟咱们这些老百姓不同，咱们是省吃俭用买一套房。他们可是眼睛都不眨的直接买一栋楼。为的是什么？还不是为了等房子升职么？现在咱们有这个条件，为什么不买下来呢，要知道，这种宅子可是可遇不可求的，等几年你想买都买不到。”

　　李丽的一番话让黄倩陷入沉思。一边的黄光亮听后也是不住的点头，而陈平则是有些佩服李丽了。

　　自己的这个丈母娘虽然没有上过大学，也没有从事过金融方面的工作，但她能够从生活中找到这样的信息，还真是难得啊。别人不敢肯定房子会不会继续升值，但陈平可以肯定啊。现在才只是国内房价的初步上涨，再过一两年，那个时候的房价才是真正的吓人呢。别说四百万在乌镇买一套三百平米的房子了，就算是在上海市，四百万能买一套一百平米的房子都算是不错了。就这，还是在偏远的地方。

　　似乎是被李丽的这套说辞打动了，黄倩不确定的点了点头，陈平这才放心。这不是以前两人没有结婚的时候，那个时候，这么大的开支，陈平完全可以自己做主。现在既然是一家人了，陈平就得征求家人的意见，虽然他知道，未来几年内，上海市的房价会出现几何式增长，但他不敢实话实说。

　　陈平有自己的打算，这也是根据他脑中的记忆想出来的计划。

　　网络写手毕竟不能当成一生的职业，说难听点，网路写手甚至还比上那些演员艺人，演员艺人如果混的好，一辈子都可以吃喝不愁。但网络写手，才是真正的吃青春饭。

　　长年累月坐在电脑前，不管你是年轻小伙还是青壮年，时间长了身体肯定会出现各种各样的疾病。而且，随着年纪的增加，体力和精力也会随之慢慢降低，那个时候，网络写手就开始出现进入低谷期，不是灵感不足，而是身体跟不上。

　　陈平今年二十六，如果他不想下半辈子拿钱养命，稳打稳算，还能写十年。十年之后，陈平还不到四十，难道让他吃老本？

　　肯定不可能，也不现实！

　　再者说，前世的时候，那些网文大神也并不是只依靠网络小说赚钱啊。他们在现实中也有自己的投资项目，不管是开工作室，还是制作游戏，亦或者是开公司，不都是为了下半辈子做打算么？

　　所以，陈平也有自己的打算。4S店是他的突发奇想，但他并没有忘记自己的这个想法，只不过现在他缺少资金。

　　有人说过，钱这东西，放在银行是纸，只有花出去才能算得上是钱。陈平也有过在现实中投资的打算，按照他脑中的记忆，其他行业的不敢说，最起码网络这一块，他还是能够很轻松的找出几个铁定赚钱的项目的。但他不想，自己的出现已经改变了一小部分的历史，如果自己再插足其他的行业，他自己都有一些害怕。

　　再者说，他也才进入网文界两年的时间，满打满算赚的那些稿费，也花出去了不少，买房买车加上给李丽看病，积蓄并不多。

　　看着银行卡中有限的资金，如果不拿出去投资，过几年软妹子升值之后，哭都没地方哭。

　　买房子，对于陈平来讲，是目前最为靠谱的投资项目了。

　　几人从西溪湿地出来之后，就返回酒店，等待烽火的消息。

　　晚上八点钟，烽火再次打来电话。

　　“我同学他妈妈说可以看房子，他们出国之前就把房子的钥匙交给了亲戚，就是为了以后遇到买家的时候方便看房，他亲戚也是在乌镇。他妈妈给我一个电话，说是如果想要看房可以给他亲戚打电话。还有，他妈妈说，最好是你们看过房觉得满意之后再谈价钱，如果你们对房子不满意，现在谈价钱有些不合适。”

　　“行，我们明天就过去看房。没事就先挂了，今天有些累。”说完，陈平就准备挂电话，但是手机里面却是传来烽火气急败坏的叫喊声。

　　“你妹啊，你这是什么意思？过河拆桥还是卸磨杀驴？说好的剧本呢？”

　　烽火不说，陈平差点忘记了。但烽火提醒之后，陈平更加为难，自己脑中哪有什么剧本啊。也怪自己嘴贱，但是就那么顺口一说，你妹的，烽火居然还真的当真了。

　　仔细想了想，陈平记忆中还真的有几部前世很火的电视剧，“我先洗澡，洗完澡电脑上说。”

　　挂断烽火的电话，陈平直接走进卫生间。洗澡的时候，陈平的脑子也是转动的飞快，在脑中不断是回忆前世火热的电视剧。

　　要说前世最火的电视剧，陈平脑中还真有几种。

　　第一种就是都市青年励志剧和都市情感剧。

　　现在是06年，对于八零后来讲，正是他们进入社会开始奋斗的时间，如果这个时候推出一部青年励志剧，或许能够取得他们的共鸣，成绩自然不用担心。情感剧更是不用多说，八零后被人们称之为多愁善感的一代，对于爱情他们抱有美好的憧憬，但现实呢？

　　这两种类别的电视剧，陈平脑中就有好几部。分别是《蜗居》《裸婚时代》《北京爱情故事》《奋斗》。

　　而且，这几部电视剧都很成功，不管是收视率还是社会影响力，都曾经火热一时。

　　第二种就是战争大戏了。

　　国人对于抗战电视有着莫名的好感，且不论剧情如何，只要是抗战类的电视剧，在开播初期，总会引来大部分观众的围观。还有一种就是现代军旅题材的电视剧，对于军人这个职业，很多年轻小伙和那些上了年纪的男子都有着天生的向往。不管是有没有实现军人梦，军事题材的电视剧对于这类的观众带着先天的优势。

　　这样的电视剧，陈平脑中也有几部，分别是《亮剑》《士兵突击》《我是特种兵》《雪豹》。这几部战争题材。

　　陈平脑中还有一种火热异常的电视剧，那就是宫廷剧，特别是前世芒果电视台推出那几部宫廷戏，陈平前世也听说过，但他对这类的电视剧真心没有一点感觉，但这类电视剧却是取得了其他电视剧只能仰望的收视率。

　　这些电视剧如果在这个时候被写出来，无疑能够拿到不错的成绩，但也要分情况不是？

　　编剧是烽火！

　　你能相信？


第二百一十三章 北京爱情故事

　　如果仅仅是回忆几部前世火热的电视剧，那么就太过于简单了。

　　陈平需要考虑烽火此时的身份，针对他的身份和年龄来为他挑选一部合适的电视剧。再者，还要考虑，这些电视剧现在有没有开拍，甚至是有没有被那些作者写出来，要知道，这些电视剧，有几部都是根据小说改编的。

　　花了大半个小时洗澡，洗完澡出来，发现黄倩坐在电脑前，陈平不自觉的就皱起了眉头。看到陈平出来，黄倩赶紧起身，道：“烽火给你发了很多信息。”

　　“别管他，以后不管是谁发信息，你都不用管，跟你说过多少次了，别靠近电脑，特比是电脑开机的时候。”

　　“嘻嘻，我不是害怕他有什么急事找你么。”黄倩说着走回床边，躺好之后，又是问道：“烽火怎么找你要剧本啊？难道你又写了剧本？他还说你答应给他提供一个剧本？”

　　陈平擦着头发，看着电脑上烽火发来的信息，嘿嘿一笑，道：“这小子把朱萍的肚子搞大了，正发愁怎么去见丈母娘呢。你想想看，他现在还只是一个学生，连个正式的工作都没有，朱萍的父母怎么可能答应这件事。所以，我给他想了个注意，然他告诉朱萍的父母说他自己是编剧，正在创作剧本。”

　　白天的时候，黄倩也是听到了烽火的那些话，自然知道这小子把别人的肚子搞大了。心里还暗暗的鄙视烽火，年纪轻轻就不学好，同时也是埋怨朱萍。你说烽火年纪小不懂事吧，你朱萍比烽火足足打了几岁，居然还这样不小心。准备埋怨烽火的时候，突然想到。貌似自己也是这样莫名其妙的就怀孕了，顿时没有了勇气。

　　“朱萍的爸妈等相信一个学生是编剧？你出的也是馊主意。”

　　陈平擦干头发，扭过头看着黄倩笑道：“学生怎么了？哥是没有机会上大学，哥要是有机会上大学，上学的时候就能红遍网络。谁规定学生不能写剧本了？比尔盖茨就是在上学的时候开创了微软，大学生出名的还少吗？”

　　黄倩不置可否的摇摇头。没有跟陈平继续讨论这个话题。

　　陈平这才抽出时间，打开搜索引擎，输入自己刚刚想到的那几部电视剧，突然发现，居然已经有电视剧被拍出来了。

　　有些不敢相信，点开网页之后，才发现《亮剑》这部电视剧居然在04年就已经开拍了，而且是今年正式上映的。

　　陈平看过这条消息之后，满脑门都是黑线。尼玛的，平时不看电视的人伤不起啊！幸好哥机智，告诉烽火之前先查了一番，要不然，在烽火面前肯定丢脸啊。

　　先后查了几部，《雪豹》这部电视的原著也已经问世，其他的几部电视剧倒还没有任何消息。

　　稳了稳情绪，这才给烽火发过去一行字。

　　“哥这里有好几部电视剧的创意。军事题材的和都市情感励志的，你想要哪个？”

　　“我靠。尼玛的，几部？你不是骗我吧？那些职业编剧一年也难写出一本优秀的剧本，你这个业余的居然有几部？你能保证质量吗？”

　　“不要质疑哥的实力！我只能谦虚的告诉你，这几个创意绝对新颖，绝对能吸引大量的眼球。你就说你要哪个吧！”

　　“我靠，你真的这么有自信？你不会是拿几个网络小说的开头糊弄我吧？你妹的。剧本跟网络小说有很大的差距的，你到底行不行啊？”

　　很显然，烽火此时眼中怀疑陈平的实力。

　　“你妹的，《空同》就是哥写出来的，你敢质疑哥？不要算了。哥睡觉去。”

　　“别，别！你是我亲哥，你先给我说说你这几个创意呗，我听听看。”这个消息发来之后，烽火就发来了视频请求。

　　陈平回头看了黄倩一眼，发现她衣着整齐，这才点击了接受。画面刚刚打开，烽火一脸贱笑出现在镜头中，看着镜头嘿嘿一笑，还挥了挥手。陈平看到他这幅样子，忍不住想要打击讽刺他，还没开口，烽火就率先说话了。

　　“嗨，嫂子，晚上好！”

　　黄倩正抱着一本小说在看，突然听到房间内的声音，朝着陈平看去，这才发现烽火出现在屏幕中，还对着自己挥手。微微一笑，也是远远的对着画面摇了摇手中的小说，没有说话。

　　陈平傻了，尼玛的，这家伙不是对自己笑的？也不是跟自己打招呼？

　　“嫂子，你知道你最大的优点是什么吗？”

　　烽火丝毫不顾陈平已经变得很难看的脸色，自顾自的对着远处的黄倩说着。

　　听到烽火再次跟自己说话，黄倩这次放下了小说，走近一点，距离电脑大概两米多的位置停下，看着屏幕问道：“什么？”

　　陈平脸色难看，但也不好意思直接发作，毕竟烽火在说黄倩的优点，别人夸自己的老婆，难不成自己还要骂他？

　　烽火嘿嘿一笑，目光似乎发生了转变，看向陈平问道：“平哥，你知道你媳妇最大的优点是什么吗？”

　　我靠！

　　陈平心里一突，顿时暗叫不好。你妹啊，我是说知道还是说不知道呢？如果我说知道，烽火这小子肯定会让我说出来，但万一说的不对，那岂不是很丢脸？但是，如果自己说不知道，想都不用想，黄倩肯定不给自己好果子吃。

　　烽火什么时候学会给别人下套了？

　　陈平心里快速计较一番，黑着脸说道：“你妹的，有话快说，有屁快放，哥等会还要早点休息呢，明天还得去乌镇。”

　　黄倩有些不满的白了陈平一眼，随后看着屏幕。

　　“嫂子最大的有点就是不施粉黛，一直都是保持着清新素人的样子，更重要的是，就算不化妆，嫂子依旧是这样的漂亮！”

　　黄倩听后心里美滋滋的，怀孕之后自己不止一次对自己大着肚子的形象表示不满，此时听到烽火的夸奖，自然是喜不胜收，对着电脑点了点头，而后白了陈平一眼，重新回到床上。

　　陈平怒视着烽火，尼玛的，这仇恨值转移的，真叫一个专业，不亏是经常玩游戏的人。

　　“平哥，你这是什么表情？难道我说的不对？”

　　听到烽火的话，陈平差点忍不住朝着屏幕上烽火的脸踩过去，黄倩也是抬头看着陈平。眼角的余光擦觉到黄倩的动作，陈平不得不点头，道：“对，你说的非常对。你到底还要不要剧本了？”

　　“当然要了。”

　　……

　　经过陈平半个小时的介绍，烽火才弄明白陈平提供的剧本的大致剧情。仔细的想了想，道：“我没有军事喜好，也不擅长写这种铁血硬汉的东西。还是找一部都市情感的吧，平哥，你说，这几个创意哪个好点？”

　　陈平也觉得烽火不适合写军事题材的东西，这小子还算有自知之明，但陈平一时间也说不出其他几部都市类电视剧的优劣，仔细想了想，这才说道：“这几个都市题材的都有自己的优点，它们讲述的故事不同，想要表达的内涵也不同，深层次的揭露也不相同，在我看来，这几部故事都很不错，关键要看你自己，你适合写什么。你仔细想想，你是适合写细腻的情感，还是擅长写社会的现实百态。”

　　说完这些，陈平就关了视频，让烽火自己去想，自己决定。

　　自己刚才只是大概的给烽火讲述这几部电视剧的主线剧情，如果真的要写成剧本，还需要不断的细化人物和故事，说白了，跟写小说一个套路。唯一的不同可能就是剧本需要用简短精炼的文字清晰的把故事剧情展现给观众，而且一定要有引人深思的内涵。

　　根据陈平脑中的记忆，烽火这小子在都市类小说上面拥有深厚的功底，前世的他写出来的那部《妖孽》，即便是烂尾了，还是有很多读者忍不住去重新翻看，甚者更是多达四五遍。而且这小子前世还说过这样一句话：哥现在写都市什么都没有了，只剩下自信了。可见他对都市小说的掌控力度！

　　如果让陈平帮烽火选择的话，陈平更偏重与《奋斗》跟《北京爱情故事》。

　　纵观前世烽火的小说，他擅长多线齐开手法，而且他笔下的人物基本都拥有独一无二的性格特征，很容易让读者记住这个角色。
     《奋斗》跟《北京爱情故事》都属于多主角的电视剧，这一点，烽火完全能够胜任。而且《奋斗》跟《北京爱情故事》没有影射太多的现实丑陋，将来审核的时候也更容易通过，对于烽火这个没有进入社会的学生来讲，也更容易下笔。

　　而《裸婚时代》跟《蜗居》，更多是反应当代的社会现状。

　　但是，此时是06年，这种丑陋现象还没有普遍的传开，而且现在房价仅仅是刚刚上涨，还没有达到让人望而却步的境界。还有，裸婚这个词汇似乎还没有出现。

　　陈平在自己心中盘算着，安静的等待着烽火的决定，过了足足十几分钟，烽火这才发来消息。

　　“我要那部《北京爱情故事》！”


第二百一十四章 三百万

　　看到北京爱情故事这几个字，陈平情不自禁的想到了前世脍炙人口的两首歌。前世也有过争议，到底是因为这两首歌才让这部电视剧火热起来的，还是这部电视剧造就了这两首歌，甚至可以说是让那位歌手更上一层楼。

　　前世，陈平管不了这些，他也没有能力去管。但这一世，不一定了！

　　“行，明天我先去乌镇看看，如果合适，就把房子的事情敲定下来，到时候通知你，你过来找我，我把这个故事完整的给你讲述一遍。”

　　陈平给烽火发了这个消息之后就关掉了电脑准备休息，刚刚上床，黄倩盯着他问道：“北京爱情故事是什么？”

　　刚才跟烽火聊天的时候是用的语音，所以黄倩也听到了这个名字，显然，她对这个故事很感兴趣。只不过刚才陈平跟烽火说的时候只是大概的说了剧情，详细的故事情节并没有讲。

　　“几个不同地方，不同身份的男女青年在北京发生的一系列事情。”陈平简单的回答之后就想睡觉，却是被黄倩拽住胳膊。

　　“现在还早呢，你跟我讲讲这个故事呗。一小段都行！”

　　陈平看黄倩坚持，只能无奈的讲了一小段，一直讲到将近十二点钟，陈平这才主动闭嘴，看着黄倩，示意她该睡觉了。

　　第二天早上几人吃过早饭就驱车前往乌镇，到达乌镇的时候已经临近中午了，没有顾得上找饭馆，直接给帮烽火同学看家的亲戚打了电话，说明来意。

　　十分钟后，那人来了，是一个六十多岁的老大爷。看到陈平几人，不紧不慢的领着几个人朝着镇子内走去，边走还边说。

　　“造孽啊，祖宅都要卖了，现在的人怎么如此的忘本呢。有一点钱就想着往国外跑，我都搞不明白。国外到底有什么好的，连说话都听不懂！”

　　老人家的思想比较守旧这很正常，听着他的唠叨，陈平只能微笑。走了大概五分钟的路程，终于来到一栋宅子前。

　　灰黑色的砖瓦，米白色的外墙，墙头之上甚至还有一些小草，乌黑的木门紧闭着，上面悬挂着一副匾额。宅子门口就是一条大概有四米多宽的小河。河水清澈，甚至可以看到一些小型的鱼虾。沿着河道看去，两边都是这种类型的宅院，只不过大小不一。河道中也是不时能看到一艘艘乌篷小船，慢慢滑过，荡起道道波纹。

　　“周府。”

　　“我们这一族，祖上还是清朝的大官呢，三品官呢。以前也是住在京城的。告老还乡之后才在这里修建了这栋宅子，除了家具。里面的大部分东西都是保持着原来的样子。唉，可惜了！”

　　看着匾额，老人家脸上也是露出了骄傲，中间还夹杂这一丝追忆和不舍，随后摇了摇头，从口袋中掏出一串钥匙。打开了大门。

　　宅子确实很大，比烽火说的三百平米还要大出不少，更让陈平惊讶的是，宅子里面居然还有一个小小的荷花池，池边有一个不是很高的大树。枝叶繁茂，绿意葱葱，像一朵大伞一样笼罩着荷花池的东南两边。具体是什么品种，陈平倒是看不出来。疑惑的看着身边的老人，老人领着陈平走到荷花池边，指着那颗老树说道。

　　“这棵树已经活了两百多年了，祖上建造这处宅子的时候，专门从山里移植过来的。听老一辈人讲，这是一棵槐树，镇宅的，在古代也是身份的象征。”

　　听老人这么一说，一旁的李丽跟黄光亮都是齐齐点头。特别是老槐树下面还有一墩石桌，四个石凳，看起来都是老物件儿了。天气炎热的时候，倒是可以在树下喝茶乘凉。跟随着老人把整个院子转了一遍，包括几个主要使用的房子，李丽看的很仔细，有时候还会上去摸一下，检查一下坚固程度。

　　一个多小时之后，除去老人，陈平几人都很是满意。

　　“老大爷，这房子我很满意，等会吃过饭，我会跟他们联系。今天实在是麻烦您了，要不，小子请您吃个饭，顺便也跟您学一点咱们乌镇的历史地貌，别等到以后我搬过来了，都找不到商店饭馆什么的。”

　　老头儿盯着陈平看了很久，这才慢慢的摇头，说道：“你的好意我心领了，吃饭就不用了。乌镇并不大，花上半天的功夫就能摸个门清儿，我家里孩子还等着我回去呢。对了，你要是真的买下这个房子，以后可一定要好好爱护。我会随时过来的！”

　　说完，老头儿就慢慢悠悠的离开，留给陈平一个倔强的背影。

　　跟老头儿说的差不多，沿着河边向东走去，不过两百米的位置就算是上了大路，这条道路足足有七八米宽，比之刚刚看的那栋宅子门前的四五米宽的小路气派多了。最重要的是，这条大道上摆着不少的摊位，有些是买一些手工艺术品，刺绣，小玩意儿什么的。还有一些则是乌镇这里特有的小吃、饭馆，当然，现代化的超市也有。

　　虽说是已经过了饭点，但吃饭的游客依旧不少，中间还夹杂着乌镇的原住民，各种方言都能听到。陈平几人点了几个特色小菜，要了米饭。

　　一个小时后，下午三点多钟，陈平这才跟烽火打电话。

　　“房子很不错，你问一下你同学的妈妈，最低多少钱能够卖给我。”

　　二十分钟后，烽火打来电话，他同学的妈妈也是爽快人，听说陈平对自己家的宅子很满意，直接把房价降了十万，只需要三百八十万。

　　三百八十万！

　　陈平心里能够接受，但他还是有些犯嘀咕，自己的卡里还有多少钱呢。陈平自己都不清楚，平常生活中，他很少花钱。除了买车买房的时候他自己付钱，其他时候基本都是黄倩掌握着家里的花销。

　　“咱们还有多少现金？”陈平真的有些不确定，买房子装修一整套下来，他的卡基本都空了，还好这几个月的稿费一直都是按月打卡。

　　黄倩想了想，道：“装修完之后，卡里面只剩下不到三十万。加上四、五月份的稿费应该有八十多万吧！”

　　陈平听后一惊，道：“怎么那么多？”
     《阳神》的均订现在维持在一万五左右，自己每天更新八千字，月底小小爆发一些，一个月下来也不到三十万字。按照订阅来讲，产生的稿费也就八万块左右。如果算上那些打赏的话，一个月下来最多也就十几万的样子，两个月加一起，最多也就三十万的样子，怎么可能有五十万？

　　“咱们结婚那个月稿费很多，好像是书友打赏的多吧。我也不太清楚！”黄倩只是在每个月的月初发放稿费的时候查看一下账户，至于稿费的详细收入情况，她并不知道。

　　李丽跟黄光亮在一旁听着两人的对话，内心震惊万分。他们知道陈平写书很出名，但那只是在网上啊，他们根本不知道陈平的真实收入是多少，再说了，他们身份岳父岳母，也不好意思直接开口问。

　　现在听到陈平每个月都有十几万的收入，他们真的被吓到了。

　　陈平听后一阵沉默，随之说道：“太少了，才勉强够零头，差了三百万。”

　　“陈平，我跟你妈出国的时候，你给的钱还有一些，不到十万的样子。咱们赔偿的两套房子不是快要建好了么？不行的话，咱们把那两套房子卖掉，应该够了。”黄光亮突然出声，陈平为这个家做了很多，现在买房子的主要目的也是为了给自己的女儿一个舒适的待产环境，现在是时候补偿他了。

　　“对啊，你爸说的很对。咱们现在住的房子已经够用了，另外两套房子放着也是放着，还不如卖掉，买下这套房子。”李丽也是附和着。

　　陈平听后摇头，道：“上海市的房价越来越高，很多人现在都是急着买房子，现在卖掉有些不合适。再说了，三百万也不是很多，我跟朋友借一点，以后还上就行。”

　　三百万不是很多？

　　李丽跟黄光亮都有些愕然，随后想到陈平的收入，也有慢慢的释然。但想到是借别人的钱，黄光亮还是有些不舒服，皱着眉头问道：“三百万也不是小数目，一般的朋友也不容易借给你吧？再说了，三百万存在银行都有不少利息呢，咱们借钱，按照多少利息来算？”

　　这个陈平倒是没有考虑过，听黄光亮一说，心头也是一跳。

　　陈平原本打算找血红借钱的，他还没有结婚，实实在在的单身汉，而且跟自己的关系也不错，找他借钱应该容易一点。听到黄光亮说的利息，自己也有些犹豫了。

　　虽然关系不错，算得上是很好的朋友，但三百万毕竟不是小数目，更何况，还要算利息。给多了自己吃亏，给少了怕引起不必要的麻烦。

　　从乌镇返回上海市，陈平还没有拿定注意。

　　坐在沙发上想了半天，陈平还是决定试一试。


第二百一十五章 空同要播出了

　　或许是平时使用电脑过多，现在陈平很少使用电话，总觉得没有网络来的顺手。就算是他在客厅想到什么之后，想要联系某个人，他还是会不自觉的找到电脑，通过网络联系。这也算得上是一种职业病吧？

　　以前陈平码字的时候都是在黄倩的卧室蹭网，不但能够蹭网，偶尔还能蹭床。现在买了新房，黄倩在二楼专门给陈平准备了一个大大的书房，而且为了黄倩不受电脑辐射，陈平使用电脑的时候基本都是去书房。

　　打开电脑，等待开机的时候，陈平脑中还在不断的组织语言。等到电脑进入系统，显示出画面，陈平这才慢悠悠的点开扣扣。登陆之后，却是再次的茫然。

　　想了好久，陈平最终决定还是先找血红。也不是什么见不得人的事，不就是借钱么。再说了，哥又不是没能力还。

　　“忙啥呢？”

　　不得不说一点，不论你是什么身份，求上别人的时候总会显得有些底气不足，即便恳求对象是自己的亲朋。

　　“码字呗，还能干啥。话说你不用码字的？哥可准备八月份上架的，多存点稿子，到时候好压制你。”

　　说道网文，陈平瞬间恢复了自信，嘴角一扬，快速敲击键盘。

　　“就你？新书才写几个字？就像跟哥一较高下？先说好，只要你不请外援，哥一点都不怵你。”

　　“你妹的，谁也没有规定不许请外援。再说了，谁规定烟男的粉丝就不能看我的书了？貌似他们有很多也订阅你的书吧？只不过他们把月票投给了人品最好的我！”

　　“滚你妹的，你的意思是哥人品不好？”

　　“你自己承认的。”

　　“靠。”

　　血红突然沉默了，过了一会儿，才问道：“说吧。找我到底什么事？”

　　跟血红互相调侃，陈平早已经习以为常，甚至还有种乐在其中的感觉。以至于他差点忘记自己找血红的真实目的是什么，但看到血红的这条消息，陈平短暂的愕然之后，又是问道：“你怎么知道我找你有事？”

　　“猜的。你今天跟我打招呼的语气跟以前不一样！”

　　我靠。这都能看出来？

　　陈平有些惊悚了！

　　“好吧，确实有事。”

　　“说。”

　　“借点钱！”

　　“？？”

　　血红发来两个问号，随后又是快速发来一条消息。

　　“你妹啊。你订阅比我高，打赏比我多，年收入更是我的两倍，你居然好意思跟我借钱？”

　　陈平苦笑，老老实实的解释。

　　“真的。去年的收入确实不错，但我去年的花销也大啊。黄倩妈妈看病要花钱，买车也花钱。更重要的是，我结婚买房子更是一大笔开支啊。如果不是每个月的稿费，我都要成穷光蛋了。现在黄倩不是怀孕了么，我觉得市内的环境不是很好，昨天在乌镇看了一栋宅子，很不错，要三百八十万，可我只剩下八十万。”

　　“我靠。你到底想干什么？你不是告诉我说，黄倩家里拆迁赔了两套房子么？你还跟哥吹牛说那两套房子放几年。最少能卖五百万。现在居然跟哥哭穷？”

　　“是有两套房子，今天黄倩她爸妈还说要把那两套房子卖掉，买乌镇的那个院子，但我没同意。现在上海市房价涨的太快了，如果现在卖掉，肯定亏啊。”

　　“那你就想到我了？尼玛。这算不算交友不慎？好事想不到哥，借钱的时候就想到我了？”

　　“嘿嘿，真兄弟自然要用在关键时刻不是？这么危急的时刻想到你，证明你在我心中地位高啊！”

　　“滚，说吧。借多少。”

　　“三百五十万。”

　　“靠，没有。”

　　“没有？你这几年赚的钱弄哪去了？”

　　“你妹，以前的网络小说根本赚不了多少钱的。04年开始才有了大笔的收入，加上05年，哥总收入还不到500万。哥不用吃饭吗？”

　　陈平有些无语，你妹的，你就算是头猪，一年能吃多少钱？

　　“那你能借多少吧？”

　　“最多两百万，就这还得勒紧裤腰带过日子。”

　　两百万？

　　陈平傻眼了。

　　两百万加上自己手中的钱，还差一百万呢。再说了，自己还要留点生活费呢。现在的自己可不是一个人，一家子人都需要靠自己的稿费生活呢。

　　但，有胜于无。

　　“那好吧！下面咱们说一说利息的事。”

　　“嗯，亲兄弟明算账，这样好。哥也不要多，按照银行的利率走，你看行不？”

　　“行。”

　　“我明天给你打过去。”

　　“那你啥时候来拿欠条？”

　　“你妹的，你给哥送过来！”

　　……

　　结束跟血红的对话，陈平大大的出了一口气，两百万到手，还差一百五十万。看着扣扣上的联系人，陈平找了好久，却是没有一个符合标准的。

　　烽火不行，过段时间也要花钱，更何况这小子赚的钱也不多。

　　神机不行，《佛本》虽说后期崛起了，但赚的钱也不算多，更何况这小子这阵子花销很大。

　　骷髅不行，最近一段时间基本上是零收入的状态。

　　唐三不行，关系还没有达到可以借上百万的程度。

　　葡萄？

　　一边儿玩球去，一个月工资才几千块的穷逼。

　　翻了一遍扣扣上的通讯录，除了血红，居然找不到一个能借的人，陈平顿时有些头大。

　　“叮铃铃……”

　　没错，这老土的声音就是从陈平的手机上传出来的。

　　拿起电话，发现居然是很久没有联系的赵琼。

　　“你七月一号有时间吗？”

　　嗯？

　　陈平一愣，随后说道：“不知道，最起码现在没有安排。”

　　“七月一号《空同》首次开播，到时候会有一个活动。如果你有空的话，就过来参加一下。”

　　空同开播？

　　陈平首先想到的是，《空同》开播意味着自己要有收入了。当初跟华一签的合同就是按照比例分红的，现在都开播了，不就意味着已经有了第一笔收入吗？

　　“到时候再说吧，有时间的话我回过去。你先告诉我。我现在是不是就可以拿到分红了？”

　　“嗯。这才是第一轮播映，而且只是把首播权卖掉了，其他的播放权还没有出售。”

　　“我能拿多少？”

　　“我也不清楚，我没参与播放权的出售，不过我可以帮你问问。你怎么回事？急着用钱？”

　　陈平把自己手头很紧的事告诉赵琼，赵琼呵呵一笑，答应尽快给他回复。挂断赵琼的电话，陈平也是再一次的把《空同》的改编合约拿出来，仔细的看了一遍。

　　由于陈平写《空同》的时候加进去一些自己的东西。所以，这一世的《空同》比上一世要长一些，排成电视剧之后，集数也是增加了，总共是三十集。

　　合约上敲定的分成点是五个点，也就是说，《空同》产生的所有收益，陈平能从中间抽取百分之五当做自己的酬劳。

　　赵琼的回复很快。华一以一集五十万的价格把《空同》的首播权卖给了央视，也就是说。《空同》的首播权卖了一千五百万，陈平的分红有75万。这还只是首播权，等首播完毕，第一轮、第二轮播放权出售的时候，陈平能拿到更多的分红。

　　国内那么多省级电视台，光是播放权。陈平就能拿到很多分红。

　　但这75万对此时的陈平来讲，还是不够。

　　绞尽脑汁，陈平还是没能想出办法。

　　跟烽火同学妈妈商量的付款时间是三天，给自己预留十万块的生活费用，缺口还有将近三十万。

　　从书房出来。陈平把资金缺口的问题告诉在客厅看电视的黄光亮，黄光亮听后沉思一会儿，随后说道：“三十万也不是很多，要不我去跟亲戚借一点，还钱的时候，先把亲戚的钱还了，你看行不行？”

　　事到如今，陈平也不能再硬着头皮撑下去了，只能无奈的点头。

　　吃过晚饭，陈平更新的时候发现，一直在月票榜第三的《龙域》居然上升到了第二名，把正是火热的《兽血沸腾》压下去了。

　　赶紧打开《龙域》的书页，果不其然，一大片的飘红。虽然只是十万的飘红，但经不起人多啊。

　　再看《兽血沸腾》，飘红也有，明显没有《龙域》的多。况且现在《龙域》的订阅也是赶超上来，那些零散的月票也不落后《兽血沸腾》。

　　这样一比，《兽血沸腾》完全找不出一个能超越《龙域》的数据。

　　排名第一的依旧是《阳神》，今天是六月二十三号，《阳神》的月票数量是九千八百票。领先《龙域》不到一千票。

　　以往，陈平每天的更新多，书友们订阅的就多，订阅的消费多了，月票自然产生的快。现在，陈平每天只有八千字的更新，按照起点的订阅月票标准，那些没有全部订阅的书友，或者是订阅少的书友就没有月票产生，这也是这个月月票数量如此之少的原因。

　　还有七天的时间，如果这个月能拿到月票冠军，《阳神》就是月票三连冠。

　　但是，按现在的形势来看，没有血红参加的月票战反倒显得有些危险。

　　陈平专门嘱托过葡萄，让他帮忙关注《龙域》的订阅情况，如果《龙域》的订阅疯涨势头弱下来，要及时的通知自己。但是，到现在葡萄都没有通知自己，这就意味着，《龙域》的订阅还是增长。

　　太可怕了！


第二百一十六章 危机来临

　　从内心来讲，陈平从未小看过《龙域》这本书，甚至可以说，陈平一直都对这本书保持着忌惮慎重。现在看来，仅仅是忌惮还是不够。《龙域》上升的势头太猛烈了，其他人看不到《龙域》的订阅情况，但他们能看到月票榜上显示的数据。

　　早在陈平第一次发现《龙域》异常的时候，就跟葡萄联系过，只不过当时葡萄告诉陈平的消息让陈平有些难以接受。当时陈平还专门嘱托葡萄让他帮忙关注《龙域》的订阅情况，一直到现在，葡萄都没有给自己来消息。

　　等不来葡萄的消息，陈平完全可以主动找上门去。

　　“《龙域》的订阅还在疯涨？到什么地步了？”

　　给葡萄发完消息，陈平就坐在电脑前等待葡萄的回复。但是，他忽略了一件事。葡萄是起点的专职编辑，现在更是主编，他有自己的工作和作息时间安排，怎么可能二十四小时在线等待陈平的召唤。

　　十几分钟过去了，陈平依旧没有收到葡萄的回复，无奈的关掉扣扣，打开《阳神》的文档，看了一眼存稿，还好，够爆发用。

　　一夜无话，第二天早上，陈平吃早饭的时候，赵琼打来电话说是属于陈平的分红已经给他打过来了，让他查收一下，方面后续做账。

　　挂断电脑，陈平一脑门的烦躁。买房子的钱还没有凑齐，这就让陈平很是烦心了。原本安静的网文界也变得暗流涌动起来，自己还有八连冠的梦想呢，怎么能让一个新人把自己终结掉？

　　吃过饭，黄光亮就出门了，陈平知道，他是找亲戚寻求帮助了。

　　其实。黄光亮一家在上海市也没有多少亲戚，除了黄倩的大姑和小姨，基本上没有至亲之人了。

　　对于黄光亮出门借钱，陈平很是怀疑，到底能不能借到。

　　回到书房，陈平打开电脑。眉头又是一皱。
      《龙域》的月票再次上涨不少，跟《阳神》的差距也是越来越小，如果凡人盟不发力，按照《龙域》的这种增长速度来看，不出两天，就会被《龙域》赶超上来。

　　看了看时间，这才早上八点多钟，陈平忍不住腹诽起点编辑部上班时间太晚。无奈之下，只好先更新。
     《阳神》上架以来。除去月底习惯性的爆发，基本上保持着雷打不动的每天两章更新，分别是早上和晚上。

　　但今天，陈平直接放出了两章的更新，随后又是开了一个单章，求月票的同时，也是把这个月最后的几天定为爆发时间，每天都有加更。加更量根据月票增长程度而定。

　　放出单章之后，陈平这才收到葡萄发来的消息，不是文字，而是一张截图。但陈平把截图放大之后，看到上面显示的数据，陈平的嘴巴再也难以合拢。

　　高订一万二，均订八千七。

　　这是《龙域》的最新数据！？

　　要知道，前几天陈平发现《龙域》异常的时候，这本书的最高订阅也只是刚刚突破六千大关，这才几天的功夫，就已经突破一万了？更为可怕的是，它的均订居然有八千多。这样的均订数据，即便是起点现在的一些大神都难以比拟。

　　感慨的同时，陈平也是暗暗焦急，如果《龙域》的订阅一直保持这样的增长速度，甚至要不了一个月的时间，肯定能够超越自己。
     《阳神》此时的订阅情况是这样的。

　　高订两万三，均订一万五。

　　按照高订跟均订的比例来讲，两本书的数据差不多。但是，凡人跟众生在网文界的身份地位可是有着天壤之别的。

　　从某种意义来讲，此时的陈平已经败给了众生。

　　看到这样的数据，陈平焦急的同时。也是暗暗抱怨。赵长青说是这段时间会有动作，这都一个礼拜了，还没有一点的消息。

　　“《龙域》这段时间的涨势很猛，过两天还会安排一个首页封推，到时候肯定还会加快增长速度，你可要小心。说不定哪天你的记录就被《龙域》打破了。”

　　对于葡萄的提醒，陈平只能无奈的苦笑。《阳神》的订阅已经算是不错了，这本书也才刚刚写了三分之一，精彩的剧情还没有完全铺展开来，此时能够拿到两万多的高订已经算得上是顶峰了。如果《阳神》或者是凡人没有什么突破性的升级，那么，被《龙域》反超是迟早的事。

　　契机！

　　陈平现在需要一个契机！

　　还没顾得上回复葡萄，葡萄再次发来一个消息。

　　“刚刚得到总编的通知，第一批无线阅读作品名单出来了。你的作品全部都在其中，其他几位白金作者的作品也都在其中，还有一部分人气很高的新人作品，《龙域》也在其中。”

　　无线阅读开通了？

　　陈平听后一惊，随后大喜。但没等他高兴多久，再次变得愁眉苦脸。

　　无线阅读的开通无疑算是一种突破，对于起点的作者有着莫大的好处，不仅仅是收入能够得到增加。人气也会通过无线阅读得到提升。

　　这样看来，对于此事的陈平就显得更为重要。但陈平想到的是，使用手机看小说的读者群体年龄段不一，但大部分都是小青年。小青年都有种习惯，他们喜欢爽快热血的小说，再直接一点，就是小白读者。

　　小白读者的要求很低。他们只要看得爽，肯本不在乎看书花费的那一点钱。
     《阳神》不是小白读者最好的选择！

　　从某种意义来讲，《阳神》的文字编排显得更加的严谨，剧情的设定也是稳扎稳打，步步为营。其中涉及到修炼的感悟，更是让人觉得有种晦涩难懂的感觉。

　　这种小说无疑是小白读者最不喜欢的，他们想要的是，不废一点脑细胞就能看明白的小说。
     《龙域》无疑是最好的选择！

　　剧情热血紧凑，人物性格也符合小白读者的口味，文字简练易懂，综合起来，《阳神》在无线阅读方面，再次败给了《龙域》。

　　陈平的眉头也是皱成一团。

　　封推加上无线阅读，这无疑是《龙域》华丽转身的关键，转身成功，他将成为起点新生大神，转变不好，他的收入也不会受到影响，成功晋级神级写手也是必然的。

　　……
     《阳神》的一部分读者，准确来讲应该是凡人的粉丝，对凡人最近的更新速度很是不满，月票没有大幅度上涨就能说明原因。他们明白，如果凡人真的下定决定保持每天两章，就算是他们不投一章月票，也不会影响凡人的计划。所以，他们选择无声的抗议，月票我们有，但就是不投，等你什么时候爆发，我们就什么时候投出去。

　　今天早上，他们习惯性的打开起点，准备阅读《阳神》早上更新的一章，却是惊讶的发现，今天凡人直接更新了两章。两章看完又是发现凡人发布的单章，居然要从今天开始爆发？而且不再限定数量，而是根据月票的增长数量爆发？

　　尼玛！赌对了！

　　这是所有还没有投月票读者是一致心声，看完这个单章，他们的第一反应就是打开自己的个人账户，看看还有多少月票没有投。

　　按照凡人的要求，五百票加更一章，凡人盟几万粉丝，就算是有一部分人按耐不住投出自己的月票，但还有大部分人抱着赌博的心理在等待，这一刻，是属于他们的！


第二百一十七章 看热闹的不嫌事儿大

　　“哈哈，单章求票！兄弟们，咱们赢了，赶紧收拾票库，五百票加更一章，咱们几万凡人，今天顶让凡人大大累的晚上上不了床！”

　　“票肯定要投，但是，楼上，凡人大神码字是用手，这跟他上不了床有什么关系？”

　　“就是，求解！”

　　“码字当然是用手，但码字不消耗体力吗？一整天下来，谁能受得了？再说了，劳累一天了，凡人大大晚上还有精力去那啥么？”

　　“我靠！精辟！我去投票！”

　　“……”

　　单章求月票，不只是起点，其他的小说网站也有很多作者开单张，只不过根据网站的设定不同，不一定是求月票。

　　很多新人作者刚刚加入网文圈，对什么都是一知半解，看到大神开单张求月票，自己也跟着开单张。

　　看着大神开单张之后，月票呼呼的上涨，自己的月票却是少的可怜，甚至是纹丝不动，一张都没有增加，这时候新人作者会产生疑惑。

　　同样是单章，为什么效果差距如此之大？

　　初生牛犊不怕虎这种精神是好，但并非是每个行业都行的通。你不怕是不怕，但打得过打不过就是另外一回事了。

　　大神之所以开单张求票，其实都是有他们的真实目的和认真考虑后的计划的。大神求月票的口号无非是这几种：第一种，求保底月票。

　　保底月票就是读者上个月消费之后产生的月票，这个月票会在第二个月生成，并且自动发放到读者的账户。保底月票一般都是在月初的时候求，这个时候大多数读者还没有消费出去太多的起点币，能求的也只有这个。还有就是，月初算的上是月票战的一个关键点。如果在月初能够冲进前十，在首页显示之后，无疑是一种宣传手段，会给自己的作品带来点击量的增加，甚至还会增加新的订阅。

　　说白了，保底月票就是为了抢风头、抢位置！

　　第二种。月中求票。

　　起点看书的读者很多，写书的也很多，VIP作品更是多不胜数，不管是多么铁杆的粉丝，他们不可能只认准一个作者的作品看，他们肯定会订阅其他的作品，但是月票投给谁，这就要看个人能力了。

　　所以，月中求票算得上是一次试探性的比拼。

　　如果在月中能够抢到月票。稳固自己的地位或者是冲进前十，那么，后面的月票战就会变得容易起来。

　　第三种，月底冲刺月票。

　　月底了，就算是那些只看几本书的读者，这个时候也应该有月票了，更不要说那些同时追多本作品的读者。这个时候，月票战需要的是爆发。单章就显得特别的重要了。当然，前提是你得付出足够多的努力。让读者看到你的付出，他们才会心甘情愿的投出自己手中积攒的月票。

　　基本上，到了每个月的最后一个礼拜，月票战的名次就算是成型了。真正战斗的无非是月票战前三名，他们需要更多的努力才能保住自己的位置，或者是爆掉其他人。成功上升一个名次。

　　月底不仅仅是订阅月票的比拼与争夺，更是打赏的比拼，当然，这只限于大神之间的月票战。

　　同样，话说回来。月票战不是大乱斗，有票就投。

　　月票战之所以能够称之为战斗，自然有谋略的比拼。有组织的粉丝肯定要比一群乌合之众战斗力强上几倍。

　　他们不在乎一朝一夕的名次，经过统一安排，他们会选择一个关键点突然爆发，以排江倒海之势碾压对手，击碎你的自信。

　　大神们，之所以开单张求票，而且根据月票增加量加更，这其实就算是一种谋略。每当大神们开出这样的单章时，请不要质疑，他们肯定有存稿。

　　比如说，凡人。

　　五百票增加一章，是他经过仔细推算的。凡人盟几万粉丝，有能力全部订阅的读者最少也有一两万，根据他们已经投出的月票计算他们手中保留的月票，而后根据自己的更新能力去给出标准。

　　不但能够刺激读者投票，而且还能保持稳定增长，当然，随着月票增加，更新肯定增加，更新增加了，肯定会有土豪级别的粉丝打赏，月票再次增加。

　　这是一个无限循环，作者跟读者是其中必不可少的环节，就看作者够不够努力，读者够不够给力了！

　　……

　　陈平发出单张之后，就开始整理存稿，整理之后才发现，存稿只有几十章，这个月还有六天时间结束，希望不要出现太多的打赏月票。要不然，他还要加班码字！

　　凡人盟有很多粉丝群，而且每个粉丝群的主要作用还不一样。有的是土豪群，把凡人盟有能力秒盟的读者集中起来，关键时刻一起发力，算得上是凡人盟的高端力量。有的是全订阅群，这才是凡人盟的根基所在，也是凡人盟的中流砥柱。再则就是普通群了，这里的人都是喜欢凡人大神的读者，他们有的订阅了，有的没有订阅，甚至还有一些神秘土豪活跃在群中，这算得上是凡人盟的后备力量。这些人的力量同样不可小觑，在新书期，比拼的不是打赏月票，比拼是人气，说白了就是点击推荐。

　　要知道，点击推荐都是免费的，普通读者也有这种权利，所以，这个时候，他们的作用就显示出来了。

　　陈平的单章是在九点左右发出来的，十点半，月票就已经增加了六百票，也就是说，陈平需要在这个时候加更一章。

　　把加更的内容发上去之后，陈平不得不码字，他真的不知道书友手中到底藏了多少的月票，更不知道憋了太久的读者心中到底有多大的怨念，打赏还不能计算在内，这些不稳定因素让他心怀忐忑，只能尽可能的多码字。

　　中午的时候，黄光亮回来了，气色还算不错。等陈平码完字出来之后，黄光亮才跟他说了今天借钱的情况。

　　“黄倩大姑答应借二十万，她小姨借十万。但是，她小姨家的十万必须在八月之前还上，她小姨的婆婆八月要做手术，到时候需要用钱。你看怎么样？”

　　血红借了两百万，华一的分红七十五万，自己手中八十万，加上借来的三十万，已经有三百八十五万。

　　乌镇的房子需要三百八十万，但那栋宅子已经很久没有主人了，肯定需要清扫修整，虽说花不了多少钱，但也需要考虑在内。

　　好在黄光亮夫妇手中还有十万，应该能支撑这个月的正常生活。

　　一番算计下来，陈平点头答应。

　　下午的时候黄倩的大姑和小姨把钱打过来，然后陈平给烽火同学的妈妈打电话，说是让她尽快回来一趟，房子的买卖可不是其他生意，双方付款交货就行了。房子买卖还需要政府部门的参与，所以，还是尽可能的双方在一起面谈的好点。烽火同学的妈妈答应尽快回来，陈平这才大出一口气，把精力重新转移到网文上。

　　现在，起点流行一句话。

　　“你以为你是凡人？”

　　每当有人试图挑战大神的时候，旁边总会有人适时的说出这样一句话。

　　凡人成名的主要原因是因为《仙逆》，不仅仅是因为《仙逆》的剧情，更多是因为《仙逆》取得的成绩。不仅仅刷新了起点的订阅记录，还力压血红和烟男两尊大神，创造出月票三连冠的记录。

　　同时，凡人的崛起也代表着新人挑战大神的成功。

　　特别是现在起点新人辈出，人气爆棚的作者更是多不胜数。

　　继凡人之后，涌现的能够力压大神的新人，也只有静官一人，他也仅仅压制了血红一个月而已。

　　再往后看，没人了。

　　此时《龙域》的出现，挑战的不是那些老一辈大神，而是红果果的正面挑战凡人！

　　不可否认的是，有些喜欢看热闹的人心中一度支持《龙域》干掉《阳神》，哪怕只有几分钟都行，这都算是超越了凡人大神了。

　　而支持《龙域》的那些读者同样也是抱着屠神的心态，我们不求结果，只求战斗的过程中压制凡人一次。

　　月票打赏纷纷而至，《龙域》的月票也是急速上涨。

　　好在，凡人盟的粉丝为了让凡人多更新，月票也是毫不吝啬，搜刮大小账号，纷纷投票，始终把差距保持在八百票左右。

　　十万赏，五万赏……

　　但凡是能够增加月票的方式，那些想要干掉凡人第一位置的读者都是一一使用，甚至那些看热闹的读者也是慷慨解囊，给《龙域》的月票添砖加瓦。

　　这一刻，凡人的敌人不再是众生，而是广大的书友。这其中有《龙域》的书迷，也有路人，甚至还有其他作者的书迷，他们长期仰望凡人大神，此时终于有机会屠神了，他们自然是热血沸腾，像是发情的公牛一般冲向《龙域》。

　　……

　　凡人盟的粉丝还沉浸在为了加更而努力的热情中，等他们发现情况不妙的时候，《龙域》跟《阳神》的差距只剩下不到一百票的距离。

　　幡然醒悟，尼玛，这是要爆掉咱们的节奏啊？

　　兄弟们，抄家伙！

　　“心潮澎湃，相见恨晚，百万虽巨，亦难表吾之喜爱！骑着王八遛弯打赏众生1000000起点币，我来补刀，屠神就在此刻！”


第二百一十八章 开通千万和亿万打赏

　　骑着王八遛弯？

　　诸多书友看着这个搞笑的名字，却是一点都笑不出来。

　　补刀？屠神？

　　如果是平时，这一百万起点币对于凡人盟的那些土豪来讲根本不值一提，但此刻，凡人盟的那些土豪都没有打赏的准备，其他的凡人盟粉丝也正在为凡人加更多少忙碌着。

　　屠神成功了！

　　一百万起点币等同于两百张月票，不但追上了与《阳神》的差距，甚至还超越《阳神》一百多票。这不是最重要的，最重要的是，这个百万赏带来的影响。

　　百万赏出现之后，大大的刺激了《龙域》读者投月票的劲头儿，那些手中还捏着大量散票的书友在看到百万赏之后纷纷投出自己手中的月票。

　　短短一个小时的时间，《龙域》月票领先《阳神》将近五百票。

　　凡人盟的书友就在惊慌失措中度过了这漫长的一个小时，不论他们投出多少散票，跟《龙域》的差距总是不变。最开始的不屑，慢慢的转变成羞怒，最后变得忌惮。

　　……

　　“凡人被爆了？我靠，我得去看看！”

　　“听说了么？凡人被众生那个新人在月票榜上干掉了，赶紧走，去看看情况。”

　　“爆掉了？我擦啊，我得去补上一刀，屠神的机会可不多见。”

　　“好主意，我也去。”

　　……

　　“我靠啊。百万赏就能爆掉凡人？这不是打脸吗？不仅仅是打凡人的脸，也是打我们的脸啊。上个月争月票的时候，我的书友投了何止三百万，最后还是被凡人力压。这新人只有一个百万赏，就能干掉凡人？”静官得到消息之后直接在白金作者群里发出这样一条消息。

　　说是白金作者群，其实就那么几个人。而且凡人自己还在。

　　“骚年，别激动。这只是暂时的，你没看凡人盟的土豪都没有出现么。”骷髅精灵。

　　“话是这样说，但是能够在月票榜上干掉凡人一次也是不常见的，这新人了不起，肯定要火啊。”血红。

　　“唉。早知道这样也能行，我就组织一下书友了，现在想参与也没有机会了。”唐家三少，他被《龙域》超越的时候心中就有不甘，他的书迷也是纷纷打赏，只是没有出现百万赏。仅仅是依靠十万赏，根本比不上那么多人一起投散票，最终他审时度势，放弃了月票战的争夺。

　　“嘿嘿。你们这是典型的吃不到葡萄就说葡萄酸。静官，你被众生超越的时候怎么不见你反击？你好歹也是力压血红大神一个月的新晋大神啊！还有，唐三，你都写几本书了，积累的差不多了，怎么这个月就这样放弃了？唉，我真是羞于你们为伍啊！”烽火这几天很少出现在群里，突然出现说出这样的话。瞬间就得罪了三位大神。

　　“你妹的，别提哥的伤心事儿。”血红。

　　“靠。你个大太监。”静官。

　　“哥不是放弃，而是战略性撤退，你懂吗？”唐三。

　　……

　　一开始，陈平也没有发现月票榜上的变化，他只是看着自己的月票增加，适量的加更。等他看到书评区书友发出的月票征集帖的时候。才发现，你妹的，一个小时不但被别人反超，还拉开了五百票的距离？这是什么情况？

　　等他弄清楚情况，心里郁闷了。

　　你妹的。起点自从开通了百万赏之后，大神之间的争夺就变得更加的激烈，什么时候一个百万赏就能决定优势？

　　更何况还是一个新人，如果传出去，自己的老脸往哪放啊。

　　“一个百万赏就打倒我们几万凡人？如果不是亲眼看到，我肯定不信，但这是事实！兄弟们，雄起啊！月票拿来，更新不断啊！”

　　无奈之下，陈平只好再开单张，这也算是打破了他自己的记录，一天之内连开两个单张，而且还是被新人逼出来的。

　　……

　　凡人盟，土豪群。

　　得知被百万赏爆掉月票第一之后，凡人盟所有群里的气氛瞬间两极分化，要么是激烈的讨论，要么沉静如水。

　　土豪群就是一副死寂的样子，等到凡人的第二个单张发出来之后十几分钟，群里才有人开始说话。

　　“谁先来？”狗盟。

　　“我。”

　　“我。”

　　“我。”

　　……

　　狗盟说话之后，直接蹦出来七八个在线的土豪。

　　“我觉得吧，咱们如果也用百万赏追赶月票的话，显得有点难看。你想想，一个新人作者不但压制了凡人大大，还压制了咱们几万凡人粉丝，如果咱们也用百万赏的话，就好像是咱们跟新人作者赌气一样，这样不好！”唯一天龙。

　　“你说是有道理，但现在起点最高打赏额度只有百万啊，咱们是真的有心无力啊！”

　　“是啊。起点总不可能因为咱们更改打赏限度啊！”

　　“也不是不可能，就看咱们够不够给力了！”狗盟再次说话，“如果咱们能一次性打赏超过千万，我就不信起点不重视。再说了，咱们土豪群也有上百人，那个人不能甩出百万赏？如果真的加起来，一亿起点币都有了，尼玛的，起点有多吊？一亿起点币都看不上？”

　　短暂的沉默过后，土豪群瞬间火热起来。

　　“就是，尼玛的，起点千万盟也有几个，但是亿万盟，至今没有出现过。狗盟说的对，如果真的出现亿万盟，这不仅仅是咱们凡人盟的荣耀，同时也是起点的一个荣耀，我就不信他们不心动。”

　　“可是，咱们怎么联系起点呢？找客服？不现实啊。”

　　“我去找凡人大大，让他联系起点。”狗盟说完最后一句，就直接离开了土豪群。

　　……

　　“什么？亿万盟？”

　　陈平看到狗盟发来的消息，惊呆了。

　　亿万盟，前世也曾出现过。整个网文界也只有那三四个人。每一个都是诸多书友和写手心目中的真正大神级人物，是网文界真正的至高神。

　　但那是在国内经济飞速发展过后，人们的生活基本都富裕之后。

　　现在才06年，网文界能出现百万级别的打赏就已经让很多人仰望，看不懂了。如果真的出现亿万盟，这肯定是一件大新闻。不仅仅是网文界，甚至还有可能引起其他人的讨论。

　　说实话，陈平有点心动。不是为了亿万盟的出现，自己能分到多少钱，而是为网文界提前出现亿万盟激动。

　　如果，配合上赵长青说的宣传，那么，网文界一飞冲天的时刻就真的到来了！

　　“大大，我们跟起点联系不上。你出面跟起点沟通一下，开通更高级别的打赏定额，最少也要千万级别的，当然，如果能直接开通亿万打赏更好。”

　　“好，我去试试。”

　　书友们如此热情，自然不能被书友泼冷水，不管成与不成。陈平总要试试。

　　葡萄虽然身为主编，但这件事事关起点的运营。他暂时还做不了主，只能找总编。好在陈平有总编的电话，直接给总编打电话说明情况。总编惊愕之后，快速说道：“行，我这就开会，看看大家伙的意见。”

　　起点这次动作很快。不过一个多小时，就商量出结果，总编打来电话说晚上八点钟正式开通千万和亿万级别的打赏。

　　把这个消息告诉狗盟，而后陈平继续码字。但还没有写几分钟，电话响了。是赵长青。

　　“这段时间有点忙，等急了吧？”

　　陈平还真的有点等不急了，但赵长青这样说，陈平也只能嘿嘿一笑。

　　“不用急，已经定下来了，这两天就会派人去上海市，刚才已经通知了起点的总编，这几天你们只需要配合好采访人员就行了。我还有个饭局，不跟你多说了。”

　　已经通知总编了？

　　陈平有些纳闷，到底是什么样的宣传呢？还采访人员？

　　……

　　晚上七点半，凡人盟土豪群。

　　“弄好了没？狗盟！”

　　“好了好了，兄弟们还真给力，我刚才看了看，足足三千多万起点币，足够今天晚上打响头一炮了！”

　　“话说，咱们用不用等等f盟，他如果今天晚上上线，肯定会发现起点新开通的打赏额度的。”

　　“就是啊。最后几天了，f盟肯定会出现的。”

　　“那好吧，等到八点半，如果f盟不出现，咱们就拿了千万盟的头筹！”

　　……

　　晚上是起点书友们大量上线的时候，工作了一天，晚饭过后肯定要适当的放松一下。等书友们上线之后，看过作者的最新章节之后，对于满意的章节想要打赏的读者赫然发现，打赏页面居然多出两个选项。

　　10000000？！

　　100000000？！

　　短暂的迷茫之后，这些书友齐齐惊呼，起点这是闹哪样？居然开通了千万和亿万级别的打赏？

　　惊讶过后，这些读者开始变得不屑。你妹的，网络小说怎么可能有人花几十万甚至上百万打赏，这还不如直接包养一个作者，让他专门为自己写书呢。

　　书友们发现这个情况之后，迅速在起点的论坛发出对千万和亿万级别打赏的质疑，引来众多读者的围观。

　　八点二十。

　　“f盟还没有出现，咱们开始吧？”

　　“在等十分钟，八点半开始。这三千万是兄弟们一起出的，怎么打赏，兄弟们做主，我只负责实行！”狗盟。

　　“这还用想么？直接千万千万的丢出去啊！”

　　丢出去？

　　尼玛，真霸气！

　　“就是啊，咱们不就是为了千万的头筹么？不用想了，直接千万级别的上！等下个月哥的货款回来，咱们再凑点，争取拿到亿万！”

　　“行，下个月我也多出点。”


第二百一十九章 好事成双

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！凡人盟所有盟主打赏凡人10000000起点币，千万级别凡人盟定拿头筹！”

　　八点半，很准时，在f盟没有出现的情况下，凡人盟再一次想所有混迹起点的人们展示了他们的霸气！

　　一千万起点币，如果兑换成月票，直接就是两千张，月票一投出来，《阳神》的月票数量瞬间增加，再次登上第一的宝座。

　　月票第一此时显得有些无力，因为所有人的目光都看向了那条红艳艳的千万打赏。

　　“盟主威武霸气，我凡人盟自当笑傲起点！”

　　“哈哈，流弊的不行啊，我感觉我要晕眩了，盟主们，收下我这个土鳖吧，我会暖床！”

　　“霸气的一比，千万一出，群神退避！”

　　千万打赏飘红之后，无数凡人盟的粉丝纷纷留言回帖，这个帖子瞬间被顶到书评区的最顶端。

　　原本那些讽刺起点不自量力，见钱眼开的读者此时变得沉默。尼玛的，还真有人敢打赏千万级别。

　　“诸位别怕，据我所知，这个千万打赏是凡人盟的那些盟主凑钱打赏的，并非个人行动，如果其他大神的粉丝团凝聚力量，千万打赏很容易出来的！”

　　“搜得死内，吓了哥一跳！”

　　“我靠，楼上是汉奸，鉴定完毕！”

　　“捅他菊花！”

　　千万打赏的出现确实吓到了很多人，但看到这个消息之后，很多人释然了，尼玛的，一群土豪聚集在一起，凑钱才搭上出一个千万飘红。有什么值得炫耀的！

　　……

　　“你妹的，这视觉效果，真心不错。我也去动员一下，看看新书上架的时候能不能整出一条千万打赏！”血红说完就闪了。

　　“尼玛啊。这是欺负人，你们有粉丝，我们就没有吗？我也去。千万不行，咱就多来几条百万的！”

　　……

　　其实，月票战的时候，打赏的数额也很关键。

　　并非是因为打赏数额多了，月票就多，而是因为，如果出现一条大数额的打赏，能很好的提升书友的士气，同时也能打击一下对手。

　　就在凡人盟的粉丝为这条千万打赏欢呼兴奋的时候。《龙域》的书评区悄无声息的出现一篇帖子。

　　“月票第一是我们的目标，但屠神的快感更加让人激动！”

　　“众生大大是新人，这一点毋庸置疑。虽然这不是起点第一次出现新人挑战大神，但同样值得期待。起点第一个新人挑战大神成功的案例就是凡人大神创造出来的，而且直接拿到了月票三连冠的记录，至今无人能破！但是，老话说的好，出来混迟早要还！众生大大是新人。而我们这群喜欢《龙域》的读者虽然没有组建什么粉丝团，但我们同样算是一股新生力量。这个月。我们想要屠神，并且，我们成功了！”

　　“谁不想要第一？但是，此刻来看，咱们跟凡人盟相比，还显得有些稚弱。好在。我们曾经压制过凡人几个小时，甚至一直保持领先五百票的状态，这是我们的荣耀！兄弟们不要弃妥，这个月不行，咱们就下个月再战！”
      《龙域》的读者真的被这条千万打赏打击到了。兄弟们纷纷出力才勉强保持五百票的领先优势，别人一个千万打赏出现，瞬间反超不说，还领先了一千多票，这打击太大了！就好是前面别人让着你，任凭你出手，关键时刻给你致命一击，让你生活不能自理。

　　但看到这篇帖子之后，喜欢《龙域》的读者才缓过劲儿来了，安慰自己：就是，凡人大神当初也失败过，他们不也是卷土重来之后才拿到那种荣耀的么？这个月不行，咱们就下个月再战！

　　千万打赏出现的时候，陈平就对着电脑发呆，看着书友们不时发出的回复，陈平心里激动，脸上也是乐呵呵的。

　　黄倩走到他身边，看到帖子的飘红，也是惊讶。

　　“千万？那不是就是十万软妹子吗？谁呀这是？”

　　自从黄倩显怀之后，陈平就严厉禁止她靠近电脑，但是今天黄倩站在自己身边，陈平没有皱眉头，反倒乐呵呵的说道：“嘿嘿，狗盟他们创建一个账号，土豪群里的书友共同出资。”

　　黄倩听后恍然，而后走到一旁。

　　陈平不能只是对着电脑发呆看评论，他还有更重要的事要做。按照他跟书友们的约定，五百票加更一章。现在突然出现两千张月票，加上千万打赏之后，那些憋着一肚子怨气的书友投出来的散票，将近三千张月票，也就是说，凡人需要加更六章才行！

　　陈平没有死板的加更六章，而是直接放出十章，并且在章节最后面写了这样一段话。

　　“毫不掩饰的说，起点之所以开通千万和亿万打赏就是因为咱们凡人盟。狗盟他们今天找我沟通，说是土豪群里的书友不满意现在的打赏额度，让我去找起点沟通。结果大家都看到了，起点之所以能为咱们开通千万和亿万打赏，不仅仅证明了凡人盟的强大，更证明一点，那就是读者不仅仅只有看书的权利，你们同样拥有对网文界发展走向的决定权，只要咱们珍惜手中的权利，网文界的发展就由咱们说了算！加更十章，庆祝凡人盟的强大，庆祝咱们的第一个千万盟出现！”

　　……

　　“尼玛，以后再也不藏票了。看到《龙域》的那篇帖子了么？真是我辈的耻辱！”

　　“靠，当初我就说了，凡人大大既然决定每天只更新两章，那肯定有他的道理。现在怎么样？被一个新人超越了！屠神，尼玛的，都是你们这群人的罪过！”

　　“唉，过去了，就别提了，又不是什么光荣的事儿。”

　　“当初是谁出的藏月票的点子？找出来，拉出去弹丁丁二十四小时。”

　　“……”

　　千万打赏还是读者中间流传，陈平加更完之后就早早的睡了，他不能影响黄倩的休息。虽然他码字什么的都是在书房，但黄倩现在非常不满意陈平熬夜，还美其名曰要监管好他的身体状态。其实陈平知道，她是没有安全感，害怕一个人睡觉。

　　第二天，陈平接到总编的电话，果然是赵长青的安排，说是明天下午从首都来的记者就会来到上海市，到时候会在起点进行一系列的访问。

　　得到总编通知的不仅仅陈平一个人，还有其他几位白金大神。

　　“哥，终于忙完了，正好接到起点的通知，明天上午我就能到上海市。”消失将近两个月的梦入神机终于出现了。

　　“好，到了给我打电话，我去接你。”

　　……

　　“平哥，我下午就能到上海市，正好你跟我详细说说《北京爱情故事》的剧情。”

　　“行。”

　　起点的几位白金大神中，只有陈平一个人住在上海市，所以他们习以为常的，只要是来上海市，就会提前给陈平打电话，让他准备接待工作。

　　当天下午，烽火和骷髅到达上海市，只不过两人达到的时间不同，陈平也懒得一个个接，只能拉着早到的烽火坐在机场等待骷髅。

　　但骷髅听说陈平准备给烽火提供一个剧本创意的时候，眼睛瞪的大大的，还带着一丝幽怨看着陈平。

　　“别看我，烽火这小子如果不是要见老丈人，我也不会这样做。再说了，你新书也该发布了吧？别分心，争取新书拿到好成绩。”

　　三人回到酒店，烽火拉着陈平不让走，非要他现在就说《北京爱情故事》的详细剧情，没办法，陈平只好留在酒店，骷髅则是坐在两人身边充当一个优秀的听众。

　　“石小猛这个人物有些悲剧啊！能不能把他的命运修改一下？”烽火听着，还不时提出自己的建议。

　　陈平白了他一眼，道：“如果世人都有一个满意的命运，还会有电视剧这种东西吗？再说了，电视剧里的东西也不都是瞎编乱造，是根据社会状态创作出来的。如果不能引发别人的认同感，谁敢你的电视剧？”

　　跟烽火大概的讲了《北京爱情故事》的剧情，陈平就带着两人去吃饭，吃饭的时候，烽火还感叹陈平的命好，就像是《北京爱情故事》里的程峰，要女人有女人，要事业有事业。

　　“你妹的，你要是不断更，你现在不说年收入百万了，最起码养活朱萍一点问题都没有，至于现在连老丈人都不敢见？真丢人！”骷髅精灵对烽火的怨念很大，自己的书订阅不错，就是因为出版的事耽误了。这小子，订阅已经那么好了，居然不知道珍惜。

　　“放屁，哥现在不是已经尽量稳定更新了么！”烽火很是不满别人拿他以前断更说话。

　　“行了行了，别吵了。石头说的很对，你要是早点醒悟，说不定新书都开了。你看看你那本《极品公子》，这都一年半了吧？还没写完。要是这样，人气都耗尽了，你新书怎么办？”

　　“我知道了，来来来，喝酒！”

　　……

　　到家的时候，已经是晚上九点多钟了。

　　陈平依旧是打开电脑查看一下月票增长数量，如果够五百票，肯定要加更的，这是信誉问题。

　　十年或许积攒不出一个良好的信誉度，但一天，就能把你辛辛苦苦建立起来的信誉度毁于一旦，对此，陈平特别的注意！


第二百二十章 霸气的宣传方式

　　就在烽火来到的第二天，陈平接到的通知是记者下午到上海市，但是，上午的时候接到一个陌生电话。

　　是烽火同学的妈妈打来的，她说刚刚在上海市下飞机，问问陈平有没有时间见个面，也方便房产的过户。

　　反正上午也没有什么事，陈平直接答应，约好地点，然后开着车带着烽火过去。

　　这是一个四十多岁的中年妇女，可能是包养好的缘故，看起来跟三十多岁的人差不多。见到烽火，那妇女稍微愣了一下，而后微笑道：“你是小华吧？”

　　烽火笑着点头。

　　“哎呀，这才几年没见，你都长这么大了，还这么帅气，有没有女朋友？”

　　烽火继续点头，道：“阿姨你也不显老，看起来还更加年轻了。如果你跟小离走一起，别人肯定说你们是姐弟俩。”

　　这妇女呵呵一笑，眼中却是带着掩饰不住的高兴，“你这孩子，越来越会说话了。”说完，估计是怕冷落了旁边的陈平，这才扭头看向陈平，伸出手自我介绍。

　　“你好，我是张雪梅。”

　　“我是陈平。”

　　张雪梅出国之后就很少回来，如果不是陈平买房子，估计再过几年她也不会回来。虽说回来了，她还是比较喜欢能够快速解决这件事。她已经询问过了，双方都同意的情况下，只需要去当地的房产中心办理一下过户手续就行。

　　“下午啊？下午怕是不行，我们下午还有点事，估计明天也有困难。”张雪梅想让陈平下午就跟自己一起回乌镇，但陈平沉吟一会儿，却是拒绝了。

　　“您看这样行不行，您先回去准备好过户合同。如果可以的话，带到上海市来，到时候我把钱直接给打转过去，合同也能签了。我这两天真的走不开！”

　　张雪梅虽然有些不满意，但还是点头答应了。既然买主这两天有事，那自己也能趁着这段时间回老家看看那些亲戚朋友什么的。

　　因为并不知道赵长青派来的记者到底要采访多久。但陈平觉得，两三天的时间应该差不多了，所以约定好三天后陈平去乌镇，张雪梅就离开了。

　　张雪梅离开没有多久，陈平就接到了神机的电话，说是已经下了飞机了。陈平带着烽火一起去接到他，发现血红居然也在。

　　“看什么看？这小子可没有告诉他也来上海市，还是在飞机上碰到了，他才告诉我的。”血红有些不满。如果按照地域来讲，神机跟自己也算得上是老乡了，但他跟陈平的关系明显要比跟自己铁。血红虽然不好意思直接问神机为什么，但他隐约能够猜到，当初《佛本是道》刚刚问世的时候，陈平帮过梦入神机。

　　回到酒店，已经接近中午，几人在外面吃过饭之后就在酒店休息。

　　本来说是下午四点钟负责这个宣传推广的人员才能到达上海市。但总编却是要求几位白金大神下午两点钟就去他办公室开会，因为他接到了首都发过来的一份传真。上面写着这次采访的主要流程。

　　陈平开车带着几人来到起点。

　　这几人当中，梦入神机跟骷髅还真是第一次来到起点的编辑部，刚刚进门就看到一幅忙碌的景象。要么是守着电脑噼里啪啦的敲打不停，要么是游走在有限的空间里，嘴里还说着什么。

　　唯一相同是，每当有人看到陈平的时候。不管他手中工作多忙，都会停下手头的工作跟陈平点头致意。

　　“不知道的肯定以为平哥才是起点的真正老板，看看，每个人见到平哥都跟平哥问好呢。你妹的，真是一群势利眼。我以前也来过，为什么他们不给我打招呼？”烽火小声抱怨着，想想也是，他可不敢当着这么多编辑的面抱怨，万一以后给自己穿小鞋，自己这小身板，也只能默默的扛着。

　　“行了吧，那是你自己不招人待见，有事没事就玩断更。话说你也是大神了，要是你保持稳定更新，你的编辑能从你这里拿到不菲的奖金，你看看他对你会是什么态度。”

　　几人小声说笑着来到总编的办公室，进去之后才发现了，还有几个主编也在。基本上，屋子里的主编每个人手下都有一个白金大神，看到陈平和几位白金大神的到来，也都是笑脸相迎。

　　白金大神中唯独唐家三少和静官还没有到，陈平在来的路上也是打电话询问过，问他们需不需要接机。

　　他们给出的答复是下飞机直接坐出租车去起点，不需要陈平麻烦了。

　　编辑跟写手，这是两个相辅相成的职业。写手写出来作品之后离不开编辑帮忙安排推荐什么的，编辑同样需要找到发现优秀的写手，聚拢到自己的手下，这样自己的利益才能得到保证。

　　再说，这次来到起点总部的作者都是起点的白金级大神，毫不夸张的说，起点的三分之一甚至更多的收入就要靠他们几个来完成，对待他们的态度自然是尽可能的和善一点。

　　葡萄和另外一个年轻主编站起来给几人倒茶，等几人坐好之后，总编这才放下手中的电话，看着陈平有些不解，道：“另外两个呢？”从陈平这里得到了消息之后，总编眉头一皱，当即当着几个人的面打出一通电话，意思是让公司派一辆车去机场接唐家三少和静官。

　　挂断电话，总编这才从办公桌上拿起一摞文件示意葡萄把文件发给在场的众人。说是文件，其实也就是一两页文件纸。上面写着这次采访的流程以及需要起点和几位大神作者配合的备注。

　　在场的作者中，除了陈平对这件事还算了解一点，其他几人完全是接到通知就来的样子，完全不知道这次的采访到底是为了什么。血红他们几个跟着陈平去香江的人心中倒是有过这种猜测，但看到采访流程之后，瞬间惊呆了。

　　“新华社记者？”

　　几人带着震惊的眼神互相看了一眼，随后看向总编，血红出声问道：“新华社？这不是新闻的御用报社吗？难道咱们也能上新闻？”

　　总编微微一笑，点头说道：“嗯，应该是的。我看到这份传真的时候也有些不淡定，最后还是跟赵理事长确认之后才相信的。如果不出意外的话，这次采访的内容会在七月一号那天上新闻。”

　　尼玛的，太震撼了吧？！

　　几人再次互相看了一眼，都是掩饰不住眼中的激动，包括其他几位主编，他们也是接到总编的通知才过来的，根本不知道过来到底干什么。现在听总编这样一说，脸上顿时也是露出喜悦之色。

　　虽说现在网络已经发展的很是不错了，基本上国内有什么新闻，网上也会第一时间公布出来，但网络毕竟是网络，跟公家的电视台完全没有可比性。更不要说国内最具权威的电视台了，而且还是全国人民都很关注的新闻。

　　如果真的能播出，这将会是对起点多大的助力？

　　每个人心中都在盘算，自己在这次宣传中能够得到什么，如何才能把自己的形象塑造好，如何才能把利益最大化。

　　“这次能够得到这样的宣传机会，说句实话，是起点沾了你们的光。特别是陈平，如果不是你们在作家论坛上的出色表现，这次的机会还不一定能够落到网文的头上，更不要说起点了。赵理事长也跟我说过，这一次的采访对象还是以作者为主，毕竟这是作协发起的宣传。起点只是辅助性的露脸，当然了，采访的时候，也会尽可能的把起点的优势展现一番。不管怎么说，对作者和起点来讲，都是一次可遇不可求的机遇，我希望咱们大家都打起十二分的精神来面对这次机会。”

　　在座的人都很高兴，但烽火算是其中最为兴奋的一个，手舞足蹈的已经有些语无伦次了。

　　“哈哈，哥正发愁怎么见岳父岳母呢，现在好了，哥居然能上新闻，这是多大的荣耀啊！平哥，这次就算我不说我写剧本，相信朱萍的父母都不会有反对意见了。哈哈，太及时了。不行，我得给朱萍打个电话报报喜，她这几天比我还担心呢。”

　　说完，也不管屋里的其他人，自顾自的掏出电话走了出去。

　　陈平也是看了采访流程，上面需要作者做的也不多，只需要如实回答记者的问题就行，当然还需要在一个特定的环境中拍摄下几组画面，方便宣传。

　　在总编的办公室等到四点，总编才接到电话，采访的记者已经下了飞机，并且坐上了起点派过去接机的汽车，现在正在回市区。

　　对于记者的接待问题，自然是起点全权负责，总编带着众人提前来到预定好的酒店，坐在大厅等待记者的到来。

　　十几个大男人坐在一起聊天，还真算得上是一个别样的情况，酒店大厅来往的人不时朝着他们看来。大半个小时之后，总编看到外面停下四辆大众商务，这才起身带着众人朝着酒店门口走去。


第二百二十一章 大侠要来大陆

　　总编他们走到酒店大门口的时候，几辆商务车的车门也是打开了，从里面下来七八个年龄不一的男男女女，其中一个中年男人挺着大肚子，看起来很是气派。车里下来的几个人也是不由自主的把目光投到了这个男人身上，无疑，这个男人是领导。

　　总编快步走到男人身前，伸手说道：“您就是童主任吧？您好，我是中文网的总编张瑞。”

　　那男人身上带着一股难以言明的傲意，伸出手跟总编轻轻握了一下，微微点头，道：“做了小半天的飞机，他们都有些累了，先休息一会吧。”

　　“应该的，应该的。”

　　总编陪同童主任一起走向电梯，陈平他们则是被华丽丽的无视了。

　　“尼玛的，不就是一个记者吗？牛什么牛，咱们辛辛苦苦等了半天，居然招呼都不打，直接走了？”烽火对这次采访充满了期待，但是，看到新华社记者的这番态度，心中顿时怨气丛生。

　　“呵呵，行了，别跟他们一番见识。首都下来的人都带着莫名的傲气，也不知道是为他们的身份骄傲还是真的有优越感。”

　　几人没有着急走，毕竟总编还在楼上。等总编从楼上下来，几人才乘坐起点的车回去。总编的意思是几位白金大神别慌着走，等他们休息一番之后，晚上的接风宴肯定是一个沟通交流的机会。虽然这次是他们带着任务下来的，但如果咱们这边招待不周的话，肯定会落人诟病。

　　“不用了，我还真看不惯他们这副高人一等的嘴脸。虽然这次宣传对咱们很有利，但也不是咱们求着他们呀。这是赵理事长答应咱们的事，再说了。这也算的上是政治任务，我就不信他们敢敷衍了事。接风宴？接毛的风，哥等了半天，他们连个正眼都不给，哥才不耍贱呢！”烽火的怨念还没有消散，也不管总编脸上的神色。自顾自的说着。

　　总编无奈，只好看向陈平。

　　陈平心里也有些不忿，心里也是支持烽火的，当下点头说道：“接待这种事，我们都不擅长，况且下午的时候他们确实做的有些过分。接风宴我们就不参加了，总编您能者多劳吧！”

　　总编也很是无奈，起点对于这次的宣传很是在意，但这些作者……唉。也是，就算是没有这次采访宣传，他们的收入也不会下降。

　　分开之后，陈平开着车子，起点也是派出一辆车子跟着陈平他们返回酒店。

　　回到酒店，几人也是稍微休息一番，休息的时候，陈平拿出一张早已经写好的借条递给血红。

　　“你们俩在干啥？”骷髅看到陈平的动作。好奇的走了过来，看到血红还没来得及收起来的借条。“我靠。平哥你干啥了？居然跟血大借两百万？”说完，还羡慕的看了血红一眼，“血大真的土豪啊，啥时候也借我点。”

　　“两百万？”烽火是最喜欢凑热闹的，看过陈平写下的借条之后，烽火疑惑的看着陈平问道：“平哥。你借钱买的房子？”

　　等其他人知道陈平借钱在乌镇买了一栋宅院之后，都是羡慕不已。不是羡慕陈平有钱，而是羡慕乌镇这个好地方。

　　烽火从头到尾都知道这件事，甚至可以说，陈平之所以能在乌镇买房。完全是烽火一手导演的。但此刻，他还是有些担心。黄倩怀孕了陈平专门给她在乌镇买了一套房待产，现在朱萍也怀孕了，虽说刚刚检查出来。万一被朱萍知道黄倩的待遇，自己该怎么办？

　　自己的收入连陈平的零头都不够，别说乌镇了，就算是杭州市内都难以买下一套房子，一时间，烽火觉得脑袋上压了一座大山。

　　“你们晚上是去我家吃饭，还是在外面吃？”

　　“咱们这么多人，去你家方便吗？”血红有些担心，黄倩现在怀孕肯定不喜欢吵闹的环境。

　　“没事，加上黄倩他们才十个人而已。”说完，陈平就给黄光亮打了电话，说是等会带着自己的朋友回家吃饭，让他多准备一点饭菜。

　　打过电话之后，几人也不着急，就坐在酒店聊天。

　　“陈平，你觉得这一次采访咱们会问些什么？”血红问道，他这个老牌大神的地位虽然没有动摇，但随着越来越多的新人崛起，他已经开始有压力了。不管是哪个行业，都如同逆水行舟，不进则退。

　　“我也不清楚，我跟你们一样，也是今天才知道是新华社的记者下来采访的。”陈平说的是真心话，但还是猜测道：“这次采访的目的主要是推广网文，我估计应该是问些关于网文创作的事情，为了引起群中的瞩目，肯定会适当的爆出一些作者的收入，这样才会有看点。说白了，不管是什么新闻，都需要一个热点来吸引观众。”

　　网文创作？

　　在座的都是白金大神，虽说有人才仅仅创作了一部小说，但能够得到那么多读者的认可，肯定有他们独特的体会。这一点毋庸置疑，也不用担心。

　　爆收入的话，中文网已经公布了作家收入排行，出了梦入神机、静官和烽火三个人没有上榜，其他的几人都是在榜单之上，甚至血红跟陈平的收入都是让人羡慕不已的几百万。

　　“上次仅仅是起点曝光网文作家的收入就引来了那么多传统文学作家的抨击讽刺，这次咱们如果真的上了新闻，也不知道他们会怎么说咱们呢？”唐家三少也是跟着陈平去了香江，他也见识过那些传统文学作家对网文作家的看不起。如果不是作家论坛上金庸几位文豪对网文感兴趣并且支持，这一次的机会也不一定能够落到网文作家的头上。那些传统文学作家虽然反抗不了，但他们肯定怨念很深。

　　“我去，你这话什么意思？难不成所有的好处都要给他们？再说了，传统文学现在已经进入低谷了，这是他们自己没有本事，怪不得别人！”

　　七点多钟的时候，黄倩打来电话通知陈平让他回来吃饭。

　　回到家的时候已经八点了。

　　见到黄倩父母的时候几个人都是表现出一副乖孩子的样子，黄倩的父母笑呵呵的接待几人，把饭菜端上桌之后，黄光亮夫妇跟黄倩都是以陈平他们回来之前就已经吃过的借口离开了饭厅。

　　因为家里有孕妇的原因，几人并没有喝酒，只是一边吃饭一边聊天。聊天的时候，烽火的电话响了，看他微皱眉头，陈平朝他手中的电话瞄了一眼，陌生电话号码。

　　“喂，谁呀？”

　　“你小子，还记得我吗？”

　　看到烽火接电话，其他人也是纷纷闭嘴，听到烽火电话中的声音，几人也是皱眉，这明显是一个老人的声音。

　　“你谁呀？”烽火很是不爽，你妹的，开口就问我记得你谁不，哥哪有那么多时间去猜你是谁。

　　“你这小子……给你点提示，香江！”

　　香江？

　　几人诧异的看着烽火，烽火也是纳闷，随即突然想到一个人，顿时换上笑脸，说道：“唉哟，是您老爷子啊？最近过的好么？怎么想起来给我打电话了？”

　　“想起来了？哼，你还真是贵人多忘事啊。”

　　“哪能呢，看您说的，我忘了谁也不能忘记您啊！”

　　其他人看烽火说话如此谄媚，纷纷露出鄙夷，只有唐家三少跟血红陈平三人笑而不语，他们知道一些别人都不知道的事情。

　　“我给你打电话是通知你一下，过几天金庸会受邀去一趟大陆，到时候我也跟着去。你不是跟我吹嘘着你家乡很好玩么？”

　　金庸要来？！

　　几人一愣，随后兴奋了。

　　陈平却是纳闷了，金庸来大陆一点都不稀奇，关键是打电话的这位，难不成他也要来？要知道，他可是有名的那啥人士啊！在香江的时候，陈平不注意这些东西，但是，这是大陆，且不说大陆会不会允许倪匡踏上大陆的土地。他自己真的有胆子来？

　　“你们来干嘛啊？都一把年纪了，不好好待在家，万一在外面出点什么事，你们的家人怎么办。”烽火看到陈平的眉头紧皱，随口就说出这句话来。

　　“你怎么说话呢。真是气死我了！”

　　倪匡直接撂了电话，而后看着金庸，金庸则是笑而不语。过了一会儿，等倪匡的气消的差不多了，这才开口问道：“你真要跟我一起去？你不怕？”

　　倪匡傲然的看着金庸，问道：“我怕什么？我现在拿着米国的绿卡，他们敢对我动手吗？再说了，这一次我就是纯粹的旅游，他们有什么理由不让我进入大陆？”

　　……

　　倪匡要来！

　　如果说去香江之前，陈平他们对倪匡不是很了解的话。那么，从香江回来之后，陈平还专门在查了倪匡的一些资料，得出的结论让陈平自己都暗自心惊。幸好当时去的金庸大侠家吃饭，如果真的接受了倪匡的邀请，跟他单独吃饭的话，不知道自己回到大陆之后会不会被某些部门请去喝茶。

　　显然，去过香江的其他几人也是脸色难看，你妹的，上次侥幸逃过一劫，这次如果真的跟倪匡私下接触，真的不会有危险吗？

　　烽火都快哭了！


第二百二十二章 自爆收入

　　烽火苦着脸看着众人，眼里尽是哀求，小声问道：“怎么办？我该怎么办？我会不会被请去喝茶？”

　　上次没去香江的作者或许不知道，但是上次跟烽火一起去金庸大侠家吃饭的几个人都是知道，这是烽火自作自受。

　　吃饭的时候，这小子彻底的发挥了没脸没皮天下无敌的风格，拉着倪匡就是一顿胡侃，还说什么这次你招待我们，等有机会去大陆了，一定得通知我们，让我们做一会地主。

　　但是烽火他们并不知道倪匡还有那种思想，说这种话算是客套，也算是一种邀请。等他们从香江回来之后，得知倪匡有那种思想之后，几人彻底傻眼，都是暗自祈祷，这位大文豪可别跟烽火一般见识，把烽火说的那些话当做耳旁风过滤掉就行了。

　　没想到，真是怕什么来什么！可真是应了那句老话，自作孽不可活啊！

　　血红嘿嘿一笑，看着烽火说道：“上次也不知道是谁警告我们几个，说是自己上面有人，让我们平时说话注意点。这次，你上面的人来了，你怎么这般样子。”

　　看血红调侃烽火，唐三也是落井下石，道：“就是，这就是装大尾巴狼的下场，让你嘚瑟。”

　　“哥，你们都是我亲哥行不行？别说那些没用的了，赶紧想想办法啊。”

　　陈平没有调侃烽火，等几人闹完之后，这才开口说道：“你先不用紧张，金庸先生受邀来大陆，肯定先去首都，再说了，谁知道他们在首都会待多久。到时候一忙，说不定就把你忘了。实在不行，等咱们这里忙完你直接逃跑不就行了，倪匡找不到你，难不成还能纠缠不休？”

　　烽火这才点头，心里却是打定主意。不管倪匡有没有忘记自己，等这里采访结束，自己就跑。

　　吃过晚饭，陈平没有送他们回酒店，让他们自己回去。

　　等二天早上，陈平接到总编的电话，说是采访上午九点开始，让他带着其他几人去昨天新华社记者入住的那家酒店。

　　等陈平他们到地方之后，才发现。新华社的那些记者都在大厅，看他们的样子，根本没有打算在酒店工作的想法。陈平几人走过去之后，才听到那些记者的谈话。

　　“新闻是那么容易上的吗？那么多企业和地方政府打破脑袋都想上一次新闻，都不见得能抢到机会。这一次要不是上面通知，怎么可能轮到一家小网站。居然还要求咱们对几个听都没听过的写手采访，哼！”一个中年男记者神态傲慢，语气轻浮。

　　旁边陪同坐着的总编听后脸色很是难看。但也没有直接反驳，而是说道：“你们发来的采访流程上面有采访著名作家这一项。难道要临时修改吗？”

　　大腹便便的童主任轻声一笑，挥了挥手，而后说道：“流程既然定下来了，自然要旅行，要不就显得太过草率了。但采访过程一定要简单一点，张总编也应该清楚。新闻时间肯定有严格的要求，这件事马虎不得啊！”

　　总编也很无奈，童主任说的是事实，新闻总共半个小时的时间，一个网站的宣传注定占用不了多少时间。

　　最后。在童主任的安排下，他带来的记者分为两组，一组直接奔向起点公司，另外一组留下，在酒店对几位作者进行谈话形式的采访。

　　陈平他们自然要留在酒店配合，跟陈平昨天猜想的差不多，这些记者只是询问了网文世界的大概构造，还有这些人平常的工作情况以及收入情况。问道烽火他们几人的时候，听到烽火他们说年收入也就十几万，这些记者眼中还露出一丝轻挑，十几万，自己一年的工资都不够，再加上一些将近和灰色收入，就这还是著名作家？

　　轮到血红的时候，血红没有掩饰，直接说出自己05年的收入情况。

　　“多少？”

　　“三百八十四万！”

　　屋里负责记录和其他工作的几个记者一脸惊讶的样子看着血红，眼中尽是不信。

　　“这位先生，咱这可是要上新闻的，跟一些普通媒体不同，咱们要求的是最真实，可不要为了宣传效果夸大其词啊！”负责采访血红的那个记者还故意提醒血红。

　　血红笑着摇头，道：“如果要求最真实的，我去年的收入超过了四百万，这三百八十四万还是网站统计出来的大笔收入的总和。”

　　采访血红的记者心头一跳，没有再说什么，扭头看向陈平。在他眼中，陈平比血红的年纪还要小一些，肯定跟前面几个人的收入差不多。

　　“这位先生，你的年收入是多少呢？”

　　陈平刚才看到了这几个记者眼中的轻蔑，此时也是故意问了一句，“是全部收入，还是稿费收入啊？”

　　“你们除了稿费收入还有其他收入吗？”旁边的一个年轻女记者有些好奇的问道。

　　“当然了，有简体繁体出版了，还有一些改编版权了。”

　　“你直接说总收入。”

　　“总收入？应该有七百万左右吧！”

　　七百万？

　　一旁坐着休息的童主任听到这个数字，瞬间眯起眼睛，看着陈平好久，这才小声询问旁边的总编。

　　“这小伙子是谁？真的年收入七百万？”

　　“我们网站最顶尖的作者之一，确实能拿到七百万吧。如果不是华一跟他签的合约是按分红，应该更多吧！”

　　总编哪里不知道这些记者对网络作家的轻视，此时也是故意这样一说，心里也是暗爽。

　　“华一？哪个华一？”果不其然，童主任听后更加好奇了。

　　“首都的那个华一兄弟传媒啊，童主任没听说过这家公司？”

　　童主任讪讪一笑，点头道：“听说过，听说过。”同时，也是暗暗心惊。

　　“小伙子，你不会是开玩笑吧？七百万？你能说说具体都是那些收入吗？”采访的记者明显不相信，嘴角带着莫名的笑意。

　　泥人尚有三分火气不是？

　　多次被人质疑，陈平也有些不耐，正好借助这个话题狠狠的打击一下他们也好。

　　“零五年，我写了将近六百万字，其中收费的字数应该是五百万左右，网站发放的稿费应该有一百五十多万的样子，加上读者的打赏，共有两百多万。简体出版和繁体出版这两项收入加起来不到四百万，还有盛大对我其中一部作品的游戏改编权，两百万。哦，对了，还有华一兄弟传媒的影视改编权，只不过影视改编签的分红合约，今年才拿到了第一笔分红，这个应该不算是去年的总收入吧？”

　　有心的记者在一旁帮忙计算陈平说出来的收入总和，得出的结果远远超过七百万，甚至是八百多万。

　　“你该不会记错了吧？这都八百多万了呀！”刚才询问陈平是不是有其他方面收入的那个年轻女记者善意的提醒着。

　　陈平茫然的看了她一眼，随后露出不好意思的神态，道：“额，可能真的是我记错了。”

　　就在那些记者暗暗松了一口气的时候，陈平却是再次说道：“你们不了解我们的职业，我们这些人很少去关注每个月到底有多少收入的，只能记住一个大概数字，所以，记错也是大有可能的。”

　　打脸！

　　红果果的打脸！

　　你妹的，我们这些人还在为每个月能拿多少奖金算计，你居然说不关心每个月的具体收入，只是记住一个大概？你是真有钱，不在乎这点收入，还是故意恶心我们？

　　就在这些记者眼神变得不善之时，童主任突然接到一个电话，嗯嗯啊啊说了一通之后，挂断电话，突然开口问道：“谁是陈平？”

　　“我就是陈平。”

　　屋子里的人都是不解的看着童主任，这位在屋内一直都是高高在上的样子，这还是他第一次跟这些网络写手说话。

　　童主任也是心中发苦，尼玛的，果真是这小子。

　　“老王，安排两个人，对陈平的采访加长一点时间，另外，等会会有一份详细的采访问题发过来，到时候按照上面的提示走流程。”说完，童主任就自顾自的走出了房间。

　　童主任的态度转变，让留下的这些记者摸不清楚到底发生了什么，但还得按照童主任的吩咐做事。

　　那个年轻女记者被老王安排过去采访陈平，在没有接到采访流程之前，女记者也只能用聊天的形式多了解一下这些网络写手。同时，她自己也对陈平很是好奇，这人年纪不大，却拥有如此夸张的吸金能力。

　　仔细回想一下陈平刚才的话，心里突然一顿，小声问道：“你刚说跟华一兄弟传媒合作的那本书不会是《和空姐同居的日子》吧？”

　　陈平点头。

　　女记者脸上带着一丝兴奋，眼中带着小星星看着陈平，继续说道：“哎呀，我可是你的粉丝呢。这本书我看了好几遍了，越看越有味道，等会采访结束，你能给我签个名吗？”

　　陈平微微一愣，这都能行？今天算是人家帮自己办事，总不能佛了她的面子不是，微笑着点头答应。


第二百二十三章 历史真的改变了！

　　烽火他们几个坐在一旁看着两个记者采访陈平，看那两个记者认真的样子，似乎唯恐问的不够详细。

　　“尼玛啊，刚才那个什么童主任没有接到电话的时候，这些记者一副高高在上的样子，问咱们的时候也是随心所欲，想到什么问什么。童主任不过是说一声让他们加长对平哥的采访时间，看看他们那副谄媚的样子，真让人恶心。”烽火很是不满新华社这帮记者的行为，忍不住跟身边的血红吐槽。

　　“唉，这就是国情！但凡是跟政治任务挂钩的东西，这人一个比一个用心，跟侍候祖宗一样。如果是私人的事，他们就转身变大爷，不但要好吃好喝的侍候着，还得看他们的心情办事。”唐三在一旁小声嘀咕着。

　　“谁说不是呢？尼玛的，我就是看不惯这中行事方法，才没有去考公务员的。”骷髅是政法大学出身，当学生的时候也曾幻想过自己将来要如何如何为民办事，等他毕业的时候才发现，原来社会比自己想象中复杂。

　　“呵呵，管他们呢。这一次的采访不是为了咱们几个，而是为了网文的发展，咱们能够露脸就已经很不错了，别说那么多奇怪的话。不知道你们几个怎么想的，反正我现在对采访什么的没有一点兴趣，我只关心，等这次采访上新闻之后，会给网文界带来什么样的变化！”

　　听血红这样一说，其他几人也开始在脑中幻想。

　　新闻过后，是读者的大量增加？还是收入渠道更加宽阔？亦或者是提高网络写手的基本地位？

　　对于陈平的采访流程，是从作协直接发过来的，陈平自己也不知道还有对自己的特殊照顾，等他如实回答了记者的问题之后。这才恍然，可能是赵长青特地安排的。

　　大半个小时过去了，陈平也终于完成了这项任务，总编也是适时的起身，邀请屋子内的记者共进午餐。

　　看着白金作者的采访结束，总编这才急匆匆的赶回公司。下面的人打来电话说是那些记者要采访起点的一些高层，总编自然是排在第一位的。

　　……

　　不知道是赵长青的特别要求，还是这些记者无心在上海市逗留，反正仅仅花费了一天的功夫就结束了这次的采访，晚上直接乘坐上海市到首都的火车离开了。

　　记者都离开了，这些个白金大神也该回家了，除了烽火跟梦入神机两人跟陈平还有些事要说，其他的人都是准备乘坐第二天的航班离开上海市。

　　晚上几人在一起吃了饭，陈平就回家了。

　　第二天早上。那几位白金大神纷纷离开，陈平这才带着烽火跟梦入神机离开是上海市，奔向杭州。

　　张雪梅还在乌镇等着陈平办理房产过户手续呢，中午时分，三人到达乌镇。张雪梅已经提前把材料什么的准备好了，只需要陈平出示身份证件就能过户。

　　仅仅半个小时的时间，房屋过户手续就办理妥当，当着陈平的面。张雪梅拿出五万块的现金递给烽火。

　　烽火疑惑的看着张雪梅，不知所措。

　　“拿着。这是你应得的。如果没有你的介绍，阿姨的房子也不能这么快卖出去。按照规矩，这是你的酬劳。”

　　烽火有些不好意思，他根本没有想到张雪梅会这样做。当初给联系张雪梅，他只是为了帮陈平找一处环境不错的房子，根本没有想过帮张雪梅联系买主。从中抽取中介费用。看了陈平一眼，陈平也是微微一笑，点头道：“我没有意见，既然阿姨给你了，你就接着吧。”

　　“就是。一个大小伙子，怎么这么墨迹，跟个老太太似的。拿着！留着将来娶媳妇！”

　　张雪梅回国主要就是为了买房子，现在事情解决了，她也是邀请三人一起吃饭，但陈平摇着头拒绝了。

　　张雪梅离开之后，三人也是找到一家酒店开了房间，这才坐下。

　　“平哥，这次要是真的能上新闻，我还写毛的剧本啊。我就不信我老丈人看我上了新闻，还能不答应我们的婚事。”烽火很是得意，前几天还愁眉苦脸的苦苦哀求陈平拉他一把，今天昨天知道自己有机会上新闻之后，就变得得意洋洋，甚至没有开始采访之前就跟朱萍打了电话。至于他到底跟朱萍是怎么说的，陈平他们不知道，但看这小子脸上的神色，想必是心中有了十足的把握。

　　陈平无所谓的点头说道：“随便你，反正我把故事告诉你了，你爱写不写。”说完看着梦入神机，又是说道：“讲讲吧，这两个月都干啥了，让哥也见识一下你的国术世界。”

　　说到国术，梦入神机原本还有些木讷的脸瞬间变得神采十足，眼睛也是明亮许多，坐直了身子，开始讲述他的游历过程。

　　四个小时之后，梦入神机意犹未尽的停下，看着陈平说道：“哥，咱要不要先吃点东西？我现在又饿又渴！”

　　……

　　陈平回到上海市的时候已经是晚上了。

　　到家之后，赶紧打开电脑，看了看月票榜，第一的位置还算稳固。把今天需要更新的内容发布上去之后，陈平就开始在起点瞎转悠，这是他的习惯。

　　闲逛的时候，陈平心中有些压抑，总觉得有什么事情自己忘记了，但一时间又想不起来。转悠大半个小时，这才关掉电脑去吃饭。

　　离这个月结束，还有三天的时间，如果不出意外的话，这个月的月票第一算是保住了。心中暗暗得意的时候，陈平还有种寂寞的感觉。

　　烟男的出走让起点少了一位至高神，而血红又是新书刚刚开启，其他的几位大神虽然成绩不错，但勉强算是刚刚进入成长期，如果想要正式迈进至高神的领域，还需要时间的沉淀。想到这里。陈平甚至有些期待前世起点诸神纷争的场面。

　　想到这里，陈平脑中突然滑过一道光，尼玛，刚才还说忘记了什么，现在终于想起来了。

　　那些大神并非没有出现，而是已经出现了。只不过还没有显露头角。

　　番茄！

　　辰东！

　　甚至还有其他一些大神作者，只不过他们此时还没有出名，远远达不到前世的地位。

　　而陈平忘记的就是辰东这位隐藏的大BOSS！

　　泰山相遇之后，陈平就知道辰东要准备新书！而且辰东也说过，他的新书是东方玄幻，主角是从坟墓中走出来的青年。

　　但是，从泰山回来之后，陈平就忽略了这件事，按照他的思维。一本优秀的作品的出现肯定需要长时间的准备才能创作出来。

　　四月份去的泰山，此时已经是六月底了，就算是辰东对大纲的要求比较严谨，两个月的时间应该足够了吧？

　　想到这里，陈平赶紧返回书房，打开起点，搜索《神墓》。

　　什么？

　　没有这本书？

　　在搜索辰东二字。

　　出现了，点开辰东的个人空间。陈平傻眼了。

　　在陈平的个人首页里，赫然写着这样一段话！

　　“新书《神墓》在腾讯文学发布了。希望能有朋友前去支持！”

　　陈平看着这条广播呆傻了好大一会儿，这才反应过来，赶紧关掉起点的网页，然后在搜索引擎上输入神墓二字。

　　果然，第一个出现的就是腾讯文学。

　　点开《神墓》的书页，仔细看了这本书的成绩。还算不错，现在已经发布了将近二十万字，点击已经有八十多万了，推荐次数也有三万多。总体来说，这是一个不错的成绩。但辰东怎么回选择腾讯文学呢？

　　要知道，前世的他可是凭借《神墓》这本书在起点彻底走红的，而后更是一发不可收拾，直接迈进了起点大神的行列！

　　短暂的疑惑之后，陈平似乎明白了一点。

　　这一世，因为自己的出现，已经对网文界造成了蝴蝶效应，多多少少的，历史已经开始改变。前世的这个时候，腾讯显然还没有对网文下手，所以也不存在腾讯文学这个网站。但是，这一世，因为陈平带来的蝴蝶效应，腾讯文学提前出世了。

　　尼玛的，谁说腾讯文学刚刚成立，他们的运营团队还不成熟。

　　要知道，前世，《神墓》并非一开始就出名了，而是等他字数多起来，剧情慢慢的铺展开来制后，让读者惊奇的同时更加佩服作者的想象力和逻辑思维，这样，《神墓》的人气才开始慢慢走高，直至成为当年人气最高的作品之一。

　　自己遇到辰东的时候，那时候的辰东还表示会在起点发书，甚至还希望得到陈平的推荐，而且当时陈平似乎也答应了。

　　试问，明知道自己的创意很不错，而且还认识了网文界的至高神，至高神还答应帮你推荐，如果不是自己创作的问题，这本书能不火吗？最起码混个衣食无忧还是很容易的吧？

　　辰东放弃了起点，毋庸置疑，肯定是腾讯文学给出了更加具有诱惑力的条件。能够给辰东这样一个不出名的作者提供优厚的条件，谁敢说腾讯文学的编辑团队不成熟？

　　还有一个问题，起点都没有《神墓》的相关信息，这证明，辰东根本没有在起点发布过关于《神墓》的一丁点内容。那么，腾讯文学是怎么知道辰东的，他们是怎么知道辰东手中有一本优秀作品的？


第二百二十四章 李秋水的小心思

　　辰东的选择让陈平有些愤慨，不是说陈平对辰东个人抱有怨念，而是陈平对腾讯文学有怨气。腾讯文学的负责人是侯大庆，而侯大庆则是因为陈平才被迫离开盛大，转投腾讯的。

　　不管辰东到底是为何去的腾讯，现在已经成了事实，陈平没有丝毫的办法，只能希望《神墓》这本书在腾讯文学不会被埋没。

　　默默的关掉《神墓》的书页，陈平显得有些颓然。前世，陈平虽然没有自己写小说，但他对于网文界的几位大神都算是比较了解，而辰东更是他发自内心喜欢的一个作者。泰山的相遇，本以为以后能与辰东在一个网站写书，甚至以后还能成为朋友，没想到，半路杀出一个腾讯文学，直接截胡了。

　　就在陈平刚刚关掉电脑，准备睡觉的时候，赵琼居然打来了电话。

　　“我说，上次我跟你说的事，你是不是忘记了？”

　　陈平一愣，“什么事？”

　　“靠，我就知道你肯定是忘记。《空同》要首播了，要办一个新闻发布会啊，上次不是跟你说让你有空的时候就来一趟么。你到底有没有时间啊？”

　　听赵琼这样一说，陈平这才想起来，确实有这么一回事。原本答应赵琼如果有时间就去北京的，但此刻，他心中却是打了退堂鼓。

　　“我这几天家里有些事，去不了了，你们自己玩吧。”

　　……

　　六月的最后两天了，自从凡人盟打赏出千万巨赏之后，月票榜上的领先优势选是彻底的稳固下来了，虽然《龙域》的月票也在稳定的增长。

　　看着月票榜上的名次，陈平心里还是有些小激动的。毕竟，如果六月能够那些月票第一。那么，《阳神》就将成为第二本月票三连冠的作品，更是为以后的目标打下了一个稳固的基石。

　　喜悦是短暂的，陈平心中也有担心。

　　血红的新书已经发布了，如果是以前，他的新书肯定是七月底上架。但此刻起点推出了新月月票榜，他的新书肯定会选择在八月一号这天上架，这一点毋庸置疑。大神新书上架的头一个月，书迷们的支持力度往往超乎平常，打赏更是毫不吝啬。特别是血丝盟，随着血红休息两个月的时间，养精蓄锐了这么久，战斗力自然是超乎想象的。所以，血红是八月的大敌！

　　再看七月。《龙域》在六月份订阅突然暴涨，而且直到现在还能保持稳定的增长，《龙域》的粉丝只会越来越多，且不说这些订阅里都是《龙域》的铁杆，但肯定有大部分不属于其他粉丝团体的读者，这些读者的力量也不可忽略，甚至说，那些隐藏在黑暗中的土豪也要算计在内。

　　六月《龙域》已经暴露了它要屠神的野心。七月呢？如果七月一开始他们就发力，那么。也将成为《阳神》月票征途中的一个大敌！

　　这还不算《兽血沸腾》，经历过那些风波之后，《兽血沸腾》突然变得低调起来，也不知道是书友们在暗暗积累力量，还是他们对《兽血沸腾》失去了争夺第一的信心。不管《兽血》现在是如何的表现，陈平都不敢对这本书轻视。因为他知道，《兽血》是网文界第二本改编游戏的作品。

　　前世，《诛仙》是06年被完美时空买下进行改编的，《兽血》则是07年。但是，这一世。因为陈平的出现，历史发生了不大不小的改变，《诛仙》没能改编，《仙逆》倒是成了网文界第一本改编游戏的小说。

　　陈平已经发现了历史在悄然的改变，特别是网文界的发展轨迹，已经开始偏移原有的轨道。他不敢肯定《兽血》这一世还会不会改编，如果真的改编，还会按照前世的时间么？

　　所以，《兽血》暂定为后补大敌！

　　还有那么一群现在还未出名的大神在虎视眈眈，谁也不敢肯定他们什么时候写出前世的巅峰之作。别人都说，明面的敌人不可怕，就怕那些隐藏在黑暗，不知道什么时候跳出来给你一刀的敌人。

　　“七月一号，网页游戏就正式运营了，这两天你多宣传一下。”葡萄突然发来消息。

　　总编也曾告诉过陈平，网页游戏已经制作出来了，前段时间正在进行内部测试，检查一下看有没有什么漏洞。现在既然定下了运营的时间，陈平自然要多加宣传。

　　更新的时候在章节的最后面写上网页游戏的发布时间，希望书友前去支持的话。

　　连续几天的爆发，陈平的存稿已然不多，今天正好没有太多的事，就安心的坐在家里码字。中午吃饭的时候，李秋水的突然到来让陈平有些好奇。

　　这小子已经很久没有出现了，怎么今天想到来这里的？

　　今天的李秋水很是高兴，看他脸上的神色就知道。嘴角的笑意就没有断过，跟黄光亮夫妇打过招呼，就直奔陈平这里坐下。

　　“姐夫，我的书简体已经发行了，听说销量还不错哦。”

　　李秋水的书是随着起点的一次繁体出版计划出版的，起点挑出一部分作品进行大规模的繁体出版，烽火的书也在其中。

　　“月销量多少？”

　　“六月七号正式上架销售的，到现在为止，单册销量已经突破三千了。听编辑说，如果运作的好，单册销量破五千应该是没有问题的。如果我这一本书全部出版，最少也能卖出去七八万册，一本书能拿到将近两块钱，就是十几万的收入啊，哈哈，我成了我们家的主要收入来源了。你都不知道，我妈妈知道这个消息之后，这几天对我那叫一个好，天天都是好吃好喝的侍候着。”

　　看了看客厅里没有其他人，刘秋水往陈平身边靠了靠，小声说道：“我女朋友你知道吧？以前都不让我碰，最多也就是拉拉小手什么的。知道我现在这么牛逼了，前天居然主动亲了我一下，嘿嘿。依我看，过不来多久，我就能实现双宿双飞，只不过我们都是学生，得小心，这一点不能跟你学习，没结婚呢，就把我姐的肚子搞大了。”

　　陈平一阵无语，这熊孩子，说话真是不分场合。

　　“李秋水，你再说一遍！”

　　听到黄倩的声音，李秋水脸色那叫一个难看，心里也是暗暗叫苦，我还专门看看客厅有没有人，你到底怎么出来的？

　　扭过头看着黄倩，讪讪一笑，道：“姐，你现在可不能生气，小心动了胎气，对孩子不好。”

　　黄倩挺着肚子坐在陈平身边，怒视着李秋水说道：“我告诉你，你要是敢在学校作出什么出格的事，我就跟你妈告状。”

　　李秋水看黄倩不追究刚才自己的失误，顿时满不在乎的说道：“切，你别费心了。我告诉你，上次周末我带女朋友回家，我妈还劝我女朋友住在我家呢。其实，我也知道，她肯定是想让我把生米煮成熟饭，这样她儿媳妇就跑不了了。”

　　黄倩听后顿时语塞，大姑真的这么奇葩？

　　……

　　吃过饭，李秋水跟着陈平进了书房，看着陈平书房的摆设，脸上露出羡慕之色，道：“有钱就是好，不但能住大房子，还能给自己专门弄出一间书房，唉，我什么时候才能这样啊！对了，上次我听我舅说，你又在乌镇买了一个院子？花了将近四百万？”

　　陈平泡茶的时候轻轻点头，道：“市里太吵闹，空气也没有乡下好，乌镇的房子是准备给你姐待产修养用的。现在正在修整，过段时间我们就会搬过去。”

　　李秋水顿时来了兴趣，连忙问道：“那院子大不大啊？有几间房子？”

　　“还行吧，三百多平米。卧室应该有五六间，还有一个小荷花池。”

　　李秋水嘿嘿一笑，走到陈平身边，小声商量着：“姐夫，等你搬过去之后，我带着女朋友过去玩几天呗。她上次还跟我说，找个时间在上海市周边旅游一下呢。”

　　这点小事，陈平肯定不能拒绝，再说了，乌镇的房子肯定够住。如果只是一家四口过去的话，说不定还有些空旷呢，李秋水这个活宝如果也去，肯定能增加不少欢乐，没理由不答应。

　　看陈平答应，李秋水重新坐回到沙发上，脸上笑意不断，自言自语道：“江南古镇，细雨柔情，如果哥再说上一些动听的情话，嘿嘿，肯定能成。”

　　书房就这么大一点的空间，李秋水似乎沉浸在自己构造出来的世界里，根本没有控制自己说话的声音，陈平自然是听到了他的言语，顿时脑门一黑，你妹的，合着你去乌镇就是为了把女朋友骗上床？

　　对于李秋水，陈平其实是很喜欢的，不做作，没有城里人从小娇生惯养的那些小傲娇，虽说偶尔说话不分场合，但也是性情所致，反倒显现出他的直白，让人气恼却不会发怒。

　　没有理会李秋水，在他面前放一杯水，陈平坐到自己的电脑面前，准备码字。

　　刚刚打开电脑，就听见李秋水这样一句话。

　　“姐夫，哪个牌子的安全套好用一点？”

　　陈平条件反射，随口回道：“我哪知道，我又没用过。”

　　“也对哦，要不然，你也不能这么快就把我姐的肚子搞大！”


第二百二十五章 钓鱼

　　李秋水走了，是被陈平恼羞成怒赶出书房的，后来又不知道是什么原因，让黄倩再次发怒，直接把他轰出去了。

　　就像乌镇那个老人说的那样，那栋院子几乎每年都有进行保养维护，基本上没有大的损坏，只不过长时间没有住人，里面少了一股生气。

　　陈平说的修整房子，也是把里面一些没用的东西清理出来，而后添置一些东西。不过几天的时间，乌镇的房子就清扫完毕了。

　　六月三十号，陈平开车带着一家人前往乌镇。

　　黄倩他们也只是那次看房子的时候来过，这一次过来，自己却是成了房子的主人，心情自然不一样。按照陈平的划分，黄倩跟自己的卧室是在北面的那间主屋，不但采光好，而且出门就是荷花池，黄光亮夫妇则是住在东边的房间里。

　　安顿好之后，黄光亮夫妇就出门采买吃食和生活用品去了，陈平陪着黄倩在老槐树下坐着，此时已经是六月底了，院内的荷花也开放了三五多，白红相间，煞是喜人，偶尔一阵微风吹过，还能带出一股清爽。

　　别看这里是老建筑老房子，但随着社会的信息化，乌镇的居民也是扯了网线的，陈平的院子里就有通讯公司留下的宽带接口，所以，在这里，不但不会影响陈平工作，并且更好的为陈平提供了一个良好的创作环境。

　　给石凳上垫上一层厚厚的棉垫子，让黄倩坐下休息，陈平自己回到房间更新今天的章节，并且在最后写上一段话。

　　“页游明天正式运营，希望书友们前去支持，毕竟开门红还是很重要的。另外。给大家透露一个消息，希望大家一号晚上关注一下新闻，到时候会有意想不到的惊喜哦！”

　　是的。

　　不仅仅是起点推出的页游在一号运营，赵长青安排的采访内容也是在一号晚上的新闻上播出。

　　对于页游，陈平了解的不多，所以只是尽可能的提醒书友前去支持。但是对于这次的新闻。陈平可是抱有很大的期待的，他希望更多的书友看到这条新闻，不是为了提升自己的知名度，而是为了让更多的人了解网文。

　　在乌镇的第一顿饭，李丽很是用心，做了一大桌子的菜肴，家里总共四口人，她根据每个人的喜好做饭，不管是谁。都能在饭桌上找到一两个自己喜欢吃的菜。

　　这顿饭吃的很开心，可能是因为刚刚换了环境，黄倩也是笑颜满面。但是，等晚上睡觉的时候，黄倩却是睡不着。

　　她赖床！

　　换了居住环境她有些不适应，一直到凌晨两点钟，终于困的不行了，这才迷迷糊糊的睡去。

　　第二天。陈平顶着两个大大的黑眼圈出来，李丽看后很是惊讶。随后带着埋怨，说道：“小倩现在的情况，晚上就不要熬夜了。”

　　虽然李丽没有说明，但陈平知道李丽的意思，心中暗暗叫苦，却不敢在丈母娘面前说其他的。只能委屈自己。直到黄倩睡醒出来，李丽拉着黄倩小声说话，黄倩解释过后，李丽这才闹了一个大红脸。

　　页游开通是时间是上午十点钟，为了让更多的书友前去支持。陈平也是决定进入游戏看看，毕竟这是根据自己的书改编出来的，自己如果不进去看看，多少有些说不过去。再说了，如果书友看到自己也在话，多少能提高一些人气。

　　准确来讲，这是陈平第一次玩页游，但他玩的很顺。也是，网页游戏跟网络游戏比起来，更加的简洁化。玩了大概一个小时，级别到了一定程度的时候，陈平终于可以在世界频道喊话了，他说了一句话之后，其他的游戏玩家才发现，原来凡人大神也在玩，顿时兴趣更高。

　　网页游戏，说白了就是消磨时光的一种小游戏。

　　但是，人的心理就是，既然玩了，就一定要玩出花样，玩的爽快。试问，现实中得不到满足感，如果玩游戏还被别人压制，那你的人生真的有点不如意了。

　　所以，很多玩家在一开始的时候就冲了钱进去，为的就是在游戏刚刚开通的时候抢占先机，拿到优势。

　　这也是网页游戏的盈利手段，给大家尽可能的提供公平的竞争环境，然后看你自己的决心，想要玩好，玩的牛逼起来，就必须充钱。

　　孕妇也不是天天坐在家里不动的，她们也需要适当的运动，来增加自身的体质。下午的时候黄倩跟着李丽出去转悠，别人都是花钱来乌镇旅游，而她们现在成了乌镇的原住民，自然比其他人要优越的多。

　　家里剩下黄光亮和陈平两人，陈平也不好意思自己去码字，把他一个人丢在一旁。这里不比上海市，黄光亮还能找上三两个朋友，聊天喝酒。在这里他一个人都不认识，时间段了或许没有什么，但事件长了，肯定寂寞。

　　“爸，丫头跟妈一起出去了？剩下咱俩，咱是不是也找个活动？”

　　黄光亮知道陈平每天都要对着电脑写字，这不但是他的工作，也是家里的主要收入来源，即便是他心里真的有想法，也不好意思打扰陈平的工作。

　　听到陈平的话，黄光亮眼中带着兴奋，但还是问道：“你下午不用写字吗？”

　　“没事，我有存稿，就算是一两天不写，也没有关系。”

　　“这样啊？”黄光亮听后笑了，没了心理负担，他就随意的多了。“我看这里水域很多，要不咱俩去钓鱼？”

　　陈平听到钓鱼两个字，不禁陷入沉思。

　　前世自己小的时候也喜欢钓鱼，其实也算不上钓鱼。因为前世陈平的家乡在西南山区，哪里主要种植的就是水稻，每家的水田里都会撒上一些鱼苗，等到水稻成熟的时候，也能捞上来一些鱼虾。

　　但孩子可没有那么好的耐心，他们看到水中的小鱼，都是忍不住自己下水捞，乖点的孩子恳求家中的大人给自己做一套简易的钓具，然后兴匆匆的奔向水田，或者是田边的水渠河道。

　　唉……

　　陈平心中微微叹息，而后也是点头，道：“行，我小时候也钓过鱼，只不过水平不好，这次跟你好好学学。”


第二百二十六章 新闻播出【上】

　　陈平跟黄光亮打定主意之后，两人就出门了。南方水域多，买渔具的店铺也是四处而见，乌镇就有一家不算小的渔具店。黄光亮想着两人只是玩玩，买两支普通的钓竿就行了，但陈平不想这样，既然玩，咱们就要玩痛快，万一钓到大鱼，因为钓竿的质量拉不上来，那岂不是自己给自己添堵么。

　　这也是钓鱼人的通病，都想着钓大鱼。

　　光是买钓具，两人就花了将近八百块钱，老板也是爽快人，看两人消费这么多，那些零碎的小东西就送了两人不少。

　　黄倩她们回来的时候发现家里没人，李丽跟黄光亮打了电话才知道两人在镇子外面的小河里钓鱼。这还是她们第一次知道陈平除了写作还有其他的爱好，当下两人再次出发前往镇子外面的小河。

　　说是镇子外面，其实这条小河贯穿了整个乌镇，只不过镇子外部的河面比较宽阔一点。等黄倩跟李丽来到河边的时候，正好碰上黄光亮上鱼。

　　这一世，陈平还是第一次钓鱼，但他儿时的记忆却是完整的保留着。他还是第一次在这么大的河中钓鱼，虽然这条河只有十几米宽的水面。

　　看到黄光亮上鱼，而且钓竿被水中的鱼儿拉成一个大大的弯弓，陈平激动了，把手中的钓竿往炮台上一放，赶紧拿起抄网跑到黄光亮的身边，眼中冒光，看着水中的鱼线。

　　黄光亮看到陈平这幅样子，忍不住笑了起来。

　　“你急什么啊？这是一条小鲫鱼，最多也就三四两的样子，根本用不上抄网，我直接就飞上来了。”说着，手中也是加大力道。鱼竿向后一拉，水面出现一道亮白的身影，果然如同黄光亮说的那样，一条十几厘米的鲫鱼贴着水面被黄光亮拉了上来。

　　陈平有些疑惑，问道：“这样一条小鲫鱼都能把鱼竿拉成这样？要是碰到大雨，咱这钓竿能拉上来么？莫非是渔具店老板骗咱们？”

　　黄光亮熟练的从鱼钩上取下鲫鱼。丢进鱼护中，再次拉饵抛入水中，这才跟陈平解释道：“老板没有骗咱们，咱们买的钓竿调性偏软，这样的弯弓很正常。再说了，只有鱼竿的韧性好，掉到大鱼才不会断竿。”

　　陈平悻悻的回道自己的位置，这才发现黄倩和李丽站在自己的身后。对着两人嘿嘿一笑，陈平继续把精力投向自己的鱼竿。一动不动的盯着浮漂。浮漂上有细微的动作，陈平都会变得格外的谨慎，甚至右手一直都轻轻的握在竿柄之上，唯恐错过了上鱼的信号。

　　看着一旁的黄光亮不时的上鱼，陈平眼中羡慕不已，好不容易等到一个明显的动作，提竿，弯弓。

　　拉上来一条只有十厘米不到的小鲫鱼。陈平也是兴奋的对着黄光亮大喊大叫，唯恐他不知道自己上鱼。取下鱼钩上的鲫鱼，还转身对着李丽跟黄倩炫耀一番。

　　李丽看着陈平的举动，脸上尽是笑意。这还是她第一次见到陈平如同一个孩子一样，以前的陈平表现的很成熟稳重，甚至有种跟他年纪不相符的老成。身为岳母，自然是希望女婿忠厚老实一些。对自己的女儿好一点，但陈平身上总是缺少一股年轻人应有的活力，这也是李丽心中暗暗担心的，生怕结婚后，两人在一起的时间长了。会产生厌倦。

　　现在看到陈平开心的样子，李丽这才心怀欢畅，原来不是陈平身上没有活力，而是他一直都没有机会找到属于他自己的快乐。

　　两人就这样站在陈平跟黄光亮的身后看着两人钓鱼，每当有人上鱼的时候，黄倩还会忍不住欢呼给他们鼓劲儿。欢乐的时光总是过的很快，不知不觉，夕阳西下。黄光亮决定收竿回家，陈平却是有些意犹未尽，但他知道，钓鱼只是休闲，切不可玩物丧志。

　　两人钓了大概一斤多的鲫鱼，回家之后自然是交给李丽，让她做一道美味菜肴。

　　今天晚上吃饭吃的早，六点半钟就结束了，四人都是坐在电视机前等待着七点钟准时到来，他们知道，七点钟，陈平很有可能出现在全国收入率最高的新闻上。

　　……

　　同样，那些在《阳神》的章节内看到消息的读者也是大部分都在关注着今天晚上的新闻，他们想知道，凡人大神说的惊喜到底是什么？

　　当然，不仅仅是陈平在自己的作品章节内发出了这样的消息，血红和其他几位大神也都是在自己的作品中提醒读者收看今天晚上的新闻。

　　要知道，很多喜欢上网的人都不自觉的忽略了电视上的内容，毕竟，网络的资源要比电视的资源丰富太多。甚至可以这样说，但凡是电视上出现过的东西，在网络上都能找到。但是，网络上有的东西，电视上却不一定能够发现。

　　虽然得到了大神的提醒，但还是有人不习惯坐在电视前看新闻，电脑不比电视好用吗？

　　……

　　七点钟，随着一阵播放了N多年的音乐响起，这些等待新闻播出的人都是绷紧了神经，特别是用电视收看新闻的那些人，电视可没有回放暂停的功能，万一不小心错过，想找地方重新观看都难。

　　新闻是有套路的，细心的人或许早已经发现了。

　　开场肯定先说最高领导人的最近活动，比如说出国访问，国内慰问什么的。再或者是出席了什么会议，发表了什么言论。而后就是国外的动乱不堪社会，总之一句话，让国民产生一种错觉，国内比之国外，要安稳许多。

　　而后就是国内的一些经济问题和最近发生的惹人关注的大事件了。

　　说完国内外的政治事件之后，突然出现一条关于香江文豪金庸受邀前来内地的消息，看到这条消息，陈平不禁打起精神，认真的听着电视上的播报。

　　“近日，香江文豪金庸先生受邀会内地参加一项文学活动，在参与过程中，金庸先生发表了自己的独特见解，下面请看详细内容！”


第二百二十七章 新闻播出【中】

　　“一代大师金庸先生受邀出席国内文学改革会议！会上，金庸先生先是详细的了解了国内文学创作的两种模式，随后聆听了作协委员们的意见。最后，金庸先生对于当前国内独特存在的网络文学发表了自己的见解！”

　　“金庸先生说：网络文学作为文学界中的独特存在，必然有它的存在理由。纵观东西方文化的发展路程，玄幻小说从古至今层出不穷。西方文学中出现的巫师魔法和吸血鬼狼人什么的，是在中世纪才出现的，这种特有的文化特色在西方文学中很是常见，甚至西方文学还专门为此开立了分支。而东方的仙侠精怪故事更是早在先秦时期就广为流传，《山海经》作为先秦时期的经典作品，更是为广大民众提供了丰富传奇的故事。作为中国流传几千年的特有玄幻文化，能够借助网络这个信息传播迅速的途径宣传推广开来，是值得认同和提倡的。”

　　“我本人也通过网络看过几部网络玄幻作品，对书内的奇特世界也很惊奇，不得不佩服那些作者天马行空的想象力。我个人不认为网络文学有什么不好的地方，如果真的让我找出网络文学的缺点，估计也只能说，这些网络作家太有才，我写了一辈子的故事，最长的一本书也才一百多万字。而这些网络作家的作品，动辄一百多万，多的甚至能写两三百万。更让我佩服的是一个名叫凡人的网络作家，他的第一本书就写了将近七百万字，而且创作时间还不到一年。真的难以想象，一个人在不到一年的时间内创作出将近七百万字的作品，且不说他构思剧情花费的时间，就算是无时无刻的写作。一天写十个小时，他一天的创作量也高达三万字。”
      “如果不是事实摆在眼前，我真的很怀疑他到底是在写书还是抄书，即便是抄书，一天抄三万字也会有疲劳感吧？更何况是坚持两百多天。我刚到大陆的那天，还专门上网查了这个凡人的作品。已经开始写第四部作品了，字数已经超出一千万，这是我一生创作的总和。来到大陆的时候，我听到了一个很有意思的词汇，有人称网络小说为快餐文学，根本算不上文学范畴之内。对此，我有不同的看法。”

　　“严格意义来讲，武侠小说也算不上传统文学的范畴，如果不是大时代背景造就了武侠小说。我们这些写武侠的人也不会出名。文学的创作不仅仅是看作者本人，也是要看大时代背景的需要的。就那现在的背景来看，读者们为什么喜欢这种网络小说？我自己分析了一下，得出这样的结果。”

　　“众所周知，现在社会的竞争越来越激烈，很多工作的人身上的压力都不小，网络文学的剧情设定让读者看着爽快，一些在现实社会总无法达成的愿望或者是奢望在书中会找到共鸣。还有。网络小说是每天都有连载的，如果看到某些不如意的地方。或者是作者忽略了什么重要的人物或者是包袱，读者也能适时的提出来。在我看来，网络小说的创作不是作者一个人的事，需要读者的大量参与，集思广益才能创作出一部优秀的作品。而读者从始至终一直都参与到一部小说的创作中，这样的创作方式更容易让读者找到成就感。所以，才会有那么多的读者喜欢网络小说。”

　　“文字自古以来被称之为精神食粮，如果说传统文学是正餐，网络小说是快餐，那么这两种文学方式肯定不会有矛盾。毕竟每个人的口味不同。存在既有道理，网络小说既然出现了，并且得到了大量读者的认同，那么我们就不要带着有色眼镜去看待网络小说。”

　　……

　　金庸说的这些话无疑表明了他的态度，他是支持网络小说的。如今，在国内的眼中，能有几人在文学界的地位与之相提并论？金庸先生的话产生的影响力会在日后的时间内，逐渐酝酿爆发出来的。

　　“哇，金庸先生都的你的读者，你可真够荣幸的！”黄倩听的很是仔细，听到金庸先生提到的凡人两个字，顿时眼中一亮，看了看身边的陈平，发现他正聚精会神的看着电视，就忍住心中的喜悦，等金庸先生的采访过去之后，这才开口。

　　“金庸先生说的那个凡人就是陈平？”黄光亮疑惑的看着陈平，他那一代人很少有人不知道金庸，更多的人都是金庸的粉丝。现在听到金庸提到凡人，甚至还对凡人夸赞不已，本来就对凡人充满了好奇。听到黄倩这样一说，顿时有些惊讶。

　　没等陈平回答，新闻中又是播出一条消息！

　　“文学改革会议进行的同时，新华社记者也是根据这次会议的主题分别对网络文学和传统文学的一些知名作家进行了采访，下面播放记者采访的详细情况。”

　　“张斐先生，您身为传统文学的大家，请问您对这次作协提出的文学改革怎么看？你听说过网络小说吗？”

　　张斐是国内的传统文学作家，出版了很多畅销书籍，在国内作家圈的地位很是超然，但是，上次香江的作家论坛他却因为家里有事没有参加。

　　“文学向来是多元化的，只有丰富了自己的知识才能海纳百川，融会一通创作出优秀的作品。作协提出的文学改革我知道，但我认为，文学不需要改革，文学需要的是支持与鼓励。只有得到读者的支持，作者才有动力创作；只有得到了读者的肯定鼓励，作者才有信心写出更多的富有内涵的作品。网络小说我听说过，也试着阅读一二，但可能是因为我耐心不够，读了一点就读不下去了，对于网络小说中莫须有的背景设置，和夸夸其谈的剧情，我实在无心阅读。”

　　张斐的态度很是鲜明，陈平听后眉头紧皱，这又是一个固执的人。连带着身边的黄倩和黄光亮夫妇都有些不乐意了，自己的丈夫和女婿就是网络小说作家，哪能容许别人贬低自己人！

　　很多在电视机前和电脑前收看新闻的读者看到张斐的言论之后愤怒了。

　　“尼玛的，他是谁？还著名文学作家呢，哥都没听过他的名字。他到底看过网络小说没有？没有看过怎么有资格评价？吗的，新华社的记者越来越不靠谱了，居然找这种人出来。”

　　“尼玛的，他是谁？人肉出来，哥要去砸他家的窗户！”

　　“唉，他这明显是嫉妒了！”

　　……


第二百二十八章 新闻播出【下】

　　张斐的言辞无疑是对那些网络小说读者的轻蔑，读者们听后情绪激动也是理所当然的，但是，还有很多网络写手也在关注这件事。

　　听到张斐的言论之后，这些网络写手个个都是愤慨万千，恨不得直接飞到张斐的面前找他好好理论一番。但现实就是现实，无奈之下，这些网络写手纷纷在自己的作品中发布作品相关，对张斐的言论表示抗议，甚至还有个别性情中人，居然在自己的作品相关中怒骂张斐。当然，这一切，张斐是看不到的。

　　新华社记者当然不可能只采访一个传统文学作家，还有两三个能荣幸出现在新闻中的作家，接受采访的时候也是毫不在意的蔑视网络文学，言辞之间轻视的语句处处都有。

　　怒火渐渐的累积！

　　听完传统作家的采访，紧接着就是网络作家的采访，毫无疑问的，自然是起点的几位白金作家。

　　第一个出现是自然是血红，不管是按资格排，还是按照人气度排，他是当之无愧的网络作家第一。虽然在某些方面被凡人超越了，但他在网文界的地位，绝对要比凡人高出不少。

　　“我是血红，一个网络写手，称不上作家。我写作的目的很简单，由最初的兴趣爱好，到现在的赚钱养家。我知道很多人都不知道网络小说，甚至是对网络小说抱有质疑的态度，认为网络小说中出现的内容是在夸大其词，或许还有歪曲历史。对此，我不想解释什么，我只想说明一点。最初的网络小说完全是个人爱好，那时候的作者没有一个能赚钱。但是，现在的网络小说走向了商业化。是根据读者的需求进行创作的。如果读者在阅络小说的同时，能找到久违的快感，或者是找到共鸣点，那就证明，你花的钱没有浪费。这就好比别人说的一样，千金难买我乐意。”

　　“我是烽火。我写书的目的很单纯，就是想要把自己脑海中幻想过的东西写出来，让大家看看，如果你能在我的书中找到快乐，那么咱们是一路人。如果你看不到，认为我是在胡诌，那么我奉劝你，远离网络小说！”

　　血红跟烽火的言辞都很真实，一个直接说明自己现在写作的目的是赚钱养家。另外一个则是在满足自己内心的幻想。

　　其实，很多网络写手最初写作的初衷都是为了满足自己内心的幻想，想让别人看到自己的幻想，并且得到别人的认可。

　　很单纯的目的，但却不被那些传统文学的作家正视！

　　“尼玛，以前我总觉得烽火的人品不行，动不动就是断更，甚至还玩消失。现在看来。烽火才是真性情啊！哥决定了，下个月发工资定然给烽火一个盟主。”

　　“不管烽火平时更新给不给力。最起码这小子敢说真话，就凭这点，最起码也要给一个全订！”

　　“血大说的才叫一个真切呢！咱们这些读者看小说不就是为了自己高兴么？只要咱们高兴了，花多少钱那算什么。至于那些看不起网络小说的人，让他们嫉妒去吧，尼玛的。哥就是不买你的书，你能咬我？”

　　……

　　那天采访的时候，陈平根本没有注意记者都询问了其他白金作家什么问题，现在看到血红跟烽火的话，陈平心中很是骄傲！尼玛的。咱兄弟就是这么直白，赚钱跟理想两不误！

　　“不是也采访你了么？怎么没看见你？”之前陈平跟黄倩说过，自己也要接受新华社记者的采访，现在血红跟烽火都出现了，血红第一个出现，黄倩也没有绝对有什么不妥，但烽火不论哪方面的数据都无法跟陈平相比，居然也比陈平提前出现了，黄倩这就纳闷了。

　　黄光亮跟李丽也是疑惑的看着陈平，那些作者来家里的时候，除了一个人直接喊陈平的名字，其他的人都是称呼陈平为平哥，显然他们不管是年纪还是在网络写手界的地位都要比陈平差一点，怎么反倒排到陈平前面去了？

　　陈平撇撇嘴，道：“当时那些记者是按照作为顺序来的，我正好坐在最角落，所以我就成了最后一个。不过，放心吧，我肯定能露脸的！”

　　跟陈平说的一样，新闻的播出的时间是有限制的，肯定不会给每个人都有露脸的机会，烽火出现之后，直接就转到了陈平的画面。

　　陈平是接受过专访的，但在新闻上，可不管你是不是专访，只是简单的几句话，而且明显是经过视频剪辑的。

　　“我是陈平，笔名凡人，中文网的一位网络写手。网络创作比之传统文学创作要难上许多，传统文学创作只需要在现实生活状态中寻找灵感，然后编织剧情，把想要表达的意思融入进去就行。但网络创作则是需要作者去创造一个世界，甚至是构造出大批的人物角色，最重要的是，这些人物角色要让读者找到共通点。网络小说的读者不在乎你拥有多么出彩的文笔，他们要的是清晰的思路和精彩的剧情。哦，有人称网络小说是快餐文学，这一点我不否认。快餐也是饭，这一点相信同样没人否认！我们这些人是赚到钱了，网站肯定也赚钱，但我们的个人所得税却是没有少交，有心的人可以去查一下每年网络小说给国家上缴多少税收，我敢肯定的说，网络小说上缴给国家的税收绝对比传统文学的要高！不好意思，我个人除了看一些历史类的资料文献，其他的传统文学作品很少涉猎，所以不好评价传统文学跟网络文学的差异性。”

　　陈平的话很平常，甚至还没有血红跟烽火的言语出彩。但新闻中的最后一句话，无疑是把陈平推倒了风口浪尖。

　　前面张斐对网络文学的轻视，让很多网络小说读者不满，此刻看到了陈平的言论，特比的是最后一句话，这些网络小说读者瞬间高兴起来。

　　尼玛的，你不是不看网络小说吗？我们的网文界的至高神同样不看你们的传统文学，你以为就你们清高？

　　有能力装！逼是牛！逼，没能力装！逼是傻！逼！


第二百二十九章 传统与网络的对战

　　人都是这样的天性！

　　自己喜欢的东西，就算是有瑕疵，也只能自己去说，一旦别人讽刺自己喜欢的东西，肯定怒气值瞬间爆表。

　　网文读者也是一样，他们对于书中的不满，他们可以肆无忌惮的吐槽，因为他们花钱了，他们有资格去喷作者。但是，如果真的有人看不起自己喜欢的作品或者是喜欢的作者时，这些读者就会瞬间展现出他们奇葩的一面。

　　对于张斐的言论，更多的网文读者都是不屑一顾，但还有一小部分情绪激动的读者开始在各大论坛吐槽，甚至还有人扬言要对张斐进行人身攻击。

　　陈平露脸之后，画面再次切掉，换成了起点公司的场景。但是采访的时候，童主任手下的记者就是兵分两路，其中的一组就是对起点进行全方面的了解访问。

　　在接下来一分多钟的画面里，展示了中文网编辑的工作情况，而后夹带这文字性的叙述。
      “中文网自2003年创建以来，迅速成为网络文学网站中实力最雄厚的一家，不管的读者数量还是旗下签约作者数量，都领先同类网站。04年，签约作者血红成为第一个年收入过百万的网络作家。同年，中文网单月稿费发放突破百万。05年，中文网再次有了开创性的创新，旗下签约作者凡人的作品《仙逆》成为国内第一部简体出版的玄幻小说，而后以两百万的天价卖出游戏改编权。《和空姐同居的日子》简体出版销量更是突破了一百万册，影视改编权被华一兄弟传媒收购！同年，中文网出现三个年收入过百万的作家，凡人更是以年收入七百万位列榜首，成为网络作家中当之无愧的吸金大神！”

　　“我们欢迎更多有梦想的作者加入起点这个大家庭。在这里，我们只是提供平台和机会，只要你有梦想，有实力，年收入百万并不困难！”

　　关于网络小说的新闻到此结束！

　　说起来，加上金庸的那些言论。网络小说出境的时间也不过三五分钟的样子。千万别小看这三五分钟，要知道，在新闻中，就连国外那些领导人都不可能拿到三五分钟的播报时间，可见，有关部门对扶持网络小说的决心。

　　陈平很满意，他对赵长青也更为敬佩。一个作协理事长能够争取到如此大的宣传力度，如果说他的背后没有人，陈平肯定不信。

　　赵长青的能量越大。陈平越高兴，不是为他个人。说实话，他个人与赵长青并没有太多的牵连，关系也很一般。但赵长青为网络小说做的这些贡献，陈平是真心的佩服！

　　……

　　今天的新闻对很多人产生了深远的影响！

　　不仅仅是那些喜欢网络小说的人，还有那些没有接触过网络小说的人。

　　喜欢网络小说的人是发自内心的自豪，以前自己看网络小说总被家长或者是同事说成不务正业，甚至有些家长对网络小说很是反感。认为自己的孩子看这种夸大虚幻的小说一点好处没有，还有可能让孩子产生虚妄的幻想。从此影响学业。

　　看到今天的新闻，以前很是反感的网络小说居然能得到金庸大侠的高度认可。新闻是什么东西？在国人眼中，新闻无疑是国家允许并且支持的东西才能播放。

　　家长们不禁开始深思，自问。

　　那些从来没有接触过网络小说的人看到今天的新闻之后，对网络小说产生了浓厚的兴趣，到底是什么样的小说能让这么多人喜欢。甚至金庸大侠也对其称赞不已。为什么作协的作家对网络小说嗤之以鼻？

　　有条件的人，看过新闻之后，直接在搜索引擎上打上中文网几个字，而后进入网站，开始寻找那本改编成游戏的小说。他们想要看看，凡人到底是凭什么把一本小说的游戏改编权卖到两百万的天价的！

　　这一晚，不论是喜欢网络小说的，还是刚刚对网络小说产生兴趣的，亦或者是那些反对网络小说，看不起网络小说的人，都不约而同的打开了中文网。

　　据起点爆料，当天晚上七点半之后，网站浏览量在一个小时内翻了两倍！

　　……

　　不要以为新闻是就是当天发生的事，有可能是提前录制好的东西，等到时机成熟，才放到新闻上播出的。

　　陈平看完新闻之后，脑中只剩下几个大字——文学改革会议！

　　在播发金庸大侠对网络小说的看法时，新闻上提到这几个字，有心的人才能发现其中蕴含的深意，陈平自然是注意到了。

　　文学改革？

　　怎么改？

　　那些传统文学的作家能够答应？

　　……

　　第二天，也就是七月二号，下午两点钟，首都。

　　“我还是坚持自己的看法，文学需要的不是改革，是鼓励和支持。我个人对作协扶持网络小说持有保留意见，同时也恳求作协理事慎重考虑！”张斐坐在会场中，脸色很是严肃看着赵长青。他不知道赵长青到底是哪一根神经错乱了，居然要大张旗鼓的扶持网络小说。如果真的把网络小说扶持起来，那么，传统文学将置于何地？

　　抱有同样想法的作家一致赞同张斐的观点，也有人发表了自己的看法，总之，他们反对作协扶持网络文学。

　　特别是看过昨天晚上的新闻，一个年轻孩子居然敢说自己不看传统文学？你的知识到底是从哪学来的？你上学时候写不写作文的？

　　甚至他们还有人看到了网络上那些网络读者对传统文学作家的讽刺吐槽，这让他们更加难以接受。

　　文人，向来最看重的脸面！

　　打脸比杀了他们都让他们难受！

　　这一次的文学改革会议没有网络作家参与，能够参与这次会议的都是国内很著名的专家学者，或者是销量很不错的著名作家。其实，说白了，还是他们轻视网络小说，认为网络写手没有资格与他们同坐一席。

　　赵长青脸色自然，看不出喜怒。其他一些对网络小说有所了解的作家也是不吭声，不反对不支持！

　　金庸和宝岛地区的几位作家则是事不关己高高挂起的神态，毕竟，这是大陆的事，轮不到自己多嘴。金庸以及发出了自己的意向，如果此时再说些什么，就过犹不及了。

　　等那些持有反对意见的专家和作家发表完自己的意见，赵长青这才不紧不慢的喝了口水，而后说话。

　　“不管是传统文学还是网络文学，作协都是支持的。只是，这几年传统文学逐渐开始没落，出版的作品不少，但真正能够拿出优异成绩的有多少？可能你们认为我这是把文学商业化，我不否认。文学如果还是抱着引导教育的心态去做，只会越来越没落。现在的社会情况你们应该都了解，竞争越来越激烈，人心越越来越浮躁，到底还有几个人能安心阅读，去思考书中潜藏的哲理与思想。”

　　“且不说咱们自己的文学，先拿西方文学来讲，没有身后底蕴的西方文学为何要比东方文学的路子宽阔？可能是因为西方国家的国家性质不同，所以他们写作的时候肆无忌惮，写出了很多让人感兴趣的东西。但不能否认的一点是，他们都是在迎合读者的口味，所以，他们的销量能够铺开。有了销量，影响面就会越来越宽广，影响的人群也会越来越多。试问，即便是你写出一篇堪比经典的作品，没有人去看，你想要表达的意思会有人领悟吗？”

　　“所以，文学商业化道路是必不可少的，这条路我们必须尝试。现在的网络小说不就是在我们不知道的情况下悄然成长起来了吗？最起码，现在的情况证明了他们的成功。我们没有投入精力很人力，只是拿出一些适当的政策去支持他们自行发展，难道还有错了？自己办不到的事，就不要嫉妒别人，这是我对你们的忠告！”

　　……

　　“不就是网络小说么？只要有先马行空的想象力，加上一定的文字功底和逻辑思维，谁都能写出来，有什么了不起的！”张斐毫不在意的回击。

　　赵长青眼皮微微一跳，微笑着看着张斐，说道：“既然这样，不如你来写一本，在网上发表，看看到底能不能成功？”

　　“我支持赵理事长的意见，与其这样，倒不如直接通知那些年轻的网络作家，让他们也参与进来，传统文学选出一个代表，网络文学派出一个人，两人在同样的平台上，同样的宣传条件下进行比拼，看看到底谁更厉害！”赵长青身边的一个作家附和着。

　　众位传统作家和学者齐齐看向这个人，每个人都是思考，这番话到底是他自己临时想出来的，还是赵长青背后的意思。

　　“不公平！”张斐愤然说道，“那些网络写手本身就是混网站的，他们的读者基本上都是在网站阅读，而我们的读者都是一些拥有正经身份和工作的人，根本没有那么多时间去网络看书！先天我们就没有优势，这不公平！”

　　“怎么才能公平？”赵长青不动声色的问一句。

　　“提前帮我们炒作，而后不比网络上的成绩，比实体销售情况！”张斐自以为是的说道。

　　“好，提前帮你们宣传一个礼拜！”


第二百三十章 派谁出战？！

　　等陈平知道这个消息的时候已经是七月四号了，而且作协已经开始了关于这次比赛的宣传。

　　作协的全程是中国作家协会，它下属还有各省市的作家协会，如果作协下定决心宣传一件事，那么，它的影响力同样是巨大的。

　　几乎各个省市的本土报纸都报道了作协传统作家要在网络跟网络作家比拼的消息，这条消息一出，瞬间就引爆了各个大型报刊的评论版块。

　　“这是传统文学跟网络小说的正面对抗，胜负关系到网络小说到底能不能划分到文学的范畴之内，甚至会影响到作协扶持网络小说的执行力。如果传统文学胜出，那么网络小说肯定会失去作协扶持帮助的机会，甚至被人唾弃。如果网络小说胜利，能得到大众的认可和作协许诺的支持！”

　　“我认为这一次的比拼网络小说必然会输，试想，国内大部分读者都是从小接受传统文学长大的，对于传统文学，他们会本能的支持。网络小说读者才有多少？我不相信，网络小说能够战胜传统文学。”

　　“我不认为网络小说必输！首先，这一次的比赛是在网络上，对于网络小说来讲，有着先天的优势。再有，传统文学的读者是多，但并不是每个人都有上网的习惯和条件的，想要得到这些读者的支持，难度很大。”

　　“有些人根本不知道这次比赛的内容就在那里大发厥词，支持网络小说？这次比赛不看网络上的成绩，只看最后出版后的实体销量，网络小说怎么可能跟传统文学相比？”

　　……

　　没有网络小说跟传统文学的碰撞之前，报纸就是某些专家学者对战的战场，此刻网络小说跟传统文学火拼的消息传出。更是给了那些靠犀利言辞谋生的人机会，他们毫不吝啬自己脑中冷酷恶毒的语言，纷纷表明自己的态度。只要看到有人支持网络小说，他们就会把矛头对准那个人，直到那人不敢再发表言论。

　　连续几天的报纸言论战在全国引起了广泛的关注，甚至不少人都开始期待这次比赛快点开始。那些专家学者的话谁在乎？观众只想看到作品。而后看结果。

　　这次比赛，传统文学跟网络小说都只能选出一个代表，而后在网络上进行比拼。所以，人选很重要。

　　不管是传统文学还是网络小说，比拼的都是人气，只有人气高了，将来的实体销量才有可能大。

　　因为这件事是张斐挑起来的，而且这家伙在传统文学领域确实很有名气，所以。这次当仁不让亲自出马。

　　而网络小说这边，就变得难以确定了！

　　既然是比赛，自然不可能拿着已经在写的书参加，所以，要开一本新书。

　　网络写手跟那些传统文学作家不同，他们每天都需要更新，如果有正在写的书，再另外开一本新书的话。无疑会影响正常更新速度。但网络写手有一个先天优势，能代表网络小说出战的必然是起点的几位白金大神。作为网络写手。他们早已经习惯了每天码字更新，而那些传统作家则没有这个习惯。他们更习惯用一两年，或者更长时间来创作一本作品。

　　为了这件事，陈平还专门召集其他的白金作家在群里讨论一番。

　　“谁能保证同时开两本书，而不影响现在正在更新作品速度的？”

　　“我码字速度还可以，但让我临时去构思一本书的话。更新速度肯定会慢下来。”唐家三少。

　　“我不行，新书刚开，如果因为这件事耽误了新书的成长，就有点得不偿失了。再说了，我脑中现在也没有好的想法。如果贸然去开书，成绩肯定不会出彩。”血红。

　　“我也不行，兽血进入了第一个大高潮，这几天我正绞尽脑汁构思情节呢，根本没有心思去想新书的事。”静官。

　　“哥还要保持稳定更新了，得攒结婚的钱。”烽火。

　　骷髅跟梦入神机没有说话，因为他们两个都在准备新书。如果让他们代表网络小说的话，也不是不行，但他们不敢保证一定能赢。同时他们也知道这次比拼的真正含义，也不敢擅自出头。

　　陈平何尝不知道这次比赛根本就是一个火坑，如果跳的好，或许能够浴火重生，获得更大的名气。如果跳坑失败，等待他的必然是粉身碎骨！

　　“这次比赛的最终结果是靠实体销量来评判的，这一点对于我们来讲无疑是弱势。咱们中间，也就我跟血大出版过简体，但销量也只是几万册而已，跟传统文学作品相比，咱们就像是一个婴儿！神机跟骷髅都在准备新书，正好能够参加这次比赛，我就问你们，你们愿不愿意尝试一下？”

　　骷髅跟神机都没有说话，显然他们在内心中挣扎。

　　“平哥，我倒是没有什么心理负担，我就怕我现在人气不足，跟那些炒作这么就的传统作家比起来，弱了咱们网络小说的气势！”梦入神机思考片刻，还是打出这样一行字。

　　“我新书是科幻类型的，在咱们网络小说中都算的上冷门了，我也担心人气不够啊！”

　　“你们还不明白么？这一次的比拼根本不是某一个人的事，就算是某人出战了，那也是代表整个网络小说界，代表所有的网络写手。身上的压力固然很重，但你们也要明白，站在咱们背后是不仅仅是你自己的读者，更多是喜欢网络小说读者，我相信在关键时刻，他们会跟我们站在一起，同仇敌忾的！”

　　“我不敢保证其他网站会不会帮忙宣传这次比赛，最起码在起点，我跟血红绝对会无条件的支持，不管是谁出战，我都会鼓动凡人盟的读者去支持！”

　　陈平的话无疑是给众人打了定心针！

　　“陈平，我觉得，你比较合适代表网络小说出战。你先别忙着拒绝，听听我的看法。”血红打出一行字之后，整个群里瞬间安静，都在等待血红的理由。

　　“首先，这一次上新闻的时候你露脸时间最长，而且你是咱们网络写手中收入最高的，现在的人气也算是达到了巅峰。还有，我可是听说了，这次之所以能够出现这样一场比赛，可是跟你有着某些关系的。最重要的是，你的码字速度跟你不拘一格的思路，我相信，如果同时写两本书，对你不会有太大的影响。《阳神》你现在保持着一天两章的更新，除非是月底，会偶尔的爆发，这种速度根本不影响你写新书。”

　　“我承认，在起点，如果在咱们几个中间挑出一个人气最高的人，那肯定是你。而且，相信经过这次新闻之后，那些还没有深入了解网络小说的读者也会关注你，如果这时候，你能代表网络小说参战，或许是你突破的机会！至于能不能突破，那就要看你能不能战胜传统文学作家了！就像你说的那样，如果换做其他人，或许没有那么大的号召力拉来别的网站的作者支持，但如果是你，情况或许会有不同。”

　　血红这番话说的有理有据，其他人听后纷纷表示支持，显然他们对陈平比对自己还有信心。陈平听后心中也是一动，自己不是一直在寻找突破的机会吗？血红说的很对，如果这一次自己能够战胜张斐，就有可能吸引更多的读者成为自己的粉丝，这不就是突破吗？

　　但是，真的能够那么轻易战胜吗？

　　按照作协的规定，七月九号必须报参赛人选的资料报备到作协。中文网也很关注这次比赛，这一次比赛不但是从自己网站的白金大神中挑选人选，而且比赛的场地也是在中文网，一时间，中文网被推到风口浪尖。

　　在得知由陈平出战的时候，起点的所有编辑齐齐松了口气，虽然他们不知道凡人的新书会是什么类型，但他们知道，凡人最起码不会让他们失望。

　　名单报上去之后，作协再次发下通知，十号这一天参赛的两位作家必须在中文网建立一本新书作为参赛作品。

　　“尼玛的，那些传统文学作家都会炒作宣传自己，难道我们不会吗？要知道，我们可是有着主场优势呢！”烽火一向鬼点子多，“平哥，让起点在首页给你打一个大大的醒目的横幅，让所有起点的读者都看到。”

　　“烽火说的不错，他们能炒作，我们就能宣传。晚上的时候，让自己认识的作者都在自己的书中宣传这件事，一定要在比赛开始之前把气氛营造出来。我等会就联系烟男，让他在数字网站也帮忙宣传！”血红也是有些激动，毕竟明天就要开战了！

　　“我在幻剑书盟也认识很多作者，我去联系他们，让他们也帮忙宣传！”唐三也是不甘落后。

　　陈平看着众人的言论，他心里同样激动，但他明白自己现在最重要的任务是什么。

　　新书！

　　自己到底要选择一本什么样的新书来参赛？


第二百三十一章 苦恼的新书选择

　　九号，一整天的时间，陈平除了吃饭，就独自待在书房。黄倩知道他要代表网络小说参加这次的比赛，很理解他此刻的心情，非但没有打扰他，还叮嘱李丽跟黄光亮千万别去影响他。

　　“什么比赛啊？我还是第一件见到陈平这样，很重要吗？”黄光亮虽然平时话不多，但他很善于观察。对于陈平这个女婿他很满意，从来不过问陈平的事，只要对黄倩，对家人好就行。

　　“就是啊，陈平现在收入已经很高了。如果不是真重要的话，你去劝劝他，可千万别憋在心里想不开。”李丽也是在一旁劝导。

　　黄倩轻轻一笑，道：“他要代表网络小说跟那些传统作家比赛，这一次跟钱没有关系，争的是一口气，他要让别人正视网络小说。”

　　是啊！

　　这一次的比赛，说白了就是赌气。

　　传统文学作家看不起网络写手，网络写手同样渴望被别人正视认可，双方心中都憋着一股气，想要证明自己才是对的！

　　前世的记忆无疑是陈平最大的作弊器，但此刻他却是苦恼的很。正是脑中存在的小说太多了，他才一时间无法选择。

　　虽说这次的比赛的最终评判要看实体销量，但陈平身为网络小说作者，更是网文界的至高神，他不允许新书的成绩默默无闻。既然要写，就一定要写出让读者满意，甚至是欲罢不能的小说。不但要网络成绩爆表，实体销量也要考虑在内。

　　但是，陈平脑中的那些网文神作，出版的很多，但是能够创造实体销量纪录的却是很少。甚至可以说是凤毛麟角。

　　此时的陈平甚至有些后悔，《空同》算是一本不错的网络小说，销量也毋庸置疑，但已经被自己写出来。

　　努力回想前世网络上连载的小说，而且实体销量很好的作品，陈平脑中也只是出现了少数的几本书。

　　想要跟传统文学作家。特别还是著名作家相比，销量如果不能突破百万册，根本没有一丝的可能性。甚至有些传统文学作家的作品，都能卖出去几百万册，甚至是突破千万大关。

　　所以，陈平对作品的挑选就必须保守一点，尽可能的选出销量过白万，甚至是过千万的作品来。
     《星辰变》《明朝那些事儿》《斗破苍穹》……

　　还有一些销量也算不错，但远远达不到陈平的要求。

　　作品是海选出来来。随之又来一个问题。

　　作品类型的挑选！
     《星辰变》是仙侠类的，陈平第一本作品是仙侠，现在第四本书也是仙侠，如果跟传统文学作家比赛的时候还选择仙侠类的小说，肯定跟《阳神》有冲突。毕竟，一个作者同时开两本书已经对自己的作品销量产生了或多或少的影响，如果两本书还是同一个类型的，读者肯定会喜欢。但他们会拿这两本书比较，挑出自己喜欢的作品来看。这样的结果必定影响作品的订阅！稍有不慎，甚至有可能把自己以前积累起来的人气毁之一旦。

　　陈平虽然是至高神，但他也不敢轻易触碰雷区。
      《明朝那些事儿》是历史类的，《极品家丁》也是历史类的。只不过两本书的本质不同，一个是尽可能是纪实，把明朝的历史写成小说。供读者更好的知道明朝的历史。另外一个则是架空历史！

　　何谓架空？

　　自然是在原由的历史构架上，进行修改删除，把自己的主角添加进去，而后编织历史。
     《极品家丁》这本书是陈平的第二本书，非但没有给陈平带来更高的人气。反而让他沉静了许久，可见，这时候的起点读者对于历史类小说真心的不太感兴趣。

　　纪实的历史小说？

　　虽然陈平脑中有这本书的完整剧情，但一些细节性的东西，必须要查阅资料才能写出明朝的味道，让读者真正进入明朝的世界。

　　这样的话，肯定要花费大量的时间，这不符合陈平的要求。

　　这样的话，就只剩下《斗破苍穹》了？
     《斗破苍穹》确实不错，属于东方玄幻类型，实体销量更是突破了千万的大关，看起来每一条都符合陈平的要求，但陈平总觉得有些不妥。

　　为什么？
     《斗破苍穹》这本书剧情太过于紧凑，而且高潮不断，容易让读者紧绷神经。如果没有《阳神》的话，陈平倒是想尝试一下这本书，但此刻《阳神》还要保持正常更新，《斗破苍穹》如果写出来，肯定影响《阳神》的节奏和订阅。

　　好不容易挑选出来的三本书就这样被一一否定了，陈平顿时有些茫然，他放佛陷入黑暗之中，找不到出路了！

　　……

　　“滴滴滴。”

　　陈平苦恼的抓着头发趴在书桌上，电脑突然传来一阵响声，让陈平更加的烦躁，眼皮一抬，看到一个熟悉的头像在不停的闪动。

　　“怎么样？新书敲定了么？时间有点紧啊，明天必须上传啊！”

　　血红发来一条消息。

　　陈平懒洋洋的回复没有两个字。

　　“唉，确实有些难，尼玛的，如果几天的时间就能构思出一本优秀的小说，大神真的成了遍地走了！”

　　“我知道你身上肯定有很大的压力，但千万别着急，人一急，就容易忽略，就算是先想出一个大概，哪怕是放慢更新速度也不能滥竽充数啊！”

　　“嗯，我知道。”

　　“那行，我不打扰你了，还得找人拉人气呢，你慢慢来！”

　　……

　　无奈之下，陈平只好重新整理思路。

　　类型要有突破，最起码不能是自己写过的。但类型的选择上，同样困在危险。如果自己选择YY过度的类型，那么肯定落人口舌，虽然自己是网络写手，本职就是写这种。如果不是这次比赛，陈平才不管到底是不是YY过度。但这次肯定会有很多没有看过网络小说的读者加入到这次的比赛中，过度YY的小说不但不会瞬间吸引住这些读者的眼球，甚至还会带来相反的效果这样的话，就只能选择轻度YY的小说，而且类型也只剩下科幻、都市、悬疑和游戏竞技。

　　运用排除法，逐渐缩小可选范围，最后得出一个结果。

　　科幻小说，陈平不打算去碰，虽然他是抄书，但他自己本身就对科幻小说不感冒，所以，他不准备写科幻。

　　游戏竞技小说风头已经过去了，而且，在陈平的记忆中，实体出版的游戏类小说很少，甚至可以说没有。这无疑不符合陈平的要求，也被放弃。

　　都市，悬疑！

　　陈平脑中有不少万订的都市小说，但都市小说大多都有一个通病，多女主。这样的剧情跟社会背景有着太大的出入了，而且，陈平不知道，这一次到底有多少道德君子关注，万一被别人拿着这事儿向自己开炮，那就太不值了。

　　悬疑小说，倒是有些难。

　　陈平绞尽脑汁想要从记忆中寻找出符合条件的书，哪怕只有一本也好，但他的努力是徒劳的。

　　短时间内翻阅了那么多的前世记忆，此时陈平的脑海中就像是一锅大杂烩，很难准确的找到自己想要的信息。

　　不知不觉就到了晚饭的时间，黄倩轻手轻脚的走进书房，看到陈平还是一副愁眉苦脸的样子，走到他身边，摸着他的头发，轻轻的捋顺，道：“先吃饭吧，吃完饭再想。”

　　陈平无奈，只能跟着黄倩出来吃饭。

　　以前陈平家里很少在吃饭的时候看电视，但自从陈平在新闻上出现之后，黄光亮就对新闻有着莫名的好感。如果吃饭比较早，吃完饭，他会老老实实的坐在沙发上等待新闻的播出。如果吃饭比较晚，那就边吃边看。

　　看陈平脸色不好看，几人都知道陈平还没有解决问题，都是尽可能的不去问。这顿饭有些安静，只有新闻上播音员的声音不时响起。

　　“今日，厦门海关查获一批走私文物，据被抓文物贩子交代，这批文物是他们盗挖了一座东汉时期的王侯墓挖出来的，根据文物专家的评估，这批文物具有很高的历史研究价值，而且经济价值更是高大两千多万，下面请看详细报道……”

　　“这些天杀的盗墓贼，居然把咱们国家的文物挖出来卖给外国人，活该被抓。”李丽细细嚼着菜，看着电视上被抓的那些文物贩子，恶狠狠的说着。

　　“咱们国家有太多这样的人了，我以前听老王说过，他老家就有过炸山挖墓的。甚至还有整个村子一起挖墓的，唉，都是为了生活啊！”

　　黄倩对这东西不懂，她也不感兴趣，悄悄看了陈平一眼，却是发现陈平死死的盯着电视，眼中逐渐爆发出一团亮光。

　　“你们先吃，我想起点东西。”

　　说完，陈平就放下饭碗，快步上楼，走进书房。

　　“这孩子，有什么事比吃饭还重要的，你看看。”李丽看着黄倩说着，眼中带着不满，很显然她嫌黄倩不够关心陈平。“你这丫头就是性格太平和，我跟你爸虽然跟你们住在一起，但我们剩下的时间有限，最终跟你过一辈子的还是陈平，你平时不多关心他，万一身体出了什么毛病，到时候你后悔都来不及。特别是他天天对着电脑，我可是听说了，电脑这东西是有辐射的，对身体很不好。”

　　李丽对待黄倩的态度，根本不像是母女，反倒像是婆媳。

　　黄倩听后嘻嘻一笑，没有说话。


第二百三十二章 诡异的零数据！

　　一阵小跑回到书房，陈平浑身透露出一股子兴奋劲儿。

　　尼玛的，还真是印证了那句话，无心插柳柳成荫啊！

　　如果不是黄倩进来喊自己吃饭，自己肯定会倔强到底，在书房中苦恼。没想到，今天的新闻会播报这样的消息。

　　陈平坐在椅子上傻笑着，盗墓？

　　盗墓一直都是一项神秘的工作，而且但凡被曝光，都会遭到人们的唾弃，干什么不好，偏偏去挖祖宗坟墓，这样的工作肯定会遭天谴的，断子绝孙都是小事，横死更加可怕。

　　一直被人唾弃的职业在某一天会爆发出它独特的魅力，让太多太多的人为之痴迷，甚至是吃饭不香，睡觉不眠。

　　盗墓小说！

　　盗墓类的小说算得上是悬疑小说中的一种，跟传统的灵异故事和推理故事不同。它即拥有灵异故事的诡异气氛，让读者阅读的时候总是绷紧神经，它还有推理故事必须具备的严谨逻辑思维，只有这样，盗墓小说才能展示出它独特的魅力。

　　想到盗墓小说，陈平再次想到前段时间在起点发现的那本书《鬼吹灯》。此时的《鬼吹灯》显然还没有火爆起来，盗墓类小说也没有引起人们的注意，更是为陈平提供了一个巨大的机会。

　　而且，看到刚才那条新闻的时候，陈平的脑海中突然迸发出一条信息。
     《盗墓笔记》，实体销量两千万。

　　既然新书有了目标，陈平现在唯一需要做的就是在脑中寻找《盗墓笔记》的完整剧情。没过多久，陈平就闭上了眼睛，神态暗想，像是睡着了一般。

　　但好景不长。刚刚过去十几分钟的样子，陈平猛然睁开眼睛，脸色惨白，额头还有一层细密的汗水，哆嗦着破口大骂：“尼玛的，要不要这么逼真？操。差点吓死哥！”

　　突然而来的兴奋让陈平忽略了一件事，他脑中的剧情此刻完全是按照电影模式播放的，不但有清晰的画面，还有动态场景，甚至还有背景音乐，这几项组合在一起，就变成了真实的剧情片段。

　　盗墓小说中出现最多的场景是哪？

　　无疑是坟墓，那阴森诡异的气氛，还有是不是出现的死尸让陈平看着肾上腺急速分泌。突然出现的一个浑身沾满鲜血，面向丑陋的生物出现，瞬间让陈平惊叫起来，这才有了刚才的一幕。

　　陈平脸色渐渐的恢复，然后苦笑。

　　“你妹的，如果真写这种类型的书，哥得经受多少次惊吓？这根本不是比赛，这是要命啊！”

　　以前。陈平能够一边在脑中观看剧情，一边码字。但是。这一次，在脑中播放剧情的时候，陈平浑身神经都紧绷起来，哪里还有心思码字。只能强迫自己认真去看，尽可能的记住每一个细节，陈平可不想大概看一遍。然后写出自己都不满意的东西，这样的话，他还需要重新看一遍，这简直是煎熬！

　　原本以为，双开对于自己是件很容易的事。现在看来，仅仅是这一本《盗墓笔记》都有可能花费大量的时间，甚至有可能影响到《阳神》的更新！

　　打定主意，陈平心情稍微放松了一些，走出书房，接着吃饭，此时黄光亮夫妇跟黄倩都是已经吃完了，看到陈平出来，脸色也好看许多，李丽赶紧起身去给陈平热饭。

　　“不用了，妈。现在天气热，饭菜凉了才好吃。”陈平对于生活中的东西，要求还是很低的，更何况现在思路通畅，心情大好。

　　大口吃着饭，陈平还不时说一两个最近社会话题，半个小时后，陈平端着一杯茶走进书房。

　　这真的是陈平第一次有些畏惧码字，尼玛的，写其他书的时候，不管是快乐还是悲伤，陈平总是很积极的融入到脑中的画面中。这一次，还没有进入画面，陈平就有了退缩心理。

　　暗自安慰自己一番之后，陈平强迫自己进入画面。看一会儿，写一会儿，就这样断断续续的，写到夜里十二点钟，陈平才写出不到两万字，真的打破了自己的记录，码字效率太慢了。

　　七月十号。

　　这是传统文学与网络小说正面对抗的开端，张斐已经提前在中文网开通了作者账号，但他没有急于上传自己的新书。

　　其实，他这次还算是占到了便宜。

　　自己的新书早已经准备了一年的时间，而且存稿颇多，并不会因为每天都要上传降低作品的质量。虽然张斐对网络文学有些轻视，但不代表着他真的就骄傲自大目中无人了。他对于这次的比赛同样很小心谨慎，他在等，等代表网络小说的作者发表新书。

　　中文网对于这次的比赛，同样很重视，在起点的首页挂上了大大的横幅，上面写着这样的一段话。

　　“凡人大神将代表网络小说与传统文学大家张斐打擂台！”

　　十号上午，几乎所有起点的签约作者都在自己的书中发布了作品相关，无疑是为这次比赛宣传，尽可能拉动自己的读者去支持凡人大神。

　　不仅仅是起点，就想是血红曾说过的，他要去找烟男，唐三说他以前在幻剑书盟还认识不少的作者，还有一些作者在其他网站也认识作者。

　　网络看起来很大，网文圈也是被划分成了好多个地盘，但这一次网络小说跟传统文学的碰撞，却是把所有的网络小说作者聚集到了一起。

　　就连腾讯文学都为这次网络小说跟传统文学的比赛进行了大规模的宣传，在腾讯的渠道内进行轮番宣传。

　　只不过，腾讯文学的态度并不是很明显，它没有像其他小说网站那样，直接支持网络小说，它只是宣传这件事，而后提升自己网站的名气，真正的利益行为者。

　　网站有时候并不能代表所有作者，最起码不少在腾讯文学写书的作者都在自己的作品内帮凡人大神拉票。

　　不管平时这些写手有多么的羡慕嫉妒恨，但凡人始终是他们心目中的至高神，这一次还是为了整个网络小说才出战的，就凭他这份担当，自己也该为他做点什么。

　　网络上，如果有十个人在同一时间传播一则消息，那么十分钟，肯定最少有一百人知道这则消息，这就是网络的可怕性，信息传递太快了！更何况，这些网络写手都是拥有自己的读者的人，多的上万粉丝，少的几百读者，一起宣传的力量是巨大的。

　　……

　　“说好的新书呢？凡人大大，快发出来啊，我们都等不急了！”

　　“凡人大大，赶紧发书，我跟兄弟们在等着你，新书一定要碾压传统文学啊！”

　　“对于凡人大大的新书，希望兄弟们一起努力创造一个奇迹，让那些轻视我们的传统文学作家看看，咱们网络小说的魅力与实力。单日点击到底能突破多少？单日推荐到底能有多少？单日收藏到底有多少？最后，有实力的兄弟千万别忘了飘红，如此重要的日子里，咱们定然要让凡人新评区被红色淹没！”

　　……

　　陈平算是千呼万唤始出来，下午两点钟，在自己的作者后台新建了一本书，《盗墓笔记》。新书刚刚上传，就在起点的首页显示出来。

　　起点这次可谓是下了血本，为这次的比赛开通了专用的通道，只要两人发表新书，直接会在首页醒目的位置显示出来，并且，方便读者关注这次的比赛。

　　张斐虽然没有发布新书，但他一直在关注起点的动态，特别是看到起点论坛读者们支持凡人的帖子之后，张斐的脸色变得很难看。

　　就在凡人刚刚开通新书后十分钟，张斐也是上传了自己的作品，他不想落后，也不想表现出胆怯，尽管他心中确实有些信心不足。

　　……

　　起点论坛。

　　“兄弟们，凡人大大的新书上传了，书名《盗墓笔记》，居然是悬疑小说，向来凡人大大这次还是要突破自我，赶紧去支持啊！点击推荐收藏一个都不能少，打赏看自己的个人能力，量力而行，让凡人大大看到咱们的存在啊！”

　　凡人盟。

　　“新书发布了，开始行动吧！”狗盟。

　　“狗盟，直接上凡人盟账号吧，千万直接甩出去，等会咱们就继续充值，麻痹的，上个月没有亿万，这一次定要那些传统文学作家看看咱们网络小说的爆发力，尼玛的，我最讨厌那些道德君子了，特比是伪君子！”

　　“行，下午我也冲！”

　　血丝盟。

　　“新书上传了，我希望兄弟们都去支持一下凡人，不管平时咱们跟凡人盟如何战斗，那都是网络小说自家的事，况且，我跟凡人的关系真的很不错。”血红亲自在血丝盟总群发布了这条信息。

　　……

　　粉丝们在行动，读者们的支持力度也很是猛烈，陈平一开始上传了两章，然后开始不断的刷新《盗墓笔记》的网页。

　　然而，让陈平有些烦躁的是，起点的数据更新实在是太慢了，刷新了整整十分钟，《盗墓笔记》的各项数据依旧是零！


第二百三十三章 亿万盟出现！

　　起点公司。

　　“怎么回事？这都半个小时了，为什么《盗墓笔记》的数据还都是零？”葡萄很是愤怒，直接闯进了起点技术部，根本没有控制自己的情绪，开口叱问。

　　尼玛的，凡人的新书可不仅仅关系到他的个人收入，这本新书身上带着的含义太多了，这比葡萄第一次冒险签下《仙逆》时还要激动。

　　不止是陈平，也不止是葡萄，整个起点编辑部的编辑都在关注着这次的比赛，凡人的新书一经发布，所有的编辑都是不约而同的停下手中的工作，不停的刷新着《盗墓笔记》的数据。

　　他们甚至在办公室开玩笑，讨论《盗墓笔记》将会成为网络成绩最好的一本小说了，这还是第一本能够得到这么多读者支持的小说！

　　时也命也！

　　半个小时过去了，他们才发现，《盗墓笔记》的数据居然还都是零，这就不正常了。起点的数据流量是庞大，但最多十分钟就会刷新一次啊。为何半个小时过去了，数据还没有显示出来？

　　编辑部的编辑齐齐看向葡萄，葡萄是这里最有资格去技术部询问的人，不是因为他是主编，也不是因为他在起点的贡献大，而是因为，他是凡人的编辑！

　　技术部长是一个中年眼镜男，看到葡萄满脸怒气的出现在技术部，技术部长也是一脸的无奈。

　　“蒲主编，这次真不是技术问题，而是在凡人新书发布之后，这本书产生的数据太大了，至于与咱们的服务器有些反应迟钝，这个稍等一段时间就好了！”

　　数据太大？服务器反应迟钝？

　　葡萄听后一愣。随后心中笑开了花，尼玛的，果真是惊喜。起点每天那么多的人看书，也没有出现过这种情况，今天居然因为一本书出现了这种问题？！

　　葡萄心里高兴，但脸上还是做出严肃的神色。叮嘱技术部赶紧解决这个问题，然后乐呵呵的走出了技术部。

　　……

　　“尼玛的起点，为什么《盗墓笔记》的数据到现在还是零？而传统文学的那本书点击都已经过千了！出来给我们一个解释！”

　　“就是啊，尼玛的，哥自己一个人开了三个账号给凡人大神投票，到现在居然是零，尼玛的是不是有什么黑幕啊？”

　　“什么？敢黑幕凡人大神？起点这是不要命的节奏吗？”

　　“不作死就不会死！”【好吧，这句经典提前出世了！】起点的论坛再一次火爆了，到处都是质问起点零数据的帖子。

　　十分钟后。三点钟整。起点终于给出了解释，而且这条解释直接挂到了首页。

　　“因为短时间内《盗墓笔记》这本书产生的数据量太大，造成了起点服务器的反应迟钝，请大家保持克制！现在《盗墓笔记》的数据已经统计出来了，并且已经显示了。最后，敬告诸位读者，要保持有序的支持！”

　　……

　　起点公司的人以为这条解释发出去之后，那些闹事的读者就会清醒散去。但他们没想到，他们的解释给了读者更多愤慨。

　　“尼玛的。老子一年在起点消费多少钱你们自己不知道？不止哥一个人，其他的读者呢？每年给起点贡献了多少钱？你们居然说是因为大数据流量的问题？你们赚的钱呢？难道不知道添加服务器机组？你们要是真的没钱，告诉哥，哥给你们打赏！”

　　这是一个起点读者中人气很高的一个人，也是读者心目中的大土豪，每个月在起点的消费都上万。

　　“就是。且不说那些土豪的打赏，单凭我们这些读者的订阅，起点一年都不会少赚吧？强烈要求添加机组，这才第一天，还有很多兄弟没来支持凡人大神呢。以后要是再出现这种情况怎么办？”

　　“尼玛的，黑心的盛大，如果不彻底解决这件事，老子以后再也不玩盛大的游戏了！”

　　“添加机组，不解决，不订阅！”

　　……

　　读者的情绪越来越火爆，这件事很快就传到了总编这里。对于这样的情况，总编也是有些惊讶，但他办事从来不拖泥带水，直接搜集了读者的意见，然后打印出来，直接奔向了盛大总部。

　　“什么？凡人一本新书就让服务器反应迟钝了？”盛大技术部的总监一脸的难以置信，他不但负责盛大游戏服务器的日常管理，对中文网服务器架设反感他也知道，按照他的理解，起点的服务器机组已经算是领先同类小说网站很多了。今天被老总叫到办公室，看到总编手中拿着的资料后，他震惊了。

　　总编带来的资料可不仅仅是读者的在起点论坛的抗议消息，还有起点技术部出示的增添服务器申请，当然，少不了《盗墓笔记》的详细数据。

　　半个小时点击十几万？推荐八万，收藏两万……

　　推荐和收藏这两种数据并不算太大，影响不了服务器机组的正常运行，关键是十几万的点击，而且是发生在半个小时内。

　　“总编，凡人的新书，我下午的时候也看了，竟然是盗墓小说，这种小说可不多见啊，能战胜那些传统文学作家吗？”盛大的老总轻声问道。

　　总编扶了扶眼镜，思考片刻，而后说道：“盗墓小说确实不多见，但凡人的创作思路就是敢于创新，他既然敢发这本书，肯定有他自己的理由。我也不知道能不能战胜传统文学作家，咱们现在能做的不就是尽可能的为这次比赛提供便利吗？”

　　盛大的老总轻轻点头，没有说话。

　　……

　　支持凡人的读者和作者都在关注《盗墓笔记》的成绩，但他们看到更新出来的数据之后，起点的论坛再次沸腾。

　　这一次，是欢呼的沸腾！

　　“一个小时十几万的点击，这绝对是网络小说的最高纪录了！凡人大大身为至高神，也算是再次刷新了起点的记录，不，是刷新了整个网文界的记录！”

　　“十几万的点击，八万的推荐，这是我们这些新手作家一个月甚至更长时间才能取得的成绩啊。凡人大大威武，网文读者霸气！”

　　“哈哈，我刚才去看了看，那本传统文学作品，点击现在勉强过了三千，推荐更是少的可怜，只有几十票！也不知道那个大放厥词的作家看到这样的数据会是怎样的感觉！”

　　……

　　“凡人知道，新书之所以能拿到这样的成绩，是广大书友支持出来的。这些书友中，有些是凡人熟悉的，有些是凡人不认识的，甚至还有其他网站赶来支持的，凡人真心的感谢你们，加更！大家都知道，这一次新书构思的时间比较短，甚至可以说是赶鸭子上架，所以，凡人的存稿并不多，而且，悬疑小说也算是凡人第一次接触，很多东西都需要查资料，花费大量的时间构思，所以，今天只加一更！”

　　看到这样的数据，陈平简直是笑的合不拢嘴了。同时，他也很是震惊，他根本没有想到读者们会爆发如此大的能量。作者对于读者最好的回馈，自然是加更！
     《盗墓笔记》的书评区，各种各样的评论纷纷出现，书页上方显示的打赏栏，更是不停的刷新滚动着，这才过去两个多小时而已，打赏人数依然超过了四百人！

　　但，有些诡异的是，没有一条飘红！

　　“凡人盟怎么回事？他们的大神开新书，居然没有飘红？”

　　“就是啊，如果他们自己没钱打赏，哥就去飘一个！”

　　“切，别吹牛逼了！你那点飘红算个毛啊，凡人盟土豪群随便出来一个就能碾压你。据我估计，他们肯定是在酝酿，晚上肯定会出现大手笔的！”

　　……

　　晚上八点钟，凡人盟土豪群。

　　“狗盟，兄弟们这一次凑了多少钱啊？”

　　“就是啊，我也想知道，下午我自己可是冲了一千万起点币啊！其他兄弟冲了多少？”

　　“我靠，你直接冲一千万？尼玛的，都不提前说一声，我下午才冲了五百万，我以为这就够了。”

　　“我也是五百万，你妹的，你们这群人居然玩黑的，明天哥继续冲！”

　　“好了，这一次凑的不少，将近六千万起点币。”狗盟适时出来。“加上上次账号上的余额，现在拥有八千万起点币。兄弟们做主，咱们是现在开始打赏，还是等明天凑够一亿，直接甩出去。”

　　“这还用想么？当然是明天直接甩一亿效果震撼啊！”

　　“可是，其他兄弟还在等咱们开头呢，要是咱们今天晚上不行动，其他的兄弟会不会有怨言啊？”

　　“说清楚不就行了，我相信其他兄弟也会支持直接甩一亿。”

　　……

　　就在凡人盟土豪群还在激烈讨论的时候，盗墓笔记书评区出现了飘红！

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！fning打赏凡人10000000起点币，狗盟他们拿了千万头筹，那么，我来个亿万吧！哥支持你干掉传统文学！”

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！fning打赏凡人10000000起点币，有没有帮哥数着，今天晚上喝大了，脑袋有点晕！”

　　……


第二百三十四章 再起冲突
     《盗墓笔记》具体有多少人支持，没有人能说得清，反正在f盟刚刚出现，打赏第一个千万的时候，就被很多起点的读者注意到了，当然，还有那些其他网站赶过来支持凡人大神的读者。

　　起点的读者见到f盟出现已经见怪不怪了，这个神秘大土豪早已经被人们看做凡人大神的铁杆粉丝了。但凡是凡人大神开新书，或者是到了新书的关键时刻，他总会出现。只要他出现，但来的必将是大量的飘红打赏，暗地里，有人给f盟起了一个外号——散财童子！

　　但是，那些外站来的读者却是第一次看到如此盛况。

　　打赏是起点第一个开通的，作为网文界的带头大哥，起点但凡有新的动作，都会成为其他网站争相模仿的对象。

　　其他网站也有打赏，但是每个网站的实际情况又有所不同，打赏的最大额度也是根据自己网站读者的消费能力来定的。以至于，现在还有不少网站，最大打赏额度才看看提升到十万。

　　十万赏也是偶尔才能出现，更何况是百万赏和千万赏。

　　其他网站的读者看到f盟如此豪气，震惊的同时也是纷纷感慨。

　　等f盟十条千万赏完毕，直接成就亿万盟主尊位的时候，大量的读者在后面发帖恭贺。

　　“f盟霸气威武啊，起点第一个亿万盟，网文界第一个亿万盟就此诞生，今天必将载入网文界历史中！”

　　“一百万！！！果真土豪啊，f盟包养我吧，我会暖床！”

　　“求人肉f盟现实地址，我要绑架他！”

　　……

　　“疯了，f盟疯了！”

　　“疯毛啊。你没看f盟自己说喝大了么，说不准明天就后悔了。”

　　“毛的，你敢质疑f盟？”

　　“别吵了，狗盟他们现在都后悔了，又一个第一次被f盟抢走了。”

　　……

　　“荡气回肠，百感交集。千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！凡人盟所有盟主打赏凡人10000000起点币，又一个第一次被f大盟抢走了，尼玛的，明天直接升亿万！”

　　一众读者看的目瞪口呆。

　　“炮哥，起点的读者怎么这么有钱？一千万起点币就是十万块啊，就这样一个接着一个的丢出来了？”

　　“我也是第一次见到呢，所实话，有些心疼。但又觉得热血沸腾。”

　　“炮哥，你落伍了，千万打赏在起点开通第一天，凡人盟就直接拿下了头筹。我们还等着看谁能拿下亿万呢，没想到还是凡人盟。唉，今天一过，凡人盟必将成为网文界第一粉丝团。”

　　……

　　千万盟都让陈平激动了很久，他根本没有想到06年会出现亿万盟。而且还是自己的粉丝打赏的。

　　拉着黄倩说了好久，炫耀和激动。

　　见黄倩反应平平。且笑而不语，陈平这才冷静下来，貌似，黄倩以前说过她知道f盟的真实身份？

　　“丫头，你不是说过，你认识这个f盟吗？跟哥说说。他到底是谁？”

　　黄倩笑着摇头，道：“我没说过，我不知道。”

　　但她的表情根本不像是不知道，陈平逼近，继续问道：“你要不说。哥今天晚上就动家法。”

　　说到家法，黄倩小脸突然一红，瞪着陈平说道：“你敢，我现在可大着肚子呢！”

　　“那你直接告诉哥，哥就饶恕你。”

　　“不说。”

　　“说不说？”陈平一只爪子已经伸进了黄倩的睡衣里。

　　“就是不说。”黄倩红着脸，眼睛也逐渐迷离。

　　……

　　七月十一号。

　　羊城晚报。

　　“昨天晚上八点一刻，某网络小说网站突显神秘土豪，短短十分钟内，打赏出一亿起点币，折合RMB一百万整。这到底是读者对作者的支持，还是作者自身的炒作？亦或者是网络小说爆出的巨大潜力？”

　　首都晨报。

　　“百万打赏背后蕴含的是无限商机还是有心人士的商业目的？”

　　青年报。

　　“网络小说已经成为大型财团投资的新目标！”

　　……

　　国内各大省市，影响力最广的报刊纷纷报到了昨天晚上中文网亿万打赏的消息，这一天，不管是网络小说读者，还是传统文学读者，都在关注这件事。

　　“一百万RMB啊，这直接就相当于五十多万册实体销售的版税啊！”

　　“我刚才专门去中文网看了看，何止一百万啊，还有几个十万十万的打赏，打赏的人还说要在今天升级到一百万呢。加起来就是两百万，一百多万册的实体销量就这样出现了！”

　　“那本《盗墓笔记》才发了三章，还不到一万字吧？就吸引这么多的读者去看？网络小说难道真能打败传统文学？”

　　“有这个趋势，张斐这次算是捅了马蜂窝了！”

　　中午十二点，张斐在自己的博客发出了这样一条消息。

　　“商业炒作早已经成为人们视线商业目的的手段，百万打赏一点都不值得惊讶，我们最终比拼的是实体销量！我相信，传统文学的地位是不容撼动的！”

　　……

　　“尼玛的，这是死鸭子嘴硬。商业手段？他到底了解不了解网文界？f盟需要商业炒作吗？再说了，起点的打赏制度是作者跟网站分成的，有人会这样傻？自己给自己打赏，让网站凭白分走自己的钱？”

　　“别管他，我在等狗盟他们的亿万盟主呢！”

　　……

　　中文网。

　　“总编，亿万盟啊，咱们一定要好好宣传，现在很多外站的读者都在关注凡人的新书，如果咱们运作的好，肯定能留下很多读者的。”运营部长很尽职，看到今天各路媒体对百万打赏的热议后，直接来到了总编的办公室。

　　“嗯，宣传是肯定要有的，但现在不急，按照凡人盟那些读者的脾气，越是受到别人的质疑，反弹的力度就会越大，先看看他们接下来的动作。”

　　总编显然擅长把握人们的心理，他说的一点都不错。

　　“商业手段？我手段你妹啊！你也跟哥手段一个，不要求亿万了，你给自己拉两个千万的。”

　　“还要不要脸了？都一把年纪了，还这样无耻无下限！”

　　“说实话，你要是羡慕了，你就明说，哥还能可怜可怜你，给你一个百万赏！只要你低头承认，哥直接打赏！”

　　有些情绪激动的读者直接跑了张斐在起点中文新书的书评书去屠版了，还有一些怒气中烧的凡人盟读者，他们没有出言讽刺，直接用实际行动告诉张斐，凡人的成就，你就是坐火箭也赶不上。

　　飘红无疑是最好的证明！


第二百三十五章 保持克制

　　陈平很少看报纸，但黄光亮在家没事喜欢看报纸啊。但他看到青年报上关于网络小说的那个标题时，不由自主的就仔细的阅读起来。

　　但他看到报纸上说的十分钟打赏一百万RMB时，也是忍不住惊讶，但他继续看下去，竟然是打赏给陈平的。

　　黄光亮拿着报纸来到陈平的身边，把报纸递给陈平，陈平不明所以，按照黄光亮的提示找到这篇报道之后，也很有兴趣。

　　等他看完，眉头却是微微皱起。

　　“肯定不止这一家报社报道了，我去网上看看。”

　　在网上直接搜索亿万打赏，一下子出现了几千条的相关新闻。而且，陈平看到了很多国内著名的报刊出现在网页上。

　　挑选出几家影响力比较大的报社，详细看了他们的报道，陈平眉头紧锁，尼玛啊，再一次被推上风口浪尖，而且这一次绝对比之前的任何一次要厉害的多。

　　但他打开中文网的时候，看到《盗墓笔记》书评区那么多的书评，基本上都是在讽刺张斐和那些传统作家，陈平感觉到很是无奈，这绝壁不是自己怂恿读者，而是读者自发的。再去看张斐的那本书，却是发现，凡人盟好几位盟主在张斐的书评区发了帖子，而且内容堪称火爆！

　　这样不行！

　　如果不引导读者保持冷静，这场风波只会越闹越大，到最后甚至会引起某些人的不满。陈平脑中瞬间就出现了前世各个报刊互相抨击讽刺的信息，最后两败俱伤不说，还被有关部门警告。

　　发布了最新的章节，陈平随后又是发布一个作品相关。

　　“咱们网络小说本来就出于弱势，这一次的比赛算是证明之战。《盗墓笔记》需要你们的支持，凡人也需要你们的支持，更多的网络小说写手需要你们的支持。但支持是讲究方式的，请你们一定要保持冷静，不要被某些有心人士利用了。咱们需要做的就是，我写。你们看。这次比赛的最终评判标准相信大家都知道，按照实体销量。说实话，实体销量是咱们网络小说的短板，但凡人不服，就像王林一样，我要逆出一片天地！打赏什么的已经够了，凡人更希望，等《盗墓笔记》出版之后能得到大家的认可和支持！”

　　本来还闹着要继续屠版的读者看到凡人的这段话，纷纷停下了行动。仔细想了一番。

　　“凡人大大说的对，不管这一次到底谁胜谁负，也不能阻止咱们继续喜欢网络小说。更何况，现在两本书的数据简直是天壤之别，我不相信咱们会输，等出版了，哥肯定回去支持！”

　　“就是，咱们打赏不了盟主。最起码买一本实体书的钱还是有的，我不相信几万凡人加上那些支持网文的读者会败给那个不知廉耻的老头儿。”

　　“算了。看在凡人大大的面子上，不跟那老头儿计较了。尼玛的，我这暴脾气，就看不惯那些装13的人。”

　　本来即将引爆的火药桶，被陈平一段话熄灭了内种蕴藏的火星。

　　“荡气回肠，百感交集。千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！凡人盟所有盟主打赏凡人10000000起点币，我们不去争吵，但不代表我们怕了！”

　　“荡气回肠，百感交集。千金妙笔相赠，助先生纸墨风流！凡人盟所有盟主打赏凡人10000000起点币，亿万完成，凡人盟的战斗力不容置疑！”

　　一本书，两个亿万盟！

　　新的记录诞生了！

　　“总编，现在再不宣传，这火热劲儿就过去了啊！”

　　“嗯，开始吧！”

　　下午五点钟，中文网发布一条消息，准确来讲是搞了一次活动。

　　“为了庆祝中文网连续两天诞生两位亿万盟主，中文网特此推出七天优惠活动。从七月十二号开始到七月十八号，但凡是在起点订阅VIP作品，一律半价。同时，这七天之内，打赏的起点币将全额发放给作者，网站不收一分手续费！”

　　订阅半价，打赏全额发放？

　　这不仅仅是对读者的优惠，同时也是对写手的福利啊！

　　……

　　网络读者不再闹腾了，但是，那些支持传统文学的人却开始在各大报刊的评论版块活跃起来。

　　各种贬低，各种讽刺，各种打击，反正，他们看不惯网络小说兴盛。

　　首都，完美时空公司。

　　“网络小说竟然有这么大的爆发力和潜力，两个百万赏，起点就能分到六十万RMB，还不算其他的小额打赏。这样算下来，整个网站每天起点最少也有几十万，甚至上百万的收益。”

　　池宇峰面前坐着他们公司的市场总监，听着市场总监的报告，池宇峰心中五味陈杂。当初凡人来首都的时候，自己为什么要拒绝他。

　　“老板，现在《完美世界》已经进入轨道，并且稳定下来。咱们需要对新游戏进行开发，或者是进行新的投资项目了！”

　　池宇峰点头，而后思考片刻，说道：“等一段时间吧，等网络小说跟传统文学的比赛结束，咱们在下手。”

　　腾讯公司。

　　“这次的比赛是一个契机，我现在倒是希望凡人能赢，虽然我跟他有些矛盾。如果凡人胜利了，网络小说飞速发展的时机就来了，咱们网站也能趁着这股东风迅速崛起！”

　　“总编，如果凡人胜利，咱们是不是还能申请一笔注资，资金多了，咱们才能挖到更多有潜力的作者啊！”

　　“嗯，看情况吧！”

　　……

　　七月十二号！

　　盛大召开新闻发布会，宣布一条消息。

　　“盛大将会在今年的下半年对中文网进行新一轮的注资，分为三批，注资金额最少一个亿，具体金额视情况而定！”

　　盛大公布的消息顿时引起国内诸多媒体的注意，争相报道。那些现在还在观望的财团看到盛大发布的新闻，顿时感觉到一阵压力。

　　不管是什么行业，只要能抢占先机，就不怕发展不起来。

　　就在盛大新闻发布后的第二天，也就是七月十三号，腾讯也发布新闻，对旗下腾讯文学第二次注资，金额提升到八千万！

　　两大财团的行动深深的刺激到了那些观望的公司，真是山雨欲来风满楼！


第二百三十六章 嫉妒？畏惧？

　　盛大与腾讯先后宣布对旗下文学网站注资这一举动不但刺激到了那些观望的公司，更是刺激到了那些已经在运营，但规模却不大的小型文学网站。那些观望的公司看到两大巨头的注资之后，心中想要涉足网络文学的念头急速的膨胀起来，每个公司都在加班加点研究，到底是自己新建一个文学网站，还是从现有的文学网站中挑选一个进行融资收购。

　　商人都是机会主义者，不管是财团还是文学网站，都想趁着这股东风扩张，增加自己摄取利益的机会。

　　传统文学作家和那些站在传统文学这一战线上的专家学者不停的在各大媒体报刊发表自己的言论，抨击网络小说的浮夸，同时也暗暗讽刺那些看这些虚幻小说花费大笔金钱的读者。

　　不作死就不会死！

　　这是一个网络小说读者说的话，这一句话在短短几天的时间内红遍整个网络。

　　传统文学这一次不单单是轻视了网络小说，甚至连带着那些喜欢网络小说的读者都包含进去了，这一下，一些人忍不住了。

　　国内浏览量最高的几个论坛，比如说天涯、猫扑等，甚至连几个门户网站都相继出现一篇火药味浓重的帖子。
     《畏惧还是嫉妒？》

　　“首先，我要告诉大家的是，本人对于传统文学跟网络文学没有偏向。从古典名著到纪实文学，从武侠杂文再到现在的虚幻网络小说，本人都是抱着消磨时光，丰富自己的精神生活的目的去看书。”

　　“在我的心中，不管你是写什么作品，只要能让我看得高兴。或者是汲取到一丁点的东西，我都会毫不吝啬的夸赞你。我相信，很多喜欢读书的读者都有跟我相似的心态。当然，肯定会有不同心态的读者存在，就像老话说的那样，萝卜白菜各有所爱。”

　　“抱着学习心态的读者会选择一些专业性比较强。或者是经验类的作品去读，因为他们的目的性很强。抱着娱乐自己心态的读者基本不会特意的选择作品，只要能让他们找到共鸣，或者是快乐，他们就达到了自己读书的目的。所以，我认为，不管是网络文学还是传统文学，存在即是道理。”

　　“对于这一次的传统文学跟网络文学的擂台赛，我个人认为没有必要。因为两种不同类型的作品想要表达的意思和目的不一样，他们的读者群体也大不相同，跟本没有可比性，为何还要打擂台？”

　　“抱着中立观望的心态去看待这次擂台赛，才发现其中的问题。一直以来，那些传统文学作家都是以严谨、内涵著称，他们的作品也都是消耗大量时间酝酿出来的，且不说作品质量好坏。仅仅是这份严谨的心态就值得读者尊重。跟传统文学恰恰相反的就是网络小说了，网络小说的载体就是网站。如今的社会信息传播太快，网络小说正是抓住这一特性，才有了它的特殊性，保持每天稳定的创作，让读者参与到作品的创作中，这算的上是一种新颖的创作方式。根据现在的实际情况来看，网络小说算是比较成功的。”

　　“前面已经说过，本人发现一个问题。那就是，一次传统文学与网络文学的碰撞，居然让某些人心生怨念。从他的字里行间我们不难看出，某些人对于网络小说心存轻视，甚至可以说是鄙视。这是一种病态，既然你看不起网络文学，为何你要跟他打擂台？这岂不是说明，你自己从事的职业其实跟网络作家没有什么区别，最起码，你们能够在同一个舞台上表演。那么，你有什么资格鄙视别人？”

　　“还有，网络小说的特殊性造就了很多现实中很难出现的情况。比如说，打赏！网络小说存在很大的及时性，读者看到某个剧情，或者是某个人物，发自内心的喜欢，那么他们自然会毫不吝啬的打赏作者，表示自己的支持，这是正常的心态，我看得高兴，愿意给你打赏，你心安理得的接受就行。但那些人们心中的专家学者却是拿着网络小说的打赏来抨击，甚至是批判，这就不正常了。你们到底是羡慕网络作家呢？还是嫉妒呢？”

　　“就拿这次的擂台赛来讲，网络作家凡人的新书《盗墓笔记》发布第一天，仅仅一个小时，准确来讲是半个小时，因为前半个小时中文网的服务器因为大量数据的冲击，反应迟缓了。《盗墓笔记》一个小时的取得的成绩是张斐是几百倍，是因为这场擂台赛是网络小说的主场吗？肯定有这种因素，但这不是最重要的。要知道，在擂台赛开始之前，不仅仅是各地的作协在宣传这件事，就连中国作协就在帮忙宣传，更不要说，那些需要作家学着支持的报社媒体了。宣传的力度可谓是空前的，但取得的成绩呢？”

　　“群众的眼睛是雪亮的，这句话即便是再流传一万年，也不会被人忘记。我们虽然没有参与到这次擂台赛中，但我们能看明白到底谁更得人心。你们肆无忌惮嘲讽抨击别人的时候，别人在干什么？他们在用心的创作，他们在安慰自己的读者保持克制，他们在忍气吞声，等待真相揭开的那天。我承认，炒作有着巨大的影响力，但是，我更明白，真正优秀的作品，不需要自我夸奖，也不需要自我炫耀，因为，有读者在！”

　　“那些所谓的专家学者，那些所谓的著名作家，你们是不是怕了？害怕被无名小辈超越？害怕自己从事的职业沦为二流？害怕失去现在的地位和利益？我还想问，你们是不是嫉妒了？嫉妒网络作家无与伦比的人气，嫉妒网络作家勇往无前，拼搏进取，最终将要取代你们在文坛的地位？嫉妒网络作家令人瞠目结舌的收入？”

　　这篇帖子自出现之后，就被网友疯狂转载，门户网站也不例外，一时间，人们不再去看报纸上那些专家学者的讽刺吐槽，而是把目光投向了地位低下的网络作家身上。

　　那些消息灵通的报社，在得知自己的城市有比较出名的网络作家之后，纷纷上门要求专访。

　　陈平自然接到了这样的邀请，但是他拒绝了。

　　文坛的比拼，看的不是谁能主导舆论，而是看到底谁能得到更多读者的支持。再说的直白一点，结果才是最重要的。

　　不管你现在是什么身份，不管你能影响多少媒体，能不能取得读者的支持，才是成败的关键。

　　陈平现在没有心思跟通过媒体反击，他只需要写好《盗墓笔记》就行，其他的事，交给读者。

　　更何况，《盗墓笔记》比之他前面的几本书都要难写。虽然脑中拥有清晰的记忆，但脑中的换面实在是太过于违和，陈平根本不敢保持长时间沉浸在码字状态中，他害怕自己被吓出个好歹，或者是精神产生错乱。

　　陈平无暇顾及舆论战斗，不代表其他人没有通过专访表达自己观点的想法。

　　中国青年报出现一篇作者专访，与其说是专访，倒不如说是某位网络作家发表了自己的一些观点。

　　“我是一个不出名的网络写手，但我喜欢我的职业，我对我现在从事的职业充满信心。我喜欢文字，不管是传统文学还是网络文学，我都喜欢。同时，我心中也有一杆秤，把两种文学的区别性很好的划分开来。”

　　“小说，就是讲故事，至少我是这样认为的。传统文学的作家也是在讲故事，只不过他们没有机会在讲故事的过程中看到读者对自己所讲的内容喜不喜欢。网络文学就不同了，作者每天都在写，读者每天都在看，网络文学给了作者跟读者很好的互动空间，作者也能及时的发现读者到底喜欢自己讲的哪个片段，亦或者是读者对那些东西没有兴趣。这样不但能让作者更好的找到创作方向，还能尽最大可能让读者看的高兴。”

　　“故事谁都能将，但故事的好坏却是由读者评定。虽然网络小说存在太多的虚构和夸大，但也不是每一个人都能创作出优秀的网络小说的。就拿我来讲，从网络进入中国，我就成了第一批网民，喜欢在网络上瞎逛，喜欢在各种论坛中翻看各种有趣的事。网络小说出现之后，我就开始了创作，只不过那时候是没有收入的。但第一批进入网络小说的作者都有一个优势，那就是抢占了先机，只要你坚持下来，肯定会有不小的收获。”

　　“写作这种职业跟其他职业不同，不是看谁的资历老，谁就能占用更多的资源。写作是看个人努力与天赋的，年纪在网络作家这个职业中，恐怕是最不重要的一个因素了。就好比参加这次擂台赛的凡人，他是04年年中才加入网络写手这一行列的，现在呢？他是网络小说作者的标志性人物，他的人气足以让其他网络作家仰望。所以，我想告诉那些传统文学作家，你们可以轻视网络小说，但你们绝对不能轻视网络写手！你们可以蔑视网络小说，但你们必须要正视，甚至是重视网络写手。长江后浪推前浪，谁也不敢肯定将来的某一天，网络小说到底会不会成为文坛的主流！敬人者，人自敬之！”


第二百三十七章 掌控作者资源

　　这个在中国青年报上发表自己观点的网络写手自始至终都没有说出自己的笔名，但他的一番言辞却是狠狠的刺激了那些传统作家敏感的心脏。
      《畏惧还是嫉妒？》这篇报道出现之后，很多人原本以为那些传统作家肯定会歇斯底里的反击，甚至是通过报刊媒体咆哮出自己的不满。但诡异的是，那些传统作家居然不约而同的止声了。

　　一时间，原本还吵的热火朝天的对战瞬间变得寂静。

　　有人认为传统作家的暂时沉默是为了酝酿下一次进攻网络小说，还有人说，那些传统文学作家被那篇报道刺激到了，不好意思，也不敢再发表自己的言论。

　　陈平对于报纸上的东西不是很关心，但黄光亮却是天天都看报纸，这几天发现没有那些传统文学作家出现，顿时觉得有些不自在，甚至还跑去问陈平，问那些传统文学作家什么时候再次出现在各大报刊媒体上，还说，他们讲话还是很有意思的，最起码比那些无聊的，教你大道理的书籍好看。

　　既然安静了，那么就要全力以赴的去创作。

　　陈平这几天一直都很烦躁，但他掩饰的很好，没有让黄倩跟黄光亮夫妇发现。《盗墓笔记》这本书对于一些细节的刻画简直是入微，陈平在脑中翻看剧情的时候自然是亲身体会了一把光怪陆离的盗墓世界。

　　什么阴森恐怖的墓室，什么长着各种颜色毛发的僵尸粽子，什么地下暗河里存在的未知名称的虫子和怪鱼，总而言之一句话，陈平脑中出现的画面比现在市面上存在的任何一个鬼故事都要让人毛骨悚然。

　　但他又不得不强迫自己沉浸在《盗墓笔记》的世界中，如果仅仅是码字的时候倒还能接受。工作嘛，很多地方都由不得自己决定！

　　但是，如果晚上睡觉的时候，突然看到一只浑身长满鳞片，长得奇形怪状，两只前爪露出十几公分长的指甲。咧开大嘴，满口臭味的怪物朝自己扑来，相信不管是谁都接受不了吧？

　　这两天陈平都是住在书房的，他不敢会卧室睡觉，一是害怕睡觉的时候再梦到各种《盗墓笔记》中出现的怪物，还担心万一自己做恶梦被惊醒，打扰到，甚至是吓到一旁的黄倩。

　　写完每天需要更新的《盗墓笔记》，陈平也不敢休息。只能强迫自己打起精神继续写《阳神》，只有沉浸在小说的世界中，陈平才不会看到那些个怪物和恐怖的场景。

　　连续三天，陈平都是这样坚持下来的，一脸的疲惫，黄倩看到之后还以为同时写两本书的陈平必须加班加点才能完成正常的更新任务，对此，黄倩只能劝陈平身体才是最重要的。钱少赚一点就少赚一点。

　　在陈平苦恼的时候，网络上。那些关注《盗墓笔记》的读者却是疯了！

　　“作者真是神人，不管是墓穴里的各种危险，亦或者是古墓中出现的各种怪物，都让人觉得栩栩如生。佩服之余，也想知道，作者到底拥有怎样一颗大脑？书中的这些到底是作者虚构出来的。还是有根据的进行叙述？难不成作者以前也是土夫子出身？或者是家里有从事这种职业的老人？”

　　“《盗墓笔记》算是我看过最刺激的一本书了，以前看过很多的鬼故事和灵异小说，虽然有时候也会觉得毛骨悚然，但内心里还是认为书中写的东西都是虚假的，根本不值得害怕。但是。《盗墓笔记》不同，这本书给我感觉，好像我跟着作者进入了盗墓的世界中，主角经历的那些东西好像自己也身临其境一般，很多时候为忍不住的为主角担心，看到那些怪物和尸体出现的时候，会忍不住的打冷战。作者加油，希望能够多些一点，如果每天更新的字数能够增加自然最好。”

　　“我还以为凡人大大最擅长的仙侠小说呢，没想到突然写了一本灵异也如此的精彩，虽然才写了几万字，但觉得能称得上是神作。凡人大大威武，小弟学生党，存了几个月才存出一个盟主出来，原本是想打赏给《阳神》的，现在，我只看《盗墓笔记》！”

　　……
     《盗墓笔记》更新的字数还不到五万字，但这本书的书评区却成为了起点最火热的书评区，没有之一。

　　每时每刻都有大量关于书中剧情的讨论帖出现在书评区，书友们你来我往，热火朝天。

　　关注《盗墓笔记》的不仅仅是这些读者，还有那些出版商，看到《盗墓笔记》人气如此之高，那些出版商纷纷给起点发来公函，想要联系凡人，争抢《盗墓笔记》的出版权。

　　甚至还有一些有钱人，想要买下盗墓笔记的影视改编权。

　　……

　　盛大的第一笔注资共计三千五百万，很快就打到了起点公司的账户上，同时起点也是针对这笔资金召开了会议，讨论如此处理这笔资金。

　　有人建议把这笔资金投入到起点的扩建上面，比如说服务器机组的增加，这一次凡人新书的零数据，着实让众人捏了一把冷汗，谁也不想再看到这样的事情发生。

　　也有人建议把这笔钱用来增加作者的福利，这样才能趁着这股东风，吸引更多的作家加入起点，只有作者多了，作品才能多，作品多了，读者才能多，读者多了，起点才能更赚钱。

　　上面两条建议都很不错，也取得了不少人的支持，就在众人以为这次会议的目的达到了，可以散会的时候，突然有人提出一个新的建议。

　　葡萄先是告诉大家自己有话讲，等大家的目光都转向他的时候，这才轻声说道：“在盛大总公司对起点宣布注资的第二天，腾讯就宣布对旗下的网站注资，而且我还听说有不少财团都有涉足文学网站的想法。这次能上新闻已经吸引了很多的财团关注文学网站，两个亿万盟主出现之后，更是直白的告诉那些财团网络文学是一块巨大的蛋糕，现在他们都有份蛋糕的心思。我们作为文学网站的巨头，不得不考虑以后将要面对的局面。”

　　听到葡萄这样说，会议室的一众人都是面色严肃。葡萄说的是事实，而且他们自己也曾猜想过那些财团近期会采取什么样的行动。此时葡萄一提醒，众人这才反应过来，潜藏的威胁才是最应该防备的。

　　但怎么防备？

　　难不成阻止别人涉足文学网站？

　　根本不可能！

　　就像盛大当初收购起点一样，只要有钱，没有人能阻止这种事情的发生。

　　总编看了葡萄一眼，眼中带着赞赏，随即问道：“你既然考虑到了这件事，那么，你是不是已经有了对应之策？不管行不行得通，说出来给大家听听。”

　　葡萄眼中藏着笑意，努力克制内心激动的心情，面色也是尽量保持淡然，声音却是不由自主的提高了。

　　“大家应该知道，文学网站的实力取决于这个网站拥有多少优秀作者，只有优秀作者多了，才会吸引更多的读者前来看书消费。所以，我认为，咱们近期最需要做的就是加大对作者资源的控制。比如说咱们现在拥有的七位白金大神！我相信，没人否认他们的影响力，他们七个人的存在，绝对比七十位普通作者，甚至是一般的优秀作者都要强。我们最需要掌控的就是这七位白金大神！”

　　“正好盛大总公司的第一批注资到账，我认为，我们可以把这笔钱花在这七个人的身上，如果可以的话，甚至是包含一些人气比较高的优秀作者。”

　　“七个人三千五百万？平均下来就是每个人五百万？难不成我们要免费送给他们五百万吗？这样的笼络手段能取得他们对起点的忠诚吗？”有人质疑。

　　葡萄微微一笑道：“天下没有免费的午餐，别说是五百万，就算是五十万，也不可能免费赠送给他们。我想说的是，我们可以花钱买断他们近几年的创作时间。为什么是创作时间呢？因为个体差异性，我们也不知道一个作者一年内到底能写多少字出来。就好比凡人，如果他愿意，他每天都可以保持三万字左右的更新量，而其他作者呢？一天一万都要花费大量的时间。所以，我们不买断字数，我们买断时间。”

　　“买断时间？听起来倒是很不错，但就像你刚才说的那样，每个人的创作速度不同，如果我们花费了大量的金钱，他们在有限的时间内创作不出来足够回报公司的作品，那该怎么办？”

　　葡萄微微摇头，继续说道：“买断时间只是第一步，如果他们愿意的话，下面还有一个条件。那就是，在有限的时间内创作出足够量的作品。比如说，我们买断他们三年的创作时间，然后根据每个作者平时的创作速度，来规定，他们在三年中需要创作多少作品出来。”

　　“蒲主编，你的想法是不错，但你别忘了，那些白金作家有几个人不是聪明绝顶。就拿凡人跟血红来讲，这两位作家的年收入早已经超越了百万，按照网络小说发展的趋势来看，他们的收入只会越来越高。如果你是白金大神，你会放弃大笔的收入，愿意签订这样的合同？”


第二百三十八章 他们来了！

　　葡萄被人质疑，也不气恼，反而笑的愈发的开心。接过那人的话题，回道：“利益关系之中自有利益。想要让白金大神签这样的合约，就必须付出足够的筹码才可以办到。”

　　“足够的筹码？”葡萄对面一个身材略胖的中年男人嘀咕一声，随后看着葡萄，讽刺道：“请问，我们能给出足够的筹码么？你别忘了，总公司给予的注资款只有三千五百万，而白金大神足足七位。还有，每一个白金大神给予的报酬绝对不可能一样。别的不说，就那你签的凡人来讲，他去年的收入就超过七百万了，试问，我们要给他多少钱，他才会签订这样的合同？”

　　葡萄淡淡一笑，道：“凡人七百万的收入是加上《空同》的出版和仙逆的出版。要知道，出版的版税可是一点都不必网络订阅少。还有，打赏也不能忽略。我所说的合约，虽然是买断了他们的创作时间，但我们不能买断他们所有的版权收入。打个比方，如果凡人签订了新的合约，那么，我们除了扣掉他的订阅收入，打赏收入和月票奖励，还有其他的各种福利，我们必须全额发放给他。只有这样，白金大神才会心甘情愿的签新合约。还有，简体和繁体出版，游戏影视改编，还是他们自己做主。当然，如果他们委托给我们，我们需要收取一定的费用。”

　　听葡萄这样说，其他人也是快速在心中盘算，最终得出的结果，这是一个两全其美的办法。

　　总编也是暗自点头，散会之后，还单独把葡萄叫了过去。

　　……

　　陈平刚刚码完一章《盗墓笔记》。脸色有些难看，坐在书房发呆。电话突然响起，陈平浑身一抖，先是扫视了四周，发现没人，看着电话。有些恼怒。

　　“谁？”

　　“我靠，你居然不存我的电话？”烽火有种失落感。

　　听到烽火的声音，陈平神色这才舒缓一些，“你找我有事？”

　　“你妹的，还是上次担心的事，他们真的要来找我了，我该怎么办啊？”

　　“谁呀？”

　　“……”

　　陈平直觉电话内传来一阵微弱的吐气声，根本没有听清楚烽火说的什么。

　　“你妹的，好好说话。你对着电话吐毛的气。”

　　“我靠，我刚才说的是倪……匡。”

　　说到最后两个字的时候，烽火明显底气不足，陈平似乎都能想象得到，他说这两个字时小心翼翼的神情。

　　陈平秒懂了烽火的顾忌，同时又是觉得有些好笑，“你妹的，来找你就找你呗。你怕个毛线啊。别人都敢大摇大摆的出现在大陆，你有什么好怕？”

　　烽火一阵无语。过了好久才小声说道：“他都一把年纪了，这一辈子该吃的都吃过了，该喝的也喝过了，他是香江人，玩的更是比我们还要多。再说了，他现在是米国公民。只要他不在大陆干什么犯法的事，大陆根本拿他没办法。我呢？我年纪轻轻，什么好吃好喝好玩的都没尝试过呢。再说了，我还有一个未出世的儿子，万一被某些部门请去。我一家老小怎么办？我当然怕了！”

　　“靠，你自己不干犯法的事，人家能请你喝茶？你当公家的茶是免费的？”

　　“额，反正我有些担心。”

　　“他们通知你了？什么时候来找你？”

　　“明天到上海市。”

　　“然后呢？”

　　“没有了。”

　　陈平一愣，纳闷道：“怎么会没有呢？你难道不招待他们？”

　　“招待啊。”不知道怎么的，烽火的语气瞬间变得很是轻松。

　　“招待？难不成你要来上海市招待？这我就要说说你了，上海市一点也不比香江好多少，甚至某些地方还不如香江发达。杭州就不同了，江南水乡，别有风味儿……”

　　“停，停！我不需要你给我普及地理知识，再说了，我只是说上海市，根本没有说我自己招待啊。”

　　陈平更加纳闷了，但是，随后，他又秒懂了。

　　“尼玛啊，你还要不要脸了？你妹的，别人专门来找你的，你居然让我替你招待？尼玛的，你自己害怕，难道哥就没有顾忌吗？要知道，哥的儿子可是要比你儿子早出生呢。再说了，招待费算谁的？又要吃大户？”

　　烽火嘿嘿一笑，没有说话，随后挂断了电话。

　　陈平愕然的看着自己的手机，然后破口大骂。

　　“尼玛，你能想出这种损招，哥难道就没有计策吗？太尼玛的小看哥了！”

　　陈平愤愤的把手机丢到桌子上，颓然靠在椅子上想对策，没过几分钟，电话再次响起，这一次，陈平专门看了看来电显示，居然是一个陌生号码？

　　“你好，哪位？”

　　“哈哈，凡人小友，还记得我吗？”

　　金庸？

　　陈平愣神了，他怎么有自己电话的？

　　“金老爷子。”

　　“嗯，给你打电话是想告诉你，我跟倪匡到上海市了，烽火小朋友说，到上海市联系你，你的电话也是他给我们的。”

　　已经到了？这么快？不是说好的明天吗？

　　尼玛啊，计策还没想出来呢，人就来了。

　　怎么办？

　　“哦，欢迎欢迎，你们现在在哪呢？用不用我去接你们？”

　　“就我跟倪匡两个人，我也好多年没来上海市了，现在都分不清东南西北了。倪匡这老头儿根本就没来过上海市，更不要指望他了，你还是赶紧来接我们吧！”

　　“那好，你们先在机场休息一下，我马上就去。”

　　挂断电话，陈平也是拿着车钥匙准备出门，黄倩随口问了一句干什么去，但陈平回答去接金庸的时候，黄光亮眼中一亮，赶紧从客厅一阵小跑来到陈平身边，看着陈平问道：“金庸要来咱们家？”

　　“不是，他们来上海市了，现在在机场，我去接他们，然后把他们安排到酒店。”

　　“住什么酒店呀，直接来咱们家不就行了，咱们家也不是没地方住。”黄光亮异样的热情，眼中冒着精光。

　　陈平此刻根本没有闲功夫跟黄光亮扯，快速点头，然后下楼。拿到车之后，陈平这才想起一件事，貌似，这件事的始作俑者烽火还没有出现？

　　尼玛的，你的事让哥来给你背锅？


第二百三十九章

　　原本还安慰烽火的陈平，瞬间变成了一个苦逼。心中极度不满的他当然不愿意自己一个人去面对两人，别人心目中难得一见的金庸大侠现在似乎变成了人见人怕的洪荒猛兽一般。

　　给烽火打电话，第一次是无人接听，第二次就成了无法接通，第三次居然直接关机，陈平傻眼了。尼玛的，这小子绝对是故意的。

　　“晚上六点之前赶不到上海市，明天就带着他们两个直接去杭州堵你家门！”

　　陈平愤恨的给烽火发了一条短信，而后才驱车前往机场。

　　……

　　在机场休息的时候，两个老人还不时用粤语谈论着国内的变化，从两人身边经过的人很多都对两个老人投来疑惑的目光，总觉得面熟，一时间又想不起来到底在哪里见过。

　　但是，机场这么多人，肯定有一些从小看着金庸大侠的作品长大的人，这些人中还有部分人一直保持着对大侠的关注。经过他们身边的时候先是疑惑，随后惊喜异常。

　　“请问，您是金庸大侠吗？”一个中年男人领着自己的老婆来到金庸面前，脸上尽是激动，虽然是疑问，但他眼中却是带着十足的自信，很显然，他已经认出了金庸。

　　金庸对待自己的读者一向是和善的，这次来上海市本来就是轻车从简，没有让大陆官方安排陪同人员，甚至是连自己的随行人员都没有带来。但是，现在被读者认出来，他也不好否认。

　　微笑点头，换上普通话，道：“是。”

　　那中年男子虽然坚信面前的老人就是金庸大侠，但亲耳听到金庸承认之后。变得更加的激动。

　　“我是您的忠实读者，您的每一本作品我都有仔细阅读，家里也购买了全套的收藏版作品。您这刚来上海市吗？”

　　金庸点头，“谢谢你的支持。”

　　“您很久没有回国内了吧？国内的变化很大呢。您刚来上海市肯定有很多地方不熟悉，要不要我充当向导，陪您在上海市转转？”中年男人眼中带着希冀。他很想跟金庸大侠多接触一段时间。

　　“咱们还要去米国看女儿呢！”他身边的女人小声提醒着，她知道老公很是推崇金庸大侠，多少次都说如果有机会跟大侠见面，一定要把酒言欢。如果不是要出国看女人，她肯定愿意帮老公实现这个埋藏多年的想法，但此刻……

　　中年男人听到老婆的提醒，脸色一变，对着女人说道：“女儿有什么好看的，她都那么大了。每月给她足够的钱，她肯定能照顾好自己。再说了，女儿什么时候不能去看，金庸大侠来一次上海市容易吗？过了这个村就没这个店了。”

　　倪匡听到这番话，顿时笑了。金庸也是有些愕然，但随后也是善意的笑着摇头，道：“年轻人，亲人才是最重要的。”

　　男人不好意思的笑了笑道：“我就是太崇拜大侠了。不想错过这次机会。”

　　“年轻人，你还是先去米国看女人吧。我们这次来回在这里停留几天的，如果有机会，自然还能见面。”倪匡也是出言劝导。

　　“停留几天？！”中年男人听后一喜，随后又是问道：“大侠您能不能记一下我电话，我去看看女儿就直接回来，最多不超过三天。到时候能不能给我一个机会，跟大侠您一起吃顿饭。”

　　金庸不是第一次遇到这种固执，却又热情的让人难以拒绝的读者了，年轻的时候他或许会委婉的拒绝读者的这种要求，但上了年纪的人。总是不自觉的更加珍惜人与人之间的情感交流，所以，就点头答应了。

　　中年男人报出一串数字，而后提醒式的说道：“我叫李彦宏！”

　　随后才在机场广播的提醒中匆忙朝着登机口走去，还不时回头看向金庸，面带不舍。

　　“这人，真有趣。不过，他的名字有些熟悉。”倪匡看着李彦宏的背影，小声调笑着。

　　金庸大侠心中也是感慨，但他却不想倪匡那样直接说出来，而是说道：“国内这么多，同名同姓的人多了去了。”

　　……

　　陈平赶到机场，找到金庸跟倪匡之后，这才大出一口气，看两个老人轻车从简，陈平这才暗暗放心不少，尼玛的，就怕有人陪同。如果真的有人陪同，金庸先生的一举一动都有可能被国内的报纸报道出来，到时候，自己真是百口莫辩了。

　　接到两个富态的老人，陈平心中又开始纠结了。

　　如果把两人直接送到酒店，恐怕还真有人会认出金庸的身份，这样不妥。但陈平又不想把他们带回家中，思来想去，陈平终于想到一个地方。

　　乌镇！

　　让两个老人领略一下江南水乡的风光，乌镇还算安静，不会闹出太大的动静。

　　“两位老先生，久居城市繁华场所，会不会厌倦？”

　　倪匡向来以大胆著称，想到什么就说什么，丝毫不掩饰自己的本心。

　　“当然会烦了。人老的时候，总想着找一个安静的地方养老，不喜吵杂，我当然不例外啊。”

　　金庸听后也是点头，他在香江也是深居不出。

　　“小子在乌镇有一个小院，很是僻静，而且乌镇也拥有独特的复古气息，想来不会让两位失望，不如咱们直接去乌镇？”

　　金庸先生祖籍就是浙江人，虽然他很少回大陆，但他对江南独特的水乡风光还算是有过了解的，乌镇这个地方他听说过。此时听到陈平在乌镇有一栋院子，也很是好奇，他知道，乌镇现在已经成为了国内比较著名的旅游景点，哪里的房价一点也不必国内一线城市的房价低，陈平年纪轻轻居然还在乌镇有一栋小院，果真不简单。

　　经过两人同意，陈平这才开车直接前往乌镇，在路上，陈平接到了烽火的电话，被压制下去的怒火瞬间迸发出来，但考虑到身边的两位老人，陈平还是努力克制自己的情绪。

　　“什么事？”

　　“哥，你接到人了吗？我已经到上海市了，顺便过来接上我呗。”烽火像是没事的人一样，恬不知耻的要求陈平去接他。

　　陈平感觉自己已经克制不住了，怒火都到了嗓子眼前。

　　“你妹的。哥现在带着两位老人去乌镇，你要是有心，赶紧来乌镇。还有脸让哥接你？接你妹啊！”


第二百四十章 金庸的目的

　　挂断烽火的电话，陈平心中有种报复成功的快感。但没过多久，他忽然想到一件事。他被烽火第一个电话搞的有些气愤，但是脑子也不是很清醒，现在才想起，自己一家此时就住在乌镇。

　　但此时，箭在弦上不得不发，无奈之下，陈平只好提前给黄光亮打个电话，告诉他金庸先生已经接到了，让他们在家收拾出两间房给他们居住，还要准备好晚饭。

　　黄光亮也是金庸大侠的书迷，得知陈平要去接金庸大侠的时候就提出过把金庸大侠接到家里的建议，现在听到陈平的话，更是兴奋，赶紧指使李丽去收拾房子，自己也是乐颠颠的出门买菜。

　　陈平回到乌镇的时候已经是下午四点半了，看到乌镇秀眉的水乡风光和难得一见的古建筑，金庸跟倪匡都是忍不住打开两侧的窗户，想要尽可能多的观赏乌镇的风光。

　　回到家中，在陈平的陪同下在小院里转悠一圈，而后坐在老槐树下休息喝茶，都是忍不住感慨。

　　“能在这别致的小镇拥有一套居所，小友果真雅人。”金庸先生眼中罕见的露出羡慕，而一旁的倪匡在院子里转了一圈之后，更是不掩饰自己的心思，问道：“这镇上还没有出售房子的人？我也想买一套。对了，小友这栋院子花费了多少钱？”

　　“院子是三百八十万，还有修整费用，总共不到四百万。”

　　四百万？

　　四百万在平常人看来绝对是一个天文数字，但对于两位文学大家来讲，就显得不那么重要了。

　　金庸更是羡慕陈平，如果还有这样的房子，别说是四百万了，就算是五百万金庸也会毫不犹豫的拿出来。

　　虽然他现在定居在香江。但并不代表者他没有回祖地度过晚年的想法。如果说以前他这种想法很淡的话，那么现在看到陈平的院子之后，这个想法已经开始悄然成长。

　　“我愿意出跟高的价钱买下这栋院子，小友，你能不能割爱？”倪匡直接说出自己的想法。

　　陈平笑着摇头。

　　“小友是担心价钱？放心，我绝对不会让小友吃亏的。”

　　“不是。您误会了我的意思。这个院子是专门买来给我妻子待产用的，再说，我们一家人都很喜欢这里，这里也将成为我们的第二居所。所以，您老最好是打消这个念头吧。当然了，如果镇子上有人愿意出售房子的话，我会帮您留意的。”陈平不敢把话说的太满，尼玛的，这倪匡可是一个爱较真的人。烽火当初醉酒的情况下对其发出邀请，他都当真了。如果自己说帮忙找房子，他肯定会赖上自己的。

　　就在三人聊天喝茶的时候，黄光亮买菜回来了。看到老槐树下坐着的两个富态老人，心中激动，赶紧丢下买来的蔬菜，就走了过来。

　　陈平也是赶紧起身给两人介绍。

　　“这是我的岳父，他是金庸大侠的书迷。”

　　黄光亮笑呵呵的伸出手。跟金庸和倪匡分别握手之后，就坐下了。

　　倪匡却是有些不满意。道：“怎么遇到的都是你的书迷，难道大陆就没人看过我的书吗？”

　　对于倪匡的醋意，金庸毫不在意，他跟倪匡是半辈子的好友了，当然知道他这个人就是嘴不饶人，其实心胸还是挺宽阔的。

　　陈平有些好奇。就多嘴问了一句，等倪匡把机场遇到书迷的事告诉陈平之后，陈平心中却是有些震惊。

　　按照倪匡说的，一个三四十岁的中年男人，要去美国看女儿。名叫李彦宏。

　　陈平脑中瞬间出现李彦宏的资料，居然高达百分之九十的相似度。

　　几人继续聊天，聊的都是一些家常话题跟风俗习惯。大概过了半个小时，陈平的电话响起，看着来电显示上烽火两字。陈平故意挂断电话，而后当做没事人一般，继续喝茶。

　　电话再响，再挂！

　　陈平心里想着，你妹的，哥给你打三个电话你都不接，哥比较大度，只要你打来第三次，哥就接。

　　等了十几分钟，没有等待第三次电话，反倒是大门被人敲响了。

　　自己一家在这里根本不认识人，怎么可能这个点来人呢？

　　陈平纳闷的时候，突然想到，尼玛的，烽火跟这房子原来的主人认识，他肯定知道这里。

　　果然，等陈平开门之后，看到一脸愤怒的烽火。

　　“你妹的，你为什么挂我电话？知不知道我从杭州跑到上海市，根本没有休息直接来了乌镇，累都快累死了，你居然挂我电话，让我步行走到这里。”烽火一脸怨念，狠狠的推开陈平，直接朝院子内走去。

　　陈平也不在意，跟着烽火进去，还一边说着。

　　“这就叫善有善报恶有恶报，不是不报时候未到。你妹的，你不接哥电话的时候就应该有挨刀的心里准备。”

　　来到院内，看到老槐树下坐着的两人，烽火脸上的怨气瞬间消失不见，换上一副惊喜的样子，快步朝着两人跑去。

　　“哎呦，两位大爷，我想死你们了，你们怎么才来啊！”

　　陈平听到烽火这句话，脚步一顿，身体差点栽倒，看着烽火脸上的热情，和眼中表现出来的想念，陈平傻眼了。

　　这小子在哪里学的？演技竟然如此逼真？

　　烽火的到来，瞬间让气氛变得欢快起来。甚至给陈平一种错觉，二笔青年欢乐多？

　　六点多，李丽过来喊几人吃饭。

　　饭桌上，陈平再次给两人介绍了自己的家人。当介绍到黄倩的时候，烽火突然出声，道：“嫂子越来越漂亮了。”

　　黄倩听后微微一笑，心中却是很受用，但没笑多久，就听到烽火下面的一句话。

　　“唉，我家朱萍什么时候能这样丰满啊！”

　　他在说我胖！？

　　这是黄倩的想法！

　　陈平听后也是羞恼，你妹的，怀孕的女人本来就很敏感，你居然现在说她胖？这不是故意惹她发火么？

　　发现烽火嘴角的一抹笑意之后，陈平明白了，这小子是在报复自己。

　　当着外人的面，黄倩自然不好发火，只能闷声吃饭，时不时的瞪烽火一眼，顺便还捎带上陈平。

　　吃饭的时候，金庸跟倪匡还不时夸赞李丽的厨艺，让李丽更是高兴。

　　吃完饭，几人坐在院内的荷花池边上聊天。

　　陈平这才抓住机会，道：“倪老先生，有件事我得跟你汇报一下。”

　　金庸跟倪匡听后，目光齐刷刷的投向陈平，而烽火也是疑惑的看着陈平，但他看到陈平对自己不怀好意的笑容，瞬间明白了。

　　“哎呀，哥，你这院子的荷花开的不错哟。”

　　陈平不理他，正准备说话，烽火再次急切开口，道：“古人把荷花比作君子，哥，你说是不是？”说着，还对陈平眨眼。

　　“不错，《爱莲说》中确实有过出淤泥而不染的美誉。”不知道倪匡是为了显摆，还是真的有所感悟，适时的接过话题。

　　烽火这才偷偷松了一口气，小声对陈平说道：“我错了，哥。”

　　陈平这满意一笑，继而说道：“两位老先生此次来江南不止是为了旅游吧？”

　　金庸笑了笑，没有说话，而倪匡也是微笑不语，两人不约而同的玩起了闭口禅。

　　见两人不说话，陈平稍微愣了一下，随后也是闭口不语，时而轻抿一口茶。烽火也是学的有模有样，你妹的，不就是闭口禅么。哥跟朱萍在一起的时候经常遇到闭口禅，哥早就习惯了。

　　院子里很静，偶尔能听到蝉鸣和蛙叫。

　　不知道过了过久，金庸放下手中的茶杯，这才慢悠悠的开口说道：“两位小友果真好定力，佩服。”

　　看金庸的举动，陈平也是赶紧放下茶杯，扭头看着金庸。

　　“我这次来有两个目的，其一，想要小友授权明报刊登《盗墓笔记》，作为回报，我将在香江帮小友联系《盗墓笔记》的电影改编权的投资商。”

　　明报刊登《盗墓笔记》？

　　陈平自然知道明报在香江的影响力，金庸身为明报的董事局主席，自然能够做主。如果《盗墓笔记》能在香江刊登，自然能提升不小的人气。同时，金庸说的回报，也很诱人，虽然不一定能够实现。

　　“其二，前段时间的文学改革会议我参加了，这段时间大陆的媒体战，我也在关注。我认为网络文学大步前行的机会来了。小友还记得上次在香江，我说的那些话吗？”

　　陈平微微一愣，随后回忆金庸说过的话，不久之后，陈平就露出一副震惊的表情，他想到了在金庸家吃饭的时候，金庸说过的那句话。

　　“如果有机会，将来我或许会加入进去！”

　　陈平原本以为这的金庸无心说出来的，但现在看来，金庸在那个时候就已经开始关注网络小说了。最为重要的是，前世的记忆中，金庸并没有插手网络小说，但这一世……

　　大家被金庸一代武侠宗师的身份吸引时，往往忽略了他的另外一层身份——明报董事局主席。

　　金庸即是文豪，也是商人。

　　作为商人，他自然有着犀利的商业眼光。

　　想明白这一点，陈平心中暗暗打鼓，金庸此次前来的目的，太大了！


第二百四十一章 邀请

　　金庸看着陈平，见他脸上神色变幻，就知道，陈平已经清楚了自己的来意。索性直接了当说道：“现在很多人都在关注文学网站，肯定也有人在暗自准备筹建网站，或者是直接收购。我很看好文学网站，这几天我也在网上看了不少的文学网站，出来现有几家已经步入正轨的网站，其他的网站我看不上，所以，我想筹建一个新的网站。”

　　筹建新网站？

　　陈平跟烽火听后都是一愣，别人或许以为筹建一个新网站很简单，只要有资金有技术人员，网站就能很快的建立起来。

　　如果是一般的网站，这种想法倒也算对。但现在是文学网站，文学网站跟一般的网站有着太大的差异性。

　　一般的网站前期或许投资不了多少钱，也不需要太多的工作人员。但文学网站不同，它前期就需要大量的资金注入，以便支撑网站的正常运转，而且，前半年，甚至是一年都不可能盈利，这对投资方的考验非常大。

　　再有，文学网站需要大量的工作人员。不仅仅需要技术人员，还需要大量的编辑，而且，文学网站的编辑更看重经验和眼光。

　　文学网站的最终目的是盈利，想要盈利就必须有足够多的作品，在大量的作品中，必须由一批优秀的小说让读者愿意花钱，只有这样，网站才有可能从作者身上收回投资。

　　优秀的作品哪里来的？

　　作者写出来的。

　　如何才能从大量的作者中挑选出有潜力的作者进行投资？

　　这就要看编辑。

　　一本小说究竟具不具备商业前途，这需要一个经验老道的编辑去评定。如果从大量作者中挑选出潜力作者，这也需要一个眼光独到的编辑。

　　投资商容易找，关键就是专业的网文编辑团队难找。

　　陈平直接说出心中的顾虑，金庸听后微微一笑，道：“你别忘记我是干什么的。明报本身就是做媒体和文字工作的，我们拥有大量的专业编辑，虽然他们擅长的不是网络小说，但我相信，只要能找到一个经验丰富的网络小说编辑给他们指导，他们能用最快的速度适应网络小说编辑这个岗位。”

　　“那你来找我们是为了什么？”烽火在一旁插话。

　　金庸脸色慢慢的严肃起来。说道：“文学网站跟其他网站相比，还有一个特殊性。文学网站不看背后的投资金额，也不看你的广告影响力，文学网站最看重的还是优秀的作者。起点现在拥有数十位人气很高的作者，所以它是文学网站的龙头。数字网站从起点挖了一批优秀作者，所以它这两年发展的速度飞快。我来找你们的目的就是，想邀请你们加入新网站。”

　　其实，金庸前面问陈平还记不记得他以前说过的话的时候，陈平就有了这种感觉。只不过现在金庸亲口说出来，陈平心中更加的为难。

　　自己好不容易在起点混出来了，如果现在换地方，以自己现在在网文界的地位，收入肯定不会比起点差。关键是，自己如果真的去一个新网站，还是一个读者数量未知的网站，自己以后的书还能不能拿到傲人的成绩？

　　况且。《阳神》跟《盗墓笔记》都在更新中，虽然《盗墓笔记》还没有签约。但《阳神》可是必须完本之后才能换地方啊！

　　月票八连冠！

　　自己现在才拿到三连冠，最少还需要五个月。

　　“我现在不能给你答复，等我在起点的作品完本之后，再考虑这件事。而且，我不能保证，完本之后就一定会加入你们的新网站。”陈平只能实话实说。他知道，有些时候，直接拒绝会比委婉拒绝要好的多。

　　金庸脸上很是淡然，似乎是早就猜到了陈平会这样回答自己，根本看不出一丝的失望。呵呵一笑。看着烽火说道：“小友，你的作品快要写完了吧？怎么样？是不是考虑一下我们的网站？”

　　烽火嘿嘿一笑，道：“你们网站能不能把我捧成平哥这种级别的大神？”

　　金庸一愣，随后苦笑摇头，道：“最开始的两年内，估计不可能。”

　　“能让我年收入超过五百万么？”

　　“只要你能写出足够优秀的作品！”

　　烽火没想到金庸会说出这样的话，讪讪一笑，道：“呵呵，刚才开玩笑呢。你还是先问平哥吧，如果他愿意加入你们的网站，我就跟着过去。”

　　几人又聊了一些闲话，金庸跟倪匡说困了，毕竟一大把年纪了。陈平把两人送回房间，这才看着烽火说道：“你还不走？饭也混过了，难不成还想赖在这里住一晚？我可告诉你，我们家没地方了。”

　　灯光下，烽火红着脸怒视着陈平。

　　“你看我也没用，他们两个一人一间房，正好注满，所以说，你从哪里来，还回哪里去，哥不伺候！”

　　……

　　金庸跟倪匡回去之后，两人并没有直接分开睡觉，而是坐在一起喝着茶，小声的聊天。

　　“来之前我就跟你说过，别看陈平年轻，但他在其他几个网络作家面前很有人缘。不说别人为他马首是瞻，最起码很重视他的意见。现在看来，其他几位作家暂时不用接触就行，只要能说服陈平，相信以陈平的人缘，肯定能拉来不少的作者。”倪匡慢条斯理的说着，胖乎乎的脸蛋上，小眼睛中尽是精光。

　　金庸听后点头，而后说道：“《阳神》我一直都有关注，按照陈平说的，这本书最少还有几个月的时间才能写完，难道咱们要等他几个月吗？如果真的等他几个月，那么这几个月内，咱们需要投入大量的资金，而且这些钱跟扔进水中有什么区别？没有人气作者驻站，读者从哪里来？”

　　倪匡满不在乎的摇头，道：“肯定不能等，但凡是对文学网站有想法的人都在争分夺秒，咱们如果等，那就意味着落后，落后肯定分不到太多的利益。我认为，即便是陈平现在不答应加入咱们的网站，咱们也要立刻开始实施网站的筹建工作。而且，当下我们最重要的任务是寻找一个专业的网文编辑，只有找到这个人，咱们的编辑团队才能快速的成长起来。”

　　金庸苦笑，道：“我也知道要赶紧找到这样一个人，但这件事谈何容易？一般的网文编辑倒是好找，但我们要找的是既要有编辑的职业能力，还要拥有团队管理能力的人，这样的人才在现在的文学网站里，不是总编，就是身处高位。况且，现在很多公司都把目光投向了文学网站，咱们能想到的，别人肯定也不会忽略。还有，想要做大的文学网站在这个时候肯定会更加注重对自己网站的人才拉拢，想要从别的网站挖这样的人才，更是难上加难。”

　　“这个世界，没有绝对的忠诚，只是背叛的筹码不足。”倪匡看着金庸说着，“谁都知道人才才是最重要的，但想要挖到这样的人才，就必须付出代价，不怕别人也有这样的目的，只看咱们自己到底有多大的决心了。只要给的够多，人才肯定会主动前来的。”

　　“话是这样说的，但我们要付出多大的代价？还有，我们付出的代价能不能从他身上得到足够的回报？如果只是你我两人投资的话，我愿意冒一次风险，但新网站的投资人还有其他几位，你如何说服他们？”

　　……

　　新网站！？

　　回到卧室之后，陈平脑中还盘旋着金庸刚才的那番话。尽管他知道前世有其他的公司也涉足到了网文圈内，但他没想到金庸居然真的插足了。

　　跟其他公司相比，金庸如果真的要创办网站，绝对比其他公司要有优势。他的名气在外，几乎影响了几代人的精神娱乐。如果他的网站建立起来，肯定会有大量的读者慕名前来。如果他真的能拉到几个优秀作者，那么新网站能够很快的超越一些小网站。

　　前世的记忆中，不止一位大神跳槽，但最终的结果呢？有人提升了，有人陨落了。陈平不知道自己如果真的跳槽，等待自己的将会是什么！

　　所以，他犹豫了！

　　电话响了，是葡萄。

　　“这么晚了，有事？”

　　“你明天有空么？有空的话来一趟起点，公司刚刚推出一项针对白金作家的合约，让你们先看看，认同的话就按照新合约走。”

　　又是新合约？

　　从陈平在起点写书，这是第几次换合约了？

　　但想到葡萄说的新合约是专门为白金大神准备，他也有些好奇，想要看看起点到底准备拿出什么样的手段来留住有限的作者资源！

　　“行，我明天过去看看。”说完这句话，陈平突然想到一件事，就问道：“对了，《盗墓笔记》没有跟起点签约，金庸老先生邀请我，在明报上连载《盗墓笔记》，这中间没有什么违规的吧？”

　　葡萄沉吟一声，道：“我也不太清楚，明天我帮你问问法务部的同事。对了，按理说，《盗墓笔记》是需要签约在起点的，你什么时候签合同？等看过新合约之后？”

　　“明天看了新合约再说吧，我今天跑了一天了，有些累了。”


第二百四十二章 齐聚一堂

　　陈平刚刚挂断葡萄的电话，还没来得及放下电话，电话就响了。看到是血红的来电，陈平大概猜出来他的目的了，接通之后，直接先说了一句。

　　“你要是问新合约，我表示我也是才接到通知，一点内幕消息都不知道。”

　　“我靠，你怎么知道我要问这个？”

　　“你妹的，这都快十一点了，你现在打电话过来，除了问合约的事，还能有什么事？”

　　“额，我编辑给我打电话，我说让他把新合约发过来，但他不同意，说是一定要亲自去起点才能看到新合约。我怎么感觉有些不对劲？以前更换合约也没有这么急促啊，还非要明天一定到上海市。我以为发生什么大事了，就给你打电话问问，谁知道你也是瞎子，一点内幕都不知道。就这样吧，哥要早点睡觉，明天还得坐飞机。你妹的，我有点羡慕你了，就住在上海市，什么事都不用急！”

　　……

　　不止是血红打来电话，除了静官跟陈平不是很熟之外，其他的几位白金大神都是打电话来问内幕消息，好像陈平就必须知道似的。

　　跟这些人聊过之后，已经快要十二点了，黄倩早已经睡着，陈平也是轻手轻脚的躺倒床上。

　　第二天一大早，烽火就火急火燎的跑了过来，站在陈平的卧室外大声叫喊，等陈平出来之后，烽火这才笑眯眯的看着陈平说道：“我昨天接到编辑通知，说是要给我换白金合约，嘿嘿，哥也是白金作家了。”

　　陈平斜着眼看了烽火一眼，撇着嘴说道：“是吗？那我拒绝签新的白金合约，尼玛的。居然跟你沦落到一个级别了，哥说什么也不会签的。”

　　烽火原本兴奋的笑容瞬间凝固，瞪着陈平吼道：“尼玛的，你什么意思？你跟哥说清楚。什么叫沦落到跟我一个级别了？你妹的，你这是看不起我吗？我要跟你绝交！”

　　“行啊，你先出去。这是我家！尼玛的，大清早的扰人清梦，你这种人就该被浸猪笼！我听说我家门前这条小河在古代的时候浸死过不少人，要不你也试试？”

　　陈平去洗刷，留下烽火一个人生气。

　　烽火再次蹭了一顿早餐之后，就不停的催促陈平赶紧出发。

　　“你急什么？血红他们要下午才能到。就算你现在赶到起点，你也看不到新合约，你妹的，真是皇上不急太监急。跟你大内总管的名号真是名符其实！”

　　烽火这个大嘴巴，早上吃饭的时候就忍不住炫耀，结果金庸跟倪匡都知道了起点在为这些白金大神准备新合约，两人互视一眼，但都没有说话。等到中午，吃饭的时候，金庸这才试探性的问了一句，“起点的白金大神有什么特殊待遇吗？我看烽火小友一上午都很兴奋的样子。”

　　“当然了。推荐的机会多啊！要知道，对于网络小说来讲。最重要的是什么？当然是推荐啊！只有网站给你好的推荐位置，你的书才有可能被更多的读者看到，这样收入才有可能提高嘛。还有，白金大神对于那些打赏的分层点比一般的作者要高哦，平哥就是三七的分层比例吧？一个月如果有十万块钱的打赏收入，就能分到七万呢！听说白金大神的作品都能获得简体出版的机会。对不对平哥？”烽火对于白金大神的特殊待遇了解不少，但他也是道听途说，至于这些东西的真假，只有陈平最有发言权。

　　陈平无所谓的点头，道：“那是以前的白金合约。新的白金合约还没有看到，谁也不知道是提高了待遇，还是加大了限制。要知道，提高待遇的同时，网站肯定会给你施加更多的约束条件。”

　　“切，只要能升白金，就算是要求我一天写一万字都行。”烽火对白金大神这个称号很是看重，说到白金大神的时候，总是眉飞色舞。

　　倪匡听后，仔细想了片刻，这才疑惑道：“其他网站就没有这个级别的作者吗？上次数字网站不是从起点挖走了烟雨江南吗？他上次不是跟你们一起去的香江吗？”

　　烽火愣了一下，没有说话，而是看向陈平。

　　烟男出走的时候，烽火才是一个人气比较高的新人作者，根本没有资格接触到这个层面的东西，所以，他也不知道烟男到底得到了什么好处，居然离开了起点。

　　陈平轻声笑了笑，没有说话。

　　吃过午饭，陈平这才带着烽火出发。

　　下午三点多钟的时候，两人才来到起点，这个时候，几位白金大神基本上都到齐了，除了原有的几位白金大神，还有几个在起点人气很高的作者也在，显然，他们应该是跟烽火一样，获得了晋升白金大神的资格。

　　十几个人坐在起点准备的会议室内，新加入的几个作者都显得有些拘束，毕竟他们是第一次跟网文界人气最高的几位大神坐在一起。

　　不自觉的，这十几个人就分成了两个小圈子，原有的白金大神在一起聊天，新晋的白金大神坐在一起，虽有交流，但很少。

　　唯一有些例外的就是烽火了。

　　这家伙是新晋大神，但他却是跟一众老白金大神混在一起，让其他几位新晋大神看着眼红。尼玛，这家伙人品不怎样，但人缘却是好的出奇。

　　就在两个小圈子各聊各的时候，会议室的房门被推开了，进来一个年轻的帅气小伙儿，看着屋内的人，不好意思的笑了笑，道：“不好意思，来晚了，大家见谅，我是天使奥斯卡！”

　　天使奥斯卡？

　　前段时间起点很火的一个作者？《1911新中华》的作者！

　　天使奥斯卡说完，就往会议室的角落走去，安然坐下。

　　“估计还要等一会儿，与其这样傻等，不如来个自我介绍，大家都是在一个网站混的兄弟，互相了解一下。”血红提议。

　　“大家好，我是瑞根，《江山美人志》的作者。”

　　“我是鹅考。”

　　“我是猫腻。”

　　……

　　陈平听的心惊，这几位新晋的大神可都是未来网文界的牛逼人物，虽然现在他们还没有达到创作的巅峰。

　　等这几位新晋大神介绍完，屋内的所有人都是不由自主的皱了皱眉，似乎少了什么。

　　“那个《龙域》的作者怎么没来？按照《龙域》的成绩，肯定能晋升白金吧？”梦入神机突然开口。

　　众人恍然！

　　刚才还觉得少了什么，现在看来，正是少了众生这个新近崛起的作者！


第二百四十三章 特殊合约

　　众生的缺席让屋内的众人觉得有些不可思议，也不知道到底是因为众生有事没来，还是这一次的晋升名额中没有众生。

　　但是，《龙域》的成绩早已经达到了白金大神的签约标准，到底是什么原因？

　　就在众人疑惑的时候，会议室的门再次被推开，率先走进来的就是总编，后面跟着各个编辑组的主编。

　　示意众人坐下，总编这才笑着说道：“诸位都是起点的中流砥柱般的存在，来到起点就不要拘束，跟在自己家一样，都放轻松些，这次让大家来的目的主要是为了新的白金合约，你们都不是第一次签约了，咱们也长话短说，先看看新的合约，如果有什么疑问的话，现在就提出来，这只是个副本，如果大家都没有异议，那就按照这份合约走。”

　　总编说话的时候，跟随他一起进来的一个文员也是快速的将手中的合约分发给大家。

　　“合约的内容太多，很多东西都是一些套路性的东西，大家可以直接忽略。在座的有人是第一次接触白金合约，当然，其他几个都是老人了，所以，大家还是直接翻到第三页，从第三页开始，才是真正的白金大神合约内容。”

　　总编说的很对，合约中大部分东西都是千篇一律的东西，跟普通的合约没有什么两样。从第三页开始，就是真正的白金合约内容了。众人翻到第三页，开始慢慢阅读合约的内容。

　　“新的白金合约分为两种形式，第一种就是买断签约，第二种还是分成签约。买断签约的标准是按照白金作者上本书平均订阅下，千字产生的金额上浮百分之五买断。这种买断只针对作者的正常稿酬，不涉及打赏及月票奖励等福利。而且买断的也仅仅是电子版权。出版版权和改编版权都保留在作者的手中，当然，如果是起点帮忙联系出版商或者是改编投资人，起点需要从中抽取一定的费用。”

　　“分成签约，还是保持原有的分层体系，千字三分钱。作者拿两分。可以拿到全勤等鼓励性福利，月票奖励全额发放，打赏分层按照六比四的比例分成，作者拿大头。其他版权全部保留在作者手中，如果起点参与，自然还需要抽取费用。”

　　“白金作家拥有的特权，起点所有图片位置推荐都能上一次，包括首页大封推。而且白金作家第一次封推，是占据两个封推位置的特大封推。后续推荐视作品成绩而定。不排除二次或者三次封推的可能性！”

　　“白金大神的作品有希望获得起点帮助，改编成网页游戏，起点只需要抽取游戏总收入的三层！白金大神的作品肯定能上无线阅读，并且得到最少两次的醒目推荐位，无线收入按照五五分成。”

　　……

　　看完整个合约，陈平有种莫名的感觉，甚至是不解。现在谁都知道网文成了人们关注的热点，而且还有几家财阀准备涉足网文圈。难道起点想要用这样的白金合约来留住现有的白金大神？如果真是的这样，只能说起点高层领导的脑子集体被门夹了。

　　别说是现在的白金合约了。就算是在增加一些利益给作者，也很难抵挡住别的网站高薪挖人。

　　陈平疑惑的看了总编一眼，在他眼中，总编一直都是一个眼光深远，且目光犀利的人。他应该不会犯这种低级错误吧？

　　“现在大家看到的白金合约之是在原由的白金合约上稍微进行了一些改动，而且改动的地方也不多。只是添加了网页游戏跟无线阅读两个收入渠道。网页游戏到底能增加多少收入。这个还属于未知数。但无线阅读方面，绝对能给大家一个惊喜，至于到底是多大的惊喜，希望大家自己去看。”

　　“还有，这一份是正常的白金合约。我们还专门为大家准备了一套特殊的白金合约。这一套特殊的合约不要求大家必须签，但如果你看到了特殊合约的内容了，就必须要旅行合约上的某些限制，请问，有没有人想要看看我们准备的特殊合约？”总编微笑着扫视众人。

　　特殊合约？

　　陈平听后这才有些恍然，原来是在这里等着大家。其他作者不说，就拿这几个老白金作家来讲，新的白金合约自然不能满足他们。最起码，在这个特殊时期不能满足他们。

　　对于未知的东西，本能的都有种畏惧和好奇。特别是听到总编说，只要看了特殊合约就要受到某些方面的限制，这些人都不想但第一个吃螃蟹的人。

　　最后，还是血红挑起大梁，开口说道：“拿出来看看呗，我还真像知道到底是怎么个特殊法。”

　　总编满意点头，看着其他人问道：“还有没有人愿意尝试一下？”

　　唐家三少点头，静官点头，烽火跃跃欲试的时候，被陈平轻轻的碰了一下，疑惑的看了陈平一眼，见陈平一脸淡然，就像是没事儿人一样。烽火傻眼了，他能明显的感觉到，刚才绝对是陈平故意碰自己的，似乎是为了阻止自己。

　　虽然不知道的陈平的用意，烽火还是及时熄火，没有参与进去。

　　“总编，我们这些新人也能看吗？”坐在角落的天使奥斯卡突然发言。

　　总编点头，道：“当然，既然当着大家的面说出来了，自然会公平对待，人人都有机会。”

　　总编的话音一落，顿时出来几个作者也想看看特殊合约的真面目。他们心中是这样想的，血大跟其他两位老牌白金作家都参加了，自己还有什么好怕的？

　　但他们忽略了一件事，凡人、骷髅、梦入神机、烽火都没有参与。

　　看到越来越多的人参与进来，不止是总编的脸上，其他的几位主编也都是暗藏满意。但葡萄却是有些疑惑，看着陈平，见陈平一直没有动静，眼中带着焦急。偷偷拿出手机在桌子下面给陈平发了短信。

　　“去看，有很大的好处！”


第二百四十四章 牛人314

　　陈平感觉到手机的震动，掏出来一看，是葡萄发来的短信。疑惑的看向葡萄，发现他急切的看着自己，打开短信，看到这条信息，陈平微微皱起眉头。

　　很大的好处？

　　看到这几个字，陈平真的有些心动了。不是真的为了好处，而是他很好奇，起点到底会拿出什么样的政策来拉拢这些作家呢？

　　如果是别人，看到自己的编辑给自己发来这样的信息，或许真的就头脑一热直接参与进去了。但陈平跟其他人不同，他脑中有记忆，有前世起点推出各项政策的大概数据，所以，他没有贸然的参与进去。

　　这一世，网文圈提前进入众多财团的视野中，本来就算是超乎了陈平的记忆信息，更何况金庸找上门之后，陈平也开始对自己脑中的记忆信息产生了怀疑，最起码不会坚信自己的记忆。

　　跟葡萄一样的还有另外一个主编，在起点五个编辑组的主编里，他的地位算是不错的了。葡萄自然是排名第一的，他手下虽然只有一位白金大神，但这一位白金大神的含金量比其他两三个加在一起还要大。

　　还有一个主编，他手下竟然拥有三位白金大神，分别是血红、唐家三少和静官。

　　自己之所以能排到第三，是因为自己这个组里，也有几个人气很高的作者。梦日神机和骷髅也算是白金作家中的一员，而且烽火跟白金大神的关系很好，只要他愿意，随时能从那些白金大神手中要来推荐。

　　以往他还以此为荣，但现在，他比葡萄都要急！

　　组里三个人气最高的作者居然没有一个参与到特殊合约中。如果他们真的不参与，那就意味着要比那些参与，并且同意签特殊合约的作者少了太多的机会和利益，自然而然的，自己的收入也会随之下降。

　　他怎能不急？

　　只是，这个主编跟葡萄都不知道。其实，总编比他们两个都要急。

　　血红能参与到这次的特殊合约中，总编很满意，但他同样希望凡人也能参与进来。别看现在已经有一半的人参与到特殊合约中，但总编更希望凡人能加入进来，就算是这次的活动只有凡人跟血红两人参加，他的目的就算是圆满达成了。

　　暗自打量着陈平，见陈平表情没有丝毫波动，甚至是一丝想法都没有。总编有些失望，但他总不能当着这么多作者的面表现出来，只能带着那些愿意看特殊合约的作者暂时离开，把这里交给葡萄和另外一个主编负责。

　　等总编带着那些想要一睹特殊合约真面容的作者离开之后，屋内只剩下几人。

　　陈平、烽火、神机、骷髅、葡萄还有另外一个主编，这个主编正好是烽火他们的主编。新晋的那些白金作者看到血红参与进去，都是按耐不住心中的好奇，跟着走了。

　　葡萄快步走到陈平这里。嘴里带着抱怨的意味说道：“我不是给你发短信了，你怎么没有一点动静呢。我都告诉你了。特殊合约里带着很大的利益和机会，唉！”

　　葡萄说话的时候一点都没有避讳的意思，整个起点都知道他跟凡人的关系，再说了，另外一个主编手下的作者一个都没有参加，跟他算是难友了。

　　烽火他们听到葡萄这样说。齐齐的看向陈平，他们都是不同程度的得到了陈平的提示，甚至他们刚才还在想，刚才是因为血红做的地方离凡人有些远，还是因为凡人不想阻止血红。才没有暗示血红？

　　陈平自然听出了葡萄的不满，眉头微皱，满不在乎的说道：“总编都说了，特殊合约带有很多约束，而我，恰恰最讨厌的就是约束，所以，我不感兴趣。”

　　葡萄听后一愣，眼中划过一道精光，却是没有说话。

　　另外一个主编看凡人这样说，再看他手下的几个作者，也是轻轻叹气，说道：“这里也没外人，这次的特殊合约确实存在不少的约束，但自古以来，都是有得必有失。如果你们真的放弃了这次的机会，以后就要落后别人很多了。”

　　烽火嘿嘿一笑，勾着这个主编的脖子说道：“314大大，再透露一点呗，让我们听听，尼玛的，我可是得到了平哥的暗示才放弃了这次的机会呢！”

　　烽火这样一说，神机跟骷髅也是露出一副苦相，齐齐点头。

　　陈平听到烽火这样说，脸色很不自然，盯着烽火旁边的这个戴眼镜，其貌不扬的年轻人，314大大？

　　他就是前世带领团队跳槽的那位牛人？

　　同时也是，被业界称之为大神发掘者的最有价值编辑？

　　314似乎早已习惯了烽火的自来熟和人来疯性格，没有丝毫的不悦，反倒跟着苦笑，道：“我要是透露了内容，就等同于泄露商业机密，你想看我蹲监狱吗？”

　　“靠，这么厉害？”烽火瞪大眼睛，不敢相信，到底是什么样的合约，居然连主编都不敢擅自提及！

　　葡萄听后也是苦笑，插嘴道：“所以我提醒你们主动参与进去，你妹的，这可真是错过这个村就没有这个店了。”

　　陈平没有说话，他一直悄悄的打量着314，同时脑海中也是搜寻关于314的信息。

　　他在起点先从编辑做起，而后是主编、内容运营部副总监，文学网总编，可谓是一步一个脚印走上去的，同时，他也是见证了网文的发展史，对网文自然有着无比深刻的认识和想法。

　　跳槽的时候，他已经是身居高位了。而此时，他才只是主编，也就是说，这位大神挖掘者还没有挖掘出前世的那些大神。

　　那么，这一世的他会不会跳槽呢？

　　想到这里才，陈平赶紧摇了摇头，尼玛的，自己在想什么呢。

　　人少了，几个相互之间比较熟识的人聊天就少了很多的顾忌。甚至在烽火这个大神经的带领下，几人居然聊起了最近网文界的大事，其中当然包括那些对网文界虎视眈眈蠢蠢欲动的公司。

　　“我认为，想要做文学网站，最重要的是作者。只有有了大量作者的加盟，且不管加盟的作者是新人还是大神，有了大量的作品供读者阅读之后，才有可能把网站做大。当然，网站想要良性发展，就必须拥有一批具备专业素养的编辑，只有两者兼备，网站才能做起来。资金在我眼中，倒是最次要的。这就跟搞科研发明一样，只有你拥有了科研方向和方案，加上你具备科研的能力，肯定会有有眼光的人给你投资。”

　　314侃侃而谈，似乎忘记了他的真实身份。

　　在陈平家里，烽火已经经历过了跟金庸倪匡两位文学大家探讨这个话题，此刻自然是毫不怯场，反问道：“我不同意你的看法。现在这个社会，不再是酒香不怕巷子深的年代了。如果没有宣传推广渠道，你就算是写的不错，也不能出头，这种情况太多了，包括起点，我认识的两个作者写的都不错，但到现在都没有跟起点签约。为什么呢？说白了，现在的网络小说越来越倾向商业化，如果单纯抱着爱好和最初的创作目的，很多人的作品都缺少你们编辑经常说的商业价值，没有商业价值，自然不会被你们看重，作者资源就这样浪费掉了。”

　　骷髅也是点头，道：“就是，我感觉我上本书写的就不错，可惜，订阅很不理想。”

　　314微微一笑，道：“烽火的观点有些自相矛盾。宣传推广是一回事，商业价值又是一回事。对于网络小说来讲，所谓的商业价值到底是什么？我认为，正是读者的阅读渔网。如果你的作品拥有大量的卖点，自然能让读者产生这种感觉，编辑自然也会主动找你签约。就像烽火刚才说的，我也相信这种情况的存在。毕竟，很多人写小说的目的不一定都是赚钱，他们中间肯定不乏有抱着纯粹创作的心态写东西，少了网络小说必须有的YY点和商业价值，他们的作品即便是被人看到，也不会吸引大量的读者来看。”

　　听着314说话，陈平一言不发，就是这样静静的听着。

　　没过多久，总编再次返回，只是他一个人。

　　“凡人这次没有参与到特殊合约中，我很诧异，也有点失望。毫不避讳的说，这份特殊合约最初的目的就是给你们这几个白金大神准备的。”总编直接坐下，很是随意的说着，“这份合约你们可以理解成起点拉拢现有作者的手段，但是，我们确实为作者提供了大量的机会和利益收入。你们现在没有看特殊合约的内容，或许不是很相信我说的话，但等到其他作者签完合约之后，你们肯定能真实的感觉到差距的产生。我会保留你们的机会，你们什么时候想通了，随时欢迎前来签约。”

　　陈平淡然点头，而后说道：“金庸老先生邀请我把《盗墓笔记》放到明报上连载，这个不影响这次的比赛吧？”

　　这个问题陈平昨天问过葡萄，但葡萄说是要询问一下法务部的同事。今天过来之后就直接看新合约，也没有机会，现在正好遇到总编，陈平自然是不放过这个机会。

　　总编听后一愣，随后笑道：“只要保证起点是更新速度最快的就行了，再说了，明报的主要业务范围是香江，不但不会影响起点的成绩，甚至还会吸引更多的香江读者加入起点。”


第二百四十五章 血大没签！

　　陈平几人没有去看特殊合约，所以，快速的签了新的白金合约之后，几人就显得有些无聊。八卦之心并非只有女人擅长，男人的八卦之心一旦生出，甚至比女人都要可怕。有种不论出个是非曲直誓不罢休感觉，此时，葡萄、314和总编已经离去。

　　梦入神机的性子很沉静，大多数时候，他都是充当一个优秀的听众，听着别人谈论。可能是因为陈平他们几人的资格都比他老，也有可能是他不善言辞。

　　但现在，他却是盯着烽火看了许久，知道烽火被他看的发毛，正要出口，神机却是先开口了。

　　“烽火，听说你也要当爹了？你还真是时尚，大学生当爹，而且还是找了一个比自己大几岁的媳妇，要是我，肯定做不出来这种事。”

　　烽火当爹的消息还是陈平放出去的，这种消息自当是人人得而传之。

　　听到神机调笑的言辞，烽火也不羞恼，反而有些自豪，道：“那是，也不看看哥是谁，这种事情哪能是你们这些凡夫俗子能做出来的。”

　　“听说你老丈人对你很不满意？没有结婚就把别人女儿肚子搞大了，我要是你老丈人，肯定打断你的狗腿。”骷髅在一旁也是插话，嘴角带着笑意。

　　“切，他上哪找我这样优秀的女婿？”烽火也不在意骷髅趁机占自己便宜，看着陈平说道：“我这还算是好的。跟平哥比起来，我这点事根本不算事。平哥当初不也是没有结婚就把嫂子的肚子搞大了么？甚至平哥更加霸气的直接跟他老丈人说，我把你女儿肚子搞大了，你赶紧回来给我们办事吧。你们听听，多么霸气威武啊。”

　　这件事也不知道到底是谁传出去的，反正现在只要聊到烽火当爹的事。总会被烽火拿出来当做盾牌。

　　陈平不搭理他，就好像没听到一般。转头看向神机和骷髅，问道：“你们俩的新书准备什么时候发？特别是你，你早就说准备好新书了，为什么不见你发布？人家神机为了准备新书可是奔走了两个月，你呢？”

　　骷髅嘿嘿一笑。道：“已经有三十多万字的存稿了，我这不是为了厚积薄发么？我准备在这本书上架的时候来个大爆发，让那些质疑哥的人好好看看。”

　　“我新书也好了，原本打算是月中发书的，被我调到月底了。”

　　陈平点头，心里还有一个疑惑，骷髅早就说准备了新书，而且也是在自己的提醒下选择了科幻类，但一直到现在。陈平都不知道骷髅要写的书是哪一本。此时听到他都有了三十多万的存稿，更是心痒难耐，问道：“你新书叫什么名字？”

　　不管是新手还是大神，只要别人关注自己的新书，心中都有种得意，骷髅也不例外，得意一笑，傲然道：“《机动风暴》”

　　“《机动风暴》？这是什么书名啊？小石头。你这是玩的什么套路？”烽火也是第一次听到这个书名，这书名听起来倒想是电影名字。根本不符合网络小说书名的一贯作风嘛。都没有YY点！

　　“你懂个毛，哥的新书是科幻类的。”

　　“哟呵，你还能写科幻？我还说第一次听说，告诉哥，你哪来的自信？”

　　……

　　听着两人拌嘴，陈平暗暗欣慰。果不其然，在自己的提醒下，骷髅还是走上了这条道路。只是，这一世，《机动风暴》是一飞冲天。还是像前世那样，小打小闹？

　　等血红他们回来之后，几人这才结伴离开起点，起点对于自己网站的作者，一项照顾的比较周到，晚上还为这些来签约的大神准备了晚宴。

　　晚宴的气氛还算不错，几个新加入的白金大神频频想老白金作家敬酒，而且都是同一个网站混生活的人，严格意义来讲，是对手也是同事。

　　血红跟凡人自然是他们的主要目标，两人的酒量也还算不错，十几个人喝了一箱白酒之后，有几个人已经开始有些飘忽了，适时的结束饭局，陈平把血红他们几个送到酒店，几人就坐在血红的房间。

　　血红哪能不知道他们的心思，喝了一口茶，这才说道：“这一次，我真的不能透露太多，因为那份特殊合约有着明确的限制。我只能告诉你们，我还没有打定主意，可以告诉你们的是，这份合同真的很诱人，但限制也很多。至于其他的，你们自己考虑！”

　　血红说完，众人的目光就看向了唐家三少。

　　唐家三少知道如果自己不说点什么，这几个人肯定不放过自己，就主动开口说道：“血大说的很对，限制确实很多。但我觉得吧，这是起点为了拉拢作者，只不过特殊合约上的限制有些太过激，反倒像是，想要拴住作者。”

　　相比血红说的，唐家三少透露的信息就比较重要了。

　　现在网文界面对的大势大家都明白，起点的做法也无可厚非，作为老牌文学网站，如果不能在这股东风中进一步发展，那么，他们只能被动的防守。毕竟，其他公司如果真的涉足网文界，那么起点将会成为他们挖肉的目标。

　　“我刚来起点没有多长时间，人气刚刚积累起来，更何况我认为起点的各项福利都还不错，我个人也不准换地方，所以，我就签了。”

　　唐三的这句话，让几人都是眼睛一眯，唐三也很是坦然，这种事又不是什么见不得人的事。

　　从酒店出来，烽火跟神机准备跟着陈平会乌镇。烽火是因为金庸跟倪匡还没有离开，他自己也不好意思提前离开。神机则是想要去看看陈平的新居所，三人趁着月色返回乌镇。

　　“平哥，你今天为什么不让我们去看特殊合约啊？你是不是知道什么？”人少了，烽火说话也没有了顾忌，直接问出心中的疑惑。

　　神机没有说话，但也是看着陈平，等待他给出答案。

　　陈平开着车，轻声说道：“我是真不知道，但我觉得，这份特殊合约对咱们的约束肯定大于福利。我也不是不让你们去签，只是想要观望一段时间。如果你们真的对特殊合约感兴趣的话，过几天你们完全可以再去起点一趟。就像总编说的那样，此时的起点肯定是想尽一切办法留住人气比较高的作者，毕竟这才是起点今后盈利的根本所在。”

　　烽火跟神机若有所思，神机也是幽幽说道：“平哥说的不错，现在的网文圈有些不安静，咱们也不用急，你的《极品公子》还没有完本，签不签那份特殊合约对你来讲没有什么区别。而我，新书还没有发布，也不急。先等一段时间看看再说吧！”

　　回到乌镇的时候已经是晚上十一点钟了，原本以为众人已经休息了，三人走进院子之后才发现内院还亮着灯。走近一看，原来是黄光亮跟金庸、倪匡坐在老槐树下喝茶聊天。

　　看到三人回来，黄光亮愣了愣神，完全没想到陈平他们会这么晚回来。等陈平他们走进，黄光亮问道几人身上的酒气，这才问道：“吃饱了吗？你妈还没有睡，我让他们给你们做点宵夜去。”

　　喝酒的时候哪有时间吃东西，几人听黄光亮这样一说，还真有点饿，当下也不谦虚。黄光亮离开之后，三人坐下。

　　金庸看着刚刚来的神机有些面生，看向陈平，陈平这才介绍道：“这就是上次在香江我说的那本《佛本是道》的作者，梦入神机。”

　　神机少年时代也很喜欢看武侠，自然是认识金庸，倪匡他也认识。

　　听陈平说这是《佛本是道》的作者，两位老人都是来了兴趣，上次在香江陈平说过这本书的时候，金庸跟倪匡都抽空看了这本书。跟很多网友的看法一致，两位老人也是认为这本书前半部分写的有些不尽人意。但是，后半部分却直入精髓，给人们展现出一幅别样的洪荒时代，很有新意，而且大局观很强！

　　此时看到作者也是一个年轻人，金庸就更加的好奇了。按理说，年轻人喜欢阅读的作品肯定跟那些野史老书扯不上太大的关系，但梦入神机通过《佛本》一书，向人们证明了一件事，知识这种东西，并非是靠岁月积累起来的，年轻人照样可以在某个方面超越那些老学究。

　　而神机见到金庸之后，也很兴奋。严格来讲，他的新书也算得上是一本武侠小说，或者可以说是新时代的武侠小说。而金庸是世人公认的武侠大家，如果能跟金庸交流，取经，自己肯定能够进步不少。

　　一个对年轻人的经历好奇，一个一心想要取经进去，自然是一拍而和，连带着吃宵夜，几人一直聊到凌晨两点多钟，这才结束。

　　第二天早上，神机起来的时候，还跟陈平说昨天晚上受益匪浅，通过跟金庸的聊天讨教，学到了不少东西。

　　因为昨天来的时候已经是夜里，神机也没机会打量陈平的新居所，此刻在院子里转了转，也是露出羡慕的神色来。


第二百四十六章 就是那个李彦宏

　　两个老人年纪大了，加上昨天晚上聊的太久，一直睡到上午十点多钟才醒来。陈平专门让李丽给两个老人留了饭菜，等他们吃完之后，金庸再次露出兴致，拉着神机继续讨论他的新书。

　　得知了神机新书的想法之后，金庸也是毫不犹豫的邀请神机把他的新书在明报上连载，稿费什么的都按照行业最高价走。

　　自从金庸封笔之后，明报虽然还继续连载这一些小说故事，但这些小说都有些不尽人意，金庸转到幕后之后，看到这种情况，心里也很焦急，毕竟明报可是自己一生的心血凝聚出来的，他不想看到明报衰落下去。

　　陈平的《盗墓笔记》写的很好，同时也符合香江人喜欢悬疑故事的爱好，所以金庸极力邀请陈平把《盗墓笔记》投到明报进行实体连载。但对于神机，金庸就有种找到了后起之秀，甚至是接班人的感觉。

　　国人眼中的武侠一直停留在古代武侠上，不是没有人尝试写新型武侠，而是新生事物总会先打破以前的观点，才能被人接受。打破旧观点很难，所以，一直没有人成功。

　　昨天听到神机的新书居然是讲述国术的新型武侠，金庸顿时就来了兴趣，一上午的交谈，大概的知道了这本书的构思，金庸对神机的这本书更加的期待。看过《佛本是道》的他，对神机的大局掌控能力也很信服，他相信，如果神机的创作思路不发生改变，这本讲述国术的新型武侠定然能够带起一阵风潮，甚至能扭转明报日渐日下的局面。

　　说到在明报连载，陈平这才给金庸肯定的答复。说是《盗墓笔记》可以连载。但神机就不敢直接答应了，他的新书还没有在起点发布，如果先在明报连载，起点就失去了先机，起点肯定不能容忍。

　　下午的时候，烽火被一个电话喊走。陈平去码字，神机则是继续跟金庸聊天，倪匡反倒成了没事的人，只好跟着黄光亮去钓鱼。

　　晚上吃饭的时候，倪匡像个小孩子一样向众人宣布，桌上的鱼是他付出千般努力才钓上来的，大家一定要吃完，不然就是不尊重他的劳动成果。

　　吃完饭的时候，金庸也是提出明天离开。陈平几人还没有礼节性的挽留，倪匡就说话了。

　　“机场遇到的那个你的书迷还等着跟你吃饭呢，你就这样一声不响的离开了？最起码也要打电话跟别人说一声吧。”

　　机场的书迷？

　　其他人都在愣神，只有金庸跟陈平两人神色复杂。金庸不是第一次遇到这样的书迷了，况且自己当时还答应了，如果真的不打招呼就走，似乎还真的有些说不过去。陈平则是心中暗暗猜测，那个李彦宏到底是不是那个很出名的李彦宏呢？

　　吃过饭。金庸用陈平的手机拨打了李彦宏留下的电话号码。

　　电话响了三声就接通了。

　　“你好，哪位？”

　　“我是金庸……”

　　金庸刚刚说出自己的名字。电话里就传来惊喜的声音。

　　“大侠，真的是您吗？您现在还没有离开吗？我已经回国了，您现在在哪？我去找您！”

　　金庸听后嘴角露出苦笑，这粉丝也太热情了。去米国看女儿，加上来回的路程，今天居然已经回国了。看来真的跟他在机场说的一样，最多在米国停留了一天的时间。

　　既然粉丝回来了，金庸也不好直接说明天就离开，只能告诉粉丝自己现在在乌镇。

　　“行，这是您的电话吗？我现在就赶过去。明天早上咱们就能见面了。”

　　“这是我一个朋友的，我现在就住在他家里，你到了直接打这个电话就行了。”

　　挂断电话，陈平疑惑了，这真的是自己心中猜想的那个李彦宏？怎么如此的急切，一点也不像大公司的老总！

　　一夜无话，第二天早上，陈平还是睡梦中，床头的电话就响了。陈平很讨厌在睡觉的时候被人吵醒，看也没看直接挂断了电话。

　　果真，电话那头的人似乎也意识到自己太过于急切了，也没坚持打来。

　　直到八点多钟，陈平醒来，拿起电话一看，原来是昨天晚上金庸拨出去的那个电话。正想着给对方打过去，电话就响了，还是这个号码。

　　电话刚刚接通，就传来急切的声音。

　　“您好，我是李彦宏，早上冒昧了，不好意思，我太急切了。”

　　“没事，你到乌镇了？”

　　“嗯，昨天晚上就到了，看时间太晚，就没有打扰。”

　　“那行，我住在……”

　　陈平在自己的地址告诉李彦宏，而后起床洗刷。然后告诉金庸他的书迷已经来了，估计要不了多久就会来到自己家。

　　同时，陈平也是对这个李彦宏很好奇，充满了期待。

　　过了大概半个小时左右，果然有人敲门。

　　陈平看门，出现在面前的真是那张有些熟悉的面容，真的是他！

　　李彦宏是自己一个人来的，干净的面容上带着一层细密的汗珠，而且脸色有些红润。

　　“不好意思，我对乌镇的地理不是很熟，找了很久才找到这里的。”

　　陈平努力压制内心的激动，把李彦宏领进来，来到老槐树下面，看到金庸，李彦宏也顾不上保持形象了，直接小跑过去。

　　陈平无声的笑了笑，进屋泡茶。

　　金庸把烽火跟梦入神机介绍给李彦宏，李彦宏还有些难以相信，这两个年轻人也是作家？还是金庸大侠的朋友？自己怎么不知道他们？

　　等真正弄明白两人的身份，李彦宏眼中滑过一道光，再看向两人的时候，也是多了一种意味。

　　陈平端着茶具出来之后，李彦宏主动给陈平打招呼，道：“刚才急着见大侠了，忽略了小友，原来你就是最近很火的凡人大神，了不起！”

　　陈平淡然一笑，给几人倒茶，说道：“有什么了不起啊。金庸老先生跟我说起你的名字时，我还纳闷呢，怎么能这么巧，居然遇到了你这尊大BOSS！还以为是出现同名同姓的人了，刚才一看，才发现，真的是你！”

　　“你认识我？”李彦宏有些惊讶，国内虽然很多人都听说过自己的名字，但如果不是行内人士，也不是所有听说过自己的人都能一眼认出自己的。

　　烽火跟神机就不知道这个人到底是谁，听陈平这样说，也是看着陈平。

　　金庸跟倪匡就疑惑了，陈平好像真的认识这个人。

　　陈平给几人倒好茶，自己先端起一杯，对众人示意，轻声笑道：“国内最大搜索引擎公司老总，李彦宏！”


第二百四十七章 谁都想分蛋糕

　　从网络登录中国，到国人习惯网络的便利，这需要一个漫长的接受时间。接受时间是长短不是看国人的思想觉悟，而是看国人的经济能力。没钱买电脑，没钱上网，脑子再聪慧，觉悟再高也是白瞎。

　　网络上包含的资源太多了，五花八门，只有人们想不到，没有人们搜不到的。即便是那些专业性很强的学者在网络上也不敢说自己什么都知道，但是，但凡是上网的人，都知道一个东西——搜索引擎。

　　说白了，这就是一个简单的小框框，把你想要知道的东西输入进去，就会出现大量跟你描述词汇相关的信息。

　　度娘是当之无愧的国内第一搜索引擎，包含的信息量之大，足以让人瞠目结舌。

　　当陈平说出李彦红的真实身份时，在座的几个人都是惊讶的看着李彦红，度娘的大BOSS？

　　李彦红波澜不惊，呵呵一笑，坦然承认，而且说道：“我今天能来到这里，仅仅是凭借金庸老先生书迷的身份，所以，大家还是随意一点的好。”

　　倪匡看着金庸，不由乍舌，小声说道：“真邪门了，随随便便遇到一个粉丝就是一个大老板，你这几天踩到狗屎了？”

　　倪匡之所以跟烽火聊的来，说白了，就是两个人骨子里都有种不着调的幽默感。这种幽默感不分场合，不看时间，只要他想到，必然会脱口而出，根本不管别人到底能不能接受他们这种奇葩的幽默方式。

　　好在金庸跟倪匡是半辈子的朋友了，早已经习惯了他说话的方式，也不怪罪，无奈的笑了笑，道：“我不也是刚刚知道么。陈平要是不说。到现在我也不知道他的真实身份。”

　　人，都是这样。

　　如果两个陌生的人在一起聊天，他们或许会隐藏一些内心的真实想法，但聊天的时候，大部分时间他们都是无所顾忌。但如果知道了对方的身份，如果对方的身份还比自己高。或者是能给自己带来利益，那么，聊天的时候就会夹杂着些许的私人目的。

　　即便是金庸也不能免俗！

　　李彦红来这里的目的是为了满足自己跟金庸大侠把酒言欢的愿望，但此刻，把酒言欢似乎还有些早，不如做一些有意义的事！

　　金庸给他介绍这几个年轻人身份的时候，李彦红脑子里已经想了很多事。

　　首先是金庸在新闻上不余遗力的帮网络小说正名，而后就是网络小说作家跟传统文学作家的口水战，最后。引出一些财团公司对网络小说的窥视，甚至是明目张胆的进军网文界。

　　作为度娘背后的真正掌控者，李彦红知道很多别人不知道的东西，金庸先生此刻出现在这里，显然不是单纯的拜访好友，他肯定有某种想法。

　　想到这里，李彦红脸色不变，却是看着陈平轻声问道：“最近网络小说很是火热。引发了太多的争议，争议的同时也是面临着巨大的机遇。我还听说起点为了保护自己的作者资源，推出了新的合约。”说完，轻轻的抿口茶，看着陈平。

　　这是商人的一贯作风，说话说一半，给自己留下应对发挥的空间。

　　陈平点头。却不说话。他觉得网文界的事没必要跟李彦红这个不相干的人讲，再者说，起点刚刚推出的那份特殊合约，他是真的不知道内容，也不知道从何说起。

　　陈平不说话。烽火跟神机自然也没有太多的话题可说，他们跟陈平一样，对特殊合约分毫不知。一旁的金庸倒是看着李彦红若有所思，倪匡放下茶杯，扭动身体，换了一个更加舒服的姿势，直接开口问道：“别的公司都对网络小说下手了，你们公司呢？一点想法都没有？”

　　李彦红嘿嘿一笑，也不避讳，直接点头。

　　“要说想法，肯定会有。但我仔细想过了，我们公司虽然渠道不弱，资金也有，但我们没有办文学网站的经验，也没有作者资源，如果冒然进入，别说赚钱了，不赔钱都是好的。”

　　李彦红说的很对，其他人或许勉强认同他的看法，但陈平心中却是清晰的知道，前世有几家财阀都涉足网文圈了，最终的结果呢？总而言之一句话，网文界的水太深了。就好像本山先生说过的那句话，中国足球水太深，纵然是他也玩不起。

　　倪匡差强人意的只是问了这一句就不再说话，陈平几人也接不上话头，金庸先生倒是一脸轻松，但他也是三缄其口。

　　场面一时间冷了下来，老槐树上不时传来一两声蝉鸣，微风拂过，荷花池水波荡漾。

　　不知道过了多久，烽火突然朝着自己的大腿拍了一下，随后一脸恍然的叫道：“原来如此！”

　　这一声，真的惊到了在座的四个人，齐齐看向烽火。

　　烽火还恍然未知，自言自语道：“怪不得他的态度转变的如此之快，唉，早知如此何必当初呢！”

　　四人傻傻的看着烽火，这小子发什么神经呢。

　　坐在烽火边上的神机在烽火脑袋上轻轻的拍了一巴掌，问道：“你说什么呢？谁的态度转变的如此之快？”

　　被神机打醒，烽火这才发现几人都看着自己，居然有些不好意思，讪笑道：“你们聊你们的，不用管我，我想私事呢。”

　　四人面面相觑，不知道该什么说烽火才好。当然，心中也是暗暗点头，烽火这奇葩的一句话算是彻底打破了寂静。

　　李彦红心里也是估摸着，如果自己不拿出点实际性的东西，恐怕很难取得这几人的信任，想到这里，心中也是打定主意。

　　“金大侠，我有一个不成熟的想法，说出来大家也别笑话我。”看几人点头，李彦红这才侃侃说道：“我虽然不知道到底有几家公司准备进入网文界，但我自己却是有这种想法，而且我们公司也正在筹备这件事，只不过现在还没有敲定到底是新建还是收购一家已经在运营的网站。今天看到几位，我更加偏向组建新的网站了。”

　　陈平听后心里暗暗打鼓，你要是早几天说出这话，或许还能有用。但现在，金庸他们已经找好了投资人，已经开始筹建新的网站了，怎么可能分你一杯羹呢。

　　李彦红看金庸听后反应平平，以为他在等待自己的详细计划，脸色也是更加自信，继续说道：“我们公司准备投资两个亿进军网文圈，这两个亿分成四批注入，第一期是一个亿，后面三期分别是三千三百万。我们原本的打算也是从现有的网络人气作者中挑选合适的人选，高薪邀请他们的加入。今天看到金庸大侠和几位小友，不客气的说，我想邀请金庸大侠和几位小友共同加入我们公司即将组建的网站。我们……”

　　李彦红的话还没说完，就被旁边的烽火打断了。

　　“那个，李总。你这个想法似乎有些晚了，金庸大侠已经开始准备筹建新的网站了。”

　　李彦红听后一愣，随后眯着眼看着一言不发的金庸，几秒钟之后，脸上再次绽放出笑意，说道：“冒昧的问一句，金庸大侠邀请的投资人是大陆的还是香江的，新的网站准备建立在哪？”

　　这些东西虽然设计到商业信息，但也算不得什么机密，金庸坦然回答，“几位投资人都是香江人，网站的总部自然是在香江，便于资金的监管和人员的管理。”

　　金庸说的是事实，不管是谁，既然投资了，肯定不会丝毫不放在心上，投资是为了盈利，他们自然想要监管资金的使用和项目的运营。

　　李彦红不置可否的笑了笑，道：“且不说金大侠你们组建的网站到底有多少的可行性，仅仅从资金来源方面就存在不少的隐患。如你所说，你邀请的投资人是多方面的，这样的话，根本保证不了资金的稳定性。说难听点，如果新网站在发展过程中遇到了困难，需要加大注资，你们的投资人还会继续投资吗？亦或者是，有人不看好网文了，他们会不会擅自撤资？”

　　李彦红的话让金庸面色一紧，这一次愿意投资文学网站的人都是机会主义者，而且他们每个人投资的金额也不算大，如果真的遇到了李彦红说的那种情况，结果还真不好说。

　　李彦红看着金庸，心中更加的笃定，又是说道：“还有，现在的网络作家基本上都是内地的人，如果你们把公司设在香江，万一有什么事情需要召集作者，距离这么远，也不方便不是。再有，网络小说可不能单靠网站单方面的宣传，而是需要更加广泛的宣传渠道来进行宣传，只有这样，才能实现利益最大化，作者能到不菲的收益，才会继续留在网站，对吧！？况且，香江的人太少了，甚至比不上内地的一个中大型省份的人口，更不要说这些人中有多人喜欢看网文小说，愿意花钱支持网文小说了。”

　　说完这些，李彦红直接闭口了。


第二百四十八章 野心暴露

　　大家都清楚李彦红的目的，但他的这番话却是从无反驳，因为李彦红是根据金庸那短短一句话流露出的信息分析出来这么多的情况。

　　陈平、神机只觉得职业商人就是不一样，一两句话就能让他看出如此多的东西，佩服的同时，也是暗暗嘀咕，如果有可能，以后尽量少跟这些职业商人打交道，说不准什么时候你被他们卖了，还在乐呵呵的帮他们数钱呢。

　　金庸陷入了深思，倪匡也是闭着眼，不知道他是困了，还是在算计什么。

　　就在几人沉寂的时候，李彦红起身走到一旁打了个电话，似乎是在预定饭店，也似乎是在安排着什么。

　　等他回来之后，时间已经临近中午，李彦红这才笑呵呵的说道：“年少的时候就是看着金庸大侠的作品长大的，心中一直有个大侠梦。现在有机会与大侠同聚一堂，自然要把酒言欢一场。饭店我已经订好了，还请几位移步。”

　　李彦红开车来的乌镇，陈平自己也有车子，两辆车，六个人，一点都显得拥挤，朝着杭州市区驶去。

　　李彦红这个在商场混迹多年的人自然比陈平几人会说话，所以，金庸跟倪匡坐在李彦红的车内，而烽火跟神机则是坐在陈平的车内。

　　路上，神机还忍不住好奇看着烽火问他刚才为何突然自言自语。

　　烽火鄙视神机一眼，撇着嘴说道：“刚才气氛那么寂静，如果哥不找个话题打破氛围，你们还要傻坐到什么时候？哥是故意的，你懂么？”

　　神机显然有些不相信，尼玛的。哥们儿又不是不知道你是什么样的人，你能如此的智慧？

　　烽火理都不理神机的质疑，扭头看向陈平说道：“哥，你说，金庸老爷子万一真的被那个什么李总说动了，他们合伙建立一个网站。那不就成了起点的劲敌了？这还不算其他公司呢，唉，以后的网文圈，要乱咯！”

　　烽火一副老气横秋的样子，陈平忍不住一笑，道：“他们搞他们的，关你什么事，写好你自己的书就行了。”

　　“唉，你这小同志。怎么一点大局观都没有？你也不想想，多出几家有实力的网站之后，读者肯定会分流，咱们的读者量肯定受到影响，读者量少了，咱们的收入不也就跟着少了么。这是连锁反应，这你都不懂？”

　　“不好意思，哥没上过大学。也没有在学生时期就当爹的壮举，是有点无知。”说完。陈平自己倒是先笑了。

　　神机也是跟着发笑，道：“就是，如果把你的事写成一本小说，肯定能够大火。名字我都替你想好了，就叫《烽火喜当爹》，怎么样？霸气不？”

　　“滚你妹的。哥在说正经事，你一个童子鸡，毛都不懂，一边儿玩球去！”呵斥了神机，烽火自己揣摩大局。“腾讯已经下水了，度娘也在脱衣服，还有一些藏在暗处的人也观望，唉，哥这么聪慧的脑袋都有些乱了。我有些后悔了，早知道就签了特殊合约，尽可能的趁着这个机会多捞点钱，老婆孩子都等着我这点微薄的薪水呢。”

　　陈平目视前方，头也不回，道：“不用后悔，你现在就能回起点签合约，他们欢迎你。”

　　烽火狐疑的看着陈平，但陈平却是一脸淡然，根本看不出什么东西。烽火只好讪笑道：“瞧你说的，我不得靠拢在组织周围么。平哥你去哪，咱们就跟着去哪，对不？神机小同学？”

　　……

　　到达杭州的时候，已经是下午两点了，李彦红订的饭店是一个私房菜馆，每天只招待两桌客人。他们来到地方的时候，另外一桌客人早已经走了。

　　坐在院子里的树荫下，厨娘很快就把准备好的菜肴端了上来，也不知道李彦红在路上跟金庸聊了什么，反正此时他们之间的关系似乎更近了一步。

　　所谓私房菜，其实说白了，就是家常菜，只不过每个人做菜的手法用料不同，味道自然也有差异。当然了，敢于拿出来贩卖的家常菜，厨娘肯定是无比的自信。

　　菜品的味道很不错，金庸跟倪匡都是赞不绝口，陈平几人也是觉得味道独特，暗暗称赞厨娘的时候，李彦红说话了。

　　“刚才在来的路上，我跟金庸大侠已经达成了共识，过一段时间我们会对合作事项进行仔细的讨论。”

　　陈平吃菜，没有丝毫反应，你们合不合作跟我有关系吗？你此时说出这样的话，不就是想引起我们的注意力，然后进入你的节奏？哥偏偏不进去，你能奈我何。

　　看陈平不说话，烽火跟神机自然也是埋头吃菜。

　　李彦红眼中滑过无奈，只好继续说道：“三位小友都是网络作家中的人气写手，我想代表我们的新网站邀请三位的加入。”

　　陈平这才放下筷子，擦了擦嘴巴，咽下口中的东西，看着李彦红，略显遗憾，道：“很抱歉，我在起点的作品还没有写完，现在哪里也去不了。”

　　“我也是。”烽火也不管李彦红看没看自己，直接附和。

　　金庸虽然答应了跟李彦红进行进一步的合作，但他却知道陈平根本不是那么容易被说动的人，所以，他也不参合，就像看看李彦红准备拿出什么样的条件来说服陈平，这样也能看出李彦红到底下了多大的决心进军网文界。

　　李彦红点点头，毫不气妥，继续说道：“我知道，《盗墓笔记》的版权应该没有问题，《阳神》虽然已经跟起点签约，但按照凡人的速度，也能很快的结束，我们新网站还没有开始组建，也需要一定的时间，这样的话，就不影响咱们的合作了。”

　　李彦红显然是做足了功课，但陈平还是摇头。

　　“《阳神》不能快速完本，我的目标还没有实现。在我目标没有实现之前，绝对不会选择离开起点。”

　　目标？

　　李彦红听后暗自皱眉，手下给自己提供的资料内，根本没有关于凡人又目标的这一消息啊。

　　“我能冒昧的问一句吗？如果你的目标是金钱方面的，我们公司绝对会补偿给你，不但不会少，肯定会超出你的预计。”

　　陈平看着李彦红，心中愈发的肯定这是一个职业商人了，心中虽有不满，但也没有表现出来，只是平淡说道：“我想拿一个月票连冠记录，你们现在还满足不了我。”

　　月票连冠记录？！

　　李彦红想到了资料中说道的那句话：凡人是网文界第一个创造月票三连冠的作家，同时也是两次获得此项殊荣的人，而且，他对阳神抱有很大的野心，初步估计，也是跟月票连冠纪录有关。

　　想到这段话，李彦红明白了，陈平说的是实话。

　　金钱可以给与补偿，但荣耀这种东西，不是你想拿就能拿到的。而且，自己的公司现在确实没有资格，也没有能力满足他。

　　“那按照你的计划，《阳神》还需要多久才能写完呢？我们可以耐心等待！”李彦红显然不死心，现在的凡人可是网文界唯一一个能遇血红平起平坐的人，如果论人气的话，他似乎还要比血红更强一点。

　　虽然陈平知道李彦红这个问题带着某些隐藏的意思，《阳神》合适结束，这不等同于打探自己想要拿到什么样的记录么？

　　但陈平丝毫不避讳，道：“年底！”

　　年底！？

　　除了金庸跟倪匡，其他的三人都是倒吸一口凉气，特别是烽火跟神机，两人都是不敢相信的看着陈平。

　　年底就是十二月份，《阳神》是四月份上架的，也就是说，陈平的目标是月票九连冠？

　　这尼玛的，太吓人了吧？

　　陈平到底是盲目的自信，还是小看其他作者的竞争力？

　　两人都是网络作家，而且都是人气颇高的作家，他们都是在月票榜厮杀过的人，自然明白月票榜的激烈。《阳神》已经拿到了三连冠，如果不出意外的话，七月份的第一也是稳稳的，这一句打破了他自己创造的三连冠记录，如果凡人说自己要拿一个五连冠，两人或许还不至于如此的惊讶，拼一拼的话，五连冠很有可能被凡人拿到。但是，九连冠的话，也就意味着今后的五个月内，起点的所有作者都要被凡人压在身下，半年不得翻身。

　　且不说别人怎么看，仅仅是那些作者，肯定会心生不满的。第一都被你拿了，我们怎么办？

　　李彦宏则跟烽火和神机想的不同，他震惊陈平的霸气之时，心中也是快速的盘算了一番。如果陈平真的能拿到月票九连冠，那他的人气必然再次突破，达到另外一种巅峰。如果到时候能把陈平挖过来，那么，自己的新网站还用担心没有读者没有关注度吗？

　　既然知道了凡人的野心，那么，说什么也要跟紧他，就算是将来挖不来人，也要保持良好的关系，毕竟，商场上没有永久的敌人不是？

　　况且，网站之间的竞争，是背后的掌控者的战斗。不论到什么时候，作者都是双方极力争夺的资源，对于资源，只能善待！


第二百四十九章 即将面对的对手

　　酒席散场之后，烽火就直接回家了，而神机也是在杭州乘坐飞机直接回去，金庸跟倪匡两人需要从上海市返回香江，而且李彦红也需要回上海市处理一些事情，陈平也乐得清闲，直接让金庸和倪匡上了李彦红的车，而后自己才慢悠悠的开车回家。

　　刚刚开出杭州的市区，陈平接到一个电话，来电显示是陌生号码，但陈平却瞧着眼熟。

　　“是陈平吗？”

　　电话接通，传来熟悉的声音，陈平微微愣神，是那个空姐，张静。

　　“嗯，是我，有事吗？”

　　“你有没有时间？我想见你一面。”

　　自从上次张静借钱之后，两人基本上就没有正式见过面，赵琼来上海市的那天晚上，到是看到过张静醉酒的样子，但陈平没有上前跟她说话。都这么久没有联系，今天突然打电话来要求见面，莫非她家里又出事了？

　　想到这里，陈平不由的皱起眉头。上次借钱给她是因为葡萄出面担保，这一次……

　　虽然心中有些不快，陈平还是点头说道：“可以，你在哪？”

　　听到陈平答应，电话里，张静轻轻吐了一口气，快速说道：“我听葡萄说你现在在乌镇，我已经到乌镇了。”

　　葡萄还真是一个天生的八婆嘴。

　　“那你先等等，我现在正在回乌镇的路上。”

　　……

　　等陈平回到乌镇之后，给张静打了一个电话，她说是在镇子里的一家小吃店等陈平。陈平知道张静说的那家小吃店，味道确实挺不错，也挺符合张静爱吃的性格，直接开车过去。

　　差不多一年没见。看着稍微纤瘦的张静，陈平有些发呆。

　　尼玛的，腰细了，腿也细了，脸也瘦了一圈，只是。某个地方愈发的大了。

　　陈平走到张静的桌子前，坐下之后，张静这才发现陈平的到来，直接把桌上的小吃推到陈平面前，笑眯眯的看着陈平，道：“别客气，我请客！”

　　陈平嘿嘿一笑，打量着张静的脸，轻声说道：“一年没见。你怎么瘦成这样了？难不成为了还债，饿着自己？”

　　说到还债，张静脸色一黯，瞬间又变得神采飞扬起来，拿起盘子中的点心，轻咬一口，咀嚼着道：“才不呢。欠人家的钱可以慢慢还，绝对不能亏待自己的身体。如果身体跨了，拿什么去赚钱还债。”

　　陈平一直盯着张静。也不知道这是她的心中想法，还是故意安慰自己。看张静满不在乎的样子，陈平也不好多说什么，只能拿起一块点心，慢慢的吃着。

　　“你找我有什么事吗？”

　　“没事就不能找你？”张静咽下嘴里的食物，反问道。

　　“你要是没事。能从上海市跑到乌镇？说吧，到底什么事。”

　　张静擦了擦嘴巴，从身边的包里拿出一个信封，递给陈平。

　　“还债，先还一万。以后慢慢还！”

　　陈平没有接，紧紧的盯着张静。她身上穿的貌似还是去年在穿的衣服，包包也是陈平见过的。也不知道是偶然，还是张静为了还债没舍得给自己买衣服和包包。

　　“我不急用钱，你还是先还别人吧。”

　　张静愣了一下，紧接着恍然，自嘲笑道：“也是哦，你一个月的稿费都要比我一年的工资还高。”看陈平没有接过去的打算，张静也不强求，直接拿回来，脸色再次黯然，看着陈平，眼中带着恳求，道：“其实，这一万块钱还是我借同事的，我的工资都寄回家里还债了。本想着先还你一万，然后求你多给我一点时间，剩下的钱我会慢慢还的。”

　　看着面前这个年纪跟自己差不多大的女孩，陈平心中有种酸楚。如果她家里人没有被发财的想法蒙蔽眼睛，或许她也会像其他年轻女孩一样，活的轻松自在。现在，她却是背负着巨大的债务。

　　陈平甚至有种不让她还钱的想法，但忍住没有说出来。自己跟她只不过是合租过一段时间，算是认识，也可以说是普通朋友，但绝对没有亲密到不用她还钱的地步。

　　“可以的，你先还别人的钱吧。等你还完别人的债务，再考虑我的。”

　　张静眼中带着惊喜，陈平给她的感觉很复杂。有时候觉得陈平很沉默，甚至身上带着一股不符合他年纪的老成。但有时候又觉得陈平很贱，最起码他对待女生的态度跟其他男人不同，他脑子里似乎就没有怜香惜玉，谦让女生的觉悟。

　　但此刻，陈平给她的感觉，很大度，也很体谅人。

　　“谢谢，要不，我请你吃顿饭吧？”看陈平脸上露出为难的神色，张静赶紧说道，“我只是想感谢你，真的。”

　　“那好吧。”

　　陈平答应张静请吃饭之后，给家里打了电话，告诉黄倩晚上不回去吃饭。黄倩问他晚上还回不回家，陈平本想说回去，但话到嘴边却变成了，还不确定。

　　黄倩挂断电话之后，陈平这才傻傻的看着电话，自己刚才是怎么了？

　　张静不是第一次来乌镇了，但这一次，她觉得乌镇有些不同，让陈平陪着她在乌镇转了一圈，两人这才找了一家饭馆吃饭。

　　晚饭很简单，吃完饭之后，张静再次感谢了陈平，而后直接转身回了宾馆，留下陈平一个人呆傻的看着张静的背影，心中似乎有种失落。

　　几分钟之后，陈平使劲儿晃了晃脑袋，暗骂自己想什么呢。

　　回到家中，看着已经躺在床上的黄倩，陈平脑中突然出现了今天刚刚见到张静的那一幕。不由的，心里就暗自评比了一番。

　　脸蛋两人差不多，身材的话……

　　咦……

　　陈平赶紧掐了自己一下，而后进了洗澡间。

　　洗完澡，陈平打开电脑，开机的时候，脑中想了很多。

　　最近这段时间，很多事情，多多少少都跟陈平有关系。作协对网络文学的扶持已经在进行中了，至于具体的政策是什么，这不是陈平该关心的事。其实，就算是陈平关心，他也不能做什么事。说白了，政府的事情，根本不是一个普通百姓能够左右的。

　　网文圈最近也不太平，各方势力对网文圈都是虎视眈眈，有人想趁机插足，有人想趁机赚钱，有人想趁机出名，但这些，跟陈平没有太大的关系。他现在最该做的就是写好《阳神》和《盗墓笔记》，保持稳定的更新，赢张斐应该不难，最困难的是，《阳神》能不能创造新的月票记录。

　　以前，陈平就暗自盘算过《阳神》的荣誉道路上将会遇到的敌人，现在这些敌人已经变得清晰明朗起来。

　　排在第一的大敌，肯定是血红，八月，他的新书就会上架。作为网文界的至高神，上架的第一个月肯定会得到大量粉丝的打赏。而血丝盟的那些土豪们，休养生息了几个月之后，战斗力难以估量，不得不防啊！

　　第二名肯定是最近上升姿态最盛的《龙域》了，说实话，陈平真的有些害怕，不是担心，就是害怕！网络小说，上架的第一个月很重要，如果能取得一个不错的成绩，以后用心写下去，成绩肯定会越来越好。如果上架第一个月成绩一般，以后努力的话，也有可能拿到不错的成绩，但这种情况很少见。

　　如果陈平没有记错的话，《龙域》是在上架几个月之后才开始爆发的，而且，它的这种爆发上涨根本不符合常理，别人爆发上涨，最多持续几天，它已经持续了将近一个月了吧？最重要的是，直到现在，涨势还没有停止的迹象。

　　第三的话，就应该是梦入神机了！

　　想到神机，陈平忍不住想笑。这个世界太疯狂了，这一世，自己盗用神机的《阳神》，居然要踩着神机自己写的《龙蛇》上位，有点喜剧！

　　在陈平的记忆中，《龙蛇》刚开始的时候，也曾受到过读者的质疑，认为这不是武侠类的小说。但随着《龙蛇》剧情的铺开，人物剧情逐渐丰满起来，读者才意识到，这或许才是真正的武侠世界吧？

　　也就是那个时候，《龙蛇》吸引了一大批的喜欢国术的读者，而这些读者，也终将成为神机营中的中流砥柱，成为神机后来称雄起点的最大支持力量！

　　这是三个最需要关注的对手，当然，陈平不会忘记，起点刚刚推出的那份特殊合约，唐三已经决定要签了，也不知道特殊合约到底会给唐三什么样的好处，金钱？还是更多的推广机会？亦或者是两者具备！

　　那么，特殊合约中所谓的推广机会，到底是什么样的呢？有多大的影响力呢？

　　这都是未知的，所以，唐家三少也将成为陈平的一个潜在对手！

　　静官到底签不签特殊合约，陈平不知道。作为新人出现的静官，凭借《兽血》一书封神，而且曾经压制过血红，他的实力也不可小觑，谁也不敢肯定他什么时候突然爆发出惊人的力量。

　　如果他也签了特殊合约……

　　陈平不敢往下想了。

　　“对了，狗盟今天找你，说是等你回来，让你上线，他有事跟你说。”

　　黄倩看陈平对着电脑发呆，小声提醒着他。


第二百五十章 暴露

　　狗盟找？

　　陈平听到黄倩的提醒，看着电脑也进入系统，赶紧打开扣扣，登陆上去，这才发现，果然狗盟下午给自己发来了不少的信息，但都是询问自己在不在的，基本上都是隔半个小时发一次。

　　一般情况下，如果没有特别重要的事，狗盟一般都是待在凡人盟的几个大群里跟书迷聊天，陈平不知道狗盟到底是做什么的，为何有如此多的空闲时间，但他由心的感激狗盟，如果没有狗盟的存在，凡人盟虽然也能建立起来，但绝对不会如此迅速的成长为起点最顶尖的粉丝团体之一，管理人员的重要性，无时无刻都在显示着。

　　给狗盟发了一条消息，告诉他自己来了。

　　没过两分钟，狗盟就回复一条消息。

　　“凡人大大，今天起点有人疯传你要创造《阳神》月票九连冠的记录，这是真的吗？现在起点论坛很多人都在讨论这件事呢，甚至其他几个大粉丝团都准备联合起来狙击你呢。”

　　看着狗盟发来的消息，陈平是真的傻眼了。

　　尼玛的，这是谁传出去的？

　　这话貌似是今天中午自己吃饭的时候才说的吧？在场的只有那几个人，难不成是其中有人故意传出去的？

　　金庸跟倪匡两人根本算不上网文圈的人，即便是他们对网文圈有想法，但最起码现在他们还没有进入这个行业。

　　李彦红？

　　陈平皱着眉头，如果真是他传出去的，貌似对他一点好处都没有吧？再说了，他也不至于这么无聊吧？

　　烽火？神机？

　　这两人跟自己的关系，也不应该啊！

　　陈平有些迷茫了，到底是谁传出去？

　　“我靠。这话你都敢说，你是真的不把哥放在眼中啊！你妹的，哥决定了，八月份，分分钟教你做人！”

　　血红突然发来一条消息，陈平看后。只能苦笑。

　　“你妹的，谣言你也信？”

　　“谣你妹啊，烽火在群里说的，说是中午你吃饭的时候说的，难不成烽火在说谎？他敢开这种玩笑？”

　　烽火？！

　　陈平真的傻了！

　　尼玛的，居然是烽火？

　　他到底为什么这么做？

　　愤怒的同时，陈平也是赶紧打开消息记录，找到白金作家群，打开之后。翻看记录，果真是烽火说的。看时间，应该是这家伙在回家的路上说的。

　　陈平真的怒火中烧，打开好友栏，看到烽火在线，心中更是愤怒难耐。尼玛的，做了这种事，你还敢明目张胆的在线？

　　“你妹的。你为什么这样做？”

　　“嗯？做什么？”

　　陈平看到这样的回复，心中更加恼怒。也懒得跟烽火打字，直接把他下午在白金作家群里发的消息截图下来，发给他看。

　　“哦，这事儿啊。”

　　烽火的语气很是平淡，似乎根本没把这件事看在眼中一样。他越是这样，陈平心中的怒火越旺！

　　“不给哥一个解释吗？”

　　“解释毛啊。这事又不是我自己做的。神机也有份。我们只是不想看你轻轻松松拿到九连冠，这样也太没有挑战性了。按照平哥你的实力，你的霸气程度，最起码也要砍翻几路豪强，如果能这样拿到九连冠。含金量才值得肯定！我们也是为你好，你妹的，还要解释？”

　　这种奇葩的说辞，估计也只有烽火这小子能讲得出来。陈平看后很是无语，感情这是为了哥好？为了让哥九连冠的含金量更高？

　　“尼玛的，你知不知道现在已经有人开始准备联手狙击哥了？”

　　“联手狙击？这个我真不知道，谁呀？这么有胆儿？平哥你别怕呀，你又不是没经历过，当初血大请外援，你不照样扛过来了么！”

　　对于奇葩，最好的办法就是不搭理他。

　　既然已经被曝光出来了，陈平也没有什么好掩饰的，再说了，这种东西，掩饰也没有用，倒不如大大方方的说出来，还能激发书迷的热血！整理一下思绪，给狗盟回复一条消息。

　　“嗯，我今天中午确实说过。不怕，血红请烟男当外援的时候咱们都扛过来了，再来几次咱们一样能顶住。”

　　“我靠，你还真敢想！不过，我喜欢，太尼玛的霸气了。不行，我这就去动员！”

　　……

　　“你妹啊。你这是心虚了吗？为什么不回哥的消息？”血红有些不依不挠。

　　“虚你妹啊。哥又没做亏心事，有毛的亏心！再说了，烽火都讲出来了，你还让我怎么说？”

　　“这么说，烽火说的都是真的？”

　　“真的能如何？假的又能如何？”

　　“我靠。你说这话的时候，是不是喝大了？脑子不清醒？月票三连冠的时候是因为你没有强敌，这一次你可知道起点特殊合约里的推广计划有多么的霸道吗？如果其他人签了特殊合约，人气真的可能跟你有一拼！再说了，如果你拿一次月票第一，别人或许不会多想，如果你想九连冠，就必须踩着别人的肩膀上去，这样多容易招仇恨？你想过没有？惹急别人，别人真的有可能联合起来狙击你！”

　　“那又怎样？你又不是没有请过外援！”

　　“我靠……”

　　……

　　关掉扣扣，陈平赶紧登陆起点，点开论坛。果不其然，如同狗盟所说，论坛真的在激烈的讨论九连冠的事。甚至还有不少读者在分析《阳神》月票九连冠的可能性！

　　不得不说，起点的读者很有当侦探的潜力，各种逻辑分析，各种引据论证，有认为《阳神》有可能冲击月票九连冠的，也有人否认！

　　其中最有杀伤力的一条评论是这样说的。

　　“如果凡人盟的粉丝够给力，如果其他的作者真的绵软无力，《阳神》或许真的能六连冠或者七连冠！但是，等到关键时刻，那些被凡人一路斩杀的作者肯定会爆发出人性的丑陋，我得不到的，你同样也不能得到。如果，三位以上的白金作家联合起来，即便是凡人，也不敢与之正面争锋吧？”

　　看到这条评论，陈平瞬间出了一身的冷汗。

　　狗盟说别人准备联合对抗自己，烽火说，目的就是让别人联合起来，这样才能凸显自己的强大，自己甚至也曾想过，当初血红请外援的事。

　　但这些联合，都是一位白金作家作为主将，其他外援基本上都是那些中层作家，他们的力量斑驳繁杂，几乎可以忽略不计。

　　但如果，真是有几位白金作家联合起来……

　　这绝对不是一加一等于二的公式。

　　一个白金作家肯定认识不少的其他级别作家，如果是三位白金作家加上他们的朋友，甚至，还要考虑那些看热闹，故意投给其他人月票的人！

　　陈平慌神了！


第二百五十一章 直接比实体销量

　　人类的能力总归是有限的，即便是一个人再聪慧，也不可能把所有即将发生的事情考虑周全。

　　陈平此刻的想法就是如此，千算万算不如天算。自己不止一次的盘算打破记录需要面对的困难，而且每个已经出现或者是即将出现的敌人都考虑进去了，唯一没有考虑的就是狗急跳墙。

　　或许用这个词不太恰当，但陈平真的想不出其他的词汇能表达即将发生的事情。

　　人都有一颗自私心！自私心很容易滋生出嫉妒，嫉妒也有可能演变成仇恨，当仇恨值达到一定程度的时候，谁也不知道会做出怎样不可思议的事。

　　陈平怕了！

　　不管陈平如何去做，敌人都不会减少，或许会随着事态的发展，出现更多的敌人。所以，陈平唯一能做的就是从自己身上找突破口。

　　这一次的传统作家与网文作家的比赛，确实给陈平带来了不少的人气，虽然参赛作品是《盗墓笔记》，但《阳神》也借着这股东风，增加了不少的收藏和订阅，人气再次攀升不少。这些增加的读者，有可能是其他网站过来的，也有可能是刚刚进入网文圈的，但总归成了《阳神》的读者，月票战的时候，也为陈平增加了一点胜算。

　　再者，《盗墓笔记》没有跟起点签约，也就不存在上架销售的情况，这也算得上是陈平对于读者的一种回报。投桃报李，读者是不是也能适当的支持一下《阳神》？这个还有待商榷。

　　加更对于《阳神》来讲根本不可能，想要月票八连冠，甚至是九连冠，字数的把控很重要，如果真的为了一个月的月票战加更太多的话。这本书根本写不到年底，更不要谈什么连冠纪录了！

　　自己身上似乎再也找不出突破点了，也就是说，陈平只能指望凡人盟的粉丝，或许他能请外援？

　　一番苦笑之后，陈平只能默默的祈祷凡人盟的粉丝给力一点。不求他们打赏太多。只求能够齐心协力面对即将到来的战斗。同时，他也安慰自己，别人联手对抗自己到现在还只是一个猜测，或许，别人会顾忌脸面，根本不屑联合呢？

　　码字的心情被这件事搞的荡然无存，好在陈平习惯性的准备了存稿，今天也能偷懒一次。

　　……

　　忙碌了这么多天，突然安静下来。陈平反倒有些不适应，一上午的时间，他都是坐在院内荷花池边发呆。

　　发呆的时候，陈平不由自主的开始回忆前世的生活。

　　想着自己前世那种苦逼的生活，陈平忍不住心中发苦。现在看来，前世的自己确实太傻了。外面那么多工作，随便找一个，干一两年估计一个月也能拿到三四千的薪水。自己却坚持着手打员的生活，工资不高不说。对人也是一种折磨。

　　命运啊！

　　有人说命运有时候很操蛋，也有人说命运往往给人惊喜。

　　陈平说，命运给我惊喜的时候，也给了我一个操蛋的人生。

　　想到这里，陈平又忍不住笑了。

　　如果前世自己不是一个手打员，或许就不会触犯法律。更没有重生这个机会。那么，自己也只能平平庸庸的过一辈子。重生了，利用脑中的记忆和重生后的逆天能力，在网文圈混的风生水起，居然成了别人眼中羡慕不已的大神。

　　金钱有了。名气有了，媳妇有了，孩子也有了！

　　人生中必须拥有的自己都有了，似乎也该满足了？

　　看着身边的荷花池，古朴小院，陈平眯着眼，笑了。

　　……

　　等陈平被黄光亮叫醒，该吃午饭了。

　　前所未有的心灵放松，让陈平的精神状态很好，同时也是对未来的斗争看开了许多。自己已经拥有了这么多的东西，为何还要偏执的追求一个虚名？

　　随缘吧！自己只需要本份的把《阳神》写出来就行了，至于月票连冠，看天意跟读者的心意吧！

　　黄倩他们也发现了陈平的变化，但说不出来具体哪里变化了，这是一种感觉。吃过饭之后，陈平开始码字。

　　七月已经快结束了，这个月的月票第一似乎也没有太大的悬念，唯一值得重视的就是《龙域》，看它月底的时候会不会爆发。

　　经过几个月的成长，《阳神》的篇幅也变得庞大起来，剧情也开始变得热血刺激起来，陈平码字的时候也变得更加的得心应手，速度很快。

　　他现在保持着每天五个小时的码字时间，《阳神》三个小时，《盗墓笔记》两个小时。有时候，陈平码完字，还会忍不住猜忌，南派三叔这个人到底是个什么样的人呢？如果他只是一个普通人，跟盗墓一点关系都没有的话，陈平不得不佩服他的先马行空。
     《盗墓笔记》给人的感觉不带是惊悚悬疑，还有这极强的逻辑推理，甚至还讲述了大量盗墓的专业知识，这些东西单个写出来都不容易，更不要说是糅合到一起，而且还给人一种恰到好处的感觉。

　　陈平一度怀疑南派三叔真的如同小说中的主角，要么是出神盗墓世家，要么自己从事过盗墓工作，或者是接触过这类人。

　　不管怎么说，南派三叔算是真正的神人，只可惜，只写了这一本书网络小说！

　　就在陈平码完今天的《盗墓笔记》，准备更新的时候，接到了赵长青的电话。陈平很是疑惑，这位理事长怎么会突然想起给自己打电话了，他不应该很忙的吗？

　　“赵理事长好！”

　　“嗯，临时通知一件事，这次比赛的作品八月份正式出版，到时候会安排一两场签售会，到时候会有工作人员通知你的。”

　　八月份出版？

　　“怎么这么急啊？我这本书还没有写完啊？现在能出版么？”

　　赵长青轻声一笑，道：“这次比赛的最终评定标准本来就是看实体销量，出版是必须的。再说了，网络上的成绩还用继续比下去吗？张斐自己也主动放弃了网络上的连载，现在就等你赶稿子了。给你留下的时间不多了，你这段时间辛苦一点，尽量写出二十万字，先出版一本也行啊！”

　　张斐主动放弃了网络连载？

　　陈平根本没有看过张斐在起点发布的新书，所以也不知道他最近的更新情况和成绩。听赵长青这样说，陈平心中惊讶的同时也是暗暗疑惑。

　　传统文学不必网络小说，他们讲究的是积累成书。张斐如果同意了八月份出版，那只能说明一个问题，张斐在比赛之前就已经截稿了。他拿一本已经写完的作品来跟自己比拼，更新自然不用担心，再加上这次比赛的评定标准是看实体销量，所以，他不在乎网络上的成绩。甚至可以说，网络连载对他来讲只不过是比赛的一道流程，他的最终目的极有可能是借助这次比赛，来给自己炒作，从而达到他新书大卖的目的！

　　想明白这一点，陈平不得不佩服张斐的心计。同时也有些激动和期待，早点结束也行，这样的话，自己就能专心应对月票战了！

　　答应赵长青，挂断电话之后，陈平快速的翻看了《盗墓笔记》的字数。今天已经是七月二十六号了，《盗墓笔记》是七月十号开始写的。十七天的时间，陈平总共写了十四万字，平均下来每天八千多字。

　　按照实体出版的要求，单册最少二十万字，也就是说，陈平需要在一个礼拜之内写出六万字，平均下来，每天都要九千字左右。

　　九千字对于陈平来讲的确不难，如果铁了心要赶稿的话，六万字，三天就能写出来。

　　大概盘算了一下，陈平心中这才轻松起来，随之又想到金庸先生的邀请，赶紧找到金庸先生留下的邮箱，把现有的十四万字的稿子发过去，并且注明，《盗墓笔记》的简体书会在八月正式出版。

　　发完邮件，陈平又有些后悔。

　　香江跟内地不同，他们惯用的文字是繁体，简体出版对于香江的读者一点用处都没有，就算是在明报连载也提升不了多少实体销量，这样看来，现在发过去稿子，一点用处都没有。

　　繁体！

　　自从陈平彻底火起来之后，他更加看重简体出版，因为大陆的读者基数远远超过宝岛和香江地区，所以，他也是忽略了繁体出版的重要性。

　　繁体出版不仅仅给自己带来版税的收益，还能进一步的提升自己的名气。有了名气，就不怕作品没有人气，而人气的提升，也是陈平现在最需要的做的。

　　想明白这一点，陈平赶紧给葡萄打了电话，问他起点有没有收到关于《盗墓笔记》繁体出版的意向。

　　葡萄根本没有浪费时间，直接告诉陈平，起点公司不止收到一家繁体出版的意向书，就连简体出版的意向书都收到了几份，还问陈平现在比赛还未结束，为什么会问这个事。

　　听葡萄的语气，起点似乎还不知道这次比赛的网络连载已经没必要了。陈平也不多说，只是让葡萄把那些发来出版意向的出版社资料发来。

　　半个小时后，陈平接到了葡萄发来的邮件，仔细看了一遍，赫然发现一个熟悉的名字。

　　宝岛出版社，张章敏！


第二百五十二章 繁体合约的新要求

　　张章敏，陈平认识的第一个出版社编辑，也是负责《仙逆》繁体出版的那个编辑。看到他的名字，陈平莞尔一笑，自己刚才真是急糊涂了。自己明明有张章敏的联系方式，居然还跑去找葡萄要出版社的联系方式。

　　看了看时间，现在才下午四点钟，而且今天也不是周末，张章敏的工作扣扣应该是在线的。

　　登楼扣扣，果真看到了张章敏在线。

　　“忙不忙？”

　　几乎是瞬间，张章敏就回来消息。

　　“呀，你怎么想起跟我联系了？”

　　“出版！难不成你还有其他的业务？”

　　“出版哪本书？”

　　“《盗墓笔记》。”

　　陈平发完这条消息，张章敏却没了消息，一直等了十几分钟，才看到张章敏发来消息，这是一条内容很长的消息。

　　“其实，《盗墓笔记》刚刚发了几万字的时候我们出版社就想联系你，但起点前段时间给出版社发了通函，说是以后但凡是起点的作品，如果想要出版，就必须先跟起点发去出版意向书，而后起点会负责跟作者协商。而且，我们也在第一时间给起点发了出版意向书，但一直到现在都没有得到回复。我还以为你现在更看重简体出版，不在乎繁体出版这点销量了。呵呵！”

　　张章敏说的情况，陈平知道，这是起点为了统一管理，防止一些作者为了出版而延误网络上的更新。张章敏说早就跟起点发了出版意向书，但起点一直没有通知陈平，如果不是陈平主动要出版社的联系方式，还不知道起点会不会主动联系陈平呢。

　　想到这里，陈平眉头微微一皱。再次给张章敏发去消息。

　　“怎么会呢？繁体出版不仅仅为了收入，更重要的是拉拢更多的读者。《盗墓笔记》的简体会在下个月正式出版，如果我把稿子给你们发过去，能不能保证跟大陆同步发行？”

　　“下个月？你们的比赛不是刚刚开始吗？当然了，我们出版社可是拥有自己的印刷厂呢，只要有稿子。我们随时都能开动机器！对了，不经过起点吗？”

　　“不用，我这本书的版权是完整的，根本没跟起点签约，经过它干啥？这样吧，你月底过来一趟，把合约带过来，我直接把稿子给你，我这两天还要赶稿子。”

　　“行。你截稿之后给我发消息，我随时准备过去。”

　　……

　　做足了准备，陈平不得不强迫自己沉浸到南派三叔创造的诡异世界中……

　　时间过的很快，为了赶稿，陈平也分不出太多的精力去看月票榜，好在，月票榜上《阳神》还是第一。

　　七月三十号，陈平接到了作协工作人员的通知。说是让他尽快把出版稿发过去，作协需要把稿子交给出版社审核排版。

　　陈平把准备好的文档给作协发过去。心中还感慨，这恐怕是中国历史上出版效率最快的一次了吧？同时也是庆幸，这一次的简体出版并不要求修改删减内容，节省了不少的时间跟精力。

　　给作协发完稿子，陈平也是给张章敏发去消息，让他尽快来大陆一趟。张章敏得到陈平的消息之后。说是第二天就能到上海市。

　　晚上，陈平接到了来自香江的电话。是金庸先生亲自打来的，为的是讨论《盗墓笔记》在明报刊登的稿费。

　　陈平根本没想到金庸会付稿费给自己，现在他打来电话说稿费，陈平也点无所谓。直接说让金庸先生看着给就行了。

　　金庸先生却是很严肃的说道：“明报刊登《盗墓笔记》是商业行为，既然是商业行为，就一定要付出等价的费用。我打听过了，你的作品在起点的平均订阅大概是一万五到两万之间。所以，我准备取一个折中价，按照每千字按照八千订阅产生的稿费来付你稿费，你看行吗？”

　　八千订阅？一千字两分钱就是一百六十块钱。

　　陈平呵呵一笑，认同了金庸的付费标准。

　　说完稿费的事情，金庸先生还特别问了一句，问陈平需不需要他帮忙在香江联系出版社出版繁体。

　　陈平告诉金庸说是已经联系了宝岛出版社出版繁体，金庸听后却是哈哈一笑。

　　“你是不是认为宝岛出版社出版了繁体就能销售到香江？如果你真的是这样认为，那我告诉你，你想错了。虽然宝岛和香江都是实用的繁体汉字，但两个地区的出版社有过协议，不管是那个地方出版的书籍，只能在本地区销售，如果想要销售到另外一个地区，就必须授权给另外一个地区的出版社进行出版。所以，你跟宝岛出版社的合约只是在宝岛有作用，你大可在香江重新寻找一家出版社出版《盗墓笔记》。”

　　陈平还真的第一次听说这种事，当下也不敢答应金庸，只是说等他明天见到宝岛出版社的编辑之后问问，如果真的是这样，到时候会给金庸先生联系的。

　　……

　　张章敏是第二天中午到上海市的，他是一个很注重效率的人，所以，刚下飞机，就给陈平联系，得知陈平在乌镇之后，直接乘坐出租车去乌镇找陈平。

　　这样搞的陈平都有些不好意思，但也无奈，因为张章敏给陈平打电话的时候，已经坐上出租车了，陈平甚至听到张章敏跟司机的对话声。

　　一个多小时后，张章敏风尘仆仆的来到了乌镇。得知他还没得及吃午饭，陈平赶紧带他去外面的饭馆吃饭。

　　吃饭的时候，张章敏主动把合约拿了出来递给陈平。

　　“这一次的合约跟以往的有些不同，你仔细看看，特别是稿费那里，有什么疑问你就直接说出来。”

　　陈平疑惑的接过合约，仔细看着。因为张章敏的特别提醒，陈平在看到稿费结算方式那里时，特别的认真。

　　来回看了好几遍，除了版税点调高了，其他的基本上没有太大的变化啊。把自己心中的疑惑告诉张章敏，张章敏匆忙咽下嘴里的食物，擦了擦嘴，起身坐到陈平的身边，指着合同的一个地方说道：“以前的合约，稿费的结算日期是每一版结算一次，现在变成了每半个月结算一次。还有这里，因为你的作品不是第一次在我们出版社出版，而且你作品的销量确实很不错，我们为你准备了两次签售会，其中一场是在宝岛大学，如果时间允许的话，我们会安排在宝岛大学暑假结束，刚刚开学的时候。另外一场现在还没有确定下来，想来也应该很不错。这两场签售会你必须要参加，不仅仅能给你的销量带来很大的影响，还能提升你在宝岛读者心中的地位和人气！”


第二百五十三章 至高神互相宣战了

　　张章敏说的宝岛大学，陈平很是疑惑，到底是宝岛大学，还是在宝岛随便找一家大学，这两者有着本质的区别。

　　在张章敏说签售会的时候，陈平就打开了网页搜索宝岛大学的信息，展示出来的信息让陈平着实惊讶了一把。宝岛大学在宝岛的地位竟然丝毫不亚于内地的清华北大，不论是文科还是理工科，都是宝岛首屈一指的高等学府。如果张章敏说的宝岛大学就是这所学校的话，那简直是太给力了。

　　陈平心中很是激动，但同时也有些担心。

　　能够在名牌大学里举办签售会的作家不多，甚至可以说是寥寥无几。陈平身为一个网络写手，能够得此殊荣，心中自然激动万分。但，环境决定人群，高等学府里的学子，拥有的知识量是毋庸置疑的，自己一个没有上过大学的人面对这些人，心中难免有些忐忑。

　　总体来讲，张章敏带来的新合约还算不错，收入增加了不说，给陈平也是创造了难得的机会。张章敏解释完合同的内容之后，陈平没有迟疑，直接签了合约。

　　因为飞往宝岛的航班每天只有一班，张章敏只能在大陆逗留一晚，等张章敏吃过饭之后，陈平也是主动的把张章敏送回了上海市，这样方便第二天他离开。

　　不出意外的话，《阳神》很有可能拿下这个月的月票第一，加上这一次，已经是四连冠了。如果没有爆出陈平想要九连冠的野心之前，凡人盟的书友或者是其他的读者都会为网文界第一个月票四连冠庆贺或者是激烈讨论。但此刻绝大多数的读者都知道了陈平的野心，对于这个四连冠，他们并没有太多的惊讶和兴奋。反而，他们更希望时间过的快一点。赶紧到八月，因为，八月一号，血红的新书就要上架了！

　　今天已经是七月的最后一天了，再有两个小时就是零点了，七月月票战结束的那一刻。也是血红大神新书上架的时间。

　　十一点钟的时候，陈平也是发现血红在新书的作品相关里发出了上架感言。点开之后，陈平顿时笑了。

　　“又上架了，这不是猪头第一次写上架感言了。但每一本书上架的时候，猪头的心情都很激动，一本书就相当于自己的孩子，上架对于作者来讲，就好比孩子结婚一样重要。所以，猪头还是恳求各位看官订阅支持一下！”

　　“另外。这几天起点流传的消息不知道大家看到了吗？凡人那厮肯定是得了失心疯了，要不然他不会说出月票九连冠的妄言。他这是绝对是红果果的无视本猪头，无视上万的血丝，说得夸张点，他这是对整个起点所有作家的蔑视。不管怎么着，他既然说出来，并且承认。咱们就得应战，猪头可是对他说过。要分分钟教他做人的。兄弟们，休息几个月了。出征的时刻到来了，这个月，让血丝满天下！这个月要镇压至高神凡人，让他知道什么是敬畏！这个月，定要破灭凡人不切实际的妄想！月票在哪？”

　　陈平看着血红的上架感言，忍不住笑了出来。如果是别的作者在还没有上架的时候发出上架感言。倒也算是正常。但是，如果没有上架之前就开始大肆要票，那只能说他神经比较粗大。但血红不一样，他有资格，甚至可以这样说。那些已经拿到保底月票的人，即便是还没来得及订阅上架的章节，都可能把自己的保底月票投给他。

　　这就是大神独有的魅力！

　　看看时间，不知不觉已经十一点半了。知道血红的战斗渔网如此强烈，陈平心里也是生出一股豪气，直接打开自己的作家后台，也在作品相关里发出公告。

　　“看到了吗？血红那厮已经对咱们宣战了，凡人盟，随我出征吧！砍下猪头，卤了下酒！这个月咱们让他知道，凡人盟不怕战斗！这个月咱们让整个起点的读者看到，凡人盟勇往无前，面对至高神，一样毫无畏惧！今后的世界，是属于凡人的！”

　　不仅仅是作品相关发了公告，陈平担心读者习惯了自己白天的准时更新，晚上会忽略书架上的提醒，所以，还专门来到凡人盟的几个大群里发了消息，通知书友一定要打好零点的第一次战斗！

　　……

　　“嘿嘿，两虎相争，必有一伤！兄弟们，咱们的机会来了，准备好瓜子零食凉啤酒，准备看戏咯！”

　　此时的白金作家群已经不是孤零零的七个人了，经过上次起点吸纳新的白金作家进来，此时群里已经有十五六个作家了。只不过，这些人习惯性了隐身上线，平时很少说话。但是，此时烽火突然发出来的这条消息，瞬间引爆了白金作家群。

　　“嘿嘿，一直在关注。”天使奥斯卡。

　　“我这个月算是彻底没戏了，静等好戏开场！”猫腻。

　　“唉，本想着争一下月票前十的。现在看来，还是不争了。尼玛的，两位至高神正面对决，肯定是火力凶猛，如果真的上了前十，那可怜的月票数量反倒落人笑话。”瑞根。

　　静官什么也没说，直接发上来一章图片。图片上放着两个盘子，一个是猪耳朵丝，还有一个是毛豆，外加一打灌装的啤酒。

　　“我靠，我只是随口说一句，你还真的弄了下酒菜？真准备看戏？话说，你不怕《龙域》再次超越你，把你甩出前三的位置吗？”烽火看到静官发上来的图片，很是不满。你妹的，我一句玩笑，你就当真，不就是以前当过厨子么，有什么好骄傲的！

　　“官大威武，这耳丝切的，跟机器切割的一样，粗细一致，好刀工！”鹅考看过图片之后，小小的拍了静官的马屁。

　　“这就是在超市买来的切好的！”

　　……

　　这几个人的聊天自然被陈平跟血红看到了，但两人都是憋着一股气，谁也没有在群里说话，只等待零点的到来。

　　因为在凡人盟的粉丝群里得到了不少粉丝的回应，陈平也是临时决定，零点的时候先更新一章，算是为八月争夺月票开个好头。


第二百五十四章 试探一下

　　时间悄悄滑过，零点到来。

　　“我宣布，网文界第一次至高神对决现在开始！本裁判开盘，血大与凡人两位至高神的赔率都是一比一，有想法的兄弟赶紧来我这里下注！”刚刚到零点，烽火就在群里发出这样一条信息。

　　“我投十万起点币，押凡人赢！”猫腻。

　　“我投二十万起点币，押血大胜！”瑞根。

　　“时间还早，先围观一段时间再说。”鹅考。

　　“同上。”天使奥斯卡。

　　……

　　“我靠，官大，你能不能不这样无耻，你居然两边一起下注，而且还押一样的数额？你这是闹哪样？”烽火突然发出一条消息，顺带着还把静官给自己的私聊消息截图发了上来。

　　“我押凡人五十万起点币，也押血红五十万。”这是静官私聊给烽火的消息。

　　……

　　白金作家群里闹腾的很欢，但陈平却没有心思看他们聊天，赶紧打开作家后台，发布一章最新的内容上去，还在章节名称的后面标注上求保底月票的字样，这才点开《阳神》和血红新书的书页，不停的刷新着。

　　不止是他一个人同时打开了两本书的书页，白金作家群里的那些牲口也是不约而同的打开了两本书的书页，不时的刷新翻看。更多的读者也是关注，毕竟，两位至高神的正面对决太难看到了。

　　其实，陈平还是稍稍有些心虚的。

　　血红新书上架，他的那些粉丝肯定会在今天晚上等待上架，不管是人数，还是质量，肯定要比凡人盟胜出一筹。陈平明白这个道理。但还是有些不死心，发出一章呼唤保底月票也是不想让自己在第一时间被血红拉开太大的差距，这样的话，后面的战斗就会变得愈发的困难。

　　大神之间的对抗，不但要抢占先机，最重要的是气势。如果在开始的时候气势上压住对手。那么后面几天的时间里，基本上都会保持着领先的优势。毕竟，月初的时候，读者订阅的章节很少，月票很不容易产生。当然了，那些擅长打赏的土豪不算！

　　不过，话又说回来。

　　如果现在只是对拼保底月票的话，即便是落后一些，陈平也不害怕。只要熬到白天，凡人盟的粉丝大量上线的时候，差距就会被追上。陈平唯一担心的就是，血红的新书距离上本书完结中间有将近两个月的时间，血丝盟的书友在这两个月的时间里得到了极大的休养生息的机会，此时，他们手中肯定掌握着大量的空闲起点币，说不定就等着新书上架这一刻打赏出去呢。

　　如果真是这样的话。今天晚上，陈平肯定会失败。而且会败的很惨！

　　十分钟过去了，陈平一直都在刷新页面，终于，他看到了他最不想看到的一幕。

　　“荡气回肠，百感交集，千金妙笔相赠。助先生纸墨风流！诸神的黄昏打赏血红10000000起点币，新书上架，必须飘红，预祝新书大卖！同时还得防备凡人盟那帮人，先来一个千万。试探一下！”

　　一千万起点币的飘红！？

　　陈平一怔，随之苦笑。按照起点的打赏机制，一千万起点币等同于两千张月票，瞬间，就拉开了极大的差距。

　　而且，千万打赏之后肯定还会有无数的十万飘红，这是顶尖粉丝团特有的套路。大盟打头炮，随之而来的肯定是众多的小盟。

　　这一刻，陈平有关掉电脑的冲动。尼玛的，不带这样玩的，这才刚刚上架啊，你们就如此的凶残，难不成真的要灭掉哥？

　　“哈哈，黄昏大盟霸气威武啊！直接两千月票甩出，平哥危险了！如此盛况，当浮一大白！”千万盟刚刚出现，骷髅就在白金作家群里发出了这样的消息，显然，这家伙也在关注两位至高神的对决。

　　“嗯，这个真心霸气。尼玛的，这就是至高神的魅力。咱们这些人，能出现一个百万盟都是算人品爆发了，看看这两位，百万盟都不好意思打头炮，真是人比人气死人啊！不看了，太打击人了，睡觉去！”天使奥斯卡。

　　“两千票啊，这个开头有些惊人，太不科学了。两位至高神的对战不应该是小心翼翼的嘛？最起码的试探性进攻都没有，直接上刺刀了？”瑞根适时说了一句话，在他看来，凡人跟血红的地位是一样的，虽然凡人的人气较高一点，但血红胜在底蕴雄厚啊。两位至高神的战斗应该先是小规模试探，而后排兵布阵，进行中等规模的火拼，消灭对方的有生力量，而后等到月底的时候，才是真正的打赏大战，那时候才是最热血的时刻。

　　“不对，你没看到黄昏大盟说了么，这只是小小的试探，他自己也在防备凡人盟的那些土豪呢！”静官也不知道是光顾着喝酒还是怎么了，好半天才说了这样一句话。

　　是啊！

　　黄昏大盟可不是一次在凡人盟这里吃亏了，他这一次防备着呢。但是，防备之下，还能打赏一千万，那么，他这一次到底准备了多少起点币？

　　想到这个问题，众人不由的愕然，随后各自摇头，关掉电脑睡觉，尼玛的，太打击人了！

　　……

　　不光是白金作家群吵，凡人盟的粉丝群更是闹腾的厉害。

　　有人看到千万打赏出现后，瞬间就火了。

　　“他们这是偷袭，尼玛的，趁着零点上架，瞬间出现千万盟，月票直接拉开了两千多票，这种行经太可耻了！”

　　“就是，咱们的土豪都不再，连狗盟都睡觉了，这可如何是好啊？”

　　“赶紧找熟悉的书友问问，手里的保底月票投了没有，咱们现在能做的也只有多投票了。好在现在才过去一个多小时，等天亮了，狗盟他们上线了，肯定会有对策的。”

　　“我靠。楼上的哥们说到狗盟，我突然想起来，咱们还有一个公共账号呢。要不，咱们这些穷人也往公共账号上充点钱？总是指望土豪也过意不去不是，好歹意思一下。大家说怎么样？”

　　“赞同，我这就去冲。”

　　“同行！”

　　“楼上的先去，我有个疑问，弄明白就去。谁能告诉我，血大跟凡人大大的关系不是很好么？怎么这一次突然就开战了？难道两人决裂了？”

　　“靠，这都看不明白？你是男的还是女的？”

　　“这跟性别有关系吗？小妹是女的。”

　　“女的？这就对了，看来你摄取的营养都长到胸部了，脑子一点没长进，哥来给你分析分析。血大跟凡人大大的关系确实不错，这一点整个网文圈都知道。最近也没有传出两人闹别扭的消息，想来两人关系没有恶化。关于这一次的战斗，哥是这样认为的。血红新书上架第一个月，肯定要指望这个月打响名气，夯实基础，订阅才有保障。不管是不是为了阻击凡人大大的月票连冠，他这个月都需要拿出一个华丽的数据来证明至高神的能力。再说，如果新书上架的第一个月能成功拿到第一，不但是对自己的肯定，也能趁着这个机会终结掉凡人大大的月票连冠记录，这样的话，他新书的人气只会更高！不管是前面的原因，还是后面的猜想，他都必须拼尽全力与凡人大大争斗一次！”

　　“楼上哥们说的不错，小弟再补充一点。且不说两人的关系到底如何，也不看这个月月票第一代表的意义，仅从读者的角度来讲，如果你是血丝盟的粉丝，你愿意追随一个因为私人关系不错，而放弃整个集体荣誉的作者吗？说小了，这是他照顾朋友，说大了，他这是对读者的不尊重！”

　　……

　　陈平没有看到凡人盟群里的讨论，但他看到血丝盟十万盟接踵而至的时候，就关掉了电脑。

　　第二天早上，陈平起的很早。因为是夏天，天色亮的时间原本就比较早，他七点钟起床的时候，天色已经大亮了。

　　洗漱一番之后，李丽刚刚做好饭，随便吃了一点，就独自回到卧室，打开电脑。刚刚打开电脑，就看到凡人盟几个大群的头像不停的闪动，鼠标挪动，这才发现，原来不仅仅是凡人盟粉丝群的消息，还有狗盟发来的一条消息。

　　“早上起来锻炼，刚回来，发现群里很多兄弟都给公用账号充了钱，刚刚看了一下，居然多达六百万起点币，加上上个月没有用完的，现在公共账号又有一千万起点币了，要不要现在打赏出去？”

　　凡人盟的粉丝给公共账号充钱？

　　陈平看后，心中一暖。

　　“先不用了，看看今天白天的情况再说吧。你多组织一下兄弟们，保底月票这东西留着没用，让他们赶紧投出来吧！”

　　不过几分钟的时间，狗盟就回复了消息。

　　“行，我今天一天都有时间。等土豪群里的兄弟上线了，我再动员一下。我感觉这个月的战斗应该很激烈，有些危险！”

　　“嗯，血红很强，血丝盟也很强，不容小觑。”

　　请假条

　　尼玛的，咱一个刚上班的新手，还没彻底熟悉工作呢，就天天让加班，真不知道老板怎么想的。傻傻的看着别人干活，时不时的干点杂活，这就是加班。

　　今天先请假一天，据说明天能休息半天，明天补上！


第二百五十五章 出售月票

　　不知道怎么回事，陈平只觉得今天早上起来，心中有了些许微妙的变化，比之凌晨的忐忑，早上起来心中变得坦然不少。

　　狗盟去联系书友了，陈平也快速进入码字状态。一上午的时间很快过去，中午的时候，陈平接到了葡萄打来的电话。

　　“今天上午开了半天会，有条消息通知你。第一个是打赏功能的变更，很多作者反应现在的打赏月票太容易拿到了。荣誉也变成了财力的比拼，已经失去了原有的荣耀感。所以，公司开会决定，提高打赏产生月票的额度，以前是打赏五十元产生一张月票，现在提升至一百元。”

　　葡萄说的很简单，但陈平听后却觉得没那么简单。纵观整个起点，甚至可以说纵观整个网文圈，能够拥有千万级别粉丝的作者也就只有血红跟自己，这也是两人为何能长期霸占月票榜前两名的主要原因。

　　现在再次调高打赏月票的底限，就好像葡萄说的那样，或许是为了公平，但这样的公平对那些普通作者来讲真的有用吗？

　　普通作者订阅没有大神高，产生的月票自然无法与大神比拼，更不要说百万级别以上的打赏了，对于他们来讲，不管是打赏月票的额度是多少，几乎没有什么区别。

　　但对于那些已经成功晋升为大神，只不过现在的地位比不上血红跟陈平的那些作者来讲，调高打赏额度，肯定有好处。

　　试想，一个普通的白金作家，最少也要有上万的订阅，而至高神。人气高的时候或许能突破两万，人气一般的时候，也就是一万多点。这样一来，订阅上产生的月票差距就可以忽略不计了。现在再把打赏月票限制住，以后的月票榜或许真的会发生变化。

　　不只是这些，如果是其他时间。这条消息对于陈平来讲，没有太大的意义。但现在，肯定不同，因为凌晨的时候血丝盟已经出现了大量的打赏，依旧是按照以前的规则来计算月票，这样下来，自己无形中就落后了几千票。

　　想到这里，陈平暗暗后悔。早上的时候狗盟还问自己要不要把读者集资的钱打赏出去，自己如果答应。或许就没有这样大的差距了。

　　算是打击，但称不得致命。

　　中午吃饭的时候，陈平还在想葡萄刚才说的那些话，加上前段时间起点推出的那份特殊合约，陈平总觉得两者之间有一些看不见的丝线。

　　吃过午饭，陈平午休了两个小时，等他起床上网的时候，赫然发现起点的首页挂出一条横幅。

　　“白金作家唐家三少与起点签订三年长期合约。签字费高达百万！”

　　唐家三少答应签订特殊合约，陈平早就知道了。但没想到起点会那这件事炒作，甚至还搞出了什么签字费？

　　陈平有些迷惑，点开这个页面，就去之后才发现，不仅有文字，还有图片真可谓是应了前世那句网络名言——有图有真相！

　　照片上显示的应该是唐家三少的家。唐家三少拿着一张整整一百万的支票，另外一个人手中拿着合约，两人微笑对着镜头……

　　如果只是这样的话，陈平也不觉得稀奇，毕竟自己早就知道。特殊合约有大量的现金奖励。但是这篇报道下面，居然还写着这样一句话。

　　“唐家三少是第一个签订长期合约的重量级作家，为了汇报唐家三少对中文网的支持，中文网决定从即日起，全渠道推广唐家三少的作品。”

　　全渠道？！

　　陈平看到这三个字，眼睛一眯，心中暗暗惊讶，起点的全渠道到底代表着什么？主站？无线？游戏？

　　关掉这条消息之后，陈平再次看了月票榜一眼，心头一震，尼玛的，不知不觉，已经被血红拉开了将近四千票的差距了。

　　慌忙点开血红新书的页面，赫然发现，书评区满屏的飘红，陈平大概查看了一下，一个千万盟，三个百万盟，还有几十个十万盟，这些飘红加起来已经高达三千多票了，也就是说，出去这些打赏，血红也就是比自己多了几百票而已，还能接受，毕竟别人是新书上架，粉丝们的热情要高很多。

　　经过这么多次月票战，陈平深深的明白一个道理，如果两个实力相当的作家争夺月票位置，谁能抢占先机，谁就胜利了一半了。

　　这就好比打游戏，前期如果取得了优势，那么只要稳扎稳打，优势肯定会越来越大，专业术语应该是滚血球！

　　陈平现在距面临着这样的局势，血红跟自己的人气差不多，即便是自己的数据比他的好看一些，但如果真的拼起来的话，谁也不敢保证自己一定是赢的那个。

　　众多的读者就好像是散乱在草原上的牛羊，如果没有领头羊，他们肯定会漫无目的的散乱在草原上，但如果出现了领袖级的人物，读者们心中有了方向，投票的热气也会增加许多。这是随大流的心里作祟。

　　血红已经领先了这么夺票，他的那些还没来得及投票的读者看到这一幕，肯定信心大增，投票的积极性也会提高不少。

　　这才一天不到的时间，已经将近四千票了，陈平不敢想象，今天过后差距到底会被拉开多少。

　　……

　　“凡人大大，你看到起点发出的公告了吗？打赏规则又变动了，尼玛的，咱们这次算是掉坑里了。如果想要追赶上去，最少需要付出两杯的代价才有可能。”狗盟发来消息，他的语气很激动。

　　“看到了，没办法的事，唉，也怪我，早上如果同意你的打赏，也不会被拉开这么多了。”

　　“现在说这已经没用了，还是赶紧想想办法吧。奇怪了，土豪群里那些家伙，今天好像都有事，居然没有一个人上线的。”

　　……

　　想办法！

　　陈平此时脑子已经开始有些乱了，打赏是指望不上了，散票也不一定能拼得过，到底该怎么办？

　　想了好久，陈平也没能想出一个办法，无奈之下，只好先把今天需要更新的内容发不上去。刚刚登陆自己的起点账号，就发现系统提升自己有一条未读私信。随手点开这条私信，看到内容，陈平不由眉头一皱。

　　“出售大量闲散月票，有意者联系XX。”


第二百五十六章 心态变化

　　盯着这条私信的内容，陈平久久没有动作。

　　前世的时候自己不止一次听说过网文圈的刷票行为，上架前刷点击推荐，上架后刷月票，明明没有那么多的订阅人数，月票却是多的惊人，这种情况屡见不鲜。

　　商业社会有这样一条好处，只要是有需求，就会有人迅速的针对这种需求做出一系列的商业举动，刷票自然算是其中一种，也算是网文圈特有的风景线了。

　　虽然前世听说过这种行为，但陈平却是从来没有机会接触。现在，自己也算得上是网文圈的知名人物了，没想到居然真的遇到这种情况了。

　　大神需要刷？

　　不要质疑，新人因为不懂，也可能是因为资金不足，所以，很少有新人刷票。而那些有过写作经验的老手，或许是懂得了榜单的重要性，他们才会花钱买数据。他们相信，只要能刷上首页，肯定会吸引更多的读者前来，读者多了，上架后的订阅才能有保障，花出去的钱肯定能赚回来。

　　就是因为这种心态，老作者刷票的行为才更加可耻！

　　刷点击推荐这还花不了不少钱，但月票，那可就是真金白银的付出了。那些自认为不值得去刷的作者肯定是本身就没有希望争夺比较靠前的名次，刷月票的恰恰就是那些已经成名，但自身读者的月票不是很给力的作者，只要他们刷，肯定能拿到不错的名次，露脸的机会也就更多。

　　这一天，至高神凡人也收到了刷子们发来的消息。

　　陈平没有理会这人，把最新章节发布上去之后，还没得及关掉网页就看到有一条私信出现。居然是那个给自己发出售月票的刷子发来的。

　　“凡人大神，这个月月票有些危险啊？我们手里掌握着大量的闲散月票，需不要我们帮忙？”

　　这家伙肯定是看到自己刚刚更新，趁着自己在线赶紧洽谈业务，陈平猜想着，没有理会这人。直接关掉网页。

　　时间过的很快，转眼睛就到了晚上。吃过饭，陈平刚刚在电脑前坐下，就看到张章敏的留言。

　　“《盗墓笔记》版面已经做好了，明天就开印。”

　　这条消息算是陈平今天遇到的唯一一件值得高兴的事了，《盗墓笔记》的出版还是在作协的要求下提前了，但没想到宝岛出版社的动作会如此之快，甚至超过了作协。

　　看了一会儿月票增长的速度，陈平就准备关电脑休息。

　　……

　　“打赏规则变了。兄弟们能不能再筹集一点钱，怎么说第一天也不能被领先这么多不是？”狗盟。

　　“刚刚应酬完回来，话说这两个月存的那点私房钱，上个月全部用掉了，这个月有些困难啊。”

　　“谁说不是呢。老婆知道我上个月打赏了十几万，已经训斥我好几次了，说我败家，尼玛的。这个月已经缩减了我的零花钱了。”

　　“我老婆还算比较开明一点，哥不赌不嫖。老婆自然对咱比较宽容，这个月还能打赏一万。”

　　……

　　狗盟统计之后发现，这个月能够打赏的土豪也就几个人，总金额加起来还不到一千万起点币，心中暗暗叫苦，上个月确实是太冲动了。

　　于此同时。血丝盟却是一片欢乐气氛。

　　“哈哈，起点真是太给力了，打赏规则居然变更了。”

　　“就是，哥昨日夜观星象，发现凡人气数已尽。我大血丝盟称雄起点的时刻来了！”

　　“切，就你？还夜观星象呢？要知道凡人盟的那些土豪可不是吹牛逼吹出来的，万一他们再次集体上头，弄出一个亿万盟，直接就反超咱们了。”

　　“好了吧你！我就不相信那些土豪的钱真的是大风吹来的，尼玛的，上个月都打赏那么多了，这个月肯定疲软。不服来赌！”

　　“你们这群人，说这些有毛用，现在最关键的是趁机扩大优势，彻底灭掉凡人盟那些牲口的嚣张气焰。九连冠？我对此表示呵呵！”

　　“对，原本血大上本书结束的时候咱们就该月票第一的，没想到凡人居然那个月结婚，尼玛的，那些个红包啊，看得哥真心羡慕啊，跟凡人一比，哥结婚的时候就太寒酸了！”

　　“就是，连咱们黄泉大盟都给凡人送了一个大大的红包！不过，他也就是四连冠的命了，这个月铁定被咱们终结掉！”

　　……

　　如果说，一两天的落后陈平能够接受，那么连续一个礼拜落后，并且差距越来越大，陈平就愤怒了。

　　血丝盟的书友那么积极投票，凡人盟的书迷在干什么？

　　月票已经别拉开如此多了，那些土豪粉丝在干嘛？此时不打赏更待何时？

　　陈平强忍着心中的不满，找到狗盟。

　　“书友手中还有保底月票么？这都一周了，有些人订阅也产生月票了吧？”

　　“经常在线的基本上都投过了，有些人确实订阅出了月票，他们现在在观望，差距越来越大，他们也有写茫然了。”

　　“他们捏着票不投，差距只会越来越大，难道这么简单的道理都不明白吗？对了，土豪群里怎么说的？”

　　狗盟把那天晚上土豪群里的情况给陈平说了一遍，还问陈平要不要现在打赏出去。毕竟现在打赏的话，多少能鼓舞一下士气，也能带动书友的投票热情！

　　同意狗盟的话，陈平心里有些为难。傻傻的看着电脑屏幕，心中也是泛起嘀咕。

　　亿万盟的时候，自己确实很高兴，那时候光顾着兴奋了，却没想到这个月会面临这样的局势，早知道是这样的话，上个月就应该劝阻书友别花那么多钱。心绪渐渐平复下来，陈平脸色一顿，脸上浮现出一丝的羞愧。

　　不知不觉的，陈平的心态已经变化了太多了。从最早的不争，到现在的野心膨胀，从以前的风轻云淡，到刚才居然产生了埋怨书友的想法……

　　想着这一路走来发生的事和自己心态的潜移默化，陈平脑门出现一层冷汗。

　　人性，果然是丑陋的！

　　一无所有的时候，目标低，人也容易满足，那时候的人快乐比烦恼多。随着名气的提升，支持自己的读者越来越多，心里的也悄然生出野心。

　　前世，《阳神》的八连冠虽然轰动一时，但陈平不敢肯定，神机是从一开始就朝着八连冠的目标去的。他或许也根本没有想到自己能拿到八连冠这个荣耀吧？

　　自己呢？

　　只是把《阳神》提前写了出来，且不论大环境因素，自己只是奔着月票八连冠的目的去的，动机带着功利心，想要实现就变得更加的困难。

　　越想越多，陈平不由的苦笑，自己真的变了。

　　想到前几天自己还安慰自己不要过分的去苛求，现在想来，自己有些自欺欺人呢了，严重一点，自己有些看不清自己的位置了。

　　一刹那的恍然，让陈平明白了许多。拭去额头的汗珠，陈平脸色也变得好看一些。

　　脑中不停的响起一句话：别人对你好，是看得起你。对你不好，是理所应当。

　　用到自己身上，可以说是：读者支持，自己得感激。读者不支持，只能怪自己没有做好。

　　慢慢的调整好心态，陈平只觉得轻松了许多。连忙打开文档，写下几个字。

　　“摆正心态，重新出发！”

　　……

　　日子一天天过去，凡人被血红拉开的差距也越来越大，起点的读者看到这一幕，心里暗爽的时候，也是疑惑不解。

　　往日霸气十足的凡人盟到底怎么回事？这个月为何如此不给力？本来还以为会上演一场龙争虎斗的大戏，没想到居然变成了一边倒的局面。

　　月中了，月票榜上的数据让人扫兴。

　　血红一万两千票的数据拿到第一。第二名是凡人，七千六百票；第三名众生，七千三百票……

　　往日热闹的凡人盟粉丝群也变得死寂，《阳神》的书评区除了那些正常讨论剧情的帖子之外，再也没有讨论月票战的帖子。

　　一时间，凡人好像沉寂了一般，似乎月票战跟他没有关系一样。

　　没有了激1情，读者们投票的热情也就慢慢的消失了……

　　“加更！不为连冠，只为凡人！”

　　“这几天，想明白很多事。从新人到现在，这一路，你们给了凡人太多的荣耀。也是你们的支持，让凡人傲然了。野心随之生出，才放出了九连冠的豪言。有人说，凡人盟之所以能够无往不利是因为凡人盟的书友给予了凡人太多的打赏，每一次的月票战，几乎都是用书友们的血汗钱堆积出来的。对此，凡人不否认。”

　　“太多的质疑让凡人深思，最初的凡人盟，最让人激动的绝对不是那些让人眼红的巨额打赏，而是大家看书看的足够爽。每天十章、二十章、甚至是三十章，这是凡人的立足之本，也是凡人盟最值得骄傲的地方。”

　　“现在的凡人，功利心太强了，以至于忽略了最本质的东西，在此，凡人要跟所有的书友道歉！”

　　“兄弟们，跟我一起回到那让人血脉喷张的岁月吧！”

　　“八月二十一号，晚，凡人。”


第二百五十七章 战略合作

　　对于陈平新发布的作品相关，很多书友看后都表示茫然。月票这种荣誉性的东西，并非只有凡人一个人在求，但凡是起点的签约作者，作品上架之后，作者都会象征性的呼唤几声。甚至还有些读者认为，能够求到月票，冲进月票榜前十名，这是实力的象征。且不说什么几连冠，凡人是谁？网文界的至高神，他必须去争抢这种荣耀，这不仅仅是他自己的事，还关系到上万读者的眼光。

　　当然，对于凡人的这些话，读者没有反驳什么，他们更加看重的是，凡人说的那个血脉喷张的岁月。

　　每天保底十章，不定时爆发，不定量加更。

　　这种级别的更新，纵观整个网文圈，也就有凡人能做到。

　　有的时候，真的很奇妙。你刻意去追求一种东西的时候，总觉得很难很难。但不经意间的一个举动，说不定反倒能起到意想不到的作用。

　　这个作品相关看起来是凡人放弃了九连冠的野心，重新回到以前随心所欲的更新节奏。但正是这个作品相关，让士气低迷的凡人盟粉丝看到了希望一般，只觉得浑身被一股莫名的亢奋充斥着，斗志也在这一刻重新生出。

　　重燃斗志，凡人盟粉丝的投票也变得积极主动起来。这一刻，没有人去关注月票的增加量，也没有人去歇斯底里的呼唤月票，大家都在等待，等待陈平说的十章，甚至更多！

　　……

　　不仅仅是读者看到了陈平的这篇作品相关，其他的作者也是看到了这东西。有人认为是凡人知难而退，放弃了月票连冠的野心。也有人认为这是凡人变向的呼喊月票手段，毕竟装可怜是每一位写手都必须学会的生存技能。还有一些人。看到这篇作品相关之后，眉头紧皱。

　　凡人的更新速度一直以来都是其他作者羡慕嫉妒的，经历过凡人前几本书的人都知道，凡人一旦爆发起来，真的是无人可挡的。

　　一天几万字的更新，相信不管是什么样的读者都会忍不住为之振奋吧？再说了。每天几万字的更新，只需要保持几天，凡人的读者就会比其他人的读者多出一张订阅产生的月票。这代表着什么？

　　打个比方说，凡人的平均订阅有一万，那么每个月正常订阅的人数有八千人的话，结合凡人更新的字数，凡人盟的粉丝每个月最少也要比其他人多出两到三张月票，也就是说，每个月自然生成的月票就有两万多张。如果读者的投票积极性被激发出来。这么多隐藏的月票将会成为碾压任何作者的神兵！

　　……

　　零点，很多跟随凡人一路走来的读者都在电脑前静静的等待着，他们知道凡人的更新状况。甚至有些人还能根据零点更新的数量估计出凡人今天到底会更新多少！

　　零点十分，凡人更新了，五章！

　　“虎哥，凡人大大更新了，据你猜测，今天到底会更新多少？”一个凡人盟的粉丝问道。

　　虎哥是凡人盟粉丝群第十群的管理员。他也是第一批跟随凡人的铁杆粉丝。

　　“根据以往的记录，今天最少也有十五章。当然，也不排除二十章的可能性。”

　　“我靠，二十章？真的假的？”有一个半路加入凡人盟的粉丝显然有些不敢相信。

　　“呵呵，少年，二十章你就这样了？会给你惊喜的！”

　　……

　　这一夜，凡人回复疯狂更新速度的消息传开了。不管是见识过凡人更新速度的读者，还是那些刚刚加入，仅仅是听说过的读者，都很是激动。

　　陈平不是一时冲动才发出这个的作品相关的，他发作品相关之前还专门整理了一下《阳神》的存稿。虽然只有二十几章，但对于他来讲，更重要的是心态。

　　跟别人不同，陈平有码字状态。只要码字状态还在，他就敢用大量的更新去征服读者，征服网文圈。这样做的结果也是显而易见的，不管码字状态多么的逆天，都需要陈平一个字一个字的敲出来，一天几万字写下来，身体肯定会有些吃不消。不过，他不在乎，对于读者的承诺，如果不能实现，比之失去月票连冠还要让人质疑。

　　“最后九天了，疯狂一次又如何！”

　　陈平小声嘀咕着，眼神坚定的看着电脑屏幕，刚刚吃过早饭，陈平就回到了房间，准备朝着每天二十章努力。

　　黄倩已经很久没有看到陈平如此认真的码字了，自从《阳神》发布之后，陈平就变得有些悠闲了。每天只需要更新两章，其他的时间基本上都是在网上闲逛，或者是做一些其他的事。

　　此时看到陈平脸上的神色，黄倩虽然不知道他为何这样做，但也没有询问。

　　八月二十二号，下午。

　　起点首页封推的位置换上了唐家三少的作品，依旧是白金作家的待遇，整合两个推荐位置合并为一。

　　封推对于白金作家来讲，意义并不大，因为这是必然出现的推荐。但唐家三少的这次封推还是引起了不少人的关注。

　　因为，前段时间起点挂出的那条横幅上说了，要全渠道的推广唐家三少的作品。

　　很多好奇的人不停的搜索着起点的推荐位，除去封推的位置和首页的榜单，其他的地方再也找不到唐家三少的作品名字。

　　很多人不死心，他们不相信起点的全渠道推广就只是一个封推。

　　下午三点钟，唐家三少更新了，只不过，今天的更新比平时多出一段PS。

　　“封推了，首先得感谢支持小三的兄弟们，没有你们的支持，小三肯定不会拿到今日的成就。另外，需要特别通知大家的是，这本书已经在无线同步连载了，并且今天拿到了无线阅读的热点推荐位置。当然，还有一个地方，大家或许平时很少关注，那就是新浪读书。起点已经跟新浪读书达成了战略合作，这本书也将以第一本合作书籍的身份登陆新浪读书，也希望兄弟们前去支持，毕竟脸面还是要撑起来的！”


算是完本吧！

　　不管现在情况到底如何，先感谢一路陪伴支持的朋友，虽然人数并不多。

　　小狐不止一次说过，这本书就是跟风，原本是兴趣，后来签约，看的人多了，小狐就真的想写一点自己看书十年，对网文圈的一点认知。

　　这本书刚开始的时候没有大纲，这应该是新手写作的通病。前面的情节写的比较轻松，毕竟是随心所欲而作。

　　签约之后，看着别人的书多少多少的点击和推荐收藏，说不羡慕是假的。但咱也知道，能力不足，就别奢求太多。

　　一路磕磕绊绊，也学着去写了大纲，慢慢的完善，等把这本书的大概剧情整理好的时候，迎来了霸气威武的大神。

　　大神对于这本书的影响真的很大，就好比正在冲刺加速的运动员，突然被裁判强制叫停一般，不管是冲劲儿还是步伐都被打击的点滴不剩。

　　大神转身之后，咱这本书也恢复了更新，心劲儿没了，更新自然说不上给力，但小狐还是尽量的保持了每天都有稳定更新的状态。这一点，小狐自认为对得起为这本书花钱的朋友！

　　说实话，恢复更新之后编辑就说过，这本书短期之内不会有推荐，搜书功能也暂时屏蔽了。老书友应该知道这意味着什么，在次也不敖述。

　　按照大纲，这本书写到这里，算得上进入真正的高超了。

　　结果……

　　可能像是某些书友说的那样，小狐有些不上道。

　　现实就是如此，给你甜头的时候，同时也会教你做人。

　　不管怎么说，这本书更新的这四个月，小狐学会了很多。也认识了很多朋友，收获良多！

　　这本书真的不能写了，但小狐会尽量把后面的故事情节大概的写出来，也算是有个善终。

　　……

　　先说说人物吧。

　　简介上说的很明白，这本书是纯网文圈的故事，但凡是网文圈涉及到的东西。基本都会写一点。

　　背景的设定跟其他写文娱作者不同，咱们没有选择平行空间，而是选择了尽量真实的过去。小狐没有为此后悔过，在小狐心中，发生过的事才是最真实的，哪怕是有些人感觉这本书太过于平淡，像是记录性的文章，小狐也会坚持下去。

　　网文圈的大神实在是太多了，小狐没有那么强的大局掌控能力。所以，不敢写太多的大神出来，有些也只是提一下名字，一笔带过。我相信，老书友肯定知道那些大神，新加入网文圈的朋友，有兴趣的话也能搜索到这些大神的作品。

　　书中经常出现的这些个大神，都算得上小狐个人比较喜欢的作者。唯一遗漏的就是《紫川》这本书。这本书是小狐心中永恒的经典，但这本书纯在很大的争议。为了避免遭人吐槽，小狐放弃了这本书的出场。

　　现实中的这些个大神到底是什么样子的，小狐真的不知道，也没有资格接触。所以，只能按照他们作品的风格来臆想。至于到底符不符合，小狐不知道。毕竟咱这是虚幻小说，只要不是出现硬伤，相信朋友们都能谅解。

　　网文界的大神，小狐设定的不多，也就十位。具体如下：唐三、血大、烽火、骷髅、番茄、跳舞、东哥、凡人、神机、月关。

　　除去月关暂时没有出现。众生跟静官两位随着剧情的发展也会减少出场率，了解网文界历史的读者应该明白，这两位大神的作品实在是太少了。

　　在本书中，截止到目前，除去凡人跟血大两人已经达到巅峰，其他几位大神还处于酝酿爆发阶段，除去烽火的性格比较鲜明一点，其他几位很少展现自己的个性。

　　文中，作协对网文的支持，加上财团对网文圈的窥视，后面的时候，这些大神的性格才会逐一清晰起来。

　　当然，网文圈的大神并非只有作者，那些土豪在某种意义上来讲也算得上是大神。文中现在出现的有f盟、黄泉盟、紫月亮盟。还有几位豪雄尚未出场，也只能怪命运不济了，没机会了。

　　除去网文圈的大神，其他的人物就是陈平生活中的这些人了。

　　先说陈平。
    陈平这个角色，只是小狐一时兴趣所致，身份更是为了给主角安排金手指设定出来的。对于第一章的剧情，很多读者质疑，一点罚款就值当自杀？

　　对此，小狐不辩解。小狐只想说，很多现实中的困苦，大部分人体会不到。我相信，有时间和精力看网络小说的读者，家里条件都不算差，就算不是殷实之家，最起码能丰衣足食。那么，有谁见过为了几十块钱不惜舍命的人？

　　小狐好几次在书评区回复书友说让大家安静看下去，存在即是合理。提醒的多了，小狐也就乏了。

　　刚刚重生的陈平珍惜来之不易的机会，心性也变得平淡许多，这也算是人之常情。大灾之后，人总会有些感悟的。

　　故事写到这里，很多读者说陈平的性格一点都不平淡，而且很装，好事都想争。

　　确实是这样。

　　一无所有的时候，人的奢求很少，因为他没有能力。等发现自己有能力去争夺更好的资源时，心态肯定变化，反正小狐就是这样认为的。

　　再说说女主黄倩。

　　黄倩在小狐的脑海中，就是一个安静的小姑娘。有些单纯，有些平淡。她与陈平的感情是在平淡中带着一点撮合，好在两人前期的性格比较吻合，感情进展也算顺利。在小狐心中，这种感情虽然平淡，但也算的上是真实可贵的。

　　人是复杂的动物，性格也会随着年龄的增长和社会经历发生变化，这是自然规律。黄倩吃醋是女人的天性，这一点谁也不能否认，除非世上真的有神仙一般的人存在。对于黄倩耍性子，小狐认为情侣之间很正常，这样不但能增加两人在一起的欢乐，还能促进两人的感情。

　　有人说陈平是妻管严，眼中影响了对这本书的阅读兴趣，对此，不辩解，懂的自然懂！

　　对于李美琪。

　　李美琪这个人物从出场的时候，小狐就没有把她当成主要角色。可能有读者要问，既然没打算当成主要角色，为何要用几章的文字来写她？

　　小狐有两种考虑。首先，用大量文字刻画，容易让读者记住这个人，方便后面的剧情发展。李美琪的命运让很多书友认为是送女情节，放弃了本书，小狐没有发布任何的声明挽留这些读者。这涉及到了价值观，小狐一直认为，如果不能给人幸福，就不要耽误别人，谁也不欠谁，没必要苦苦为你付出等待。这毕竟是网络小说，小狐也不是什么道德君子，也没想用网络小说改变一些人的价值观。

　　现实就是如此，除非你是二代子弟，一些别有用心的美女才会巴结着你，围着你团团转。但还有一些有朝守的女子，根本不在乎你的身份。

　　其次，前面的章节是免费的，根本不存在凑字数的嫌疑，所以，小狐可以用大量的文字来些一个不重要的角色。

　　张静，这个角色小狐想了很久。一是为了应景，应陈平写《空同》的景。而是满足一下小狐个人心中的私念，毕竟，咱也是一个男人，谁没有一点那个啥，对不？

　　张静这个角色，后面会与主角发生点故事，但不影响陈平的正常生活，这里也没必要说的那么细致了，大家明白就好。

　　葡萄，与陈平的相识算得上是慧眼识珠，两人刚开始的关系朋友多余工作关系。这里又要说到人性了，职场人员，上进心是不可缺少的。职位的提升，葡萄的心态肯定发生变化，有书友预测葡萄后面会跟陈平分道扬镳，小狐只能说，丰富的阅读经验，已经让你们看透了大部分小说接下来的剧情。

　　葡萄的心性变化，最终会导致他与李美琪的分手，李美琪独自离开上海市，也算是淡化这个角色。

　　至于其他的编辑，不说了，说多了麻烦。

　　……

　　人物大概就是这样了，下面说说剧情吧。

　　前面的剧情相信大家都看过了，接着已经更新的剧情说下去吧。

　　前几章出现了耍票的情节，这算是一个小伏笔，是后面陈平跟网站决裂的导火索。陈平离开网站之后，会暂时沉寂一段时间。

　　在陈平沉寂的时候，金大侠主持的网站也正式运营，陈平这才会加入，并且，带着已经完本的烽火加入。

　　至此，网络文学网站四方混战的局势形成。

　　点娘、数字、腾讯、金大侠的网站。

　　陈平身为至高神，跳槽必将带来巨大的影响，新兴势力与老牌势力之间肯定会发生争斗。因为陈平的离开，点娘更加注重自身资源的掌控，果断废除了特殊合约的限制，并提高了白金合约的待遇，试图挽留其他的白金作家。

　　心中有怨气的陈平为了帮助新网站提升人气，不得不祭出人气机器《斗破》，同时也是暗示烽火提前写出了《二狗》，玄幻都市两个类型一时间成了新网站的标杆。

　　额，写到这里，突然想到，接下来的内容会不会再次被警告，安全起见，还是算了，后面的内容发布到群里吧，有兴趣的书友可以加群，群号书评区有。

　　

第二百五十八章 这是作者发布在群里

　　如果说烟男的离开，被读者认为是烟男为了利益背叛了起点。那么，陈平跟起点的矛盾是大部分读者有目共睹的，所以，很多心中气氛的读者选择跟随陈平离开。追随陈平的同时，也是奔着金庸的名气和百度的实力。

　　陈平离开的时候不仅仅带走了烽火，还带走了314。

　　这一世，314没有带着编辑团队离开，而是独自一人为了理想跳槽到金大侠的网站。
    《斗破》与《二狗》的发布，加上百度的大力推广，新网站的人气邹然飙升。

　　反之，腾讯文学跟17K也是趁机宣扬自己网站为作者提供的待遇以及优厚福利，更加拉拢了不少新加入网文圈的作者。

　　起点顿时陷入危机。

　　对于这次的跳槽事件，盛大高层也很重视，插手起点的管理，严肃处理了那些幕后参与到刷票中的工作人员。并且宣布暂时停止注资，等起点整顿之后，再考虑是否继续注资。

　　盛大的决定，让起点的作者人心惶惶，甚至有不少作者已经开始私下联系其他网站的编辑，准备后路了。

　　就在新网站慢慢步入正轨的同时，凡人盟的那些土豪经过商量，决定给予起点一次打脸。

　　陈平离开起点的时候有一个未完成的遗憾，那就是《恶魔法则》时，呼唤的八百盟！

　　打赏吐槽体在这一次的事件中，彻底红遍网络，甚至引起了一些实体媒体的报道。

　　就在这次事件愈演愈烈之时，陈平跟金庸以及新网站管理人员商议之后喊出一个让众多作者为之疯狂的口号。

　　“但凡符合签约标准的，每天保持一万字，网站保证你月收入过万。”

　　对于很多刚刚加入网文圈，亦或者是已经在网文圈摸爬滚打有些年头的作者来讲，月收入过万算是一道坎。迈过去了，就意味自己能把写作当成一种职业。

　　当然，也有人质疑，网站拿什么保证作者的收入？如果作者写的书订阅不理想，网站会自己掏钱付给作者吗？

　　这里，再次说到人性。

　　有些人明目张胆的质疑陈平喊出的口号，暗地里，却是偷偷摸摸换个马甲去金大侠的网站投稿。

　　在大家眼中，新网站刚刚开始运营，正是急需作品填充书库的时候，签约的标准不说下降多少了，最起码会比起点要宽松许多。但当他们投稿被拒绝的时候才发现，事情似乎没有他们想象的那样简单。

　　陈平作为重生过来的人，自然知道网文圈哪一年流行什么题材的文章。还有，无线阅读既然已经被提前推出，那么就肯定要好好利用。

　　在陈平的提醒下，314很快就摸索出一套适合新网站的管理方法，新网站的编辑也开始变得得心应手。

　　这一年，金大侠的网站浏览量飙升至第二位。

　　看到越来越多的读者去金大侠的网站看书，那些普通作者更是心急如焚，纷纷暗地给金大侠的网站投稿。

　　07年，在神机写完《龙蛇》之后，高调宣布转战金大侠的网站。神机跳槽一个月后，血红也是宣布转战。

　　此时，金大侠的网站已经有用四位网络大神。

　　凡人跟血红的至高神地位无人能撼动。

　　神机凭借一本《龙蛇》更是累积了大量的人气，一只脚已然迈入至高殿堂。

　　烽火凭借一本韵味十足的《二狗》成功扛起都市小说大旗，成为人们眼中都市类至高神，其文章味道已然脱离了网络小说的快餐性质，字里行间流露出的小道理大哲学让读者为之迷醉。

　　眼看着金大侠的网站要超越自己，盛大也是果断决定对起点重新注资，并且降低了很多对于作者的限制，也是加大了对作者的福利。

　　四大神齐聚之后，陈平也是对骷髅发出了邀请，但骷髅却是拒绝了，起点内部出台了一个新决策，即：大神作者新书发放签字费。

　　签字费这种东西一般都是流行在足球圈，那些具有价值的球员签约新东家的时候会得到一笔不菲的签字费。

　　起点推出的这一政策，无疑是为了更好的挽留大神作者。

　　对此，陈平无可奈何。

　　时值盛夏，金大侠的网站已经运营了一年，这个时候，很多作者都在猜测，看看陈平他们到底会不会推出第一届年会。

　　不出人们意料，金大侠已个人名义发出消息。

　　“第一届年会不仅仅面向本站的作者，应凡人大神的要求，本届年会面对所有网文圈的作者。只要你有兴趣，就能来参加我们的年会，我们会报销你们的来往车费。另，本站的四位大神会花费两天的时间给广大作者分享创作经验与技巧。”

　　这条消息一经发布，顿时引来无数的围观。

　　普通作者羡慕大神的收入，但他们更希望得到大神的指点。年会尚未开始，已经有很多作者通过关系联系到了金大侠网站的编辑，想要报名。

　　报名的人多了，金大侠果断指派几人专门负责其他网站作者报名的事宜。

　　年会开始的时候，报名者居然高达七百多位。

　　普通会场根本无法容纳如此多的人，李彦宏知道了网站的举动之后，大力支持，通过关系租借了政府一个能够容纳一千人的会议厅。

　　这一刻，网文圈的读者在关注，其他没有参加的作者在关注，作协在关注，媒体也在关注。

　　七百多人的作家聚会，应该算得上是国内首例了吧！

　　四位大神毫无保留的回答与分享让参会的作者受益良多，甚至有一些作者在参加会议的时候已经联系了金大侠网站的编辑，只要等他现在的作品完本，下一本肯定会来金大侠的网站发布。

　　年会开完，宝岛出版社也是传来通知，让陈平去宝岛参加签售会。

　　在宝岛大学，陈平的读者粉丝让陈平惊讶，原本以为人口基数不多的宝岛并不会有太多的粉丝，当他看到黑压压一片人头的时候，陈平真心的有种成就感。

　　签售会没有正常的举办，因为宝岛的读者第一次见到凡人真身，有太多的问题需要凡人回答。最后这一场签售会变成了凡人与读者的问答会，地点也是变成了学校的大礼堂。

　　不时有闻讯赶来的读者加入，一整天的时间，凡人都在与宝岛读者交流。陈平心中也是感慨，宝岛虽然人不多，但他们对于文化作品的尊重着实让人震惊。在宝岛出版社编辑的解释下，陈平才知道，宝岛的读者很少去买盗版书籍，有这么多粉丝一点也不稀奇。

　　陈平在宝岛的这一天，被李彦宏安排的随行人员完整的拍摄下来之后，发布到网站。此视频发布之后，点击量急剧飙升，看到凡人大神在宝岛也能拥有如此高的人气，其他的作者是羡慕佩服。

　　甚至，凡人在宝岛大学与大学生对于文学发展方向的讨论，更是被作协推荐到了央视，凡人，第二次登上新闻。

　　回到国内，李秋水再次找来，把自己新书的想法跟陈平说过之后，陈平愕然发现，这小子对于军事小说有着异样的天赋，稍微指导一番之后，李秋水正式加入金大侠的网站，成为了军事小说频道的标杆。

　　同时，也成为了网文圈第一个月收入过万的90后作家。

　　至此，金大侠的网站在仙侠、玄幻、都市、军事几个频道拥有无可睥睨的战斗力。加上众多中层作者的加入，金大侠的网站一举成为国内最有实力与起点战斗的网站，大战拉开帷幕。

　　有些时候，人们的行为根本不受自己的控制，就像起点与金大侠网站的对拼一样，根本不是他们自己说了算。

　　为了争抢读者资源，为了证明自己在网文圈的地位，两家网站不得不开战。盛大跟百度对于这次战斗也是非常关注，赢家，将成为网文圈的龙头，也将彻底把持网文圈的资源，更重要的是，赢的一家能够获得大量的利益。

　　就在大家把目光聚集在这两家网站，猜测到底谁能胜利的时候。腾讯文学的《神墓》突然爆发出大量的人气数据，人气直逼大神。

　　这一刻，人们才突然发现，滕学文学的推广渠道是多么的强悍。
    拥有上亿用户的腾讯无疑是一个潜力无穷的大BOSS，而且腾讯的用户有很多都是忠实的用户，更为重要的一点，自从无线阅读开通之后，腾讯更是抓住机遇，迅速的开发出了手机客户端QQ阅读。

　　这种便捷式的阅读方式让人耳目一新，但凡是拥有手机的人，基本上都会在手机上下载QQ的客户端，这样一来，腾讯无形中就拥有了上千万的无线阅读读者。

　　腾讯的推广其实很简单，那就是无脑的发个各种弹窗广告，让每一个QQ在线的用户都能看到某一本书的存在。这种广撒网的模式看起来很是盲目，但效果却是出奇的好。

　　每一家公司都有自己的运营模式，腾讯最成功的运营模式就是包月。各种钻石包月，会员包月早已经让它的用户养成了这样的消费习惯。书城的作品一经开通包月功能，很多用户都是第一时间购买了这项服务，这也是《神墓》人气数据飙升的最根本原因。

　　起点的衰落，金大侠网站的强势登顶，加上腾讯的崛起，让数字网站的作者感觉压力山大。而此时，烟男与数字网站的合约也是刚好到期。

　　就在烟男作品即将完本的时候，网文界的读者齐齐把目光放到了数字网站，他们想要看看，烟男这个大神级作者会不会选择再次跳槽。

　　起点的编辑也是在这一时间联系上了烟男，对于以前发生的不愉快，大家似乎都已忘记。起点出很是优厚的待遇给烟男，试图让烟男重归起点，对抗金大侠的网站。

　　腾讯也是财大气粗，不仅仅是联系了烟男，更是联系了最早一批跟着烟男一起跳槽的那些有实力的作者。

　　读者们很是疑惑，金大侠的网站为什么迟迟没有动作？难道他们拥有了凡人、血红、神机、烽火，就看不上烟男了吗？

　　对此，烟丝们在各种网络小说论坛上发表抗议，一些细致的读者也是把烟男以往的作品拿出来一一点评，让那些新加入网文界的读者充分了解烟男的魅力所在。

　　时间到了2007年年底，元旦。

　　百度公司突然召开新闻发布会，宣布一系列重大举措，其中一条是针对网文界的。

　　“百度收索引擎支持打击盗版事业，从2008年1月1号起，将屏蔽所有盗版百度旗下文学网站书籍的搜索信息。同时，百度旗下的文学网站也将代表上百位网络写手正式对那些盗版网站提起诉讼。”

　　一石激起千层浪！

　　打击盗版？

　　百度作为国内最大的搜索引擎，为人们提供了多少的便捷？为那些不愿意花钱看小说的读者提供了多少的盗版书籍。现在居然要屏蔽那些盗版网站，这种做法让那些不愿意花钱的读者很是愤怒，但又无可奈何！

　　写手们看到这一消息很是激动，百度的做法对于网络写手来讲无疑是一种福音。众所周知，网络小说免费时期的人气很高，但上架销售之后，订阅的书籍往往是免费期的几十分之一，甚至百分之一都有可能。

　　百度文学的签约标准是大家公认的最难，但一旦能够签约，只要你够勤奋，收入绝对是其他网站作者仰望的高度。如果再屏蔽那些盗版网站，逼着读者去看正版，那么，订阅量将达到无可睥睨的高度。

　　在其他网站悄悄挖人的时候，百度的这一决策彻底击碎了其他网站的幻想。

　　2008年，二月十八，也是阴历的大年初一。

　　“烟男新书将在百度文学发布！”

　　空旷的百度收索引擎上面挂着一条醒目的红色横幅，不管是网文读者，还是那些没有接触过网文的人们，只要是实用百度搜索，就能看到这一条信息。

　　“靠，烟男果真去了百度，尼玛的，三姓家奴。”

　　“滚你妹的，你才是三姓家奴，你全家都是三姓家奴。烟大这是明智的选择，不懂别乱BB。”

　　“烟男是谁？”

　　“不知道，很出名吗？为什么百度会帮忙宣传？”

　　“我也不知道，先去看看再说。”

　　……

　　烟男的到来，百度文学已经拥有了五位白金大神。虽然起点白金大神的数量远远超过百度，但质量和人气绝对不是一个水平线上的。

　　在别人暗暗心惊的时候，陈平却是看着一个名字，眼神闪烁着精光。

　　作者：酒徒。作品名：《家园》

　　网文界的发展早已经因为陈平的出现而改变，而这本原本应该在2007年发表在17K神作也是姗姗来迟，最终来到了陈平的面前。

　　“五大神么？”

　　陈平嘴角微勾，微笑不语。

　　起点的疲软没有持续太久，新生代的大神们也是绞尽脑汁创作出多本人气作品，但这也阻止不了百度文学迅猛上涨的势头。

　　网文界，成为了百度文学跟腾讯文学战斗的舞台。

　　陈平的新书《斗破》随着剧情的铺开，人气每天都有爆发式的增加，百度屏蔽盗版网站之后，《斗破》也是创造了网络文学的又一次记录。

　　“高订十一万，均订八万。”

　　而其他几位大神的销售记录也是持续升高，纷纷打破了他们职业生涯中的巅峰记录。血红看着每天都有增加的订阅，笑的合不住嘴，不止一次的在百度文学作家群里宣称，认识凡人是自己这一辈子最大的幸运。
      《二狗》那独特的写作风格以及书中流露出别样的韵味儿让读者位置痴迷，但烽火的老毛病又犯了，经常性的断更让读者恼怒不已，却不舍放弃《二狗》。书评区出现了各种谩骂诅咒以及人身威胁，但烽火却无动于衷。

　　对此，陈平只能摇头苦笑。

　　前世，这本神作是烂尾。

　　这一世，到底会是什么样的结果，他自己也不知道。

　　曹蒹葭会不会离去？

　　二狗会取得怎样的人生辉煌？

　　陈平也是心痒难耐，找烽火要更新，却被烽火以忙着装修新房为由拒绝了。

　　经过两年的时间，他与朱萍也成功的领取了那一个小红本。值得一提的是，他是先当的爹，后结的婚。

　　烽火甚至不止一次炫耀：那些先上车后买票的都弱爆了，哥可是等孩子会喊爹之后才买的票。

　　神机的《龙蛇》完本之后，并没有想出太优秀的创意。但是，陈平恶搞的心思一出，神机成功的写出了《遮天》。

　　神机本来就拥有神级的大局掌控能力，对于陈平提供的《遮天》思路，神机也很感兴趣，从神机手中写出的《遮天》比之前世辰东创作的多了热血，多了更加恢宏的战斗场面，让读者看的欲罢不能，也更加奠定了神机大神的地位。

　　2008年5月。

　　作协找上陈平，想要针对网文小说举办一次盘点选拔。

　　这让陈平想起了前世那个“网络文学十年盘点”，在中国作家协会的指导下，中国作家出版集团联合起点、百度文学和中文在线【也就是17K的东家】举办了这一次的网络文学十年盘点。

　　在一众资深编辑和资深读者的评选下，选出了一百部网络人气小说，然后通过网络记名投票的方式，让读者选出十佳人气作品。

　　历时五个月，在2008十月一号，也就是国庆节的这一天，百度发布了盘点结果。

　　十佳人气作品：
    《仙逆》《紫川》《亵渎》《和空姐同居的日子》《阳神》《龙蛇演义》《尘缘》《巫颂》《家园》《斗破》。

　　结果一出，众生惊叹。

　　凡人，以四部作品同时上榜牢牢把持着网文界第一大神的地位。

　　烟男则是有两部作品上榜。

　　血红只有一本《巫颂》上榜。

　　神机的国术小说《龙蛇》也是成功上榜。

　　酒徒的历史小说《家园》经过百度的大力推广之后，取得了让人仰望的成绩，也是成功上榜。

　　看完这些，读者再次惊叹。

　　十佳人气作品中只有六位作者，其中五位竟然都是百度文学旗下的作者，只有《紫川》的作者老猪不是，但现在老猪早已经销声匿迹。

　　甚至有读者说，网络小说十年盘点就是为百度文学准备的。更有人说，这次的投票肯定有暗箱操作，一些新加入网文圈的读者和一些不了解网文界的小白读者，也是纷纷跟帖发表看法。

　　对此，百度文学没有发布任何的生命辟谣。

　　网络对战，不仅仅是网站与网站之间，作者与作者之间，更是读者与读者的对决。支持不同的大神，肯定就不能避免一些荣耀的争夺，这是太正常不过的事情。

　　好在，陈平他们的读者都是一路跟随，早已经脱离那些发帖声讨，对骂的低级阶段。他们只是用自己最真诚的支持证明着，大神的荣耀。

　　由于陈平拥有超凡的码字速度，《斗破》也是在2008年年底顺利完本。完本之时，高订达到二十万，均订十五万。网站点击量过三亿，无线阅读点击突破五十亿。

　　每一项数据都大幅度超越前世的《斗破》，不仅仅是因为陈平前几本作品积累的人气，更是因为百度的打击盗版举措，造就了更多支持正版小说的读者。
    《斗破》的完本，代表着一个世界的终结，一个时代的抹灭，一个热血传奇的消逝。但读者们没有抱怨，没有怨言，他们抱着十二分的激动期待着陈平的新作。

　　2009年一月一号。

　　陈平在个人微博上发布一条信息。

　　“封笔。”

　　哗然一片。

　　读者们的不解与失望刷满了回复区，这一条微博被疯狂转载。各种挽留与质疑充斥着整个百度文学每一本作品的书评区，甚至有人威胁。

　　“如果凡人真的封笔，以后再也不相信爱情，再也不看网络小说了。”

　　“凡人大大离去，网络小说还有哪本能看？”

　　“我是一名黑客，如果凡人大大不写，我将对百度文学发起自杀性的攻击！”

　　“Fning打赏凡人100000000起点币，先生暂且休息，我等终生等待！”

　　……

　　看着各种书评，陈平鼻头很酸。

　　人要知足，重生已经是上天赐予自己最大的礼物，如果自己贪得无厌，网络小说神作是有限的，如果自己不顾别人，把神作写尽，其他人要怎么过活？

　　欣慰，自豪，感动，伤怀。

　　黄倩抱着已经睡着的孩子，坐在陈平的身边，轻轻的靠在陈平的肩膀上，眼圈发红。

　　过了好久，陈平像是突然像起了什么，问道：“F盟到底是谁？”

