

《重生之焚尽八荒》

作者：一目尽天涯


内容简介

　　重生前，他空有一身强大的技术和远大的理想，却得不到实现，最终只能沦为磕磕绊绊的半吊子职业玩家，靠着连生活职业者都不如的低廉收入苟延残喘地活着。

　　重生后，他拥有着凌驾所有玩家的超前记忆，成为了超凡脱俗的存在。

　　在玩家眼中，他代表着华丽，代表着流畅，代表着实力，代表着极限。

　　他有着让所有人艳羡的宠物装备，有着一群堪称神级玩家的兄弟袍泽，他的存在令所有敌人听之色变闻风丧胆。

　　他便是余烬……

　　哪怕燃烧得只剩下一缕灰烬，也必然会星火燎原，焚尽八荒！

　　……


第1章 重生

　　“嘎吱……”

　　余烬伸手推开破旧的木门，摸着黑走向床边，按亮了屋内仅有的一盏台灯。

　　“嗞嗞……”

　　台灯亮起前，发出刺耳的电弧碰撞声，最终在余烬阴郁目光的注视下，缓缓散发出幽暗的灯光，驱散了令人毛骨悚然的黑暗。

　　黑暗散尽后，周围的一切露出了真容。

　　这是一间不足三十平米的出租屋，从斑驳泛黄的墙面可以看得出，这间出租屋有些年头了，潮湿的地面与投射入一缕惨白月光的屋顶交相辉映着。阴暗狭窄的屋内，只有寥寥几件家具，其中洗衣机、电饭煲等已经落满灰尘，布满蛛网，整个房间中，只有一个翻卷着表皮的破旧书桌稍显干净。

　　书桌上堆放着许多尚未拆封的泡面，以及一个被擦得透亮，很显然经过精心呵护的蓝色头盔。

　　这一抹湛蓝是房间中唯一的亮色，也是唯一能让余烬提起精神的东西。

　　“吱！——”

　　一屁股坐在书桌前的板凳上，背靠狠狠一歪，响起不堪重负的嘎吱声，然而余烬却仿佛没有听到似的，目光涌现出一抹暖色，伸出手抱住了那蓝色的精致头盔。

　　头盔上，一柄银色的长剑熠熠生辉。

　　“五年了啊……”

　　余烬轻声呢喃着，声音里蕴含着苦涩、不甘和仇恨的意味。

　　今天是虚拟实境游戏《荣耀之剑》运营五周年的日子，自从荣耀之剑发行至今，已经整整五年了，而作为一名荣耀之剑公测当日便进入游戏的职业玩家，混成现在这幅样子，也算是为难他了。

　　五年之前的今天，作为全球首款虚拟网游，人类的第二世界，梦想实现之地，荣耀之剑这个浩瀚庞大的虚拟游戏正式地投入了运营，向广大玩家开放。

　　自内测开始，这个虚拟世界就一直蕴含着无限的商机，无论是其中的极品装备、高级道具，都能卖出堪比现实中豪车、豪宅的价格，五年来，凭借着荣耀之剑发迹的玩家不计其数，成为百万千万乃至于亿万富翁的人大有人在。哪怕只是一个生活玩家，也绝对可以混在温饱线上，绝不至于混成余烬这么苦逼。

　　可想而知，这一切都事出有因。

　　这一切，都源于五年前，他与那个男人的冲突。

　　……

　　五年前的余烬刚刚大学毕业，像所有刚刚走出象牙塔，充满理想与抱负的毕业生一样，准备踏入社会搅动一番风云。却正值足足跳票数年的全球首款虚拟实境网游“荣耀之剑”问世，这个由全世界最大财团联合政府所开发的虚拟世界，以独特的游戏系统、充满魅力的故事背景和真实的游戏体验，迅速俘获大批玩家涌入。

　　余烬在大学期间就是虚拟游戏的狂热爱好者，原本以为告别了校园就只能为了生活而投入工作，没想到恰逢虚拟游戏问世，工作与爱好共同指向一处，这几乎是所有人梦寐以求的，所以他毫不犹豫地随着大潮，进入荣耀之剑。

　　余烬的目标很明确，像自己之前玩光脑游戏时一样，做一个职业玩家，以游戏来赚取财富，凭借荣耀之剑初期那夸张的物价，余烬认为以自己的游戏才能，足以使自己过上理想中的生活。

　　初生牛犊，一穷二白，却雄心满怀，根本不知道这个世界有多残酷和现实，这就是当时余烬的真实写照。

　　历经波折，在大学同寝的介绍下，余烬加入了毕业两年的学长宋文博组建的工作室当中，这个工作室的主要业务就是荣耀之剑，余烬也兴奋地想要以这个工作室为基础，在游戏中大展拳脚。

　　悲剧，自此展开。

　　初入荣耀之剑，在学长宋文博雄厚的资源支持下，身为行家里手的余烬，迅速占据先机，为工作室取得了不少荣耀和资源，成为了小有名气的高手，在工作室也混得风生水起，跟同工作室的队友们打成一片，关系甚好。

　　无论如何，他也应该前途坦荡，不出意外，甚至有机会成为站在游戏金字塔顶端，令普通玩家崇拜羡慕，让无数公会趋之若鹜，千方百计招揽的神级高手，与那些屈指可数的各职业中的神级强者平起平坐。

　　而这一切的改变，都是因为与余烬同时毕业的校花叶墨眉。

　　当时的余烬游戏技术精妙，实力强硬，甚至受到很多大公会的注意，意气风发之时，也受到了叶墨眉的青睐，两人的关系不温不火地逐渐进行着，只差捅破一层窗户纸，然而正是由于她的青睐，却是导致余烬后来悲惨生活的主要原因。

　　与叶墨眉关系升温没多久，余烬在荣耀之剑中就接连受挫，甚至因为太过狂傲，与当时帝国阵营超级公会之一的“泰坦陨落”结了大仇。

　　接下来的事态发展毫无悬念，不只是余烬被泰坦陨落的人追杀，就连同工作室的成员们，也都纷纷为余烬的张狂和愚蠢付出了代价。

　　这件事情发生后，工作室的老大宋文博当机立断将余烬踢出了工作室，且付出了巨大代价得到了泰坦陨落的原谅。

　　而余烬则是在付出巨额违约金后，狼狈地离开了工作室。

　　但余烬没有因为这件事而一蹶不振，不过因为他的账号已被列入泰坦陨落的必杀黑名单，所以他只能选择重新建号再入荣耀之剑，虽然没有先机也没了资源，可他相信，凭借着自身过硬的技术和意识，一定可以再次崛起的。

　　这时的余烬，已经些许尝到了苦头，现实世界的残酷在游戏中被放大的更加赤裸，他也明白了过刚易折的道理，准备收敛骄傲，重新再来。

　　然而，令他没想到的是，噩梦才刚刚开始。

　　不止是泰坦陨落再次找上了他，就连宋文博的工作室成员也开始站在他的对立面，一而再再而三的打压他。再后来时间流逝，发展到所有跟泰坦陨落有关联的公会工作室团队，都开始打压排斥余烬。

　　余烬有心加入一些势力受庇护，然而在知道他和泰坦陨落公会有仇之后，根本没有势力敢接纳他。与泰坦陨落公会三足鼎立的另外两大公会，倒是有心庇护余烬。但是一直以来都处于低谷状态的余烬，根本连一个普通玩家也不如，根本不足以让他们生起招揽之心。

　　就这样，余烬空有一身强大的技术和远大的理想，却得不到实现，最终只能沦为磕磕绊绊的半吊子职业玩家，靠着连生活职业者都不如的低廉收入苟延残喘地活着。

　　在这期间，余烬还无意中知道了一个秘密。

　　原来他的学长，工作室的老大宋文博的真实身份，是泰坦陨落公会会长的亲弟弟，泰坦陨落公会之所以会没事找事的跟自己正面冲突并结仇，会打压宋文博的工作室，完全都是他自己的请求。

　　他更知道，宋文博之所以建立工作室，完全是想借机讨好叶墨眉。

　　在知道这件事后，余烬总算知道自己输在哪里了，原来泰坦陨落公会的人之所以无缘无故招惹自己，自己之所以受到打压，都是因为自己在起步阶段就输了，他输得很彻底，输得一干二净。

　　他输给了那些财雄势大，能量非凡的人。

　　宋文博是一个不折不扣的二世祖、富二代，他可以砸下大笔大笔的钱，建立一个工作室，只是为了泡妞，而余烬为了自己的未来拼搏，却不知不觉成了他的眼中钉，于是，余烬被他们像丢垃圾一样淘汰出局了。

　　在得知实情后，余烬一度对现实产生了厌恶与绝望，甚至颓废了下来，直到许久后方才释然，因为他心底深处很明白，自己还是要活下去。

　　想通了这一点，余烬将仇恨埋藏，屈辱而艰难的继续挣扎着，在苟延残喘地维持着现有的生计同时，心中也隐隐还希冀着有朝一日可以咸鱼翻身。

　　不过五年了，机会一直没来临。

　　在荣耀之剑五周年纪念日这天，余烬坐在斑驳的出租屋中，抱着荣耀之剑首年发行的，被仔细擦拭干净却也难掩破旧的头盔，一直被余烬深深压抑在心底，不愿意去忆起的记忆，好像泄闸的洪水一样狂涌而出。

　　“哎……”

　　深深地叹了口气，余烬将游戏头盔戴在了头上，准备进入游戏。五年来的打压和挫败，虽然让他丧失了斗志，但那种不愿屈服的情绪就像是本能一样，深种在余烬的心底深处，他仍旧不愿意放弃。

　　戴上头盔后，一阵令人热血沸腾，余烬却早已免疫的音乐响起，眼前渐渐浮现出极其逼真的画面来。

　　余烬直接切换到进入游戏的阶段。

　　然而，出现在眼前的一幕却让余烬感到惊讶无比。

　　一个身穿着红色法袍的法师，正握着法杖，眼神明亮的望着他，头顶写着“七月流火，Lv7”。

　　“七月流火？Lv7？”

　　余烬觉得有些搞笑，这难道是荣耀之剑五周年的娱乐项目？重现当年他的第一个游戏账号？对于很多人来说，这或许是一个美好的回忆，但这个账号却是他的耻辱柱，是他得罪泰坦陨落时的账号！几乎就是揭开了余烬尘封已久的伤疤，这令余烬一点也高兴不起来，心情反而由内而外的阴沉下去。

　　余烬第一时间呼唤出荣耀精灵来，专门接受投诉的人工智能。

　　“这是你们搞的活动？我那一百五十九级的火法呢？你们给搞到哪里去了？快点给我弄回来，我跟你说，这一点都不好玩！”余烬的语气和神态都表现出极度不满。

　　“余烬先生，您可能有所误会吧，荣耀之剑刚开服十五天，不可能有一百五十九级的账号出现，您可否仔细回想一下，是不是弄错了？”具有一定AI的荣耀精灵回答道。

　　“弄错了？什么，你没搞错吧？荣耀之剑刚开服十五天？今天不是五周年纪念日吗？”

　　余烬用一种看白痴一样的目光盯着这个人工智能，哭笑不得的说道。

　　话音落下，还没来得及等荣耀精灵回话——

　　“嘭嘭嘭！”

　　眼前逼真的画面忽然像是电视机那样闪烁了几下，余烬的脑袋忍不住晃了晃，一股凉意猛地从尾椎骨直冲脑壳，令得他寒毛乍起。

　　是谁在敲自己的头盔？

　　他是怎么进来的？

　　抢劫犯？

　　只要不抢走我的头盔，那抢走什么都行！

　　余烬心头一阵惊恐的念头闪过，旋即连忙摘掉了头盔。

　　摘掉头盔后，映入眼帘的景象让余烬愣在了当场。

　　这是一间五十平米左右的精装修公寓，家具不多但非常的干净整洁，落地窗外有大片大片的阳光倾洒而入，窗边的花草摇曳着枝叶，点点晶莹滚落而下，让人忍不住心情愉悦。

　　“这里，不是百合园公寓吗？”

　　余烬有些摸不着头脑。

　　百合园公寓，位于北京市南三环，租金极高，不过却是当时加入宋文博工作室的福利之一。自从被宋文博踢出工作室后，余烬就开始辗转于各种破烂的出租房了。

　　自己怎么会出现在这里？

　　这是荣耀之剑公司的新技术？改换现实空间？

　　余烬甩了甩头，这怎么可能！

　　“嘿，余烬，你傻了吧？！”

　　正在余烬神思不断的时候，一个肥嘟嘟的手掌推在了他的胸膛，他不由抬头看去，只见十来个人正气势汹汹的看着他。每一个人的脸上都挂着不满的表情，为首者更是高高在上的蔑视和鄙夷。

　　“宋文博？宋青？叶墨眉……？”

　　一个个熟悉的面孔，映入余烬的脸庞，让得余烬几乎瞬间呆滞在了那里，他睁大眼睛，目瞪口呆地看着眼前的十多个人，不断地环视四周。

　　这十五个人，不全都是宋文博工作室的吗？他的工作室不是早就解散了，怎么会再次聚集起来，而且他们看上去怎么年轻了这么多？

　　思考的时候余烬疑惑的扫视着四周，忽然定格在墙边的那张镜子上，当时就愣住了。

　　一身清爽的休闲服，修剪的非常整齐的短发，干净白皙的清秀面孔，这不是五年前的自己吗？

　　刚才荣耀精灵说开服十五天？

　　难不成……

　　一道灵光忽然劈中了余烬，他豁然起身，忍不住激动地将双手待在那肥胖的青年肩膀上，声音颤抖的问道，“宋青，你告诉我，今天是几几年几月几号？快告诉我，几几年几月几号？”

　　“余烬！你疯了？别以为你装疯卖傻就可以蒙混过关了，我告诉……”

　　“告诉我！几号！”

　　肥胖青年宋青正要老气横秋的训斥一番呢，忽然发现余烬的眼神陡然间凌厉而疯狂了起来，那眼神之中透着一抹极度渴望的殷切，就好像溺水者抓住最后一根救命稻草似的，仿佛现在他不告诉余烬，余烬就会顷刻间杀死他。

　　“……2024年4月4号！”

　　宋青被余烬的气势给吓住了，本能地回答完之后，又立刻反应过来，赶忙拍开了余烬的手，偷偷瞥了眼旁边不动声色的宋文博一眼，见他没有动静儿，不由得松了口气。

　　“2024年4月4号，2024年4月4号，……”

　　余烬不断呢喃着，脸上的表情怪异至极，那是一种充满喜悦，却又患得患失的神色，然而很快，他的脸上就浮起兴高采烈的灿烂笑容。

　　本来气势汹汹的工作室成员们，看着余烬这怪异的反应，不由得面面相觑，也是议论起来。

　　“这余烬是不是疯了？”

　　“我看不像，大概是想装疯卖傻蒙混过关吧！”

　　虽然这样议论，但是没人去打扰余烬，刚才余烬那一抹几乎不像人类的疯狂眼神，令他们都吓到了，他们看得出余烬的状态很不稳定，谁知道他会不会做出什么过激的举动来？

　　足足过了好一会儿，余烬方才冷静下来，本来黯淡无神的瞳眸，变得炯炯闪烁，他直起身来，面对着居高临下，面露蔑视的宋文博，不卑不亢的道，“你们来找我有什么事？”

　　余烬已经平复下了心情，他很清楚自己面临了什么，在他颓废的那段光怪陆离的时间里，余烬已经对未来可能发生的一切都见怪不怪，此时发现自己居然重新回到了五年前，他在最初的惊喜后，迅速冷静了下来。

　　“什么事？你还好意思说！就是因为你，我们全部都被泰坦陨落公会轮了一遍！不仅掉了级，装备都损失了一半！都怪你！”

　　“对，都是你的错！”

　　“现在只有把你踢出工作室，才能平息泰坦陨落公会的怒火了！”宋青瞥了眼沉默无言的宋文博，知道有些话，只能从自己的口中说出去才行，于是跳出来大声说道。

　　在宋青和宋文博的后面，一个让人看了便眼前一亮，叫人忍不住回眸想多看几眼的淡雅美女，也即是叶墨眉，她的眼神倒是没有厌恶和不满，只是隐约透露着失望。

　　叶墨眉对余烬还是很有好感的，余烬年轻、上进，有干劲也有才能，长相又不差，这样的男人，什么女人也挑剔不得了！

　　可是这次的事件，起因却是余烬一手造成的，泰坦陨落公会声称余烬攻击他们的成员，并且对他展开了追杀，导致工作室全员也受到牵连。

　　“为什么这么不理智？”

　　叶墨眉不着痕迹的摇了摇头，她从宋文博那里听说了一些事情的经过，原本她以为余烬虽说狂傲，可也懂得进退，大丈夫能屈能伸，可是这次的事件，改变了他的印象，一个因为意气之争，连累工作室众人为自己的冲动买单的人，没有任何担当，这样的人，不值得她为他去辩护。

　　听着宋青的话，余烬没有生气和大受打击，而是在微微一呆后，似乎反应了过来，嘴角反倒是咧起一抹笑容，这抹笑，让现场每个人都为之一楞。

　　余烬转过头，直视着站在一旁，不动声色的宋文博，眼眸闪烁。

　　“踢我出工作室？那不用，我自己会退出，违约金也会稍后打给你！不过在退出之前，我得做一件事。”余烬咧开嘴，露出一个玩味而阴沉的笑容。

　　宋文博被余烬这突如其来的微笑给惊得一呆，惊疑不定地看着余烬，他不知道余烬这次是葫芦里卖的什么药。

　　不再搭理宋青的挑衅和众人的议论，余烬扭头按了按游戏头盔上的按钮，下一刻，一个巨大的3D投影投射在房间里面。

　　咔咔咔，落地窗的窗帘自动合闭。

　　一个镭射键盘出现在桌子上，余烬修长的手指噼里啪啦的落在上面，给人一种富有节奏，仿佛悦耳的交响乐一样的感觉。

　　众人的目光都被3D投影吸引了，他们倒要看看，余烬到底要做些什么。

　　一个纯白色的操作系统出现，一个个编码跳跃而出，组成了一连串谁都不认识的字符。

　　“我怎么不知道余烬是个黑客？”有人忍不住出声嘀咕道。

　　听到嘀咕声，余烬的嘴角又是扬起一抹笑容来，在未来的五年里，为了躲避泰坦陨落公会的追杀，他绝望下曾自学了黑客技术，但因为荣耀之剑的数据太过复杂，他发现凭外部链接是不可能干扰游戏的，所以还是没多大用处。

　　不过用来攻破宋文博的光脑防御却是够了。

　　一想到后世宋文博工作室解散，叶墨眉甩了他一巴掌后怒然离去，为讨好女神而付出的大笔钞票鸡飞蛋打那件事，余烬心中就浮起一股笑意。

　　反正不久后就要发生，就让我提前帮你演绎吧！

　　“滴！”

　　忽然，一道机械合成音响起，下一刻，3D投影上面，展现出了宋文博的电脑桌面。在看到那熟悉桌面的瞬间，宋文博神色狂变，再也没了之前的高高在上与傲然，只剩下惊怒了。

　　“阻止他！”

　　宋文博几乎歇斯底里，气急败坏的吼道，身为麾下头号小弟，宋青自然是毫不犹豫当仁不让的冲了出去。

　　然后他的手掌还没落在余烬的身上，只见余烬豁然起身，转过身轻松地让过宋青的身子，双手顺势猛地卡住了他的肩膀，众人都没看清楚怎么回事呢，宋青就瞬间被余烬撂倒在地，足有一百八十斤的大胖子躺在地上吃痛地叫起来。

　　“他什么时候学的格斗术？”

　　众人顿时一呆，在他们的眼中，余烬突然显得有些神秘起来，不再是那个因为介绍才加入工作室的小年轻，特别是叶墨眉，更是惊诧至极，她和余烬之前可是同系同级，虽然不太熟，但也算认识，她怎么不知道余烬身手这么好？

　　这自然是在后世学的。

　　为的是怕宋文博的报仇发展到现实，可想而知后世宋文博带给余烬多大的压力，对宋文博来说，真的想从现实中收拾余烬也并非难事。

　　而这一世……

　　“呵呵。”

　　余烬脚踩着宋青的肚子，单手轻轻地敲击了回车键，嘴角掀起一抹玩味的微笑，做了个请的姿势，道，“大家请看。”

　　不用他说，所有人的目光都被3D投影给吸引了。

　　投影上，一张张照片正以幻灯片的形式呈现着，这些照片的地点时间各不相同，但主角却是同一个人，全都是——叶墨眉。

　　这里有她放学回家的照片，专心读书的，去超市买东西的，去咖啡厅会友的，除了一些隐秘的照片暂时没拍到之外，其他的哪怕她出外省游玩的照片都有！

　　众人的目光，不由得聚焦在宋文博身上，不少人都是露出怪异的神色，这些照片出现在宋文博的电脑里，就太过露骨了，几乎就是一个偷窥狂和跟踪狂的真实写照，他们没想到，工作室的老大，这个帅气多金的富家子弟居然这么变态。

　　此时宋文博的脸色一阵青一阵白，他呼吸猛然变得急促起来，呼哧呼哧地喘着粗气，同时死死地盯着余烬，双眸变得如同要吃人一般血红，这时，在他的身侧，忽然一道残影挥来。

　　“啪！”

　　一道清脆的巴掌声响起，纤细雪白的手掌重重地甩在了宋文博脸上，留下了五道深深地手指印，可见用力之深，叶墨眉的俏脸上满是羞怒和气愤，贝齿紧咬着娇艳的红唇动了一下，挤出两个字：“无耻！”

　　旋即发丝一甩，气冲冲的走出房门，留下已经气得发抖的宋文博。

　　宋文博目送着叶墨眉走出房间，此时周围的众人都寂静下来，看着余烬和宋文博，宋文博低着头沉默了一下，突然抬起头盯着余烬，那血红的目光几乎要将余烬吞噬，充满了仇恨与怨毒。

　　余烬微微一笑，将脚从宋青身上放下，毫不畏惧地走上前，站在宋文博的身前直视着他，眼神冷漠了下来，一句一顿地说道，“学长，放心，你跟我，我们两个人之间的事，没完！”

　　话音落下，余烬最后深深地瞥了宋文博一眼，方才转过身，快步地走出了房间，留下满屋面面相觑，被这突如其来的事件惊得手足无措的人们。

　　直到余烬的身影消失在楼道，宋文博的咆哮声方才响彻而起，“余烬，你给老子等着！！”

　　“我不会让你等太久的。”

　　余烬走到电梯前才听到这话，他抬起头笑着喃喃道，双眸之中，寒光涌动。

　　……


第2章 荣耀之剑

　　余烬踏入电梯后才发现叶墨眉也在里面，瞥了眼电梯按键处开门的蓝光，似乎明白了什么，但却不主动搭茬儿，而是站在电梯角落默然无语。

　　前世的余烬，对同届毕业，跟自己加入同一个工作室，又是校花的叶墨眉不可能没有好感，但是两人的感情还并没取得实质性的进展，余烬的人生就跌落到了谷底，在那之后，两人的生活就像两条平行线般，再也没了交集。

　　重生回五年前，再次见到这位当初的校园女神，余烬的心情却没有想象中那样起伏，他平静地注视着叶墨眉，然后移开了目光。

　　上一世的经历让他明白了什么叫做红颜祸水，虽然重生回来心中充满着自信，也清楚不是因为叶墨眉自己才会落难，但原本前世两人就疏远已久，这时的余烬依然不想再和这女人有什么交集。

　　叶墨眉显然没料到，自己的等待会遭到冷遇，而且他的眼神，与最近他对自己的殷切截然不同，深邃而平静，这让她觉得眼前仿佛不是那个她熟知的，意气风发的余烬，而是另一个饱经沧桑的灵魂。

　　要知道在与泰坦陨落爆发冲突之前，两人的关系还有些暧昧，不过既然余烬不打算率先开口，她作为女生自当矜持。

　　“叮。”

　　电梯们关上，电梯开始下滑。

　　狭窄的空间内，就连另外一人的呼吸声都能听清楚。余烬是非常淡定，而叶墨眉则是呼吸微微有些急促，显然心绪并不平静，毕竟之前刚刚发生了那样的事情。原本她以为，在这么狭窄的空间内，又是两人独处，在下到一层之前，余烬肯定会说话的，但她显然错了。

　　一直到电梯门打开，余烬抬步准备踏出去，自始至终，他都没有搭话的迹象。

　　叶墨眉终于忍不住了，开口叫住了余烬。

　　余烬转过头，挑了挑眉，“有事？”

　　叶墨眉看着面前的余烬，他的这副脸上挂着疑惑，让她很是陌生。

　　“刚才的事……谢谢你了。”

　　叶墨眉压制心中的委屈，俏脸浮起些许微笑，心中却是委屈地想道，自己只是道个谢，用不着对自己这么冷淡吧。

　　“没事，我只是为了打击宋文博而已，没事了？那拜拜。”

　　余烬现在恨不得长对儿翅膀飞到一个可以让他进入荣耀之剑的地方去，自然没有过多的心思跟叶墨眉继续交谈下去。他却是忽略了，自己刚重生回来的这个时间，应该是五年前的余烬跟叶墨眉关系最好的时候，之后落魄的余烬逐渐跟她失去了联系，然而最少现在，叶墨眉对他还是有一些好感的。

　　直到余烬的身影渐渐消失在小区大门，叶墨眉才从微微发怔的状态中恢复了过来，狠狠地踢了一下空处，却差点没保持住平衡摔倒在地，最后气哼哼地走向自己的轿车。

　　……

　　片刻后。

　　余烬出现在市内一家售卖荣耀之剑专属游戏头盔的地方。

　　如果他没记错的话，此时自己的银行卡里面，静静地躺着前几天宋文博为了绑缚他的一万块钱。如果不是出了叶墨眉这档子事儿，说不定前世的余烬，就会跟着宋文博加入泰坦陨落了。

　　这笔钱后来被余烬用来还清了违约金，但是直到很久以后，余烬在仔细阅读过当初的协议合同后，才发现被工作室主动踢出，也就是雇主单方面解约是不需要缴纳违约金的，自己被这一群混蛋给耍了。

　　“给我来一个B型的头盔。”

　　荣耀之剑的游戏头盔，分为ABCD四型，最便宜的D型号只需要两百块钱，价格的不一是因为虚拟度的不同，余烬现在资金有限，只能买得起B型号的头盔。

　　在所有的头盔之外，还有游戏舱，那就价值不菲了，而且需要提前预定才可以购买的，那只能等到余烬赚到了钱才能买得起。

　　花费两千五百块买了一个B型号头盔后，余烬迅速在就近的小区找了一个新的住处，前世他搬家过不少次，所以这次轻车熟路，押一付三，付出七千块后，余烬得到了这间房子的使用权，他又将剩下的五百块钱全买了食物，堆积在不到三十平米却整洁如新的屋子内。

　　就这样，余烬在短短半小时内就再次变得身无分文了，而如果他没记错的话，在这次主动离开宋文博的工作室后，他还需要在短期内缴纳高达三万元的违约金，毕竟这次，是自己主动离开了那个肮脏不堪的地方。

　　余烬安置好了一切物品，这时他已经不在乎原本的行李，他所做的一切都是为了方便进行游戏，做完这些，余烬才走到桌子前，坐在椅子上，双眸迷离地盯着桌子上摆放着的深蓝色的游戏头盔，如同海水般的蓝色涌入了他的大脑……

　　重生，这对于任何人来说都是一个无法立即接受的事实，可是他却发生在了余烬身上，余烬并没有惊慌失措或是发疯，而是在喜悦过后，迅速冷静了下来。

　　因为他一直在等待着一个机会，一个东山再起的机会！

　　只是他没有想到过，上天会以这种方式将这机会降临在他面前，余烬已经再三确认过自己是否在做梦，在得到否定的答案后，他则开始深思了起来。

　　重生一次，要做什么？这个答案对于每个人来说都不尽相同，然而对于余烬来说，却是相当地明确和简单——他要再次进入荣耀之剑！

　　这个游戏倾注了他太多太多，无论是大学毕业时代，初生牛犊不怕虎的余烬，还是后来被现实折磨得失魂落魄，穷困潦倒的余烬，都没有放弃过荣耀之剑，在这个游戏里，留下了他的血与泪，也留下了仅存的回忆。

　　这一世，余烬要从前世自己失败和跌倒的地方，将那些自己失去和错过的东西，都亲手一点点地夺回来！

　　荣耀之剑是一个信息制胜的游戏，事实上任何游戏在初期都是信息制胜，先于别人知晓怪物刷点，宝藏位置，任务NPC，足以让一个玩家在游戏前期抢得先机，然后无限地将这优势滚雪球下去。

　　余烬想得很清楚，即便重活一世，他也躲不开宋文博，以及他哥哥和他所掌管的超级公会，泰坦陨落的纠缠，余烬也不想躲，他现在拥有充足的底气！

　　余烬没有庞大的权力，也没有富可敌国的财力，可是他却有着近乎无价的来自未来的记忆，这记忆将帮助余烬在游戏中如鱼得水，所有那些前世公诸于众的，被很多神级高手所获取的机遇、宝物，都会放在那里，等待余烬去予取予夺。

　　有了这些，他就能够完成自己想做的事，弥补前世的遗憾，将那些打压、迫害自己的人，尽数打入深渊！

　　想到这里，余烬的眼神陡然凌厉了起来，片刻后，他再次平静了下来，手掌抚摸着光滑的游戏头盔，沉默一会儿之后，将其戴在了自己的头上，进入了游戏。

　　“噼啪……砰！”

　　一缕火苗从黑暗中缭绕而起，转瞬间蔓延向四野八荒，紧接着变得星火燎原冲天而起，滔天烈焰轰鸣着迅速形成了一片熊熊火海，遮蔽了余烬的视线，他几乎能感受到近在咫尺的灼热。

　　“呜……呜呜——”

　　滔天的火焰尽头，一个漆黑的人影若隐若现，渐行渐近，片刻后，这人影出现在了余烬的面前——这是一个披着火红色斗篷，浑身上下都沐浴着浓烈的炙焰，近乎与火焰化为一体的法师，他与余烬有着相同的容貌。

　　这个角色的头顶有着他的ID：七月流火（lv7）。

　　黑暗中，有系统提示音响起。

　　“瞳孔确认……DNA确认……身份证号确认，您好，余烬，是否进入游戏。”

　　“删除角色！”

　　余烬语气坚决，毫不犹豫。

　　拥有未来五年的记忆，余烬再次回到现在，才能数清自己当时究竟犯了多少错，这个名叫七月流火的法师角色，虽说得罪了泰坦陨落公会，但那不是余烬依然坚持删除它的原因。最主要的原因是，这个角色的加点方式，跟后世由诸多神级高手认同，余烬自己也切身体会过的加点方式，有本质区别。

　　余烬不希望自己新的游戏生涯有什么不完美的地方。

　　接受到余烬的指令，系统经过再次确认后，余烬眼前的法师形象逐渐变得模糊，最终消融于轰鸣的烈焰之中，接着熊熊燃烧的火海也逐渐消散，重新归于了黑暗与寂静。

　　微弱的光芒闪耀而起，驱散了黑暗，照耀着余烬面前的四道人影。

　　他们分别是人类、精灵、兽人、亡灵——荣耀之剑帝国阵营初始四大种族，系统这是在指引余烬建立新角色了。

　　在荣耀之剑里，共分为人类和精灵组成的善良守序，兽人和亡灵组成的邪恶守序，以及一些小种族组成的中立守序阵营。游戏前期，三大阵营互不干涉，是独立的存在，只有到游戏后期阵营战争开启，才会有所交集。

　　刚开始的时候，玩家只能选择善良或者黑暗守序，想要加入中立守序，必须得完成极为苛刻的任务才行。

　　“余烬先生，请选择种族。”

　　“人族。”

　　余烬上一世的两个账号都是人族，对人族区域的地图、副本、任务、玩家最为熟悉，虽说其他种族中的不少秘辛余烬也知晓不少，但还是人族最得心应手。

　　选择种族之后，火光渐亮。

　　一排姿势各异，武器装束各异的人影，展现在余烬的眼前。

　　分别是荣耀之剑的十大职业。

　　法师、术士、牧师、盗贼、战士、猎人、召唤师、德鲁伊、沟通者。

　　在这十大职业之中，也有更细的区分，那就是专精上的不同。

　　譬如法师职业，又分为火焰法师、寒冰法师、疾风法师和大地法师，代表着世界诞生之初构成世界的四大基础元素，地水火风。

　　“法师，火焰法师。”

　　职业的选择毫无疑问，因为上一世的余烬，一直也都是火焰法师，对火法的精通程度十分深刻，余烬心中非常清楚自己的技术，以及对荣耀之剑的理解，他对火焰法师职业的理解和运用上，不比那些神级高手级别的火焰法师差什么，他只是没有真正发展起来跟他们一较高下的机会。

　　火焰法师这个职业，是荣耀之剑里面伤害最高的职业，任何职业都难以媲美它的伤害。也正是因为它无与伦比的输出能力，和暴力畅快的使用体验，使火法成为了荣耀之剑中长盛不衰的职业，火焰法师中的神级高手，更是任何超级团队和大型公会争相竞争的职业。

　　不过，也因为火法输出太过逆天的缘故，系统在设计之初为了平衡，导致火焰法师的防御、移动、施法速度等各方面能力都较弱。

　　普通的火焰法师玩家，很有可能发展成最后只能在队友的庇护下，尽情地对怪物无脑输出的炮台，而体验不到什么玩游戏的乐趣。

　　在荣耀之剑初期，独行火法可谓是寸步难行，各项属性的脆弱，再加上法术的吟唱时间不短，让没有队友的火法，连击杀低级怪物都异常艰难。

　　这样的局面，一直到几个月后，荣耀之剑运营的初期，才有几名火焰法师中神级玩家，钻研出一个个弥补弱点的方法，这些方法足以挽救火法在前期的颓势，也造就了火焰法师人数的激增。

　　当时，余烬刚好从打击中回复过来建立了新角色，本来，以余烬的技术和意识，也可以借此一跃，但是泰坦陨落及其盟友的打压，让余烬根本没有机会出头。

　　在未来，那些方法人尽皆知，然而在重生之后的当下，那些方法却只有余烬一人知晓，甚至连那些研究出他们的神级高手，都不一定进入了游戏！

　　如此深谙火焰法师这个职业，再加上诸多超前的技巧和知识，重活一世的余烬，也想看看，自己所最喜爱和熟悉的火焰法师究竟能达到怎样的高度！

　　“请玩家为角色命名。”

　　机械的系统提示音响起，余烬仅仅是迟疑了一下，还是说道。

　　“余烬。”

　　余烬选择了用自己的真实名字，作为游戏ID——当他前世从被人迫害的打击中回过头来时，再一次进入荣耀之剑并建立新角色，他看到了初始画面中那一抹自黑暗荒原闪烁而起，最终燎原的星火，这让余烬保持了最后坚持下去的信念。

　　他想起了自己已经去世了的父母，他们给自己取了这样一个名字，余父曾说过，他所为之骄傲的儿子，无论遇到怎样的打击，都会像灼热的烈焰一样，生生不息而坚强地燃烧着！

　　野火烧不尽，春风吹又生，有余烬的地方，微风吹过，火焰就会再次随风而起。

　　他正好姓余，故此单字一个灰烬的烬。

　　“命名成功，正在为角色分配出生地。”

　　“冒险者‘余烬’，你将出生于贝森德帝国王都‘艾格拉王城’下辖的‘皮索格主城’。”

　　余烬闭上眼睛，在他前方的黑暗中，缓缓升起耀眼的金红色火光，他等待着温暖的炙热将他包裹，逐渐进入游戏世界之中。

　　一阵微风吹来，将摇曳的火焰吹熄，余烬睁开眼睛。

　　紧接着，温暖的阳光倾洒而下。

　　余烬出现在了一片热闹的街区，周围是人山人海的玩家，他们拥挤着来回往复，各自奔向自己的目的地，或是去交易区买卖物品，或是去传送阵传送去练级点，街区之上熙熙攘攘，人声鼎沸，不断有新生的玩家化作白光从天而降，尽情地展现着属于荣耀之剑的亿万人涌入的盛况。

　　现在已经是开服第十五天，每天还是有不计其数的巨量玩家涌入荣耀之剑，那些在开服第一天进入游戏的玩家，最高已经有升到10级的了，余烬现在新建立的角色只有0级，但是他并不着急。

　　余烬随着人流前进，走到一个角落时转身钻进了小巷，在这里打量自己，他身上只有系统给的两件白色衣服，没有属性加成只有装饰作用，二十格空间的背包内，有10枚印刻着精美花纹的铜币静静地躺着，这是每名玩家的初始资金。

　　法术栏空空如也，需要自己去找职业导师花钱学习，这是所有玩家的第一要务，余烬也不例外。

　　没有法术的法师，怎么能叫法师？

　　在去往火法导师那里学习法术的路上，余烬看到一家魔法用品店，于是走进去顺手购买了6柄价值1铜币+1智力+2-3法伤的白板法杖。

　　一名法师只能装备一柄双手法杖，或是装备两个小型法器，余烬买六柄白板法杖似乎完全是浪费，周围的很多玩家看到余烬这样做，也是露出了看白痴般的目光。

　　这个家伙，难道当别人都是傻子，不知道哪里购买法杖，想低买高卖不成？

　　余烬没有理会他们，而是离开了魔法用品店继续前进，很快，余烬便来到火法导师的所在地。

　　一个披着红色缀金边法袍的火焰法师，正站在一座巨大红色莲花状建筑物的下面，此时正被一群火法玩家给围了个里三层外三层，这些都是赶着学习技能的玩家，有了技能，他们才好去赶紧升级打装备。

　　瞅了一眼拥挤、混乱不堪的场面，余烬却是一点也不着急地慢慢向他移动，期间还打开了属性面板瞅了一眼。

　　在拥挤的人潮中又随波逐流了一会儿，余烬终于来到了法师导师的面前。

　　他的身前，有一张桃木长桌，上面摆放着各种法术的技能书。

　　“攻击类法术：引燃术、火矢术、御火术、火旋风、焚化术，灼伤术。防御类法术：火焰护盾。状态类法术：元素聚拢。”

　　“攻击类与防御类法术价格：2铜币，状态类法术价格：50银币。”

　　“通用法术：阅读术、复写术。”

　　“统一价格：2铜币。”

　　扫了眼全部法术后，余烬瞥了瞥周围兴致高昂的火焰法师玩家们，他们都在争相购买攻击法术，余烬的嘴角扬起一抹淡淡的笑意。

　　如果他没记错的话，这段时间，泰坦陨落公会中的部分高手级火焰法师，已经放出了攻略，游戏初期10枚铜币，在购买一把白板法杖后，还足以买到4个法术，其中以引燃术、火矢术、火旋风与灼伤术的效果最佳。

　　大部分玩家，也是人云亦云地选择了这些法术。

　　上一世的余烬，也随大流选择了攻击法术，但是没过多久，就有玩家推翻了，所有法师起手阶段全部选择攻击法术的错误——更应该被选择的，是几乎被所有人遗忘的通用法术。

　　也就是阅读术和复写术。

　　阅读术应该不算是法术，更多的算是一种技能，他的效果，是阅读游戏中的书籍、文字和未解之物，而复写术则与之相配，用来抄写解析信息，一开始也有玩家选择过，但是很快几乎所有人都认为这是两个废物法术。

　　因为他们更像是生活职业玩家的专利，战斗职业的玩家谁会选择这玩意儿？

　　但是很快，他们就发现自己错了，这阅读术和复写术其实大有文章，他们原来可以被用来记录和学习一些遍及世界各地，各种物品上的信息，这些信息中的一部分，是能够转化为法术的。

　　换句话说，就是能从一些本不是法术书的东西上，学出新的法术来，这些法术绝大多数都是一些鸡肋的垃圾法术，但是其中也有一些超稀有或是超强力的魔法，不仅是市面上买不到的，甚至是具有唯一性的。

　　这类超稀有法术，都是隐藏在许多极其隐蔽，或是危险的地点，等待玩家去发现的，如果你发现了，却没有这两个通用法术，那只能与之失之交臂了。

　　最主要的是，它们是免费的，只要4个铜币学习到这两个通用法术，之后就可以获得很多免费的技能，他们垃圾或是鸡肋，再或是强力，起码是法术，在一穷二白的前期，比没有强得多。

　　在后来阅读术与复写术的效果曝光后，所有人都争相购买。

　　在荣耀之剑系统的意愿中，这两个法术原本应该是四系法师每人都常备的常规技能，它是获取某种冒险收获的工具和钥匙，因此法术书的价格也份外低廉，泰坦陨落公会有专人尝试各种法术组合，自然发现过这些法术的秘密，但他们想到的不是公开，而是隐瞒。

　　所以他们让那些公会中的，有名的职业玩家发布攻略，误导大众，其他超级公会也是如此行径，自己则趁机在前期大肆收集散落各地的稀有法术，如果不是纸实在包不住火，他们还会一直独享这个秘密。

　　这些原本属于所有玩家的机遇，就被他们掠夺了。

　　余烬不是傻子，他当然也不会在这个时候把秘密公诸于世，他也要学习阅读术与复写术，凭借自己先知先觉的能力，那些散布在各大地图中真正强大的魔法，超级公会、神级高手们有谁能抢过他？

　　“系统：您消耗了4枚铜币。”

　　“系统：您学会了阅读术、抄写术。”

　　学习完阅读术和抄写术后，余烬就身无分文了，另外6枚铜币他已经购买了6柄白板法杖，剩下的4枚铜币，还是专门为了阅读术和复写术留下的。

　　做完这一切，余烬就转过身离开了拥挤的人群，向街区走去。

　　……


第3章 火焰之书

　　一名玩家的自身实力，最重要的无非技术、装备、技能和等级这几项，技术余烬非常有自信，如果换了别的普通玩家，被泰坦陨落压迫到连出城都难的地步，早就混不下去了，余烬却可以勉勉强强地坚持了五年。

　　剩下的这几项，装备和技能，都是需要建立在等级的基础上的，所以现在余烬的当务之急就是升级，不过光靠他这两个通用法术，可没法杀怪。

　　怀揣着背包中的白板法杖，余烬乘坐着免费的传送阵，前往至皮索格主城辖下的卡索小镇。

　　“轰！”

　　余烬从传送阵走出来的时候，立刻有一股声浪袭来，嘈杂的声音却没有让余烬感到不适应，重生一次，他反而很享受这种毫无压力的热闹，余烬环顾了一下周围热闹的人群，径直走出了传送点。

　　而这时，在传送点附近，一个盗贼玩家倚靠着路边的大树，目光随意地在周围扫过，他是泰坦陨落公会招募新人的玩家，正在打量着周围像是新人的玩家，他的目光在余烬的脸上扫过，正要移开，突然凝固了下来。

　　他仔细地看了看渐行渐远的余烬，脸上露出了惊奇的神色，犹豫了一下，还是向前进入混乱的人流，拥挤着跟了余烬，他打开好友列表，发出了语音请求。

　　“博哥，我好像看到你们工作室的那个什么余烬了。”

　　皮索格主城，宋文博的角色“流云黑豹”刚刚上线，他被余烬在现实中彻底地摆了一道，正一肚子怒火无处发泄，突然听到一名泰坦陨落公会的盗贼传来的消息，顿时眼睛亮了起来。

　　“他在哪儿，这小子刚被杀了一次，居然这么快就又敢上线？”

　　“他好像删号重新建立了角色。”盗贼不确定地说道，“我看他穿了新手法师袍，应该是重新建立角色了。”

　　“跟住他，我这就叫人！”

　　宋文博一肚子怒火，他已经对余烬恨之入骨，不仅是因为叶墨眉对余烬有好感，更因为余烬今天将他做的一切都公之于众，在众人面前狠狠地打了他的脸，也让叶墨眉彻底与他断绝了联系，这一切，都是因为余烬！

　　所以，他已经下定了决心，要让余烬在荣耀之剑中混不下去，在现实中也落魄到求生不得，求死不能！

　　街道上，人来人往。

　　余烬从街上走过，并不知道自己已经被人注意到了，街道两旁，一名名玩家盘腿坐在一堆材料或者装备的后面，琳琅满目的物品在光芒的照耀下熠熠生辉。

　　余烬一眼就看出来，那些装备等级最高的也才六七级而已。

　　开服才十五天，等级最高的也只有十级，主流装备他们穿着，低级的才会流入市场。

　　才十级。

　　余烬有着充足的信心，可以在短时间内赶超目前的第一集团。

　　没有在街上过多浪费时间，余烬很快便来到一栋房子外。这房子位于较为偏僻的区域，看似普通，但是这里却聚集了许多玩家在房子外晃悠，房顶的烟囱上出却经常有一缕缕黑烟溢出，房子里面更是不时有沉闷的爆炸声响起。

　　这些玩家们本能地都认为这里有隐藏任务，可是他们用尽了各种方法，都没人能进得去房子，在前世也出现过这种事，他们发现怎么也触发不了任务后，久而久之也便没人再来了。

　　余烬来到房子外后，没有像普通玩家那样上蹿下跳的找方法，因为这些比较出名的隐藏任务，他都了然于胸。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　站在屋子外，一连听到六道沉闷的爆炸声后，余烬抽出一根镶嵌着黯淡晶石的破木法杖，敲响了屋子的大门。

　　“丹尼尔大师，我是来给您送法杖的。”

　　余烬的话音刚刚落下，紧闭了整整三天的房门终于被打了开来。顿时间，滚滚的浓烟呼啸而出，虽然余烬早有准备，仍然被呛得咳出了声。咳嗽完后，余烬才有时间打量眼前到他腰部高度的一名地精NPC。

　　他的头上顶着几个大字，“爆炸大师丹尼尔”。

　　“系统提示：你将‘残破的法杖’×6交给了爆炸大师丹尼尔。”

　　见到地精NPC出现，余烬连忙把背包中的六把法杖一起拿出来，交给了爆炸大师丹尼尔，这老地精拿了余烬的法杖后，一溜烟地急匆匆回了屋里，连大门都没关，只留下声音飘在空中。

　　“我的实验材料刚好用完，真是雪中送炭，进来吧，法师。”

　　余烬也是连忙跟了进去，在身后玩家们一片惊异的目光中关上了门。

　　他装作随便地在爆炸大师丹尼尔的家里走动着，打量着，目光却是不断在一个个地方划过，似乎在寻找着什么。

　　爆炸大师丹尼尔这个NPC，一直在研究着一种能够依靠法杖本身的能力，无限制、无冷却地使用法术的技术，他将这个称为法力引爆装置，玩家在这个任务中所扮演的角色，就是给他送来新的试验用法杖，以此触发任务。

　　之前在门外余烬的动作，属于触发任务的技巧，六次爆炸代表丹尼尔大师的实验又失败了，只有这样他才能从试验中脱离，听到门外的动静，同时如果玩家不说“我是来送法杖的”这样的话，这个魔法狂人也不会理会的。

　　这个任务的后续奖励，就是一把已经焕然一新，上升了一个等级，并且获得了附加装备技能的小极品法杖，这就是由玩家带来的六把中的一把法杖制作的，然而余烬此行所来，却并非为此。

　　在爆炸大师丹尼尔制作法力引爆装置的时候，是全身心投入的，在大约一分三十秒的时间里，他不会出实验室，所以他根本注意不到有人会在他的家里做些什么，只要余烬在一分三十秒内完成。

　　比如……

　　余烬立刻开始在屋子里翻找了起来，他放缓动作的声音，迅速地打开所有有可能藏东西的地方，寻找着记忆中的那件物品。

　　他几乎在一分钟内将这间屋子掀了个底朝天，翻找了所有看起来能藏东西的角落、抽屉，然而他的眉头却是皱了起来，因为他完全没有发现那件前世记忆中应该存在的物品，难道自己扑了个空？

　　“噢，火焰之神在上，我丹尼尔终于成功了，哈哈哈，我终于成功了！”

　　忽然，一连串的狂笑声传了过来，却是丹尼尔制作出第一个法力引爆装置的提示，他接下来会继续趁热打铁地制作下一个。

　　时间开始紧迫起来，一旦爆炸大师丹尼尔制造出所有的法力引爆装置，余烬就不能再翻找了，否则会被他抓住送往监狱的，而再购买法杖过来，得先去赚钱，余烬可不想浪费那么多时间。

　　可是他又仔细地确认了一遍，也没有找到东西所在，眉头不禁紧皱起来。

　　“铿！”

　　一声巨大金铁交击声响起，却是丹尼尔将一个铁锤丢到了身后的一堆杂物中。

　　余烬脑海之中猛然闪过一道灵光，荣耀之剑里的NPC都是初步具有自我意识的，他们也会收拾房间，想想后世自己看到的许多图片和视频，那布置的确跟现在不一样。

　　以后搁在显眼之处的东西，现在未必就在那个地方，甚至不一定在常规的地方，也许他应该找一些其他的角落。

　　想通了这点，余烬开始在床脚下，柜子下翻找起来，果然不出所料，余烬最终在丹尼尔工具台下找到了他要找的东西，等余烬发现后，他也是哭笑不得！

　　他居然拿这余烬从进游戏就魂牵梦绕的玩意儿来垫桌角了！

　　这是一部从中间被撕裂，只有半部的厚厚的羊皮书，其中写满了繁复而密密麻麻的精灵文，余烬现在没有精灵语精通技能，所以他不认识这些字，余烬将它从桌下拿了出来，快速而隐蔽地塞进了自己的背包，然后一脸淡定地装作什么事都没有发生。

　　“系统提示：你获得‘火焰之书（青铜级）’。”

　　将东西放进背包，余烬的心也是安稳了下来，最终它还是不出意外的被自己拿到了，这样一来，余烬接下来的打算和计划就会顺利许多。

　　几乎就在同时，一分三十秒的时限到了，爆炸大师丹尼尔抱着一把六根冒着滚滚硝烟的漆黑法杖，从实验室里走了出来，他的脸上全是黑炭般的斑点，地精NPC却极为兴奋。

　　“多亏了你的帮助，我突破了最后的一步，法师，你叫什么名字？”爆炸大师丹尼尔客气而热情地说道。

　　“余烬，我叫余烬。”余烬连忙说道。

　　“余烬先生，作为回报，我会把这六柄法杖中的一把送给你，它装上了我最新发明的法力引爆装置，只需要你将法力注入其中，它就会——轰！”丹尼尔大师兴奋地说着，同时将一把冒着黑烟的法杖递给余烬。

　　余烬丝毫没有嫌弃这把看起来漆黑犹如烧火棍般的法杖，而是立刻接了过来，放在手中仔细地反复查看。

　　“系统提示：你获得了‘爆破之杖（白银级）’。”

　　“系统提示：你完成了任务‘法力引爆装置’，获得经验值400。”

　　0级升1级的经验值是1000，400点经验值，直接让余烬的经验条暴涨一大段，而玩家单人击杀一只野外的1级怪物，也不过就是4、5点经验，余烬这一下，相当于直接赶上了别人半天的努力。

　　“余烬先生，不知道你是否有兴趣帮我完成一些事情，炎鼠的皮毛对我的实验至关重要，但我刚才却把它们消耗光了，您是否能帮助我获取三十张炎鼠的皮毛，当然，我也会报以让你满意的酬劳。”爆炸大师丹尼尔说道。

　　“系统提示：是否接受任务——炎鼠的皮毛？”

　　接受！

　　“我很乐意。”余烬说道。

　　余烬当然毫不犹豫地选择了接受，这个隐藏性质的任务到了这里并没有结束，后续还有一步，就是收集炎鼠的皮毛，这个任务才是这个隐藏任务真正的难点所在，虽说是收集类任务，但这炎鼠的皮毛属于任务物品。

　　也就是说，只有接受到任务的玩家，也就是余烬自己去击杀炎鼠，才能爆出炎鼠的皮毛，其他玩家无法得到，自然也无法直接收购，甚至连跟其他人组队杀，都会导致爆率降低，人越多爆率越低。

　　接到丹尼尔的后续任务后，余烬转身走出了丹尼尔的家，关上大门转过身，余烬立刻感觉到周围一道道目光，纷纷落在了自己身上，很多玩家都站住了脚步，看向余烬，同时指指点点。

　　刚才余烬进入这房子的时候，就有很多玩家注意到了，于是这片区域也是聚集了比以往更多的玩家，他们都在等余烬出来，好看个热闹，而很多玩家都是目的不太单纯的。

　　前世今生，无论是什么时候，余烬都非常清楚，这个世界上多的是匹夫无罪，怀璧其罪的人，一个前期的隐藏任务，甚至在大公会中也会得到重视，如果说这些玩家仅仅是在看热闹，那恐怕任谁都不会信。

　　余烬已经看到有几个人在向自己走来，他低下头拉起兜帽，再次抬起头来，眼眸在周围扫过，接着走下了台阶。

　　“让一让。”余烬淡淡的说着，他面无表情的穿过了这些拥挤的玩家，轻车熟路地钻进了路边的小巷。

　　不远处那个泰坦陨落公会的盗贼，带着两个同伴，看到余烬走进小巷，不由眉毛一挑，嗤笑了一声。

　　“这家伙是胆大还是傻逼，居然敢主动往巷道里走。”

　　说完，他也是立刻带上两个同伴挤开人群，跟了上去。

　　在荣耀之剑中，系统城市也并非是绝对的安全区，在这里斗殴PK会受到卫兵的逮捕和处罚，但并不是不能斗殴，相反，在一些没有卫兵巡逻的巷道中，每天都因为玩家的冲突而发生流血事件。

　　余烬这个时候一个新人法师，居然敢主动进巷道，真不知是无知还是无畏。

　　余烬走进巷道中后，不断环顾着周围，记忆中的场景一点点地浮现而出，犹如一张地图，清晰地印在他的脑海中，本能地指引着余烬穿梭走动，他转过几个弯道，又走进一个狭窄的地下通道，穿过之后，来到了城镇广场。

　　在余烬的前世，他曾经无数次在这些地方躲避仇人的追杀，所以对于很多城市的巷道，都记得一清二楚，正是因为敏锐的洞察力和清晰的头脑，余烬才能一次化险为夷，即便泰坦陨落公会全城封锁地追捕他，他也能逃出城去活动。

　　原本以余烬这样的实力，是可以接到不少大客户的，不至于混得落魄至极，可惜因为泰坦陨落的关系，谁都不愿意委托给他任务而得罪这个帝国阵营的巨无霸，所以余烬只能靠简单地打钱打材料，再匿名出售来度日。

　　顺利地甩掉了好几路跟班后，余烬从小镇西门离开了卡索小镇，来到了野外，顺着大路一路往前走。

　　炎鼠，是卡索小镇西边不远处的0级怪物，是一群攻击极高，防御极低的群居怪物，因为它们的实力太强的缘故，所以系统给设置的经验值也颇高，是一些二三级玩家的练级地。

　　……


第4章 火球术

　　卡索小镇外，是一片广袤无边的平原，平原上遍布着1-20级的怪物地图，随处可见一些玩家在平原上杀怪升级。

　　当玩家们看见身穿新手法袍，手握一根碳条木杖的余烬走入卡索平原的时候，都忍不住鄙夷的望了他一眼，这年头，果然是无知者无畏，独行火法本来就已经够艰难了，再加上没脑子，几乎就注定了以后渺茫的前途。

　　如果是一般人，被这么多鄙夷的目光注视，肯定都有些无地自容了，但拥有着一个历经磨难，饱经沧桑成熟灵魂的余烬，自然不会把他们的眼神当回事儿。

　　面色如常的从他们身边穿过，径直朝炎鼠巢穴前行，期间来回穿梭，轻梛慢移，从而避开了许多碍事儿的敌对怪物，轻车熟路的直指目的地。

　　前世的余烬，整个贝森德帝国尽是敌人，哪怕侥幸逃出城来活动，也不是想去哪个地图就去哪个地图的。他要么找没有泰坦陨落玩家的垃圾地图，要么找一些或隐秘或高级别的地图，这也就导致了他对一些大公会不屑研究的低级地图都了如指掌，这无疑对他接下来的许多行动大有裨益。

　　一路小跑，十分钟后，广袤无边的平原上，一座仿佛驼峰似的荒山拔地而起，在它们的中间有着一片狭长地带，那就是炎鼠的活动范围了，此时狭长地带的入口处，正有二十多个2-3级的玩家在组队刷怪。

　　炎鼠是伤害极高的群居怪物，最少也是五头一波，多的甚至有二十多头，是以2-3级的玩家组队来刷，也不容易。

　　来到荒山后，傅雪峰没有前往狭长地带，而是绕向左侧荒山的岩壁下。

　　一路上顶着逐渐大起来的呼啸狂风迈步向前，目光自始至终盯着地面的细碎石子，这些石子看起来散乱无章，但实际上却有迹可循，隐约可以辨认出来，这些碎石子曾经是一条人为修建的小路。

　　沿着碎石子路走到尽头，余烬很快就来到荒山的岩壁下，用手去触摸那被狂风怒卷得光滑无比的岩壁，很快，一块圆形的凸起石头便被他给摸到，心中微微一喜，轻轻按了下去。

　　“咔咔……”

　　随着凸起石头按下，余烬面前的岩壁忽然震动起来，尖锐的碎石块哗啦啦的滚落下来，一扇散发着古老气息的石门出现在余烬眼中，余烬伸手推开后，迅速闪身其中。

　　在余烬进入石门后，这处场景仿佛空间扭曲的一阵变幻，石门重新隐藏起来，似乎什么都没发生一样。

　　石门内别有洞天，一条条漆黑幽深的通道，四通八达向整座荒山，从通道中遗留的痕迹依稀可以辨识得知，这里是古精灵族的遗迹。

　　进入石洞后，余烬眼前一片漆黑，而他又没有生火之类的技能，所以只能摸索前进。

　　好在因为重生后，他的记忆加深了不少，所以几次错误的探索之后，余烬终于抵达了目的地。

　　此时，他正处于一条通道的尽头，伸出手双手使劲推动沉重的碎石，哗啦啦的岩石滚落声响彻而起，一缕刺目的光芒照射而入，不过余烬早有预料，提前闭上眼睛避免了阳光刺伤眼睛的灼目伤害。等了大约十秒钟，余烬缓缓睁开眼睛，双手扶住岩壁，伸出头探了出去。

　　“呼！”

　　狂风呼啸而来，将余烬的头发吹得倒卷起来，同时也刮得余烬脸颊生疼，不过眼前的场景却是让他心情大好。

　　此时，余烬的所在位置，是距离地面大约三十五码高度的岩壁中，他的正下方，有一群五头被岩石砸得吱吱尖叫的炎鼠，左手边和正前方，到处都是成片成片聚在一起的炎鼠群，而遥望右手边荒山的入口处，许多比蚂蚁还小的玩家们，正按部就班的杀怪升级。

　　见此一幕，余烬不由轻笑出声，抽出了黑炭条似的爆破之杖。

　　爆破之杖是一根白银级的法杖，但它的属性不如一些青铜法杖，不过它附带的技能“爆破术”，却属于一级法术中伤害较高的。这个爆破术很特殊，他消耗的法力值将是正常施法的数倍，但是只要有足够的法力值，就可以无冷却的使用，这对于卡地形似的杀怪方式，非常有利。

　　也正是因为爆破之杖，余烬才找上了炎鼠。

　　它们是群居型近战怪物，防御力极其低下，几乎等于没有，经验值又远超同级怪物，余烬身处石洞之中，炎鼠根本攻击不到他，而他却可以有效的杀伤炎鼠。

　　这样一来，余烬便免除了许多麻烦。

　　手持爆破之杖，缓缓将法力注入其中。

　　渐渐地，爆破之杖仗尖那枚黯淡的火系晶石开始耀眼灼目起来，灼热的气浪开始波动，朝着四面八方扩散而去，周围的空气都在急剧升温。

　　“爆破术！”

　　低沉的声音从余烬的口中吐出。

　　骤然间，一枚拳头大小的火团凭空出现，燃烧缭绕着，响起噼里啪啦的炸裂声。

　　“呼！”

　　余烬狠狠一甩法杖，火团呼啸着朝着下方落去，狂风将火焰撕扯得狰狞无比，像是一头火焰魔鬼，轰然落在那五头炎鼠的中央。

　　“轰！”

　　火团轰然炸裂在地上，火焰冲击波形成一道红色气浪冲击而出，火花夹杂着碎石块朝着四面八方飞射，五头炎鼠吱吱吱的尖叫起来，被火焰冲击波给掀飞，头顶上不断飘起-10-10-10的掉血字样。

　　只是三次，五头炎鼠便化作一道白光，其中一头掉落了一枚精致的铜币。

　　系统提示：你杀死一头炎鼠，获得20点经验值。

　　系统提示：你杀死一头炎鼠，获得20点经验值。

　　系统提示：……

　　五头炎鼠，一百点经验值，直接让余烬的经验条抵至中点，也就是0级50%。

　　不得不说，这样升级的速度太快了，一般的零级玩家单刷怪物，一头怪顶多给四五点经验值，而且还得耗费他们不少时间，但余烬只需要一个爆破术，就能获得一百经验值，这样的话，只需要十次就能提升一级。

　　不过爆破术虽然不需要冷却，但炎鼠的刷新却是一个问题，这个时间是十分钟一波。

　　这处特殊的刷怪地点，是前世一个寒冰法师发现的，当时他发现这里之后，也利用这里的特殊升级，在很短的时间内就提升到了四级，引起了一阵轰动，而这样一个震撼人心的发现，却成了这一世余烬的第一个踏板，这个踏板无疑会让他的前期更加具有优势。

　　就这样，余烬开始了在炎鼠巢穴的练级之旅。

　　每十分钟获得一百点经验，而且每一两波怪物就能掉落一枚铜币，在游戏初期，哪怕是一枚铜币的购买力也非常的强。

　　铜币掉落在地上后，余烬也不着急去捡，因为荣耀之剑的爆落物，是不会被系统刷新的。等刷完级之后，余烬有充足的时间去拾取铜币。

　　同样是两波怪物，还会掉落一张炎鼠皮毛，不得不说这爆率可够低的，十头炎鼠才会掉落一张炎鼠皮毛。如果按部就班去杀怪的话，没有两天时间绝对拿不下来这个任务。不过这任务的奖励也非常的惊人，所以余烬才会坚持在这里，否则的话，想要快速升级，余烬有更多更好法子。

　　在持续不断的杀怪中，时间缓缓地流逝。

　　天色渐渐地暗了下去。

　　到了游戏时间傍晚的时候，余烬成功收集到了三十张炎鼠皮毛，可能是运气比较好的缘故，他只用了九个小时而已。

　　九个小时不断用爆破术刷怪，不仅仅让他得到了三十一枚铜币，还令得余烬升到了1级多，很快就能升上2级了，这个速度，对于一个独行侠火法来说，简直是不可能发生的事情。哪怕是大公会精英，也得需要极为庞大的资源供给才能办到。

　　最后灭掉一波炎鼠怪物后，余烬回到石洞中，摸黑找到了进入狭长地带的石门，快速将地上的炎鼠皮毛和铜币，以及一件白板法师袍拾取后，余烬按原路返回，期间换上了那件白板法袍，只加了2点智力，但是比起系统遮羞装来说，还是聊胜于无了。

　　从石门走出，回到岩壁外后，余烬小心翼翼的朝着卡索小镇行去。

　　此时已经是夜晚，玩家的视野、命中率降低了不少，而一小部分怪物则会有所上升。呼呼的狂风卷动着，黑暗中，不时可以看到一双碧绿如妖火的眼珠子，不过余烬依旧轻而易举的避开了他们。

　　对于一般玩家来说，夜晚前往世界地图刷怪练级并不是一个好点子，但对于前世的余烬来说，也只有夜晚，才能让他获得一些安全感了。

　　因为哪怕是泰坦陨落的玩家，也没胆子夜晚在野外PK，毕竟那样做的话，有点得不偿失了。

　　回卡索小镇用的时间，比早晨前往时多了五分钟，当他回到小镇的时，同时也再一次进入了泰坦陨落玩家们的视线范围。

　　小镇西门的一棵大树下，一名泰坦陨落的盗贼玩家正百无聊赖的等待，当他从人群中看到余烬的时候，瞳孔顿时紧缩，发起了一个叫做“隐刺”玩家的语音通话，“隐哥，我看到你要找的那个人了，他刚进西门，我已经跟上他了。”

　　“你跟好，我这就赶过去。”

　　在小镇的另一端，说话的正是之前被余烬摆了一道的那个盗贼，身为一个盗贼居然在巷道被法师给甩掉了，这让隐刺感觉面上无光，这次誓要挽回面子。不多会儿，隐刺便带着一法一战两个同伴，跟那名盗贼交了班儿，再一次跟在了余烬的身后，相较于前次，这一次他们根本不加掩饰，展现出了对余烬必杀的信念。

　　穿梭在拥挤的人群中，轻轻用眼神瞥了眼隐刺后，又收了回来。

　　被瞟了一眼的隐刺，刚想回余烬一个冷笑，却发现余烬已经扭过头去了，那种将他无视的感觉，让他心头大为火起。

　　“就再让你嚣张一会！”

　　隐刺心中冷笑。

　　片刻后，余烬挤出人群，转头走入了巷道之中，见状隐刺像是一愣，旋即黑着脸追了上去，有了上次追击失败的经历，这一次隐刺不敢再小觑，然而，当他们进入巷道的时候，余烬却只留给他们一个转身的潇洒背影，等他们再追上去的时候，余烬的身影已经彻彻底底消失在了巷道之中。

　　隐刺脸色难看的找了半天，依旧没有余烬的蛛丝马迹，仍不住狠狠踹墙壁踹了一脚，大骂道，“操，老子信了你的邪！”

　　旁边的战士玩家和法师玩家对视一眼后，都没吭气儿，作为一个擅长追击隐藏的盗贼，被一个法师玩家在同样的地方，用同样的方式愚弄了两次，这样的火气，还是让他发泄一下的好。

　　等隐刺发泄完之后，招呼了两个同伴，道，“走，他一定是去交任务去了，到任务地点去堵他！”

　　两人的眼神也亮了起来，时隔九个小时才回来，很显然余烬是跑去做隐藏任务了，去爆炸大师丹尼尔的家门口堵他，绝对是一堵一个准儿！

　　隐刺猜得没错，这个时候，余烬已经又在诸多玩家艳羡的目光中，走入了爆炸大师丹尼尔的家中了。

　　刚刚进门，爆炸大师丹尼尔便一脸迫切的走了过来。

　　“系统提示：你将‘炎鼠的皮毛’×30交给了爆炸大师丹尼尔。”

　　“余烬先生，多亏了您的帮忙，这些炎鼠皮毛足够我使用很长一段时间了，这是给你的报酬。”爆炸大师丹尼尔兴奋的说着话，同时递给余烬一本书，“本来，我是准备给你一本魔法书籍的，但实在是找不到了，不过这本书的价值，也丝毫不逊于那本魔法书籍。”

　　“系统提示：你完成了任务‘炎鼠的皮毛’，获得经验值1000。”

　　一千经验值，直接令得身上冒起一道白光，成功升上了二级。

　　“系统提示：你获得了‘精灵文通录（白银级）’。”

　　从爆炸大师丹尼尔的手中接过精灵文通录，抚摸着它发黄发卷，透露着历史气息的书皮，余烬的脸上露出了一抹笑容。

　　果然不出所料！

　　因为火焰之书被偷取的缘故，完成炎鼠皮毛的奖励，也随之改换成了精灵文通录！

　　前一世，火焰之书和精灵文通录分别被两人所得到。得到火焰之书的无法阅读精灵文，而得到精灵文通录的玩家，先期是没有学习阅读术，无法从中学习精灵文，后期则是没有火焰之书，始终无法将这两个设置对应。

　　而这一世，余烬却是完成了所有的步骤。

　　余烬缓缓掀开了精灵文通录，书中，一道道绿色的流光组成了仿佛树木分叉的奇异字体。

　　“系统提示：你翻开了《精灵文通录》，精灵文通录记载了许多关于精灵族的伟大人物和事迹，可是你却不认识上面的精灵文字。”

　　余烬忙使用了通用法术栏中的阅读术。

　　“系统提示：你使用了阅读术，一番研究后，你学得了‘伽兰德洛精灵语’。”

　　“系统提示：你对阅读术的领悟更深了。”

　　在用阅读术学习了精灵文后，精灵文通录化作绿色的光点，飘散在了虚空之中，而这时，精灵文通录那淡绿色的字体表面，则浮现起一个个黑色的人类通用语，让余烬可以辨识这些精灵文。

　　学习完精灵文后，搓了搓手，余烬有些兴奋的将背包里的火焰之书取了出来。

　　轻轻翻开红色的封皮。

　　流动着火光的精灵文表面，浮现出一个个漆黑的人类通用文，组成了一条条玄奥的法术公式。

　　“系统提示：你翻开了火焰之书，您用精灵文解析了它，‘咦，你发现火焰之书中居然蕴含着许多法术公式，你仔细的阅读了它，你发现这些法术公式居然可以组合成一个强大的法术’。”

　　“系统提示：你使用了复写术。”

　　“系统提示：你正在复写、解析、组合从火焰之书中发现的法术公式，……你成功将法术公式组成了‘火球术’，你学会了火球术。”

　　“系统提示：你对复写术的领悟更深了。”

　　用阅读术+复写术从火焰之书中解析出火球术后，火焰之书便轰然化作一阵萤火虫似的光点，消失不见了。

　　打开法术栏，看着那火光缭绕的火球术三个字，余烬的脸上抑制不住兴奋的笑容。

　　火球术，是火焰法术中一个非常特殊的存在，它与低级的炽焰法球和更高级的炎爆术，组成了火焰法师低、中、高三级的法术链，在火法的法术组合中，地位非常的崇高，因为同级法术中，没有比炽焰法球、火球术和炎爆术伤害更高的了。

　　现在哪怕是一些大公会的高手级火焰法师，也在满世界的收购炽焰法球的技能书，以提升他们的输出实力，至于更高级的火球术，他们想都不敢想。

　　可以说，没有炽焰法球、火球术、炎爆术这三个法术的火焰法师，绝对是不完整的，现在余烬的等级正是使用炽焰法球的阶段，但是他却提前学会了火球术。

　　不难想象其威力。

　　而有了它，余烬前期大多数计划，也都能去实施了！

　　任务完成，余烬志得意满的走出了爆炸大师丹尼尔的房门，踏出房门后，周围又是一道道目光落在了身上，比上一次还多。因为这已经是余烬第二次踏入这间房间了，很可能隐藏任务已经被完成，他们十分好奇着隐藏任务的奖励。

　　余烬扫了一眼，将那盗贼隐刺咬牙切齿的模样收于眼底，冷淡的瞥了他一眼，在众多玩家的注视下，又一次进入了巷道之中。

　　“呵呵，这小子真是有种！”

　　第三次在他的眼皮子底下进入巷道，不管他是为了走捷径还是其他原因，隐刺都被他给激怒了。

　　听到隐刺出声，周围议论纷纷的声音忽然小了下来。

　　“刚才那完成了隐藏任务的玩家，得罪了隐刺？卡索小镇谁不知道他是泰坦陨落的玩家，那玩家也太大胆了吧。”

　　“谁得罪谁还不一定呢。”有玩家敢怒不敢言，因为泰坦陨落的霸道行径，玩家们有目共睹。

　　“管他的呢，我们只管看好戏就行了。”有玩家幸灾乐祸的道。

　　在玩家的议论声中，隐刺开启了急速，冲入了巷道之中。

　　……


第5章 元素黯淡粉尘

　　开启了急速之后，隐刺的速度暴涨了百分之二十，这一次终于没把余烬给跟丢。

　　他进入巷道的时候，余烬正站在巷道尽头，不过他的举动，却让隐刺悚然一惊，旋即快捷的作出了反应。此时的余烬手持爆破之杖，一个炽亮的火团迅速在杖尖凝聚，急速上升的高温，将空气扭曲得像水纹似的波动起来，滚滚的热浪呈圆形扩散出去。

　　“爆破术！”

　　伴随着余烬低沉的喝声，咧咧燃烧的火团低鸣着呼啸而出。

　　炽烈的火焰照亮了漆黑的巷道，同时也映衬出隐刺那张惊愕的脸，此时他的瞳孔紧缩，满脸不可置信！他与余烬的距离，至少有三十码以上。虽然开服至今已经十天了，可大部分火法依旧用着引燃术、火矢术、火旋风等一级法术，施法距离在三十码以下。余烬明明是删号重练的新人，怎么会有爆破术如此强力的法术？

　　不过隐刺没时间多想了，他也仅仅三级而已，又是低防御的盗贼职业，一旦爆破术打中，那就大大不妙了，当即一个翻滚冲向余烬的方向。

　　“轰！”

　　爆破术的火团重重砸在地面上，火焰像是碎石块一样，朝着四面八方溅射而去，落在隐刺的身上，头上顿时飘起-5-5-5的伤害值。

　　眼瞅着血量足足减少了三分之一，隐刺却管不了那么多了，闷头朝前冲去，匕首业已经拎在手中，闪烁着刺目的寒光。

　　爆破术的伤害是高，但毕竟是属于一级法术中较为突出的，余烬有第二个同级别法术的机率极小，而引燃术、火矢术一类法术，还对他造成不了致命伤害。刚才一个翻滚的动作，已经让他距余烬只剩下三十五码，这距离对于一个开了急速的盗贼来说，根本不算什么，几秒钟就能抵达，而布衣法师一旦被盗贼近身，那就跟死没什么差别了。

　　“小子，你死定了！”

　　强烈的自信心，让隐刺嘴角扬起一抹胜利的笑容，然而就在这个时候，他头顶忽然一阵红光大亮，下意识的抬眼去看，只见一个和之前一模一样的火团呼啸着落下，砸在了他的脸上，头顶直接飘起-35的红色伤害数值，秉承着盗贼加点加敏捷的优良传统，隐刺的生命值也才六十而已，第二团直接命中的爆破术，轻松将他杀死！

　　至死隐刺都处于一种不可置信的状态中，同样一个法术，余烬怎么可能无冷却瞬发？！

　　白光闪耀，隐刺死亡回到墓地，不过因为没有红名爆率较低的关系，所以没有掉落装备。

　　从隐刺追入巷道，再到余烬两发爆破术将他杀死，总共才花了四秒钟的时间，他的两名同伴都还没来得及进入巷道内，余烬就已经凭借地利消失的无影无踪了，此时的余烬虽然有能力杀死盗贼隐刺，但可还没强大到单挑一战一法两名玩家的地步。

　　隐刺的两名同伴追入巷道的时候，正好看到隐刺的尸体在滚滚的硝烟中倒地，全身上下布满了焦黑的灼痕，两人顿时张大嘴巴，震惊地呆在了原地。

　　要知道，隐刺就算在泰坦陨落公会中，也是一个实力靠前的盗贼，他去追一个删号重练的法师，本是万无一失的事情，怎么会被反杀？他们抬起头看向前方巷道，却哪里还有那个火法的影子。两名玩家的内心深处，不由得一阵挫败，这个叫余烬的法师，怎么会对一个小镇的巷道熟悉到这种程度，这简直不科学。

　　他们却是不知，这都是前世泰坦陨落将他逼出来的，虽然前世今生是两个世界，但也算得上一报还一报了吧。

　　“阿蛮，你们追上他了吗！”这时，隐刺发来消息道。

　　“没，他跑得太快了，一根毛都没摸到。”被叫做阿蛮的，是那名战士玩家。

　　“操。”

　　虽然内心深处知道答案，但隐刺仍旧忍不住一阵恼火，道，“刚才是他先攻击的，这小子现在是红名状态了，至少两个小时内没办法在镇内溜达，他一定躲在巷道的某处，你们在那等着，我叫几个哥们一起去堵他！”

　　此时在巷道外面，原本一个个准备看热闹的玩家，全都一脸目瞪口呆的表情。

　　“我操，这法师也太牛逼了，居然把隐刺给杀了？刚才没看太清楚，这法师两招用的都是一个法术？”

　　“是！我看得很清楚，是一个法术，我操，他刚几级啊，就能瞬发了，给跪了。”

　　“这法师也太不理智了，这下子红名状态只能躲在巷道里，一旦隐刺叫人来，他根本逃都逃不了。”

　　说曹操曹操到。

　　玩家们正议论着呢，阴沉着一张脸的隐刺带着三个泰坦陨落的玩家走了过来，那三个玩家显然是自成一团体，为首者是个四级的法师，ID叫方火火，和刚刚掉了一级，只剩下两级的隐刺形成鲜明的对比。

　　“我说老刺，就是个独行火法而已，至于这么兴师动众吗？”方火火性子比较直，说话没有恶意，但却让隐刺心中一阵刺挠，有些不爽的道，“那家伙会瞬发法术，伤害高得可以，在巷道里面就像泥鳅一样，眨眼就不见踪影了，你千万别小觑，这家伙是删号重练的老手，以前是流云黑豹副会长团队里的第一火法。”

　　“这样啊，那倒有点意思了。”

　　方火火闻言后立刻收起了小觑之心，跟着隐刺鱼贯进入了巷道里，开始紧挨着一寸一寸的搜索起来，这副场面他们没有遮遮掩掩的，有意让玩家帮他们宣传出去，让玩家们知道知道得罪泰坦陨落的下场。

　　不过事实却证明，这是个错误的决定。

　　六个人地毯似的搜索了足足半小时，却依旧没有找到余烬的蛛丝马迹，让每个人的脸色都开始难看起来。

　　“操，那小子到底躲到哪里去了？这巷道来来回回都翻了三遍，怎么就是没他的影子呢！”

　　隐刺站在巷道的一个转角处，狠狠一脚提向脚边的木桶上，木桶被一脚踹飞，露出了一个漆黑的洞口，从里面散发出令人作呕的味道来，滑溜的石阶下隐约还有水流的声音响起。

　　“操，原来在这里！”隐刺脸上浮现出欣喜的神色，道，“我先下去看看，你们在上面等着，听见有动静儿就赶紧下来！”

　　说完之后，隐刺开启了潜行，潜入了卡索小镇四通八达的下水道中。

　　十分钟后，隐刺脸色阴沉的走了出来，此时的他身上沾满了污物，整个人都散发着浓郁的臭气，让人忍不住一阵皱眉。

　　“怎么样？”方火火问道。

　　“这底下四通八达，有两条通道都通向小镇外，天知道那小子跑到哪里去了，真是操蛋！”隐刺摆了摆手，道，“今天先这样吧，野外是不可能去了。”

　　“那行，我下线睡觉去了，明天上线再说。”

　　方火火说完，和他的队友下了线。

　　隐刺则和他的队友，灰溜溜的离开了巷道。

　　巷道外，围观的玩家换了一批又一批，但关于隐刺和余烬的冲突和结果却完整的流传了下来，还被人整理上了荣耀之剑的官方论坛里面。

　　帖子一经发布，立刻引起了不小的轰动，但引起轰动的原因，倒不是因为余烬和泰坦陨落的PK，而是因为他完成了隐藏任务。不过在议论一阵儿后，玩家们的注意力又被别的事物所吸引了。不过这个帖子也算是为余烬不久后的崛起埋下了伏笔。

　　余烬这时已经来到了城外，往目的地的方向走去。

　　“系统提示：你发现了月溪林。”

　　月溪林，是位于卡索小镇北边的三级地图，整张地图被一条月溪给贯穿，其中生存着许多在月光照耀下会属性大增的怪物，但今天晚上，余烬没准备杀怪升级，而是为明天白天的计划做准备。

　　此时余烬的背包里面有三十一个铜币，他本来是决定在卡索小镇购买计划必需品的，不过隐刺硬要来招他，以他的脾气也就懒得躲避了，直接用爆破术轰杀。至于红名状态他则是一点都没放在心中。前世泰坦陨落将来列为必杀对象，但余烬又何尝没将泰坦陨落玩家列入必杀对象？

　　自从跟泰坦陨落结仇之后，他的名字就一直没白过，有关红名状态下的行动、任务、特殊地图，他称得上是了如指掌。

　　譬如在月溪林里面，就有一个前缀为“卡索镇暴徒艾尔”的特殊NPC，专门给红名玩家出售物品，杀人的数量越多，越是能在他那里购买到好东西。

　　不只是药剂、卷轴，就连法术书，特殊物品他都有出售，特别是其中一样东西，对他明天要做的事情有着极大的帮助。

　　在漆黑的树林里摸索了差不多半小时，余烬终于前往到了目的地，一个矗立在空旷地带的林中小屋，在小屋的周围长满了二十码高的大树，树上隐约可以看见一道道人影，全都是十级的暴徒弓箭手，只要来者不是红名，一律全力攻击。

　　“系统提示：你发现了艾尔的小屋。”

　　进入小屋后，余烬点开了艾尔的交易栏，交易栏里面的物品，从一级到十级应有尽有，不过除了一级的物品之外，其他等级的物品都呈灰暗之色，因为余烬现在的杀人数还不够。

　　不过，只能购买一级的物品也足够了。

　　余烬先是花了10铜币买了一份明天计划的必需品。

　　“系统提示：你购买了元素黯淡粉尘×1。”

　　购买完元素黯淡粉尘后，余烬还剩下21铜币，他本来是准备去职导那里购买几个一级法术来充实法术栏的，不过因为红名的关系，余烬正好可以在艾尔这里搞点好法术。

　　“系统提示：你购买了‘焰击之书’。”

　　“系统提示：你购买了‘残破的精灵石’。”

　　两件物品都属于可以被阅读术复写术解析的物品，从中可以获取到三个不错的法术，其中停焰术、灼伤术从拍卖行购买的话，至少得三十铜币以上，而在艾尔这里买只需要十二铜币。

　　而焰击术则根本有价无市！

　　“系统提示：你使用了阅读术，你解析了焰击之书和残破的精灵石，从中得到了法术公式。”

　　“系统提示：你使用了复写术，你将现有的法术公式解析、组合，成功组成了‘焰击术’、‘灼伤术’、‘停焰术’。”

　　“系统提示：你对复写术的领悟更深了。”

　　阅读术提取的法术公式，会储存在法师脑海的公式库，随着得到的法术公式越来越多，玩家可以手动复写法术，手动复写法术需要极长时间的研究和失败，手动组合成功的法术，普遍比较强大。同样，玩家也可以在后台让系统自动解析，那样速度较快，但是组合出来的法术，一般都比较弱。

　　除了将法术公式组成法术之外，这个公式库往后还有大用。

　　熟悉了一下焰击术、灼烧术、停焰术的效果之后，余烬将身上剩下的九铜币，分别买了两份初级生命瞬回，两份初级法力瞬回，还有一份初级法力缓回。

　　花完所有钱后，余烬就退出游戏了，接下来他要做的事情，在夜晚把握不大，只能等到天明。

　　此时现实也已经入夜了，按照前世每天的习惯，余烬锻炼了一会儿格斗术和体能，但锻炼到一半就累得瘫在了地上，这才想起，现在他这具身体可不是五年后那具，这样的锻炼强度太为难这具身体了，必须循序渐进才行，就像游戏里的角色一样。

　　锻炼完之后，余烬躺入了被窝呼呼大睡。

　　与此同时。

　　在游戏中，隐刺和战士阿蛮，法师流焰正被宋文博一顿臭骂。

　　“废物，真是一群废物！三个人去杀一个重新建号的人都杀不过，还被他给反杀了，你看看论坛上那些人都怎么说你们的！垃圾，说泰坦陨落是垃圾收容所！”戴文博气得青筋暴起，暴跳如雷。

　　阿蛮和流焰脸色难看的低下头，而隐刺则咬了咬牙想要辩解，可无论怎么组织词汇都显得分外苍白无力，最终只得狠下心道，“请博哥再给我一次机会！这一次我绝对杀了他找回场子，如果再杀不了的话，我宁愿自动退会，绝不给公会丢脸！”

　　“给你们一天时间，杀不了他，你们就给我滚蛋吧！”

　　宋文博本还想继续骂的，可是发泄完怒火的他，忽然意识到自己这样在小弟着实有点跌份儿，于是冷着脸挥了挥手转身离去，心中对余烬的恨意又飙升了不少。

　　之前玩家发在论坛上那个帖子，如果不是他让公会成员去搅混水，还不知道会引起多大的波澜呢。即便如此也在许多玩家心中留下了不好的印象，必须用余烬的死来洗刷耻辱！

　　宋文博走后，一直面沉如水的隐刺脸上闪过一抹狰狞的神色，几乎是咬牙切齿的道，“余烬！”

　　……


第6章 剑刺无双

　　一夜无话。

　　翌日清晨，余烬进入了游戏，游戏中正是十点钟左右，当即迈动脚步朝目的地行去。

　　刚刚走入月溪林没几步，余烬就意识有些不对了，月溪林算得上一张热门地图，平时不说人潮拥挤，但至少称得上热闹非凡，但今天却稍微有些冷清，特别是他现在所处的地段。

　　在刻意的警觉之下，余烬顿时发现了不对劲的地方，但依旧面色如常的行走在林中，不多时却抵达了一个地形极为复杂的区域。

　　下一刻，毫无反应的，余烬忽然一个爆破术丢向了身后十码的地方。

　　“轰！”

　　一抹炽亮的火光呼啸而出，顷刻间便炸裂在十码外的虚空之中。

　　-36！

　　一个鲜红的伤害飘了起来，被攻击到的玩家从潜行中跌了出来。

　　这名盗贼玩家正是隐刺。

　　看到是隐刺，余烬的嘴角不由扬起一抹不屑的笑意，看来昨天给他的教训还不够，今天自己一上线他就又来了，真是纠缠不休。

　　隐刺的行为，不由让余烬联想到了前世，泰坦陨落公会也是对他这样的穷追不舍，丝毫不给他喘息的机会，刚开始的时候，余烬还只是逃跑，后来发现他这样的行为令得泰坦陨落越来越嚣张的时候，就不再逃跑了，而是反杀！

　　无论来多少敌人，来一个，杀几个就是了！

　　此时被爆破术击中的隐刺，嘴角正挂着一抹冷笑，血量见底也不退却，反而手持匕首蹂身而上，在他看来只要贴近余烬两码范围内，余烬就是砧板鱼肉了，眼前一抹寒光闪烁，隐刺的匕首破空而至，但余烬不慌不忙挪动了两下脚步，肩膀一歪就把隐刺的刺击给躲了过去。

　　与此同时，又一发爆破术在爆破之杖杖尖形成，炽亮的光芒让隐刺那张震惊的脸庞看起来分外狰狞。

　　“轰！”

　　近距离的爆炸之下，隐刺的生命值直接清零，再一次死在余烬的爆破术之下。这次隐刺的运气不好，爆出了他的匕首武器，不过余烬还没来得及拾取，一支燃烧着烈焰的箭矢就在空中划过一个华丽而残酷的轨迹，破空而至。

　　火矢术的攻击距离是三十码，但三十码是极致距离，在这距离攻击的话命中率会降低不少，眼看火矢即将击中余烬的时候，余烬忽然一个晃身，火矢险之又险的贴在他脸颊飞了过去，擦伤的时候带走了余烬五点生命值，但比起流焰预期的伤害要低得太多太多了。

　　刚刚躲开了流焰的火矢，一个剑战士持剑爆冲而来，正是隐刺团队里的阿蛮。

　　三级的法力值只足够支撑余烬施放两次爆破术，余烬忙喝下一瓶初级法力瞬回，法力槽顿时涨满，估算了一下跟阿蛮的距离后，余烬开始在原地吟唱起法术来，法杖的杖尖，一圈红色的弧形波纹缓缓形成。

　　这时阿蛮也持剑而至，重重地挥动长剑，带起咧咧的劲风，这要是实打实的落在余烬身上，余烬不死也得残血，但近距离注视之下，阿蛮却没从余烬眼中看到丝毫的慌乱，反而异常的平静。

　　下一刻。

　　一股强大的力量忽然朝阿蛮掀去，以他一百四十磅的体重，居然像被大卡车撞了一样，像炮弹似的弹飞出去，以此同时头顶还冒出-27的伤害值，在抛飞的时候，他脸上满是不可置信。

　　焰击术，同炽焰法球、火球术、炎爆术一样，它跟二级法术火焰冲击、三级法术烈焰冲击组成了一个法术链，专门用来与近战类职业保持距离！是火法在近战职业面前自保的不二法门！和炽焰法球一样，焰击术也是前期可遇不可求的法术之一！

　　对一百五十磅以下的生物有掀飞效果，一百五十磅以上生物击退效果，两百磅以上无效果。

　　刚把剑战士掀飞，身后又是一道火矢“咻”的激射而来，此时他距离流焰可有些距离呢，于是轻而易举的将火箭闪避，头顶上飘起一个miss来，引得流焰一阵惊愕，不过却没有忘记施放法术。然而正当他要再次施法的时候，余烬的停焰术已经从天而至。

　　停焰术的效果，使火法哑火五秒钟。

　　余烬忙拉开距离，在阿蛮再次冲上来，流焰再次施法前，又灌了一瓶初级法力瞬回，在法力值回满之后，开始吟唱起火球术来。

　　一抹明艳的红光骤然在杖尖凝结，空气中顿时充斥着一股火焰的味道，低沉的轰鸣声嘭嘭响起，周围的温度急剧上升，草木开始枯萎，水汽开始蒸发，一颗豌豆大小的炽热小球渐渐成型，它的表面上升腾起熊熊的烈焰，贪婪的火舌从中吞吐而出，将空气都给燃烧得扭曲起来。

　　在炽热小球浮现的那一瞬间，流焰心头狂震，激荡的内心差点让他的法术吟唱失败。

　　阿蛮的脸上也露出了不可思议的表情。

　　“火球术？！”

　　火球术可是二级范围魔法，火法前期最牛逼的法术之一，就连他的前身炽焰法球，泰坦陨落的顶级火法也鲜少有会的，而余烬刚刚删号重练一天的时间而已，他从哪里学来的？！不过他们已经没空多想了，流焰忙将火矢激射而出，阿蛮也爆冲而出，他们必须阻止余烬施法成功才行，否则的话，火球术落下足以将他们秒杀掉！

　　火矢率先炸裂在余烬的身上，飘起-25的伤害值，但此时火球术已经吟唱到最后阶段，不可能被普通法术打断。

　　最后的希望落在了剑战士阿蛮的身上！

　　在死亡危机的压迫下，剑战士阿蛮的发挥超长了，在余烬即将丢出火球术的前，挥剑重重落下，然而，就在长剑要斩在余烬身上的时候，余烬的身躯忽然扭动了一下，将他的攻击闪了过去，阿蛮一阵震惊。法师的移动施法属于高级法术范畴，根本不是现在玩家能学到的，可余烬是怎么做到闪避了他攻击还继续施法的？

　　他却是没有注意到，闪避他的攻击，余烬只动了身躯，而没有移动脚步。

　　这种闪避动作太高难度了，不是现阶段玩家会的。

　　“轰！”

　　伴随着一道巨大的轰声，璀璨的焰火让周围光彩夺目起来，火球术尖啸着激射而出，在空中划过一个残酷华丽的痕迹，所过之处草木化为飞灰，紧接着被疾驰的火球掀得漫天都是，短短一眨眼的时间，火球术就轰在了剑战士阿蛮的身上，轰然的烈焰仿佛一层火红的薄暮四散开去，像是初升太阳照射向大地的第一缕阳光，凝结在空中久久不散。

　　薄暮笼罩了半径二十码的范围，熊熊的烈焰燃烧爆裂着。

　　正在三十五码范围内的流焰没能幸免，被火球术的炽焰给吞噬了进去，一个布衣职业被火球术命中，除了死没有任何的可能性。

　　两道白光闪起，剑战士阿蛮和流焰一齐回了墓地。

　　墓地里，隐刺看到阿蛮和流焰的瞬间，脸上闪过一抹狰狞的怒意和懊悔之色，他之前干嘛非得争着去拍宋文博的马屁？现在马屁没拍到，反而拍到蹄子上去了，现在不仅自己要被踢出公会，还连累了两个兄弟！

　　真是操蛋至极！

　　此时，月溪林。

　　阿蛮和流焰死的时候，都掉出了装备。

　　前者是他身上的板甲，而后者则是一双+3感知+3智力的白板布鞋，算是一个不错的装备，搁在拍卖场上至少能卖出10铜币的价格。剑战士阿蛮和隐刺的匕首也差不多，加起来也值个10铜币左右，不过余烬杀了四个人，已经算是个大红名了，根本进不了城的，不过他有法子解决掉它们。

　　将青铜布鞋给穿上，刚要迈步的时候，余烬却敏锐的发现，在十码的直径中，有一个盗贼正在窥视着他。

　　这就是感知提升的好处了。

　　被盗贼窥视着，余烬却没有丝毫紧张，因为如果那盗贼有敌意，刚才杀隐刺三人的时候，他有充足的机会来杀自己。在原地站定，余烬的目光扫向直径十码范围能够几个能够藏贼的地方，最终将目光聚焦在一棵大树的树枝上。

　　被余烬用目光盯视着，潜行的盗贼也知道自己暴露了，当即撤掉了潜行从树上跳了下来，眼神略带冷漠，却带了几分打量的意味。

　　很显然之前余烬1v3的技术让他感到有些吃惊，不是说1v3的玩家没有，只要装备稍微好，前期1v3不算什么，可关键是余烬身上除了法杖和法袍之外根本没装备，等级也只有两级而已。他完全是凭借着熟练精湛的闪避、施法技术，以及冷静的思考和判断，将隐刺三人给击杀成功。

　　当然了，余烬的火球术也功不可没，甚至让他感到惊喜甚至惊讶，不过他深深的明白，火球术不是余烬胜利的主要原因。

　　这样的法师玩家，假以时日装备等级都起来了，绝对是个牛逼的法师，于是盗贼眼中渐渐多出了一抹火热之色，那是他心中的好战之心又在熊熊燃烧了。

　　不过在思量了片刻后，盗贼还是转身离去了，因为以余烬现在的实力，还不是他的对手，得给他点时间成长起来。

　　从盗贼出现凝视到离去，余烬脸上的表情都很淡定，但心中却从头到尾都不平静。

　　因为他认得那盗贼！

　　余烬没有洞察技能，但他却认得盗贼那张脸！

　　剑刺无双！

　　前世荣耀之剑屈指可数的神级盗贼之一，人称剑刺贼皇！

　　剑刺无双是一个孤独的独行盗贼，也是一个神出鬼没的死亡使者，他的每次出现都会掀起一片腥风血雨，从他的崛起到成名，无不充满着传奇色彩。

　　余烬还记得，当时已经是荣耀中期了，泰坦陨落已经成为了贝森德帝国当之无愧的超级公会，行事作风霸道无比，然而却在一次世界Boss的归属问题上，和剑刺无双起了争端。

　　那一战，剑刺无双独战泰坦陨落三位同样名扬天下的法神级高手，在另外两位法神的干扰下，击杀了星辰法神星火，随后接连击杀泰坦公会超级高手近百名，精英成员折损三百名以上，这直接使得当时三巨头之一的泰坦陨落颜面扫地，而剑刺贼皇从此名震天下！

　　重生一世，见到刚入游戏的剑刺无双，让余烬心中感概万千。

　　前一世，因为宋文博和泰坦陨落，他失去了本该光辉灿烂的人生，只能在阴影处默默的看着，看着那些神级玩家们在荣耀之剑这世界级的舞台上大放异彩。

　　而这一世，他手持命运之笔，拥有了改写人生的权利，定会在荣耀之剑历史上留下浓墨重彩的一笔！

　　仰头转身，与剑刺无双朝反方向行去。

　　然而，两人却是走向了同一条通往神级舞台的青云大道！

　　就在余烬剑刺无双初见分别的时候，接连失败两次的隐刺，正拨通了宋文博的语音消息。

　　“干掉他了吗？”

　　“没有。”

　　隐刺摇了摇头，语气完全没有失败后的沮丧和忐忑，有的只是震惊，在听到流焰和阿蛮的汇报后，他的脑海里面除了震惊之外，什么都塞不下了，“刚才我们截杀余烬的时候，他用火球术把我的两个朋友给秒了，除了火球术之外，焰击术他也会。”

　　“什么？！”

　　听到再次截杀失败的消息，宋文博正要反怒呢，忽然整个人愣在了当场，“你说什么？火球术？！你在逗我玩？一个删号重练的新人，才一天而已就搞到了火球术！”

　　“流云黑豹副会长，我很清楚我在说什么！”隐刺深深的吸了口气道，“我很确定，他用的就是火球术！二级法术，炽焰法球的进阶版——火球术！”

　　“咝！”

　　这下子宋文博再也坐不住了，满脸震惊倒吸了一口凉气，仔细打听了当时的情况后，匆匆忙忙的挂断了通话，直接联系了自己的大哥，也就是泰坦陨落的创始人兼会长“呼啸风车”。

　　“哥！我跟你说个事儿，就是那个余烬，不知怎么的，删号重建的他居然学会了火球术！”宋文博道。

　　“火球术？你确定没错？”呼啸风车正在跟泰坦陨落的诸多高层精英下副本，听到宋文博的汇报，当即有些震惊，周围的泰坦陨落高层，也都一个个惊讶无比。

　　他们团队十人里面，有两个火法，这两个火法在整个贝森德帝国都排得上好，可他们也仅仅只有一个学会了炽焰法球而已！

　　而呼啸风车口中的余烬，居然已经学会了火球术？！

　　余烬这个名字，第一次引起了泰坦陨落高层的重视！

　　接下来呼啸风车在更细致的了解后，挂断了通话，继续跟团队的成员下副本，但心中却将余烬这个人这件事挂在了心上。

　　……


第7章 元素碎片

　　回到艾尔的小屋，余烬将隐刺和阿蛮的装备出售给了艾尔，因为杀了四个人的缘故，他现在的红名状态在艾尔这里能得到很大的优惠，买卖一番后背包里多了八瓶初级法力瞬回药剂，这才再又一次走入月溪林中。

　　刚才与隐刺等人的战斗，让余烬对法力值的需求越来越迫切。拥有着未来五年的记忆，余烬将来一定会全身高级法术，所以余烬现在的当务之急，是要找到能有效回蓝的手段，来支持他高强度的施法。

　　沿着潺潺流动的月溪走了十分钟左右，余烬忽然猛地跃入溪中，晶莹剔透的水花四散溅射。

　　潜入水底之后，余烬的视野大大降低，状态栏中出现一个两分钟的读条，在没有潜水药剂和物品的情况下，余烬每必须两分钟上浮一次，否则就会被溺死。

　　在溪中潜了一会后，河道忽然陡然变得宽阔起来，溪水也不再继续流淌，而是朝着下方一个圆形的深洞狂涌而去，发出巨大咆哮声的水流旋转成一个漩涡，释放出庞大的拉扯吸力，将余烬吸了过去，余烬没有抵抗，任由自己的身体随波逐流。

　　片刻后。

　　当余烬再次睁眼睛的时候，他已经顺着暗河来到一个古老潮湿的地下洞穴中。

　　“系统提示：你发现了隐藏地图‘元素深洞’，奖励经验值+20。”

　　走上岸去，环视四周。

　　暗河蜿蜒曲折，流淌向洞穴深处，激荡的水流声钻入耳中，暗河两旁，深黑色的岩石犬牙交错，透着一阵阵寒气，令人毛骨悚然。

　　在那些岩石的周围，每隔着五十码的距离，便遍布着一群或燃烧着火焰，或涌动着水流，或卷动着飓风，或凝实如岩石的雾气团。

　　元素深洞是后世一个法师玩家为了躲避月溪林怪物，跳入月溪之后意外发现的隐藏地图，洞内只有一种怪物，那就是四系元素，这些四系元素在同级生物中属于很强大的存在，因为它们不仅免疫物理攻击和部分法术攻击，每次攻击的时候还附带灼热和冰洞的特效。

　　不过它们的经验值也是很可观的，不仅如此，在它们的身上还有极小的可能会爆落元素碎片，在集齐二十块元素碎片后，可以在草原深处一个叫做“元素师埃尔森”那里换取到一枚“元素法球”，它就是余烬急需的回蓝物品。

　　除了元素法球之外，这处未开荒的隐藏地图里还有许多物品，等待余烬去获取。

　　不过最主要的还是先搞点元素碎片。

　　略微观察了一下四周环境后，余烬在一处地势较高的地方站定，俯视着下方游荡的水元素。它们大多数都是两三头聚集在一起，落单的数量极少。

　　本来以余烬的实力，哪怕是落单的元素怪物他也不是对手，但有元素黯淡粉尘，情况就完全不同了。

　　“呼！”

　　余烬将元素黯淡粉尘点击使用，顿时，大片的粉末从余烬身上飘出，将方圆二十码的区域给笼罩，在阳光的照耀下闪烁着璀璨磷光。

　　一切准备就绪，余烬将一个爆破术砸在了一头水元素的身上，它的头顶飘起一个-13的伤害值，紧接着水元素猛地浑身水流涌动，两只粗大的液体手臂激射出两团水球，呼啸着朝余烬飞来。然而刚刚进入元素黯淡粉尘的范围，水流就立刻开始蒸发。

　　裹夹在水流之中的冰碴化为虚无。

　　见此情况余烬顿时心神大定，果然跟前世一点儿变化都没有，元素黯淡粉尘，能够让十级以下的元素怪物失去免疫物理、部分法术攻击，以及攻击携带特效的能力。

　　让它们成为经验高，但是任人宰割的怪物。

　　前世许多玩家也想利用元素黯淡粉尘来升级，可是令人感到沮丧的是，元素怪物大多是高级怪物，而元素黯淡粉尘，却只能对十级以下怪物使用，整个贝森德帝国，类似于元素深洞的存在都少得可怜，而且极难寻觅。

　　然而这一世，余烬却能够兼顾两者。

　　“轰！”

　　在水元素的身边，另外一头水元素也发起了攻击，两团水球扑击而来，余烬顺势一闪，又开始释放爆破术反击。

　　加上另外一头水元素，三头元素怪物扭动着身躯，朝余烬逼近。

　　在它们即将踏入元素黯淡粉尘范围的前三秒钟，余烬开始吟唱起火球术来，四周的气温顿时开始上升，低沉慑人耳膜的爆炸声，使人心生震撼。

　　三头元素怪物终于踏入了元素黯淡粉尘的范围，身上浓郁的元素顿时消散了下去，与此同时余烬的火球术却是应声而落。

　　“轰！”

　　火球术轰然落下，一层波纹似的火光，朝着四面八方席卷而去，将三头元素怪物笼罩起来，头顶上先是飘起一个个-32-34-35的直接伤害，旋即是火焰燃烧造成的持续伤害。

　　看到三头元素怪物头顶不断飘起的伤害数值，余烬不禁回想起了前世贝森德帝国一位神级火法，他的ID叫做寄生炸弹！此人法术输出并不强大，可是持续伤害法术却让人胆寒！与他对战的玩家，身上一定会堆叠许多类似于烧灼、燃烧、灵魂之火、燃烧之魂、玩火自焚的持续性法术！

　　然后寄生炸弹一个响指，所有法术同时爆发，他的对手就被滔天凶焰给化光而去了。

　　这一世余烬虽然不想走那么极端的火法路线，但往后持续性的法术一定不能少了，如果没记错的话，在元素深洞里面就蕴藏着一个这样的法术，是余烬必须取得的东西。

　　火球术的伤害结束后，余烬开始绕着元素黯淡粉尘笼罩范围绕起圈来，期间喝了一瓶初级法力缓回，作为二级法术，火球术所需要的法力值，是余烬的全部！是以他平时不能将希望寄托在火球术上，它只能作为一个王牌出现！

　　在法力恢复后，余烬就回头一个爆破术，等它们追近十码距离的时候，再用焰击术将它们击飞，如此循环，很快三头水元素就化光而去了。

　　“系统提示：你杀死了水元素，你获得了62点经验值。”

　　“系统提示：你杀死了水元素，你获得了63点经验值。”

　　“系统提示：……”

　　在元素深洞升级比杀炎鼠快多了，而且还不需要等怪物刷新，可以自己去引怪，一次三只可以得到近两百的经验值，耗费时间，也是差不多十分钟的样子。

　　元素黯淡粉尘一个小时的持续时间内，余烬可以得到一千二左右的经验值。

　　不仅如此，还有铜币装备可以获取，毕竟元素深洞是未开荒的地图，将三头元素怪物掉落的三个铜币捡起来，余烬估算了一下，一个小时可以获得将近20枚铜币的样子，可以再购买两粉元素黯淡粉尘了，期间如果爆出一件装备，就算大收获了。

　　休息了一分钟，余烬开始继续引怪。

　　在经验如此丰厚的地方刷怪，余烬的经验值就开始飙升起来，在第一份元素黯淡粉尘失效的时候，他的经验值大幅增长，背包里也多出了23枚铜币，以及一片元素碎片，一件刺客用的白板装备，一件法师+4感知+4智力的青铜法帽，+4智力，意味着余烬的法力值又涨了二十点，足够释放一次爆破术了。

　　怀揣着23枚铜币，余烬再次回到了艾尔的小屋，将刺客白板装出售之后，购买了两份元素黯淡粉尘，回到元素深洞继续刷怪。

　　就这样不停的刷下去，随着获得铜币越来越多，往返购买元素黯淡粉尘的时间就能省下不少了。

　　当余烬再次回到元素深洞，刚刷了没多会的时候，一望无际的草原上出现了一个人影，在余烬的目光注视到他的瞬间，他就融入了空气消失无踪了。

　　“盗贼！”

　　余烬立刻警惕起来，不过只有一小会儿，那名盗贼就在他不远处显现了身影，赫然是之前遇见到的剑刺无双。看到是他，余烬心中有些惊讶，看来前世最先发现元素深洞的，并不是那名玩家，而是剑刺无双。

　　沉吟了一下后，余烬率先出言问道，“哥们儿，你也是来做任务的吧？我们组个队怎么样。”

　　余烬记得元素师埃尔森那里的确有一个叫做“元素之匕”的盗贼任务，任务有三环，只能被十人领取一人完成，任务物品是元素怪物爆落的元素之心。余烬心想既然两人都要杀元素怪物，组队的话速度至少能快一半，这是件互惠互利的好事，是以余烬向剑刺无双发出了邀请。

　　剑刺无双迟疑了一下。

　　因为盗贼的职业加成的缘故，他的目力比余烬要远得多，自然发现了余烬杀怪时候的异常，元素怪物实力有所降低，这种情况下杀怪肯定会较为的节省时间，这不是他占了余烬便宜么？

　　看出了剑刺无双的犹疑，余烬淡淡道，“你不用觉得欠我人情，我需要杀很多元素怪物来爆任务物品，加你的话速度会快不少，我们各取所需罢了。”

　　闻言，剑刺无双也就不再犹豫了，点了点头。

　　“系统提示：玩家余烬邀请你加入队伍。”

　　“系统提示：你加入了余烬所在的队伍。”

　　两人组队之后，余烬道，“我买了一种特殊的物品，导致半径二十码的范围内，元素怪物的属性会大大降低，我一个人的时候可以扛三头怪，加你的话应该六头不成问题，你去引怪吧。”

　　剑刺无双无声点头，身子慢慢融入环境之中，最终只剩下一个淡淡的虚影。

　　不多时，剑刺无双就引来了元素怪物，恰好六头。

　　进入了元素黯淡粉尘范围后，元素怪物的属性顿时减弱，加上有剑刺无双的钳制，余烬刷怪的速度顿时快了起来。

　　两人刷怪虽然经验值少了，但是速度和数量却上去了，这让余烬大感欣喜。他来元素深洞刷怪，经验倒是其次，元素碎片才是最重要的。

　　这样下去，一个小时两到三片元素碎片，七八个小时左右就能搞定了。

　　在刷怪的时候，余烬也稍微注意了一下剑刺无双的技术，此时的他虽然还不是前世那个名震天下的贼皇，但也已经展现出了强大盗贼的基本素质。

　　时间就这样在两人的刷怪途中慢慢流逝着。

　　两个小时的时间，让余烬升上了三级，同时还获得一枚+3专注+2智力+1体质的水元素戒指，限法师佩戴。

　　因为余烬和剑刺无双早有约定的缘故，刷怪爆落的铜币和装备五五分成，拿了各自职业的装备，要补贴一部分铜币，再有就是两人共同负担元素黯淡粉尘的花销，毕竟10铜币价值不菲。

　　两个小时后，余烬又获得了五片元素碎片，再次回到艾尔小屋去购买元素黯淡粉尘，这一次直接购买了四份。

　　在往返的途中，余烬发现月溪林多了不少泰坦陨落公会的玩家练级，想也不想就知道，是宋文博派他们来的，既能练级也可以堵他。

　　不过宋文博的计划注将失败，因为余烬压根没在月溪林升级。

　　回到元素深洞后，转眼之间，又过去了两小时，在两人联手刷怪的第五个小时，余烬的背包里面，已经有十七片元素碎片了，比预料当中快得多，再有一个小时应该就能完成任务了，询问了一下剑刺无双，他的任务也到了尾声。

　　就在两人要继续下去的时候，忽然——

　　“系统提示：因为你大肆屠戮火元素，引起了火元素之怒，磅礴的元素能量正在集结。”

　　听到系统提示，余烬面色一喜。

　　居然出精英怪了！

　　前一世余烬来元素深洞的时候，这里已经被大量低阶玩家所占据着，需要抢怪才能升级。所以传说中单独杀死两百头元素怪物会引起元素的愤怒这件事，他一直没有经历过。

　　“轰！”

　　随着火元素的增加，空气渐渐变得灼热了起来，在余烬和剑刺无双的注视下，灼热的空气中慢慢升起火花，然后化作熊熊的烈焰，在空中汇聚一个个刻有魔力文字的火焰骨骼，依附着那些骨骼，一个类人形的火元素怪物就这么成型了。

　　燃烧的火元素（精英）

　　等级：6

　　生命值：1000/1000

　　……


第8章 火元素之怒

　　相对于普通火元素，燃烧的火元素生命值要多得多，而且身上还带有燃烧的Debuff，每次攻击有百分二十的机率，会让玩家受到持续伤害，很难对付。

　　“它等级太高了，元素黯淡粉尘虽然对他有效，但依旧很强，不过以我们两个的实力，杀它应该没有问题。”

　　余烬扫视了一下元素深洞，周围的元素怪物几乎被他们清空了，可以活动的范围很大。

　　剑刺无双自然不置可否，进入了潜行状态。

　　两人一个三级一个四级，却口出狂言要解决掉一头六级的精英怪，这让其他玩家知道了，一定冷笑不语。一头六级的精英怪，哪怕是五级的玩家，也得五名以上才行。

　　“其实跟杀普通的火元素差不多，只是它的生命值较高罢了。”余烬道。

　　“嗯。”

　　剑刺无双点头，除了精英怪有Debuff和技能之外，的确跟普通怪物差距不大。

　　“轰！”

　　燃烧的火元素身躯庞大，只有两码多高，浑身燃烧着青绿色的火焰，一双粗大的手臂喷射出一团一团的火球，不过这不是技能，而是它的普通攻击。

　　两人闪避的都比较轻松。

　　“爆破术！”

　　余烬的法术落在了燃烧的火元素身上，在它身躯上留下一个深洞，但转眼又恢复了，头顶冒起一个-18的伤害数值，非常少，不过这是应该的。

　　在余烬攻击到它后，它的仇恨就跑到余烬身上来了，一直潜行在暗处的剑刺无双得以机会偷袭。

　　“背刺！”

　　剑刺无双挥匕的角度极为刁钻，刺入了燃烧的火元素的背上，冒出一个-28的伤害值。

　　盗贼的背刺有特殊加成，是以比余烬要多一些，这还是因为燃烧的火元素是元素怪物的缘故，如果是实体怪物，现在恐怕已经处于流血状态了。

　　“爆破术！”

　　眼看着燃烧的火元素仇恨转移，余烬又是一个法术丢了上去，三级的他加上几件状态，已经足够施展四次爆破术了，两人可以轻易的来回逗弄燃烧的火元素一阵儿。

　　爆破术之后，又是剑刺无双的攻击。

　　期间，燃烧的火元素不断喷射出火球来，但却攻击不到两人，剑刺无双是盗贼所以闪避高，但余烬明明是个法师，却同样一直Miss，这让剑刺无双都感到惊奇，因为这技术是前世荣耀之剑运营后很久，才被法师玩家钻研出来的，不属于现在。

　　“轰！”

　　在两人一轮一轮的攻击下，燃烧的火元素终于愤怒了，它发出一声巨大的咆哮声，火焰像是喷泉一样在它的身体之中涌动着，这是要释放愤怒火球的迹象。

　　这个火球很难躲避，一旦击中不但伤害高，而且还会造成持续伤害。

　　然而，在燃烧的火元素已经做好一切准备，准备释放技能的时候，一道薄纱似的火红色光环从天而降，在最后一秒钟落在了燃烧的火元素的身上。

　　停焰术！

　　愤怒火球戛然而止，沉闷的爆破声从燃烧的火元素身体里面响起，头顶飘起三个伤害值来，-24-32-12！

　　这是停焰术的隐藏效果！

　　在玩家或者怪物释放最后技能或法术最后一秒时，停止它们的法术会引起施法者的伤害，不过不是谁都知道怪物或者玩家的技能法术，会在什么时候释放。哪怕是知道时间，想要抓住那一瞬间，也很困难。

　　因为不只是对方的，自己的施法时间，施法速度，法术在空中飞行，受到风速影响等各方面因素。

　　可以说，能做到最后一秒将停焰术成功施展的玩家，莫不是经过千锤百炼，意识实力都极强的火法高手。

　　余烬的一手停焰术，不禁让剑刺无双侧目相看，之前两人一起练级五个小时，但余烬却从没用过这一招。这一招掐的时间实在是太准了！

　　燃烧的火元素被反制之后，又开始了一轮火球喷射，以及酝酿愤怒的火球，下一次它会吸取教训变得更加小心了，不过在一个拥有未来五年知识的家伙面前，它无论怎么改变也是没用的。

　　就这样，在余烬爆破术停焰术火球术三大法术的交叉攻击之下，燃烧的火元素血量缓缓降低着，剑刺无双一直在背后使力，不过因为盗贼的技能都是爆发性的，根本抢不过余烬的仇恨。

　　有的时候燃烧的火元素跑到余烬近前，即将攻击到他的时候，一个焰击术施展，燃烧的火元素就在十码以外了，剑刺无双再来一个控制技，余烬跟它的距离就能拉到三十码左右，属于安全距离。

　　两人就这么无间配合了大约二十分钟，燃烧的火元素终于一声尖啸，随即猛地一阵收缩，轰然爆炸成漫天青焰，消失在空气中。

　　“系统提示：你杀死了燃烧的火元素（精英），获得1012点经验值。”

　　燃烧的火元素高于余烬三级，越三级刷挂是会有30%经验加成的，两人平摊之后还有这么多的经验值，足足省了他们半个多小时的时间。

　　燃烧的火元素死后，爆出了十三枚铜币，以及两件闪耀着青铜光泽的装备，一柄白银级的钥匙，一个火红色的碎片。

　　两件青铜装备，一个匕首一个护腕，都是限盗贼使用的。

　　不得不说余烬的运气太差了，在荣耀之剑的规则里面，组队杀怪暴露物品的概率，一般都是本职业占极大概率，其他职业装备占小部分概率。

　　按照正常的概率，应该是一件法师装一件盗贼装才对。

　　不过只是三级的青铜装备而已，余烬没有在乎，在看了眼白银级的钥匙后，脸上露出了一抹喜色。

　　这柄钥匙居然可以开启任何一个上锁的白银箱子，开锁机率百分之百。

　　要知道在荣耀之剑中，除了未上锁的箱子之外，都只能是由学会开锁技能的盗贼去开，眼下的盗贼玩家们，连学会开锁技能的都很少，更别多开白银箱子了。

　　当然这不是让余烬欣喜的主要原因，而是他知道，在这元素深洞里面，就有一个白银箱子蕴藏着不错的物品，正好适合他用。

　　之前他还有些惋惜，想要得到它得等一段时间了，没想到现在就等到了机会。

　　沉吟了一下，余烬道，“这两件青铜装归你，这件白银钥匙归我怎样？多余的我也不拿铜币补偿你了，我知道元素深洞有几个箱子里面有盗贼的物品，你学会开锁技能没。”

　　开锁技能前期学会的较少，不过剑刺无双是谁？余烬也就是随口一问而已，语气却是肯定的。

　　本来，剑刺无双是想拒绝余烬补偿他的提议的，但是听到后半句话就闭嘴了，“学了。”

　　“那更好，除了未上锁的还有几个上锁的青铜箱子呢。”

　　说完后，余烬看了眼那火红色的碎片。

　　火元素精华（青铜级）

　　物品描述：燃烧着火焰的晶石，拿去给元素深洞的元素师埃尔森看看，他或许会知道火元素精华的用途。

　　这件物品是任务专用，应该跟元素碎片的任务有关联，但前世没听人说过，按照约定双方的任务物品都是收归自己，于是余烬就收入了背包。

　　接下来两人又刷了近一个小时的怪，余烬的任务率先完成，不过他没有独自离去，而是帮剑刺无双刷了半小时，等两人的任务都完成后，才朝着元素深洞深处走去。

　　偌大的元素深洞，如果没有指引的话，很可能迷失在其中，但余烬却轻车熟路的带领着剑刺无双，剑刺无双不禁有些讶异，他还以为余烬和他一样，都是第一次来元素深洞。

　　余烬看出了剑刺无双的疑惑，加上两人六个多小时来的合作还算满意，剑刺无双果然如后世那样冷漠，但比起大多数两面三刀笑里藏刀的家伙来说，余烬还就喜欢这样的人，于是道，“我不是第一次来这了，我删过一次号。”

　　剑刺无双沉默着点了点头，没有继续询问余烬为什么删号。

　　沿着月溪走了一小会儿，余烬忽然停了下来。

　　指着月溪下面两块岩石中间的夹缝，道，“这里有个上锁的青铜宝箱。”

　　剑刺无双眼中闪过一抹讶色，潜入水中后果然在岩石夹缝中发现一个青铜级的宝箱，开出来一件青铜级的法师护腿，除了加专注智力感知之外，居然还加了1%的暴击率。

　　在玩家所能佩戴的十五件装备里面，头盔、铠甲、护腿算是第一级，附加的属性最多，也最值钱，就这一剑青铜级法师护腿，在拍卖会至少至三十五枚铜币以上。

　　不过这件护腿要五级才能装备，余烬还差一些，等到交了元素碎片的任务后，应该就差不多了。

　　接下来，在余烬的指引下，剑刺无双足足开了四个青铜级宝箱，其中两件盗贼职业装备，一件法师佩戴的戒指，以及一件在余烬意料之外的“爆炸之书”，用阅读术复写术将它组合之后，余烬得到一个新的法术，火焰炸弹。

　　这个法术正是之前所说的神级火法寄生炸弹的招牌法术，前一世游戏初期一直被火法当做鸡肋，直到后来被寄生炸弹发扬光大，火法们才知道他的重要性。

　　眼下落在余烬手里，这个法术还要早一些展现其令人侧目的强大威能。

　　本来他还准备在拍卖会收购呢，现在却是省了时间。

　　接下来，两人继续在元素深洞来回穿梭，除了上锁的箱子之外，还有一些没上锁的宝箱，全都被余烬找到一一收入囊中，其中只要是盗贼的东西，余烬一律全部按低于市场价格的价钱卖给了他，本来余烬是想送给他的，毕竟他不在乎那点铜币，要想赚钱他方法多得是，不过剑刺无双不想欠他人情，他也只得作罢。

　　将元素深洞所有的宝箱扫荡之后，除了本身的装备之外，其他职业的物品和背包里的铜币，此次元素深洞之行，余烬至少收获了一个银币左右，在游戏前期算得上是一笔巨款。

　　而有了这笔巨款，余烬又达到了某个计划的施展前提。

　　不过他接下来最先要做的事情，是将那白银级的开锁钥匙给用到，那才是元素深洞里面仅次于元素法球最珍贵的物品。

　　很快，余烬和剑刺无双就顺着暗河走到了下游，澎湃的暗河至此像瀑布似的倾泻而下，轰隆隆的水声震撼人心，在宽阔河道的中央，一块两码高的巨石深深横亘着，河水自此分叉，不过溅射的水滴令得巨石湿滑无比。

　　一个璀璨的白银宝箱，正在巨石上熠熠生辉。

　　来到河道旁边，剑刺无双默默的估算了一下距离，从河道到巨石至少有十码，哪怕他是盗贼也绝对跳不过去，而在如此湍急的暗河中游泳显然是不现实的，脑海中正想着办法呢，忽然看到旁边的余烬像是在寻找着什么。他也没问，就这么看着。

　　没多会儿，余烬又从一堆乱石之中找出一个青铜宝箱。

　　宝箱里面有一张卷轴。

　　急冻术卷轴（青铜）

　　卷轴效果：释放出一道急冻光束，可以化水成冰，施法距离十五码。

　　施法条件：吟唱、手势、法力。

　　按照急冻术卷轴上记载的咒语和手势，余烬开始注入起法力来，法力在输入卷轴之后，一道冰蓝色的光芒凭空出现，四周的温度骤降，一片片细碎的冰花出现在空中，飘洒向四方。

　　“咻！”

　　急冻光束落在暗河之上，顷刻之间，河面便冻上了一层厚厚的冰层，原本激荡的河水在急冻术卷轴的效果下，变成一颗颗冰碴砸落在那条宽度不到两码的冰层之上。

　　一条冰路就这么形成了。

　　见此情景，剑刺无双受到了一丝启发，任何一个地图任何一个设定，都会有破解的方法，但必须得细心去寻找才能发现，在剑刺无双眼中，余烬无疑就是个细心的人，就是不知道他之前来的时候，为什么没把这些没锁的宝箱内的宝物取走。

　　冰路形成后，余烬飞快踏了上去，在滑溜的冰层上小跑着。

　　急冻光速的持续时间只有三十秒，余烬必须在时限范围内打个来回才行。

　　五秒钟后，余烬来到了巨石上，将白银钥匙插入其中，开锁读条开始，1%……10%……29%……76……随着读条的进度增加，河道上的冰层渐渐有了消融的迹象，不过余烬的表情始终淡定。

　　“100%！”

　　终于，白银宝箱应声开启，余烬快速的将宝箱中的物品放入了背包，从岩石上跳了下去，沿着冰路开始奔跑起来。

　　咔咔咔的声音响起，冰路开始崩消瓦解，余烬每踏出一步他身后的冰路就破碎一块，被急流冲走，这条冰路仿佛死亡之手一样，慢慢朝余烬靠近。

　　最后，冰路爆发出一道轰然之声，澎湃的急流狂涌下，余烬猛然一跃，整个人滚落在岸边。

　　这一趟来回看似惊险，看是在旁边目睹整个过程的剑刺无双，却觉得不是这样。

　　余烬从一开始就充满自信，他是有着充足的把握才那么去干的！否则的话，余烬完全可以叫他帮忙，毕竟他是盗贼职业，速度比法师要快得多。

　　借力在地上滚了一圈后，余烬站起身来，拍了拍身上的灰尘，将白银宝箱中的物品取了出来。

　　这是一本法术书。

　　不是需要阅读复写的魔法书籍，而是直接就能学习的法术书，这种书籍只能获得法术，而不能增加公式库和法师的知识。

　　这本法术书中记载了一个二级状态法术，叫做“火元素之怒”，正巧跟之前的火元素精英呼应。

　　……


第9章 元素法球

　　火元素之怒

　　法术效果：以每秒降低三点法力值的代价，换取施法距离+10%，法术伤害+10%，法术防御+10，法术吟唱-10%

　　施法时间：十秒

　　冷却时间：六小时

　　以法力值为代价，换取全方位的属性提升，这无疑让余烬对补充法力值装置的需求更加迫切了，如果没有火元素之怒那还好，可有了火元素之怒，单单一个元素法球就不够了。

　　不过先把元素法球任务交了再想吧。

　　学习完火元素之怒后，余烬招呼了剑刺无双一声，两人终于开始朝着元素师埃尔森行去。

　　片刻后就来到了目的地。

　　元素师埃尔森是一个身穿白色法袍，手持法杖的白胡子老者，慈眉善目一脸笑意，见到剑刺无双后，立刻道，“尊敬的剑刺无双勇士，你已经集齐我需要的元素之心了吗？”

　　剑刺无双点点头后，将任务物品交易给了埃尔森，余烬在旁边没说话，其实心中正考虑要不要将埃尔森盗贼任务的后续告诉剑刺无双。

　　通过几个小时以来的接触和观察，余烬觉得剑刺无双这个人还是能当朋友的。这一世他已经跟宋文博结了死仇，日后跟泰坦陨落正面抗衡也是肯定的事情，泰坦帝国偌大一个公会，是整个人类种族的前三名，公会成员数十万，余烬想要一个人搞垮它是绝对做不到的。

　　是以他不仅仅需要自己强大，也需要强大的同伴和后盾才行，作为后世贝森德帝国屈指可数的贼皇级玩家，剑刺无双具备这个资格。

　　心中一番思量之后，余烬决定待会两人分别的时候，将任务的后续告诉他。

　　剑刺无双交完埃尔森的任务后，获得了任务第一环的元素匕首奖励，一柄青铜级极品匕首，附带微弱的元素伤害，如果余烬记得不错，但三环任务完结，这柄元素匕首会进阶成一柄黄金级的极品匕首。

　　剑刺无双交完任务后，余烬也走上前去，道，“埃尔森法师，我刚刚与我的同伴在四系元素身上收集到了三十块元素碎片，您可以告诉我这些元素碎片具体有什么效用吗？”

　　“英勇的冒险者，你真是我的福音！我的元素谐音法杖因为施展禁忌法术破损许久，需要我用法力维护才能保持正常，所以我一直没有机会去寻觅元素碎片，没想到你帮我找到了它们！”元素师埃尔森一脸惊喜的表情，“四系元素碎片，每系三十块，就能合成一块元素精华，有了它们，我的元素谐音就能修复了！为了表示感谢，我将给你一份丰厚的报酬！”

　　“系统提示：你完成了任务‘集齐三十枚元素碎片’，获得经验值1500。”

　　“系统提示：你获得了‘元素法球（青铜级）’。”

　　元素法球（青铜级）：特殊物品。

　　属性描述：在非战斗时期，玩家可以将500点法力存储在其中，在缺乏法力值的时候，可以使用元素法球瞬间恢复法力，且与法力回复药剂不冲突。

　　此时余烬的法力值距离100都还差些距离，能够储存500点法力值的元素法球，暂时足以保证余烬的法力需求了，不过以余烬的升级速度，它的作用会飞快下跌的。到那时候，余烬也得去寻找别的储魔物品了，有些麻烦。

　　在听到元素师埃尔森说出元素精华四个字的时候，余烬眼神一亮，前一世的他只知道埃尔森需要元素碎片，也知道他的奖励，却不知道他的作用。

　　他居然是要合成元素精华，他的背包里面，不正躺着一个火元素精华么。

　　余烬忙将火元素精华拿了出来，递给元素师埃尔森，在看到他的瞬间，埃尔森顿时有些激动，“你居然集齐了三十枚火元素碎片，合成了火元素精华？喔，法师之神查尔斯在上，这样的话，我修复元素谐音的时间又能提前了，真是太感谢你了，英勇的冒险者余烬，一枚元素碎片的价值与三十枚元素碎片的价值相当，我会再给予你一枚元素法球，另外，我想请你继续帮我及其三枚水、风、大地元素的碎片，你愿意吗？”

　　“系统提示：你完成了任务‘火元素精华’，获得经验值1500。”

　　“系统提示：你获得了‘元素法球（青铜级）’。”

　　“系统提示：是否接受任务——集齐三系元素精华（唯一）？”

　　接受！

　　当然接受，如果再集齐三枚元素精华的话，余烬将会拥有五枚元素法球，2500点的法力储备，足够他用很久了。不过集齐三枚元素精华的时间可不短，哪怕是再次撞出元素之怒，那也得一天时间，余烬可没有那么多时间来耗。

　　想了想，余烬决定想办法让其他人接受元素深洞，让人帮他来打元素碎片，哪怕为之付出一些金钱也无所谓。

　　毕竟因为在游戏初期，资源尚未被挖掘的时候，分分秒秒都是金钱。

　　元素法球是特殊装备，不占据装备栏，放入背包即可生效，点击使用就能恢复法力。

　　终于完成了此次元素深洞的任务，红名也已经在将近一天的时间里刷掉了，接下来可以安然回城了，回城之后立刻想办法解决元素碎片的问题，那将会耗费其他玩家不少的时间。

　　别看余烬和剑刺无双才刷了六七个小时而已，要是换了其他人来，别说六七个小时了，两天能搞完，都算他厉害。

　　在前世元素深洞被公之于众后，因为元素法球的特殊性，每一枚元素碎片都可以卖上二十铜币的价格，三十枚元素碎片也就是6银币，集齐三个元素精华需要180枚元素碎片，也就是18银币，以余烬现在1银币的身家是远远不够的，不过有1个银币的本钱，余烬足以将他翻上十几倍甚至几十倍！

　　余烬和剑刺无双的任务都做完了，自然应该分别，在即将分别的时候，剑刺无双主动加了余烬的好友，倒是让余烬颇为意外。

　　据说前世的剑刺无双，好友栏的好友一只手都数的过来，他加自己好友，是代表着认可了自己吧。

　　“你接下来是要去做元素之匕的第二环吧？”余烬道，“我之前也有个朋友接了这个任务，也去了第二环的任务地点，不过他的技术不是很好，后来也就放弃了，不过他做任务的时候，还是发现了一些细节方面的东西，应该可以为你省不少的时间。”

　　于是余烬就将元素之匕第二环的任务细节告诉了剑刺无双。

　　剑刺无双默默听了一会后，深深地望了余烬一眼，道，“那替我谢谢你那朋友。”

　　说完转身离去。

　　余烬笑了笑，开始在原地对两枚元素法球进行储魔，完全储满差不多要十五分钟的样子，一枚七分半钟。

　　等储魔完毕之后，余烬就原地下线了。

　　荣耀之剑的玩家，每人每天只有十二小时的游戏时间，无论是什么职业，都必须保证不完全沉迷于游戏之中，毕竟，人的身体机能受不了长时间的静坐。不过如果有了游戏舱的话，就可以保证身体健康了，因为游戏舱每时每刻都会给身体注入营养液，而且它还会促进大脑休眠。

　　在大脑休眠的状态下，玩家也可以继续畅游荣耀之剑。

　　这样的话，就能保证晚上玩游戏，白天一整天休息了和正常工作了。

　　按照前世的经历，低级游戏舱的普及，还要等几个月，在此之前，玩家只能自己出昂贵的价钱去买。

　　先是锻炼了一番后，余烬随便煮了点东西吃，就上床睡觉了。

　　第二天早晨照常登陆荣耀之剑，准备回皮索格主城去搞定元素碎片的问题。不过想要回到皮索格主城那可不容易，因为从昨天晚上开始，月溪林就被两百个泰坦陨落公会的玩家给包场了，用脚趾头想也知道，是宋文博派他们来的。

　　想必是隐刺三人的失败，以及一天来堵人无果，让他有些愤怒了，不过对于他来说，号令两百个公会成员来练级，顺便追杀余烬也的确算不得什么。

　　从月溪中冒头之前，余烬先是闭上了眼睛，脑海之中，整幅月溪林地图的俯视图像是电影回放一样，出现在余烬的脑海中，他先是将两百名玩家随机分配到月溪林里面，然后再将一条条回城的路径标示出来，最后标记了出了成功率。

　　一分钟后，一条危险最小的回城之路出炉了，不过即便是危险最小的，也肯定有十名左右的玩家。

　　一旦杀死了第一个人，那么其他位置的玩家肯定会汇聚而来，这会令难度大大增加的。

　　不过，余烬却是有办法解决。

　　在想好办法后，余烬潜出了月溪，走入了月溪林之中。

　　……


第10章 法术反制

　　天空被高大的树木枝条割成了一绺一绺的蓝绸缎，斑斑驳驳的光点散射下来，随着树叶的曳动而眨着诡秘的眼。

　　树林中每隔五百码，便有一队五人团队在刷怪练级，其中一队，眼下正在围杀三头三级的树妖。其中为首的正是在隐刺邀请下，参与了堵截余烬的方火火。

　　此时的方火火已经五级了，身穿一套四级焚炎套装，一副稍微有些郁闷的表情。

　　因为隐刺拉他去堵截余烬的事情，导致他在宋文博那里挂了名，也因此被宋文博指派来当追杀余烬的总指挥。本来，这件事在他看来，是一次可遇不可求的机遇，因为一旦他杀了余烬，立刻就会得到宋文博的赏识，加上他自己不俗的技术，往后成为泰坦陨落精英成员不在话下。

　　于是他拉上了自己的四个朋友，一起来月溪林搜寻余烬。

　　然而，整整两百人在月溪林地毯似的搜寻了整整一天一夜都没有找到余烬的身影，这不禁让方火火开始担心起来了，隐刺的下场历历在目，被泰坦陨落公会踢出去不算，还遭到朋友的嗤笑，仇人的追杀，成为了一个大笑柄。

　　方火火可不想重蹈覆辙！

　　“老大，我们还得在这里待多久啊。”

　　团队里面的一个四级的男战士已经有些后悔跟方火火来月溪林了，语气带了丝抱怨的味道，原本在他们看来，杀余烬也就是一两小时的事情，可现在一天一夜都过去了，他们与泰坦陨落高级玩家等级差距越来越大，这样下去不用多久他们就会被沦为末流了。

　　“谁知道那小子躲到哪里去了！只要能杀他一次，我们立刻就会受到流云黑豹副会长的赏识，你们再坚持坚持！”

　　说实话，方火火也不知道还得等多久，才会遇到余烬，但没杀死余烬他又不能离开月溪林，否则被宋文博知道了他可就惨了，这可真是够叫人蛋疼的。

　　手底下的四名玩家，也只是抱怨一下而已，他们也清楚自己的团队正在遭遇些什么。

　　“老大！我发现一头五级精英！”

　　忽然，团队里面负责侦查的盗贼传回消息，让方火火眼睛一亮。

　　每张地图的精英怪，都要比普通怪高出两级，而且有很大机率会暴露青铜装，在月溪林的时间他们完全是在浪费时间，每出一头精英怪，都能挽回不少损失。

　　“鱼雷，顶上！”

　　叫鱼雷的玩家，正是之前出言抱怨那名手持巨盾的战士。

　　除此之外，另外两名玩家一个剑战士，一个圣言牧师，算是最为基础也是最为牢固的团队。

　　法师、盗贼、剑战、盾战、牧师。

　　跟随着盾战士鱼雷，三名玩家小跑了过去，很快就在茂密的森林里面，发现了盗贼口中的五级精英，一头一码左右，有着双腿身上长满藤蔓的树妖，精英树妖擅长毒素，且会远程攻击，比较难对付。不过在场的五人，一个五级，四个四级，只要配合得当，十分钟就能拿下树妖。

　　“鱼雷，重盾护持！”

　　盾战士竖起重盾，立在精英树妖的面前，啪啪啪的破风声响起，一条条粗壮的藤蔓抽击而来。

　　“小鹿，治疗！”

　　“桫椤，圆月斩！”

　　“油脂术！”

　　方火火先是一番指挥后，开始自己吟唱起法术来，一个油脂术加一个引燃术，让精英树妖被火焰笼罩了起来，发出尖啸之声，头顶不断飘起伤害值。不得不说，五人团队的技术都不错，加上等级高，精英树妖几乎很少有反击的机会，血量开始稳定的下降起来。

　　就在方火火等人围杀精英树妖的时候，十分巧合的，余烬正朝着他们的方向走去，隔着很远的距离，余烬就感知到了法术的波动，当即心神一凛，找了处地势较高的地方，朝波动的源头望去。

　　此时方火火团队，已经跟精英树妖战斗到如火如荼的地步。

　　“震击盾！”

　　盾战士鱼雷手持重盾，狠狠朝精英树妖撞去，沉闷的撞击声响起，精英树妖连连后退，恰是此时，一抹寒光从后方直刺精英树妖的后背，一个暴击伤害飘了起来。

　　“暴力刺击！”

　　剑战士桫椤双脚踏地，转眼便来到了精英树妖面前，将长剑刺入了它的体内。

　　一道鲜艳的火焰从天而降，落在了精英树妖的身上，又是持续不断的伤害飘起，没多会儿，精英树妖的生命值就跌到了百分之三十以下。正是这时，精英树妖忽然一声尖啸，身体猛地涨大，身上的藤蔓疯狂的抽动起来，一抹抹血色蔓延其上。

　　除了盾战士之外，所有玩家尽皆大喜着后退。

　　精英及以上等级的怪物，在生命值跌破百分之三十的时候，都有机率狂化或者变异。

　　变异之后，攻击和防御大幅度上涨，但同时受到的伤害也会加深，死亡后经验值、装备爆率相对提高，是精英玩家的福音，是低级玩家们的噩梦。

　　方火火等人虽然算不上精英玩家，但他们毕竟等级较高，是以完全有可能击杀精英树妖。

　　“大家打起精神来，千万不要失误，变异的树妖可有机会爆落白银装备！”方火火精神振奋，面露笑容道，虽然他已经五级了，可身上还没有哪怕一件白银装呢，很可能他人生的第一件白银装，就会出在这精英树妖身上了。

　　变异精英树妖带来的喜悦，让他们暂时遗忘了余烬的存在，在他们想来，有两百人分布在月溪林里面，余烬不小心翼翼躲起来都算好的了，怎么可能主动招惹他们？

　　然而他们没有意料的事情却发生了，余烬正从高地上走了下来，小心翼翼的靠近他们团队。

　　此时余烬的经验值距离升到四级只差一点儿了，如果拿到变异精英树妖的经验的话，那就是板上钉钉的事情了，而且一个变异的五级精英，出的装备也应该不错。如果是别的团队，余烬还不会去招惹，可抢泰坦陨落的怪，余烬一点儿负罪感都没有。

　　背靠在一棵大树上，余烬将周围的环境以及方火火等人的技能、技能冷却，变异精英树妖存在的变数，全部过了一遍，最后来到了方火火团队四十五码的地方，开始吟唱起法术来。

　　因为对方人太多的关系，余烬不敢小觑，直接吟唱火球术，先秒掉两个再说！

　　其中牧师和盗贼是首要目标！

　　火球术的吟唱时间是五秒钟，搁在战斗的时候五秒可能太长了，但眼下方火火等人在跟变异精英树妖纠缠，他躲在树后面偷袭，那时间就很快了。

　　空气中的火药味儿渐渐开始浓重起来，一个炽热的光点在林中闪耀而起，感知最高的法师方火火首先察觉，不过他察觉的时候已经晚了！

　　火球术已经呼啸着朝他们飞了过来！

　　“快闪！”

　　看到那炽烈的火球，方火火瞳孔瞬间紧缩，发出一声凄厉的喊声。

　　下一刻。

　　“轰！！”

　　火球术轰然炸裂！铺天盖地的火焰幕布朝着四面八方扩散而去，五名玩家头上都飘起了鲜红的伤害数值，其中布衣牧师和皮甲盗贼直接被秒杀！方火火本来也该被秒杀的，但因为吃了一个初级生命缓回的关系，保得了一命！

　　“系统提示：玩家余烬攻击你，你可以实施正当范围，时限五分钟。”

　　方火火收到系统提示的时候，整个人都处于震惊状态中，看着四周熊熊燃烧的烈焰，他已经不知道该说些什么了。

　　不过树妖嘭嘭撞击鱼雷盾牌的声音，却让他猛然惊醒过来。

　　“鱼雷桫椤你们先顶一下！”眼见变异精英树妖只剩下百分之五的生命值了，但方火火却不得不停下施法，转而朝着余烬的方向吟唱起法术来。

　　方火火吟唱法术的时候，余烬却一动不动，嘴角露出一抹戏谑的笑意，让方火火内心深处升起一抹寒意。

　　不过他也顾不了那么多了。

　　法术的吟唱很快就要完结了，期间余烬喝下一瓶初级法力瞬回，也开始吟唱起法术来，两秒钟的时间，他能吟唱什么法术？方火火心中不以为然。

　　“停焰术！”

　　然而下一秒钟，一圈半码直径的红光忽然从天而降笼罩在他的身上，正通过吟唱聚集的元素顿时溃散，头顶飘起了两个-13-13的伤害。

　　“法术反制？！”

　　方火火惊叫出声！不可能啊，法术反制这种技能，绝不应该出现在当下，它的珍贵程度不亚于火球术！一提到火球术，方火火顿时如霜打的茄子，蔫了，是啊，余烬连火球术都有，有法术反制算什么？他却是不知，余烬施展的只是针对火法的停焰术而已，价值比火球术差远了。

　　在制止了方火火施法后，余烬的法力值也回复到百分之七十了。

　　下一刻。

　　爆破术！爆破术！爆破术！

　　三秒钟的时间，接连三个爆破术落在方火火的身上，他根本连反应的机会都没有，直接被秒杀而死！方火火死后，身上直接爆下了两件装备！

　　在他被杀的同时，鱼雷桫椤两名正在跟变异精英树妖缠斗的玩家，俱都慌乱了起来，与变异精英树妖的战斗，频频出现差错和问题！

　　余烬直接退到距离他们三十码的距离，开始持续释放起爆破术来。

　　低沉的轰鸣声响起，爆破术的火光呼啸而来，可是变异精英树妖正在纠缠着他们，他们根本退无可退，一退就会引起连锁反应，全军覆没！

　　现在他们的情况可谓是进退维谷！

　　“轰！”

　　爆破术终于是没有阻碍的落了下来，先是将盾甲战士鱼雷秒杀！因为他不仅受到了余烬的攻击，还被变异精英树妖仇恨着！

　　盾战士鱼雷死后，变异精英树妖转移仇恨开始攻击桫椤，毫无疑问，他也随之挂掉，然后变异精英树妖才将仇恨转移到余烬的身上。

　　可是以火焰对植物系怪物的伤害加成，令他还没靠近余烬，就被诸多法术轰杀，爆落了一地装备，其中一件正巧是白银装。不止如此，变异精英树妖死亡的经验，还直接让余烬冲上了四级，可谓是大获颇丰。

　　“他在那边！快堵上他！”

　　树林里面，忽然有喊声响起，影影绰绰的人影出现，余烬没有时间去看装备属性了，将五名玩家和一头精英怪的爆落物捡起来后，开始朝小镇的方向奔跑而去。

　　……


第11章 一年级班主任

　　“咻！咻！咻！”

　　“轰！轰！”

　　“吼！”

　　密林之中，余烬来回穿梭，在他的身后，足足二十多名玩家大声呼喊着紧跟而上，追杀的玩家还在持续增多的，谁都想先杀死余烬得到宋文博的赏识，在追捕的期间，远程职业玩家不时释放出一道道火矢、疾风、寒冰、诅咒，然而其中大多数却是都落到了巨树和荆棘丛中，少部分穿破重重阻碍的，也都被余烬灵活闪避。

　　因为人数太多的关系，泰坦陨落公会的玩家们，还招惹到了不少怪物，引起了小范围的骚乱，这更是给余烬的逃亡增加了不少的胜算。

　　渐渐的，正在月溪林练级的玩家们，都发现了这场大追捕，不由得感到惊愕。

　　是谁这么牛逼，居然可以在数十人的追捕下持续逃亡？哪怕是占了地利也绝不是一般玩家做得到的。

　　当即有许多玩家把余烬逃亡的视频给录下来，发到了官方论坛之上，顿时掀起了一波议论热潮，当人们发现，这个玩家赫然是之前杀死隐刺的火法时，就更加的惊讶了。

　　与此同时，正跟泰坦陨落精英团下副本的宋文博，在手下的汇报下也看到了官方论坛上的视频，当即气得脸都发紫了，忍不住开了公会频道，对月溪林的那群玩家吼道，“无论付出什么代价！都他妈的把余烬给我轮白了！麻痹的我还不信了，他一个人能抵得上几百人？！”

　　听到副会长的暴怒吼喝，月溪林的玩家们，一个个都惊颤不已，追击起余烬愈发的卖力起来。

　　然而，无论他们再怎么努力，可是总是收效甚微。

　　不论技能覆盖多么密集，盗贼速度多么迅速，余烬总能在最后关头完美抽身。

　　十分钟后。

　　足足五十名玩家汇聚起来，人数虽然多了起来，可是行动却愈发的困难。当余烬一个闪身，消失在一片荆棘丛后，泰坦陨落的玩家们失去了目标。

　　“他跑哪里去了？”

　　五十多名玩家惊愕的来到这片荆棘丛，开始自发式的地毯性搜索起来，没多会儿，就发现了一个散发着恶臭的地下通道，正是卡索小镇蔓延出来的下水道系统，这里距离卡索小镇已经很近了。

　　因为卡索小镇经常下雨的关系，下水道系统非常的大，而且四通八达，别说是两百名了，就算五百名玩家下去，只要不熟悉一样会被耍得团团转。

　　很快，两百名玩家就集结在了下水道系统里面，开始搜寻起来。

　　这也是没办法的事情，不能因为搜寻难度大，就不去搜寻了，毕竟宋文博是下了死命令的。一旦他们真的努力了也没结果，宋文博也只能打碎牙往肚子里咽，毕竟法不责众。

　　就在泰坦陨落玩家们展开搜寻的时候，余烬已经前往到了卡索小镇东边儿的一个四级地图，开始刷红名，得等他的红名消掉之后才能回城。

　　这期间泰坦陨落的玩家一直在搜寻，可是却一直白忙活。

　　没多久之后，余烬解决了红名的问题，回到了卡索镇，混入了大街上的人群当中。

　　余烬准备先把元素深洞的收获给处理一下。

　　“诶，那个人好眼熟啊。”

　　就在余烬行走在拥挤的大街上时，身后忽然有一道疑惑的声音响起。

　　“我也觉得面熟，总觉得好像哪里见过！”

　　说话之间，那两个发出声音的玩家，绕到了余烬的身前来，当他们看到余烬的模样时，都是忍不住惊呼出声，“我操，这不是泰坦陨落公会正在月溪林追杀的那个人吗？我记得好像叫余烬！”

　　两名玩家的惊呼声，吸引了周围的目光，顿时间，余烬就成了众人的焦点，一个个玩家纷纷对余烬指指点点。其中还有一些属于泰坦陨落的玩家。

　　抬头瞥了众多玩家一眼，余烬将法帽给拉低了一些，快步走向拍卖行。

　　……

　　“余烬！”

　　正在跟团刷副本的宋文博听到手下的消息，一张脸猛然变得狰狞扭曲起来，胸膛快速的上下起伏，像是要爆炸的锅炉一样。他的身边，诸多泰坦陨落的精英玩家都有些发愣，到今天为止，余烬这个名字已经从宋文博口中说出来第三次了，而且每一次都蕴含着暴怒和仇恨。

　　这些精英玩家们稍微了解了一下情况后，都不禁震惊。

　　这余烬不仅是个高手，而且还会火球术！

　　这样的人物，如果不是对手的话，哪怕呼啸风车都会亲自去招揽的！

　　“黑豹会长，你用不着生他们的气，这余烬的确是个高手，在树林里用围堵的方式，派再多也搞不死他。这样，你交给我，等我腾出空来，我帮你把他抡白！”说话的是一个身材矮小，眼神阴鸷的玩家，ID是黑夜沉静，七级盗贼，一身六级的幽灵套装让他看起来威风凛凛的。

　　宋文博深深地吸了几口气，眼中愤怒的血光渐渐敛去，口吻也恢复了正常，看向黑夜沉静道，“那就交给你了。”

　　黑夜沉静在泰坦陨落也算是排得上号的盗贼玩家了，对付一个重新建号两天的玩家，根本没有任何悬念，哪怕他有火球术！只要让他发不出来，他又能翻起什么天来？

　　将这件小事解决之后，众人又继续刷着副本。

　　此时。

　　余烬已经通过卡索小镇回到了皮索格主城，进入了皮索格中央拍卖会，开始整理起背包里的东西来。

　　背包里面的现金有1银币11铜币，从元素深洞得到的白板装7件，青铜装3件，从方火火等人身上获得的白板装6件，青铜装2件，这两件恰好是焚炎套装的两个部件。

　　一件胸甲，一件手套。

　　再加上腿甲和肩甲就是一个小型套装了。

　　再有就是精英树妖爆落的一柄五级白银法杖，属性比爆破之杖要强很多，等到了五级正好可以切换使用。

　　计算了一下，将所有装备出售后，余烬完全足够凑齐焚炎套装，正好是四级所佩戴的，剩下的金钱，已经足以让他完成计划了。

　　就在余烬要把十六件装备全部上架销售的时候，身后忽然有个人拍了拍他的肩膀，“嘿，哥们。”

　　余烬扭头一看，这名玩家矮胖矮胖的，长相略显喜感，脸上堆着笑容，眯得只剩下一条缝的眼睛，给人一种精明不怀好意的感觉。

　　“有事吗？”

　　余烬回答的时候，稍稍打量了一下这个玩家。

　　因为这个人余烬认得，而且是记忆深刻。

　　不只是余烬，前一世任何一个贝森德帝国的玩家，都一定会对这个ID为“一年级班主任的”玩家印象深刻，因为他的两个身份。

　　第一个是贝森德三大超级公会之一“剑与玫瑰”的三把手。

　　第二则是因为他的实力，别看一年级班主任又矮又胖又丑，可人不貌相！可就这样一个家伙，他居然是贝森德帝国屈指可数的几名神级召唤师之一！而且是名头最为响亮的那一位！

　　前世剑与玫瑰与泰坦陨落在黑溪谷开战，占据着地理，一年级班主任足足召唤了十万低阶元素大军，硬是将泰坦陨落近万名玩家和三名神级战士给挡住，一战而成名！获封称号“小学生领袖”。

　　不得不说，这个称号跟他那猥琐流打法十分相得益彰！

　　在前世，比一年级班主任强的人不少，可能杀得了他的着实不多，寥寥几个还是站在金字塔顶端的神级盗贼！

　　如果不是偷袭，一年级班主任的元素海洋足以让任何玩家淹死！

　　这都是一年级班主任以后的荣耀，现在的他，应该还只是剑与玫瑰一个地位较高的精英成员吧。

　　他来找自己干什么？余烬有些疑惑。

　　“哥们，你就是余烬吧，我是一年级班主任，剑与玫瑰公会的。”一年级班主任走到余烬面前后，笑嘻嘻的伸出了手，余烬没有迟疑的伸出了手去，“我是余烬。”

　　俗话说敌人的敌人就是朋友，一年级班主任作为日后剑与玫瑰抗衡泰坦陨落的主力之一，余烬有必要跟他交好。

　　“刚才我看了你把那群傻逼耍得团团转的视频，高手，高手啊！”一年级班主任一来就是一阵猛夸。

　　闻言余烬只是笑笑，那群连精英都算不上的玩家，要是被他们杀了，余烬就不用混了。

　　“哥们，怎么样，有没有兴趣加入我们剑与玫瑰公会？进入我们的公会，泰坦陨落的人就不敢对你怎么样了。”

　　一年级班主任的话，让余烬恍然，原来他们是来拉自己入会的。

　　前一世的余烬，倒是希望得到剑与玫瑰的庇护，但重活一世，余烬的野心已经变了。这一世他不想受到任何人的庇护，他要自己打造一个庞大的帝国，亲手将泰坦陨落给碾压！这就是重生者的自信！

　　“不了，我喜欢一个人玩。”余烬拒绝道。

　　“没事，你可以慢慢考虑，总之我们剑与玫瑰的大门，始终为你这样的高手敞开。”一年级班主任脸色不变，他早就预料到了余烬不是那么好招揽的，“对了，你来拍卖会，是来卖东西的？在拍卖会来钱太慢了，不如你卖给我吧，我正好可以拿回去充实公会仓库。”

　　余烬考虑了一下，道，“也行。”

　　对于这种有利无弊的小事，余烬没什么好犹疑的。接下来两人交易了一番，以1银币50铜币的价格，将十六件装备全都交易给了一年级班主任，看着交易栏里面诸多“元素”开头的装备，一年级班主任有些惊讶道，“这些装备是从哪里打到的？”

　　闻言，余烬心中一动，道，“这是我从一个隐藏地图打到的，地图里面都是些四级的元素怪物。”

　　“隐藏地图啊。”

　　一年级班主任恍然，也就没再多问下去，他跟余烬又不熟，余烬没有理由告知他隐藏地图的位置。

　　“那张隐藏地图的怪物经验高，实力弱，而且爆落的物品价值不菲，洞里面有个NPC还剩下九个盗贼的隐藏任务，可以得到一柄伤害极高的元素之匕，完全可以派三十名潜力精英去横扫，怎么样你们公会有没有兴趣。”余烬道。

　　“当然有，你有什么条件？”

　　一年级班主任眼前一亮道。

　　荣耀之剑实在是太火爆了，任何一个地图的练级玩家都多得不得了，而且剑与玫瑰又不像泰坦陨落那么霸道，肆意的包场，是以公会平均等级也稍稍低于泰坦陨落。如果余烬口中的地图，真像他所说的那样，那就是一个长期的精英玩家练级地了，这简直是雪中送炭。

　　“那些元素怪物的身上，会暴露出元素碎片，我需要它们组成的水元素、风元素、大地元素精华，因为爆率有点低，我可以补偿你们十银币。”余烬道。

　　如果能将元素精华的事交给剑与玫瑰解决，不仅与他们交好了，还完成了自己的需求，可谓是一箭双雕。

　　“10银币！”

　　一年级班主任吓了一跳，就当下来说，10银币完全足够购买一柄黄金级的武器了，而那只是余烬支付给他们的任务物品成本，那任务奖励该多值钱？

　　本来一年级班主任是想免费帮余烬打材料的，毕竟他贡献了这么个宝地，但价值10银币的任务物品，余烬是绝对不会欠他们公会这么大人情的，于是想了想点头道，“成交！”

　　“那个隐藏地图在月溪的下游，在湖泊的前两百米位置跳下去，就能抵达隐藏地图了，等你们集齐了元素碎片，告诉我一声就行。”余烬说着，给一年级班主任发去好友邀请，“另外你们需要收购几份元素黯淡粉尘，这你们应该找得到吧。”

　　余烬不打算将艾尔的小屋告知一年级班主任，在十级以前那个地方一直都处于保密状态，余烬可以在那里购买不少好东西。

　　“能！”

　　接下来两人也没再过多寒暄，怀揣着2银币61铜币，余烬先是购买了一件焚炎腿甲和一件焚炎肩甲，又将一些空置的装备栏换上了不错的白板装备，总算是聊胜于无。

　　做完这些之后，身上还剩下1银币50铜币。

　　紧接着余烬又跑到火法职导那里学了几个法术。

　　御火术、引燃术、油脂术、火旋风，火矢术、引爆术、焚化术、火焰护盾。除了元素聚拢之外，所有的法术都被余烬给学了，从今往后再想要获得法术，就只能是从法术书、技能书或者任务获取了，再想要花钱学，那得等到中后期法师塔开启的时候。

　　学习完法术后，余烬身上还剩下1银币32铜币，原本他是想先去练级的，因为不论前期的法术装备再好，随着等级的提升都会被淘汰掉。

　　不过因为遇到一年级班主任的关系，余烬就得先去想办法挣点钱了，毕竟元素精华价值不菲，再者之后的计划也需要不少的钱财。

　　想了想后，余烬脑海里面浮现出一个完美的挣钱计划，就在他要去实施的时候，一个熟悉的ID忽然申请添加余烬的好友。

　　看到那个ID，余烬的眼睛虚眯了一下。

　　……


第12章 贝森德荣耀

　　“系统提示：玩家‘墨眉’申请添加您为好友。”

　　叶墨眉！

　　她联系自己做什么？余烬心中有着疑惑，按理说，以上次两人分别时他那态度，只要他不主动联系叶墨眉，她应该不会拉下脸来找自己吧。

　　疑惑着，余烬点击通过。

　　“余烬，你还好吧？”叶墨眉道。

　　“还好啊。”

　　“对不起，是我不好，让你受委屈了，宋文博他就一混蛋，都已经逼得你删号重建了，他居然还那么死缠不休！”叶墨眉语气里有着歉意，那天她回家之后，稍微深入的了解了一下余烬“招惹”泰坦陨落那件事儿。

　　完了才知道，原来根本谈不上是余烬招惹的泰坦陨落，而是泰坦陨落死皮赖脸的往上凑，这才激怒了余烬让余烬发飙了。

　　而更深层的原因，居然是因为自己与余烬走得太近了，遭到了宋文博的嫉妒，这当时就让叶墨眉觉得有些对不起余烬，觉得当天余烬对她的冷淡态度也有些情有可原了，不过碍于面子她没有主动去找余烬。

　　直到今天，叶墨眉在官方论坛上看到了余烬被泰坦陨落上百玩家追杀的视频，这才添加了余烬的好友。

　　听了叶墨眉一番话，余烬淡然一笑，道，“这没什么，就算他不来找我，我以后也会去找他的。我们之间还有别的恩怨，不关你的事，你别在意。”

　　“你就打肿脸充胖子吧！宋文博可是泰坦陨落公会的副会长，荣耀之剑才运营才十天多，他们公会就已经有几万的玩家了，你怎么去找他报仇？”叶墨眉不想让余烬已经赌气和面子而毁掉自己，于是也只能稍稍打击他一下，“你现在等级太低了，不如我去带你练级吧。”

　　作为余烬的前队友，叶墨眉可是个实力不俗的疾风法师。

　　“不用了，我自己练就行。”余烬拒绝道。

　　“那好吧。”

　　听出了余烬语气中的坚决味道，叶墨眉的声音稍微低了下去，此时她心中委屈极了，她已经很低姿态了，为什么余烬始终不领她的情？

　　余烬也感觉出了叶墨眉的心情低落，他也不是不领她的情，但她总不能跟叶墨眉解释说自己重生了，脑子里有很多快速练级方法吧？

　　又聊了一会儿后，余烬挂断了与叶墨眉的通话，暂时抛却了儿女私情，专心致志的开始着手准备赚钱大计，等赚到钱之后就想法儿练级。

　　走出皮索格中心拍卖行，挤入拥挤的人群之中，四面八方顿时有盗贼玩家紧跟而上，余烬察觉到了但却看也不看他们一眼，径直走向魔法用品店，先是花三十个铜币购买了三个低级的物品栏扩充袋。

　　玩家初始阶段，背包都只有三十个物品栏，必须自己购买扩充袋才能增加。

　　低级的扩充袋，一个增加十个物品栏。

　　有了六十个物品栏之后，余烬又跑去物品店购买了五十五组黑面包，作用是恢复玩家的体力。五十五组一共五十五枚铜币。

　　怀揣着五十五组黑面包，余烬踏上了传送阵，传送到了卡索小镇，刚一出传送点，就又被泰坦陨落的盗贼给盯上了，接下来为了保密，余烬必须得单独行动才行，于是顺着人流转身进入了巷道里面。

　　因为好几次被余烬在巷道玩得团团转的关系，有许多泰坦陨落的盗贼玩家，专门去熟悉了巷道，不过短短几小时的熟悉，哪里比得上后世余烬五年来的熟悉？

　　只是稍微废了些力气，余烬就独自一人来到了卡索小镇的贫民区。

　　到了这里后，余烬随处可以见到一些破败的建筑，大街上到处都是衣不蔽体，脸上污迹斑斑的贫民，空气中弥漫着一股难闻的腐臭味。几条瘦得只剩下皮包骨的小狗无力的趴在地上，即便如此，周围贫民望向它们的眼神都充满了欲望和贪婪。

　　这些贫民不是卡索镇的居民，而是从贝森德帝国与兽人族利维坦帝国战争前线逃难来的，它们的名称都是“流浪至卡索镇的逃难者”。

　　这些逃难者看到衣着光鲜亮丽的余烬，都是露出了狼一般凶恶的眼神，但其中也不乏恐惧害怕的。

　　余烬记忆中，倒真有被这些逃难者NPC干掉的倒霉蛋，于是不敢过多停留，加快了步伐，走到一条只能容得下一人通过的巷道中，开始吟唱起法术来。

　　五秒钟后。

　　一缕缕火焰凭空出现，在空中交织成了四面燃烧的盾牌，在距离余烬半码的空中悬浮旋转着，保护着他的安全。

　　在做好了安防措施之后，余烬站在巷口大声喊道，“大家听好了，我是奉卡索镇长的命令来给你们派送食物的！大家都过来排好队，别挤，人人都可以领到一块黑面包！”

　　余烬的话音刚刚落下，整个卡索贫民区顿时沸腾了，原先一个个瘫在地上动一下手指都没力气的逃难者们，忽然像是闻到肉味儿的狼一样，疯狂的朝着喊话的方向跑来，同时口中大声喊道，“黑面包！我要黑面包！我要黑面包！”

　　转眼之间，数百上千的逃难者就将整个街道堵了个水泄不通，全部都涌向余烬所在的巷道，但是碍于巷道的狭窄，以及火焰护盾的威慑，没人真正冲撞得了余烬。

　　站在巷道口，看着外面拥挤的人群，余烬深深的松了口气，看来自己卡的位置很正确。

　　要知道在前世，第一个发现这个任务的玩家，可是被这些贫民毫不留情的给踩死了，第二次他找到了这个位置，但因为没有做好防范措施，一样被踩死了，直到第三次才开了护盾，将贫民阻挡在外。这样才能将贫民的任务做掉。

　　在余烬的呼喊下，这些疯狂的贫民们也渐渐地冷静下来，因为他们不冷静不行，不冷静余烬就不发放黑面包。

　　就这样，余烬一直默默等待，直到外面的嘈杂声近乎为无的时候，他才开始分发起背包里面的黑面包。

　　他背包里一共五十五组黑面包，一组有一百块，一人一块，足矣分给五千五百人了，这个数量跟逃难者的数量差不多。

　　在接到黑面包后，第一个逃难者激动而疯狂的啃食着黑面包，含糊不清的说着谢谢，然后激动得又哭又笑的离去了，后面的逃难者们见到此幕，全都激动起来。

　　随着时间流逝，看到每个逃难者都分到了黑面包，秩序才开始真正井然起来。

　　一个人，十个人，一百个人，一千个人，每一个人一块黑面包，发的余烬手都软了，不过在发放到第一千个人的时候，余烬所渴求的任务奖励终于来了。

　　“系统提示：因为你帮忙安抚了一千名从战场前线流浪至此的贫民，贝森德帝国荣耀+1。”

　　荣耀！

　　这相当于玩家在NPC那里的信誉和身份，荣耀越多，越是能得到NPC的尊敬，也可以得到一些隐藏任务和隐藏奖励，前世的余烬奋斗了五年，也才10点荣耀而已，10点贝森德荣耀，让他直接成为了贝森德帝国的贵族阶层，拥有很多的特权。

　　据说二十点荣耀，更是能红名入城，而更高的荣耀值效果，余烬就不知道了。

　　每一个获得荣耀值的任务都是唯一性质的，所以特别的珍贵，而拥有了荣耀值，余烬就可以藉此大肆敛财了！

　　继续分发黑面包！

　　卡索镇的贫民足有五千多名，全部做完可以得到五点荣耀值！

　　余烬分散黑面包引起的贫民涌动，将卡索镇的玩家全都给惊动了，当他们看到卡索镇贫民局如此盛况的时候，都明白这是有人触发隐藏任务了，他们之中以前也有人来过这里，但都没有触发任务。眼下的情况让他们非常的好奇，到底发生了些什么。

　　随着贫民握着黑面包渐渐散去，玩家们终于看到了巷道口的余烬，当即有些吃惊，又是他！

　　两天来，余烬已经不止一两次引起人们的注意了，也不是第一次触发隐藏任务了，许多玩家都将余烬这个名字记在了心中，一有机会一定好狠狠抱一下大腿，说不定就能知道关于隐藏任务的领取方法了。

　　在诸多玩家的注视下，余烬终于将黑面包分发完毕，在完美解决贫民饥饿问题，属性面板多了五点荣耀值的时候，一个系统提示忽然响起。

　　“系统提示：镇长卡索听说了你的事迹，希望见你一面。”

　　来了！

　　余烬的赚钱大计，正是和卡索镇的镇长有关，不过再去找他之前，还须得做一些准备。

　　眼见着玩家们都朝他涌来，余烬赶忙拉低了帽檐转头深入了巷道，东转西转几下就回到了卡索小镇的中心广场，尽管他已经将装备给收了起来，仍旧被泰坦陨落公会的玩家给发现了，不过余烬主要是躲那些烦人的普通玩家们，对于泰坦陨落的玩家，他则秉持着无所谓的态度。

　　来到卡索广场后，余烬就地摆了个摊，开始收购起破损的板凳、破损的木床等材料来。

　　这些材料是每一个卡索镇NPC任务都会给予的奖励，而且数量不少，荣耀之剑正式运营以来，每一个来卡索镇的玩家都至少积攒了几组以上，可他们始终没有发现这些材料的作用，只知道将它们集齐之后卖到杂货店可以获得1铜币的收入。

　　在当下普通玩家眼中，哪怕是1铜币也很值钱了，毕竟学个技能法术才两铜币而已。

　　当有玩家看到余烬以两个铜币收购一组破损材料的时候，先是一愣旋即则是一喜，“你这里真的两铜币收购一组破损的材料？”

　　“来者不拒。”余烬道。

　　“我这里有两组，待会我叫我朋友来，他们也有破损的材料。”这名玩家当即将背包里的破损材料交易给了余烬。

　　“嗯，待会我会先离开一下，再来的。”

　　说话的时候，余烬将四枚铜币交易给了这名玩家，与此同时背包里面多出了两组破损的材料。周围本来还在半信半疑围观的玩家，看到两人交易成功，都是疯狂的涌了过来。既然那么多玩家都找不到破损材料的用处，卖给余烬能够多挣1铜币这种好事儿谁不干？

　　“诶，哥们，交易我的交易我的，我的多，有四组呢！”

　　“哥们，我这儿有三组。”

　　“我有两组。”

　　看着摊前十多名玩家，余烬心中微微一笑，有这样的火热程度，他的敛财大计没有任何意外了。

　　在将背包里的四十七枚铜币花完之后，余烬已经收购了二十三组破损的材料了，他背包还有空地儿，可是钱不够了，只能道，“不要着急，我先去存东西，待会还会回来继续收购的。”

　　玩家们见余烬收摊离去，都是露出了失望的神色，他们以为余烬说的话是托词。

　　没有占到便宜的玩家，一个个唉声叹气的，而那些赚到钱的玩家则眉开眼笑的。

　　怀揣着二十三组破损的材料，余烬迈步朝卡索镇的镇长办公厅走去。

　　这是一座非常庄严肃穆的建筑，在建筑的门口，两名八十级的卫兵NPC手持长枪昂首挺胸的站立着，凌厉的眼神扫过办公厅周围的每一个玩家身上，令他们不敢越雷池一步。

　　谁都知道镇长办公厅里面可能有隐藏任务，但没人进得去，因为那需要一些特殊的条件才行。

　　“尊敬的余烬勇士，卡索镇长已经等候您多时了。”

　　然而，当余烬来到镇长办公厅的时候，两名卫兵NPC却是稍稍一鞠躬，尊敬的道，两名NPC的举动，直接让街道上的玩家们大跌眼镜，几名跟踪余烬的盗贼玩家也是大吃一惊，旋即向上面汇报了此事。

　　这很有可能是余烬接到的第三个隐藏任务了！

　　……


第13章 大肆敛财

　　镇长办公厅。

　　大厅中只有几名办公人员，一番询问后余烬得知镇长卡索正在二楼书房等着他呢，于是余烬便旋绕着扶梯走到了书房。

　　嘟嘟。

　　“进来吧。”

　　敲响们后，屋内传出一道中气十足的声音。

　　“卡索镇长。”

　　推开门后，入目所见的是四排摆满了书籍的书架，一个身穿着长袍的中年人正在第二排书架前翻开着书籍，对于一个有着爵位的镇长，玩家必须得保持着一定的尊敬才行。

　　“余烬勇士。”

　　镇长卡索忙走过来，道，“多亏你帮我解决了一个难题，否则的话，那些逃难者暴乱起来，我的镇长位置就做到头啦。不过近年来帝国和利维坦的战事越来越频繁，往后前来卡索镇的逃难者还会越来越多的，必须得想一个办法才行。”

　　“镇长大人，我倒是有一个办法。”余烬顺着镇长卡索的话茬儿道。

　　“什么办法？快说快说！”镇长卡索眼前一亮，显得十分激动。

　　“卡索贫民区那里虽然残破，但是如果您肯下决心治理的话，还是可以将那里建造成一片居住地的，那些逃难的人们，他们现在所求的不是一个良好的生活环境，只要给他们一个遮风挡雨的住处，能够填饱肚子的食物，他们就会对您感恩戴德了，等他们身体恢复之后，您完全可以让他们为卡索镇创造收入来换取更好的生活。”

　　余烬道。

　　“这倒是个好办法。”镇长卡索眼前一亮道。

　　“刚才我在镇上发现了许多破损的材料，全都可以用来给逃难者们打造一个居住区。”余烬将背包里的破损的木床等材料展示给了镇长卡索看。

　　看到那些材料后，镇长卡索先是一愣，旋即猛然大笑起来，“余烬勇士，你可真是我的福星啊，这样不仅可以一劳永逸解决逃难者的问题，还可以给卡索小镇创收，简直太好了。你那里有多少破损的材料？你有多少我全都要了，每一组我给你6铜币的价格！”

　　6铜币，比起收购价，足足翻了三倍！

　　上一世率先发现卡索镇贫民任务的玩家，正是借此任务赚了1金币的巨款，用那笔巨款给自己买了一身极品装备，从开始就领先于所有玩家，让诸多玩家艳羡不已。

　　“系统提示：你将‘破损的材料’×23交给了卡索镇长。”

　　“系统提示：你完成了隐藏任务‘镇长卡索的烦恼’。”

　　“系统提示：你获得经验值奖励1150，你获得1银币38铜币。”

　　镇长卡索的烦恼这个任务，不止能让玩家获得金钱，还可以获得不少的经验值，可以说非常的丰厚。不过先要接取这个任务，却必须完成前置任务获得贝森德荣耀，这并不是一件容易的事情。

　　荣耀之剑内大多数任务都是这样环环相扣，充满挑战性，许多任务想要拿到最终奖励，光是前置任务都要奋斗几个星期甚至几个月。然而有了一世经验的余烬，却是对那些任务的流程了然于心。

　　“余烬勇士，为了感谢你的帮忙，你还可以在我的书房阅览一本藏书。”

　　“多谢镇长！”

　　余烬脸上露出一抹喜色来，前世玩家所公布的卡索镇长任务，本以为只是赚钱的方法，没想到还有隐性的奖励！一个镇长的藏书，肯定有一些蕴含着法术或者语言的，好好挑选的话，定能让他拥有不少优势。

　　绕过镇长卡索，余烬开始在书房里寻觅起来。

　　镇长卡索书房中的藏书，绝大多数都标注着书名和作者，少部分则残破不堪。但余烬不能抽出来翻阅，因为那样就算是阅览一本藏书了。

　　余烬必须找一本能物尽其用的书籍才行。

　　在寻觅了片刻后，余烬的眼神忽然定格在一本青灰色的书籍上——《拉泽尔石巨人通录》。

　　拉泽尔石巨人，是贝森德帝国的石巨人族的统称，在它之下还有许多分支种族，其中卡索小镇周边石巨人魔岭中的十级怪物石巨人魔，就是其一，同时它也正是余烬的下一个目标。早在得到爆破之杖的时候，余烬就将石巨人魔加入了自己的计划当中。

　　因为那里不知能够让余烬快速练级，更有一个“法术”必须得到！

　　对于一名法师来说，那个法术的重要性，仅次于炽焰法球、火球术、炎爆术而已。

　　没有犹豫，余烬取下了《拉泽尔石巨人通录》，翻页后使用了阅读术。

　　“系统提示：你使用了阅读术，一番研究后，你学得了‘拉泽尔石巨人语’。”

　　在学得拉泽尔石巨人语后，余烬辞别了卡索镇长，重新回到了中央广场，此时他的背包里有1银币39铜币，完全可以收满整个背包。

　　余烬回到中央广场的第一瞬间就吸引了无数玩家的注意，当即眼睛一亮围了过去，所打听的自然是余烬还受不受破损的材料。余烬没多说话，直接摆了个摊，摊名就叫无限收购破损的材料。

　　积攒了一两组破损材料的玩家们，俱都兴奋的跟余烬交易起来，与此同时还呼朋唤友起来。

　　很快，余烬的背包就被破损的材料给塞满了，一共五十九组，余烬的全部财产只剩下了一铜币，但马上又能翻上三倍了。

　　五十九组破损的材料，直接让余烬收获了4银币14铜币，这速度足以让一些公会的打金团都汗颜。

　　除了银币之外，余烬还获得了2950经验，这直接让他的经验涨了一大截，按照这样的速度，再来个三次就能升级了，比越级杀怪都要快得多。

　　不过这样的速度一旦升到五级就会降下来了，因为在荣耀之剑的设定里，五级是一个坎儿。每五级之后的经验值都会暴涨，怪物的实力也会提升不少，相对的玩家也会获得五点自由属性点。

　　除了经验值之外，玩家手中的破损材料存货也在减少，是以这个任务只能用来赚钱，用来升级就不是长久之计了，还得按照之前的计划去石巨人魔岭才行。

　　接下来一下午的时间，余烬都耗在了往返中央广场和镇长办公厅上，花出去收购破损材料的钱已经上了十银币，但是收获也是巨大的，足足三十四银币的纯利润，直接让余烬暴富。哪怕是一些公会会长也不会随身携带这么多钱的。

　　在获得三十四银币的同时，余烬也终于升到了五级，按照前世的记忆，将五点自由属性点全部加在了智力上后，又换上了那件+1暴击率的白银法袍，以及白银级树妖法杖，实力有了一个极大的跃升。

　　期间余烬所引起的轰动，彻彻底底的让他出名了。

　　因为余烬收购破损材料所花费的钱太多了，多到让人想不注意都不行，不过让玩家们感到无奈的是，这个任务貌似是唯一性的，当下除了余烬之外，竟然没有一个人进得去镇长办公厅，更不要说做任务了。

　　到后来，有一些玩家还故意抬高价，但此时的余烬已经没那么需要破损的材料了，只是告诉那些以前交易过的玩家，让他积攒起来等自己接下来再收购。

　　至于那些故意抬价的玩家，都被余烬打入了黑名单。

　　余烬最后一次收购离去后，那些玩家在原地忐忑的等待了好几个小时，最终却只能叹气离去，这一次的贪婪，让他们损失了一个良好的赚钱机会，而且看上去，没有下次了！

　　今天最后一次交掉任务后，余烬就不再去中央广场收购破损的材料了，十来次的收购，已经将市场上的材料全部吞掉了，接下来再收购耗费时间太长，余烬可不愿意耗费那闲工夫。

　　将十银币寄送给了一年级班主任，很快接到他的回复。

　　“哥们，今天你闹得动静儿可够大的啊。”一年级班主任先是旁敲侧击的聊了几句，发现余烬没有想告诉他的意思，于是收起了心中的小心思，道，“你说的元素碎片爆率可够低的，到现在我们也才收集到近二十片，要收集完得等到明天晚上了。”

　　剑与玫瑰的玩家不分昼夜，二十四小时在元素深洞刷怪，收集的速度已经很让余烬满意了。

　　“集齐之后寄给我就行。”

　　余烬说完挂断了通话，看了眼背包里的二十四银币，朝着拍卖会走去，接下来他要为前往石巨人魔岭做准备。

　　打开拍卖行，余烬的目光飞快从琳琅满目的物品上挪过。

　　白板、青铜、白银级的装备，药剂、卷轴那都不是余烬的目标。只有黄金级的装备，魔法书籍、一些特殊的材料才会入得余烬的法眼。

　　荣耀之剑刚刚投入运营，一些都在探索当中，后世一些珍贵的东西，此时正以极低的价格放在拍卖行上，看得余烬眼馋不已，之前没钱拿不下它们，现在却可以了。

　　眼睛发亮的一番勾选之后，余烬的银币如流水一般花了出去，与此同时背包里也多了许多物品。

　　“系统提示：你花费1银币27铜币购买了《荣耀大陆通史》。”

　　“系统提示：你花费1银币10铜币购买了《地精通录》。”

　　“系统提示：你花费2银币……”

　　一件件在后世价值不菲的物品，尽皆以极低的价格收入余烬的囊中，余烬的属性面板迅速的充实起来，荣耀大陆上的许多语言，都被他一一掌握。

　　这些语言在当下还发挥不了什么作用，可随着时间的流逝，玩家等级提升起来，一张张地图被开发，它们定当发挥巨大的作用。除了能够让阅读术和复写术发挥作用之外，这些语言还将成为一个法师的学识，不久后它们会和公式库一起，成为法师们争相追逐的对象。

　　在购买了诸多连泰坦陨落等公会都不认识、遗漏的书籍后，余烬又将身上的装备全部给置换成了白银级的。

　　如果是一般人，肯定舍不得这么做，毕竟现在等级还低，哪怕是黄金暗金级的装备，也会很快被淘汰掉，一旦被淘汰，价值就会大跌。但余烬不这么想，在他看来，他花这些钱购买这些装备，会十倍百倍的收回成本来的。

　　短短半小时的时间，余烬花费半小时赚回来的银币，就只剩下五银币了，此时拍卖行里面让他感兴趣的东西已经没有了，但他不想将银币放在背包里面烂掉，而是想发挥出他应有的价值。

　　于是继续浏览拍卖行，一分钟刷新一次。

　　就在他刷新的第五次，忽然，一个火光缭绕的魔法书籍出现在余烬的眼中，看了眼价值4银币52铜币，这个价格不可谓不贵，哪怕是一件五级法师的黄金装备，也才值这个价而已！

　　装备可以卖掉，可书籍不行！魔法书籍是一次性消耗品。

　　这售卖书籍的显然是个懂行的人，应该是公会成员或者有消息来源的工作室成员。

　　瞥了眼魔法书籍的书名，余烬瞳孔一缩，毫不犹豫的将之拍下。

　　“系统提示：你花费了4银币52铜币购买了……”

　　在将目标拍下来的瞬间，交易大厅里面忽然响起一道叫骂声，“操！真他妈快，老子就慢了一步！居然没有拍下来，要是被会长知道了，不得骂死我啊！”

　　转身的时候，余烬用眼角余光瞥了那玩家一眼，感到有些眼熟，貌似是泰坦陨落专门在拍卖行采购极品物品的玩家。

　　刚才他应该也想拍卖那件魔法书，但就慢了一步，被余烬给抢走了。

　　那件魔法书一旦得到，能让火法的综合实力跃升一个层次，真要被呼啸风车知道了，被骂一顿的确少不了。

　　收回目光，余烬踏出拍卖行，准备找个地方先整理下收获。

　　……


第14章 石巨人魔岭

　　“系统提示：你使用了阅读术，一番研究后，你学得了‘古通用语’。”

　　“系统提示：你使用了阅读术，一番研究后，你学得了‘地精语’。”

　　“系统提示：你……”

　　随着阅读术的使用次数增多，余烬所会的语言也越来越多起来，不止如此，他还在这些书里面发现了不少法术公式，让公式库愈发的充实起来。因为没有看到合适的公式组合，是以余烬一直在让系统后台解析公式，期望可以得到更多的法术。

　　哪怕对实力没有加成也无所谓，因为哪怕是垃圾法术在不久后也能发挥出巨大的用处。

　　在学习完诸多语言后，余烬掏出了那本最后花费四银币买下来的物品，一本火光缭绕的魔法书籍，书籍的扉页上有六个大字正如血液一样流淌燃烧着。

　　“火法延时之书。”

　　这是个蕴含了被动法术的魔法书籍。

　　在荣耀之剑中，任何被动法术都价值不菲，因为法师们没有法术上限，法师们可以拥有无限多的法术。其中主动法术需要法师耗费时间精力去组合去适应，而被动法术不需要玩家去管，它无时无刻都带给着玩家好处。

　　火法延时这个被动法术，可以使火法的所有法术的法术时间延长一秒钟。

　　别看只是一秒钟，在瞬息万变的战局当中，哪怕只是一秒钟的法术延时，也能增加很大一份获胜的机率。

　　前世几乎所有高手火法都花费重金去求购火法延时依旧类似的被动法术，最贵的时候价格高达数千金币，余烬那时只能仰望。而现在，他却只花了不到五个银币就拿下了。

　　不得不说，命运真的很奇妙。

　　片刻后。

　　利用阅读术和复写术，余烬的法术栏里面多出一个被动法术——火法延时。

　　学会之后，火法延时立刻启用。

　　关闭了法术栏，余烬抬脚走向传送阵的方向。

　　在传送阵的周边，有玩家在盯着余烬的一举一动，只要他一出城，立刻就会有泰坦陨落的玩家跟上。余烬一次次大出风头，已经让宋文博按耐不住了，此次不同以往，如果余烬再出城，跟随他的可就是泰坦陨落精英团的成员黑夜沉静了，这个人哪怕在偌大的泰坦陨落公会中也小有名气，是个实力不俗的盗贼。

　　免费传送至卡尔镇，随身人流涌进了巷道，转过几个弯，走过两条地下通道，再次出现的时候，余烬已经在卡尔镇外的五级地图了。

　　卡尔镇中，已经升至八级的黑夜沉静正在巷道之中东转西转，当接到手下消息，余烬出现在卡尔镇外的时候，瞳孔不由一缩，嘴角扬起一抹笑容，“有点意思了！”

　　在卡索镇把隐刺甩掉不算什么，可在一个陌生的小镇将他黑夜沉静甩掉，那就的确很有些意思了。

　　不过卡尔镇附近遍布着泰坦陨落的玩家，余烬根本逃脱不出他的视线。

　　然而此时余烬已经穿越了几张地图，周围越来越荒凉，渐渐的已经没有了玩家的踪影，只有余烬一个人矫捷的穿行在诸多怪物之间。

　　不多时。

　　“系统提示：你发现了石巨人魔岭。”

　　这是一片长满了茂密大树的山岭，山岭之中隐约可见一头头巨大的怪物扛着一根粗树干游荡而过，脚步落下时响起轰轰的震动声，树叶飘然落下。

　　按照前世记忆，余烬抄小路绕到一个隐蔽的高地，俯视着下方树林中的石巨人魔们。

　　石巨人魔，十级的近战型怪物，特点是攻击高防御高，但速度非常慢，普通的怪物速度也就跟余烬持平而已。

　　正是因为他们的速度，让余烬有机可乘。

　　抽出爆破之杖，余烬将视线投注在一个落单的石巨人魔身上，它是由一块块黑色的大石块组成的，石块和石块之间，有淡淡的火焰能量将它们连接，它的肩上扛着一根足有两米五长的巨大树干，轻轻挥动便能掀起一片风声呼啸，不难想象他落在玩家身上有多痛。

　　深深吸了口气后，余烬低喝道，“爆破术！”

　　一个深红色的火团呼啸而至，轰然炸裂在石巨人魔身上，正在缓慢走动的石巨人魔身体一震，猛然转头望向余烬，与此同时他的头顶飘起一个黄色的字符。

　　Miss！

　　以余烬的法伤，居然连破防也做不到！

　　“吼！”

　　被爆破术攻击后，石巨人魔咆哮一声，朝着余烬小跑而来，脚步轰然。

　　第一击没有伤害到石巨人魔，但余烬面色如常，仿佛成竹在胸，挥手又释放出一次爆破术，这一次依旧是Miss，然而石巨人魔的身躯却是猛然一踉跄，如果仔细去注意的话，可以发现余烬的爆破术，正巧落在了石巨人魔脚踝与小腿的连接处。被爆破术击中，那淡薄的火焰能量有要湮灭的迹象。

　　“爆破术！”

　　“爆破术！”

　　“爆破术！”

　　一连三个爆破术施放而出，全部都精准的落在了石巨人魔的脚踝连接处，本来就淡薄如透明的火焰能量顿时消散一空。

　　只听见轰然一声，正在狂奔的石巨人魔猛然倒砸在地面，激起一片灰尘，头顶飘起一个-124的鲜红色数值。

　　看着摔倒的石巨人魔，余烬嘴角扬起一抹笑意。这就是他敢于挑战十级怪物的原因了，所有类似于石巨人魔这种用火焰能量、寒冰能量制造约束力的怪物，最怕的就是爆破术这种“具有冲击性和炸裂性”的法术，因为它们可以让元素能量不稳，进而导致崩溃。

　　前世有很多玩家藉此越级杀怪，不过那是后期了，在游戏前期爆破术这类的法术非常少见，一般都掌握在大公会手中。

　　就目前为止，会爆破术的火法屈指可数。

　　而像爆破之杖这种可以无冷却无限制释放爆破术的物品，更是唯一性质的！

　　也就是说，哪怕是前世游戏后期，有了庞大资金的支持，那些玩家越级杀此类怪物的速度也赶不上余烬！

　　“吼！”

　　石巨人魔暴怒的狂吼着，震得周围的树叶频频飘落，它挣扎着站了起来，朝着余烬踉跄而去。但之前都没有余烬速度快的它，怎么可能追得上余烬？

　　接下来余烬跑两步回头一个爆破术，首先是它的双脚被震断，然后是用来不去爬行的手臂，完了是腰部，直到最后只剩下它的头和身体还连接着。

　　这时候的石巨人魔，已经没有了攻击的能力，连动都动不了，只能死死的盯着余烬咆哮。

　　此时余烬已经走在它的面前，不断冲着它的脖子释放爆破术，原本浓郁的火焰能量开始暗淡，最红淡薄至消散。

　　-323！

　　一个粗体鲜红伤害数值飘起！致命伤害！即死秒杀！

　　“系统提示：你越五级杀死石巨人魔，获得经验加成500%，获得经验值785。”

　　杀死石巨人魔，余烬只不过用了十分钟而已，这还是他第一次只是试探的情况下，一旦熟悉之后，五分钟杀死一头石巨人魔不成问题。因为石巨人魔岭的等级太高，而且较为隐蔽，根本没有人跟余烬抢怪，是个再好不过的升级地点。

　　于是接下来余烬就开始在石巨人魔岭寻觅起落单的石巨人魔来，他现在等级还太低，不能一次性杀两只石巨人魔，一旦等级提升上去，可以刷两头怪后，升级的速度还会上涨。

　　在升级的过程中，余烬还不忘记将石巨人魔岭中的宝箱给开掉，但也只能是未上锁的，上锁的宝箱余烬先记着，等以后有机会再来拿。

　　在余烬轻松练级的同时，一路追击而来的黑夜沉静却差点死了回去，看着周围密布的八九级怪物，黑夜沉静差点破口大骂，余烬那家伙难道是泥鳅做的么？这么密集和高等级的怪物群他都可以安然穿过？心中虽然这样想，但黑夜沉静已经将余烬提升到一个相当危险的层次了。

　　原本他还不是特别在意余烬，一心想着只要自己潜行偷袭，他必死无疑。但眼下的情况，却让他收起了小觑之心。

　　一个能够穿越连自己这个盗贼都穿越不了的地图区域，很显然余烬的逃跑躲藏能力超过他太多了。他甚至升起了个念头，自己跟他pk能不能胜过他。

　　这个念头吓了他一跳，但在他返回卡尔小镇的期间，如雨后春笋般滋长，最终为了保险起见，他决定下次再去追击余烬的时候，要带上两个兄弟去。

　　……

　　转眼间，两小时过去了，余烬的等级直逼六级，再杀三四头应该就能升级了。

　　两小时来，余烬杀石巨人魔的技术愈发的纯熟起来，在它们快速移动时释放爆破术，每每都能轻松命中目标，将它们致残倒地。

　　片刻后。

　　一道金光冲天而起，余烬的等级冲上了六级，等级的提升让他涌起一股单挑两只怪物的冲动。他即刻就将冲动给付诸了行动。

　　“吼！吼！”

　　爆破术后，两头石巨人魔狂吼着冲来，然而没走两步，一片黏糊糊的褐色油脂地在它们脚下形成，庞大的身躯顿时轰然倒地，伸出手想要爬起来，却屡屡打滑。

　　余烬忙趁机使用了几次爆破术，期间又使用了一次元素法球，爆破术没有冷却的不断喷发。

　　其中一头石巨人魔很快失去了双腿，只能靠手来爬行速度顿时慢了下来。紧接着余烬开始攻击另外一头石巨人魔，和之前的频率相同，短短两分钟之后，这头石巨人魔的下场也和之前那头一样了。

　　断掉了双脚，跟砧板上的鱼肉也没什么差别了，只能任由余烬攻击，没多久就化光而去，给余烬留下了几枚铜币和两件装备。

　　还算轻松！

　　余烬拾起了装备，开始寻觅起石巨人魔来。

　　之前的两小时扫荡，落单的石巨人魔已经所剩无多，现在能单刷两只了，可以开始朝着石巨人魔岭深处推进了，在石巨人魔岭的深处，不只有精英怪物，还有首领怪。

　　它们都是余烬的目标。

　　当然了，最主要的还是那头首领怪所守护的石巨人魔洞穴，里面的遗迹宝物，以及余烬必须得到的法术！

　　……


第15章 爆震法术

　　“轰！”

　　茂密的树林当中，不时响起一道火焰爆炸的轰鸣声，以及石巨人魔的咆哮声。

　　一手爆破之杖，一手元素法球，余烬迅速朝着石巨人魔岭的深处前行，期间越级杀怪让他的经验值飞涨，至于收获反倒是其次，因为石巨人魔爆落的装备全都是十级的，他压根穿戴不了，而拿去卖钱的话他又根本不缺那点钱。

　　他是这样想没错，可这样的想法如果让普通玩家知道，肯定会羡慕嫉妒恨的要死。

　　“嗯？”

　　刚刚将两头石巨人魔消灭，继续前行的余烬忽然停了下来，在他的感知中，不远处有淡淡的火元素在弥漫氤氲。往前走了几步，躲在一颗大树后面看了眼，是只浑身缭绕着深红色火焰的精英怪。

　　烈焰石巨人！

　　十二级的精英怪，想杀他有些难度，但得到的经验值奖励肯定也很丰厚。

　　没有过多考虑，余烬直接一个爆破术丢了过去，落在烈焰石巨人的脚踝上，与深红色火焰相撞后，依旧坚定的落在了火焰能量之上。

　　烈焰石巨人咆哮一声，朝余烬冲来。

　　它的速度相比起普通的石巨人魔要快了不少，攻击防御各方面属性也都很高，但只要不是远程怪物，那在余烬的眼中都只是任他宰割的砧板鱼肉而已。

　　“轰！”

　　接连被爆破术轰中，烈焰石巨人震怒无比，巨大的手臂狠狠落下，一棵大树直接拦腰而断，朝着余烬飞来。眼前大树飞来，余烬却面色如常，手持法杖吟唱起法术来，两秒之后，大树即将砸落在余烬身上的那一瞬间，一道火焰波纹轰然而出，将大树掀飞出去，目标正是烈焰石巨人。

　　紧接着，一道灼目的火光落在了大树上。

　　“轰！”

　　一团拳头大小的火焰，轰然炸裂化作一点点火光，顷刻间引燃了大树，落在烈焰石巨人身上的时候，带起了-12-23-34的巨大伤害数值。

　　这是余烬巧用引燃术的效果！

　　两大法术的组合运用，看起来简单，但实际上却是余烬经过了千锤百炼之后的效果，假如换一个人来的话，大树砸过来的第一瞬间不是想着反击，而是逃跑。逃跑的反应是没错，但相比起做出反应的玩家，就输了不止一筹了。

　　高手和普通玩家，差就差在意识上面。

　　前一世的余烬，刚开始也想着逃跑，可是后来在泰坦陨落的压迫下，他开始奋起反抗，这种技术早已经被他练习得炉火纯青了。

　　借着焰击术和引燃术阴了烈焰石巨人一把后，余烬继续边退便施放爆破术，值得庆幸的是，周围的石巨人魔都被清空了，否则以他一步步退出来的距离，足以吸引十来头石巨人魔怪物围攻了。

　　大约七分钟后，烈焰石巨人终于坚持不住轰然倒地，左腿的脚踝断裂开去。

　　紧接着在余烬的高强度攻击之下，右脚踝也断裂了，搞定了烈焰石巨人的两只脚，元素法球里的法力值也消耗得差不多了，这不禁让他对剑与玫瑰的行动迫切起来。

　　接下来的许多计划和行动，都需要大量的法力值，一个元素法球是不够的。

　　接下来为了磨死烈焰石巨人，余烬足足耗费了二十分钟，当最后一个爆破术落下，烈焰石巨人身头分离的时候，余烬深深的松了口气。

　　以他现在的实力想干掉一头十二级精英果然还是太难了。

　　如果不是有爆破之杖的话，这根本不可能办得到。

　　烈焰石巨人死后，给余烬带来了巨量的经验值，令他只差一点就能升到七级了，爆落的物品也令他略微兴奋了一下，是件十级的白银级法杖，算得上小极品。如果到时候没有搞到好东西，倒是可以用它。

　　将收获收拾了一下，余烬继续扫荡石巨人魔岭。

　　按照他的记忆，整个石巨人魔岭足有五头精英怪物，一头首领怪物，有得他杀的呢，不过全部杀完之后，估计也能升到八级逼近九级了。

　　接下来一直到晚上下线前，余烬都在石巨人魔岭扫荡怪物，等级成功升至七级，干掉了第三头精英怪物，成功挺进石巨人魔岭的最深处。

　　七级。

　　也正是他上一个账号七月流火删号时候的等级，七月流火他足足花费了十天才升上七级，而这个号他却只花了三天而已。

　　其中差距，简直不足以道计。

　　略微感慨了一下命运的神奇之后，余烬就下线睡觉了。

　　第二天起床继续刷怪，直到将除首领怪之外的怪物全部扫荡完之后，方才停下来，这时他的等级马上就能升至八级了。不过再想升级，除了杀石巨人首领就没办法了，因为在石巨人魔岭的洞穴没被探索之前，石巨人魔是不会刷新的。

　　但是石巨人首领的等级是十五级，血量之多防御攻击之高速度之快，余烬完全不是对手。

　　此时，余烬正躲在树林中，遥望着一百码外空旷地带上巡弋的石巨人魔首领。

　　它的身躯足以三码近四码高，身上那根巨大的树干两人都难以环抱，仅仅是缓慢的走动都给人一种沉重不可撼动的感觉，在它身后是一个仿佛血盆大口的深邃洞穴。

　　石巨人魔洞穴！

　　它正是拉泽尔石巨人族分支的古遗迹，里面藏有许多书籍和宝物，石巨人魔首领则是它的守护者，想要进入其中除了杀死它之外……

　　还有另外一个方法！

　　余烬从树上跃了下来，朝石巨人魔首领左侧的树林走去，在大概离着它有一百五十码的区域停了下来，换上树妖法杖吟唱起油脂术来。

　　五秒后，一滩光滑的油脂泼了出去，在阳光的照耀下闪烁着琳琳光芒，落在地上后覆盖了半径五码的区域。其中有杂草有枯叶，也有树木。

　　在施展完油脂术后，余烬又开始吟唱起引燃术来。

　　两秒后一团火焰呼啸着砸落在地上光滑的油脂层上，只听见一声轰然巨响，火光猛然冲天而起，将附近的几棵大树全部笼罩了进去。浓浓的烟尘滚滚呼啸而起，炽亮的火光将石巨人魔洞穴门口的石巨人魔首领给吸引住了，不过因为距离太远的缘故，它没有靠近察看，只是有些焦躁的来回走动了几步。

　　见此情况，余烬也不着急，大约又走了一百码的距离，再次施展油脂术和引燃术这两个法术组合。

　　这两个法术组合施法时间足有七秒，一般的玩家释放完第一个法术后，都会浪费半秒到一秒的时间，只有高手才能将时间缩短到半秒以内，而余烬却是能够毫无迟滞的释放第二个法术。

　　即便如此，这个法术组合消耗的时间也太长了，不能运用在战斗中。

　　大约用了三分钟，在石巨人魔洞穴周围的树林中，足足五团大火冲天而起。这时的石巨人魔首领已经不只是焦躁的来回走动了，而是低沉的怒吼起来，一直将警惕的目光投注向密林之中。

　　可以看得出来，它现在已经处于一种精神紧绷到极致的状态。

　　“轰！”

　　就是这个时候，树林之中猛然爆发出一阵惊天动地的爆炸声，就像是压死骆驼的最后一根稻草似的，石巨人魔首领眼中血光涌动，脚步轰然落地朝着密林奔跑而去。奔跑的速度快得让余烬有些吃惊，这至少快了他半倍还多。

　　如果不是因为知道石巨人魔首领的弱点，太过于小心谨慎了容易受到刺激，是以想出了利用火焰和引爆术吸引它注意的方法，想要进入其中简直比登天还难。

　　在石巨人魔首领奔向爆炸地点的时候，余烬已经快步朝着洞穴入口狂奔而去。

　　两人正巧隔着三十码的距离交错而过，几秒钟之后，余烬成功冲入了石巨人魔洞穴之中，深入五十码后方才停下来，他先是站在原地气喘吁吁了一会儿方才恢复过来。

　　荣耀之剑中有体力这个设置，剧烈的运动都是会消耗体力值的。

　　片刻后，等体力完全恢复了，余烬才有时间打量四周。

　　其实也称不上打量，因为四面八方尽是伸手不见五指的黑暗，之前余烬全力狂奔根本没时间注意，现在才发现，当即吟唱了一个御火术。

　　一团火球嘭的一声从虚空中升腾而起，袅袅燃烧，照亮了半径二十码的区域。

　　作为一级法术中较为奇葩的存在，御火术虽然分类在攻击法术里面，但火法基本上都拿它当做是照亮术来用。

　　火光亮起后，周围的一切终于露出了真容。

　　石巨人魔洞穴很大，完全是按照石巨人的体格建造的，怪不得刚才一路上余烬都没撞到蹭到什么东西。在洞穴的岩壁之上，有许多打磨粗糙的壁画，上面的图案讲述的正是石巨人魔这只分支的起源。

　　看着这些壁画，余烬伸出了手，覆盖在上面。

　　“系统提示：你使用了阅读术。”

　　“系统提示：你使用了阅读术，一番研究后，你从中得知了石巨人魔一族的起源，‘在久远的尼雅文明时，一位名叫卢西恩的魔导师从拉泽尔石巨人族捕获了一头石巨人，为了完美的奴役它们，魔导师卢西恩利用火焰法术对其进行了制约，经过数千年的传承，便形成了石巨人魔一族，因为火焰能量制约的关系，导致爆震一类的法术，成为了石巨人魔一族的弱点’。”

　　“系统提示：你从岩壁上的壁画发现了大量法术公式，你从中成功组合出‘爆裂术’。”

　　“系统提示：你学会了爆裂术。”

　　……


第16章 洞穴石蛛

　　爆裂术！

　　爆破术的进阶版本，与爆震术同属于一个法术链。虽然伤害不算火法法术中较为突出的，但因为其特殊的针对性，导致其价格一直居高不下，最贵时甚至直逼火球术，但那是很久之后的事情了，在眼下怕是还没人知道“爆裂术”的特殊针对性是什么。

　　看着法术栏中的爆裂术，余烬感到非常的惊喜，他没有想到自己居然会在这里学到爆裂术。上一世放出石巨人魔洞穴攻略的玩家，根本没有提到这点。

　　不过也不奇怪，因为荣耀之剑中，任何蕴含“法术公式”和“法师学识”的物品，都只能读取一次。

　　在前世任何一名法师心中，都没有比“公式”和“知识”更重要的东西了，因为他们不仅代表着能组成大量法术，也代表着……

　　不过就现在来说，除了余烬应该还没人了解，因为等级榜上级数最高的法师也才十二级而已。

　　“法术公式”和“法师学识”的秘密，须得到法师玩家十五级，领取到“学徒进阶”任务时才会公之于众，到那时荣耀之剑中只要是此类物品，都将成为抢手货。

　　在此之前，余烬必须得尽量收集此类物品！

　　如果没记错的话，石巨人魔首领身上就会爆落一本蛮珍贵的魔法书籍，那还是前世它被杀死无数次后爆落的，如果是首杀的话，必定会爆落其所蕴含的大部分爆落物，而且都比以后爆落的要好得多。

　　余烬刚刚得到了爆裂术，加上爆破之杖，弱点压制之下，令他几乎拥有了杀死石巨人魔首领的实力，但过程会相当危险，一不小心就会挂掉。

　　但是假如可以取到那个法术的话，杀死石巨人魔首领就不成问题了。

　　想到这里，余烬顿时迈动脚步，继续朝着洞穴深处行去。

　　洞穴非常的幽深。

　　壁画从入口处一直绵延到洞穴的最深处，利用阅读术，余烬从中得到了许多的“法术公式”和“法师学识”。在被余烬阅读之后，墙上的壁画渐渐黯淡模糊，仿佛被风沙吹拂千百年后风化了似的。

　　时间缓缓流逝。

　　“咔咔。”

　　忽然，正从壁画中汲取着知识和公式的余烬，听到有碎石块滚落的声音，当即警惕起来，手中的爆破之杖隐隐有魔法波动在扩散。

　　“轰！”

　　下一刻，余烬的眼神一凝，一个爆破术丢在了十码外的墙角碎石中，轰然炸响之后强光侵袭了整个幽深的洞穴，洞穴两侧岩壁碎石之下，密密麻麻的洞穴石蛛快速朝余烬逼近而来。

　　余烬不慌不忙的后退了两步，等诸多洞穴石蛛逼近而来，直到五码的时候，方才吟唱起了焰击术。

　　下一刻，红色的波光荡漾而出，成片成片的洞穴石蛛抛飞出去。

　　焰击术的击退掀飞效果，对体积小的怪物有加成的效果。

　　一个焰击术后，余烬又开始吟唱起了油脂术，一片油腻光滑的油脂泼洒在地上，洞穴石蛛们爬上去后速度顿时减缓了许多，再想逼近余烬至少需要七秒钟的时间，完全足够余烬吟唱第三个法术了。

　　“火旋风！”

　　轰！

　　一道灼目的火光挥洒而出，落在油脂上后仿佛烟花绽放一样，盛开成一个高达两码的火焰旋风，因为沾染了油脂的关系，火势呼啸升腾，迅速扩大，将诸多洞穴石蛛全部笼罩了进去。一有怪物穿越了火旋风区域，余烬立刻一个爆破术丢过去。

　　很快，周围密密麻麻的洞穴石蛛便全部化光而去，没有爆落任何物品和钱币，但是得到的经验值却着实让余烬有些欣喜。

　　“居然这么多经验值！难怪不得前世泰坦陨落把这里包场，不让人进来，这里简直是个法师的练级圣地。”

　　这些洞穴石蛛怪物等级很低，只有三级，但是数量却多不胜数，经验叠加比杀石巨人魔还要快，如果从这里到洞穴最深处全是洞穴石蛛的话，余烬完全可以升上八级。这样一来对付石巨人魔首领，余烬的把握就大得多了。

　　杀死一波洞穴石蛛后，余烬稍稍休憩了一下，继续深入洞穴内，很快就又碰到了第二波洞穴石蛛，刷怪之旅继续着。

　　一波，两波，三波……

　　洞穴石蛛不断化光而去，持续不断施展法术的余烬仿佛精密的机器一样，没有丝毫的失误。

　　这样的技术在普通玩家看来是绝无可能的，但拥有前世五年经验的余烬，却是易如反掌。因为对于一个独行火法来说，他在杀怪的时候不能有丝毫的失误，否则的话便会引起连锁反应最终导致死亡。五年来的锻炼，早已经让他的技术出神入化。

　　比起那些神级高手也不遑多让，差的只是装备法术等外在因素而已。

　　这一世重生归来，他的脑海里多的是法术和装备的获取方法，在此基础上，余烬有信心可以成为甚至超越前世的那些神级玩家们。

　　两小时后。

　　余烬成功升至八级，此时的他距离洞穴最深处已经很近了。

　　但他心中没有激动和放松，有的只是更加警惕，和洞穴入口有首领怪物守护一样，那件堪称石巨人魔岭最珍贵宝物的“法术”，也肯定会有怪物守护的。

　　不出意外的话，应该就是洞穴石蛛首领。

　　一般首领怪的等级要高出普通怪物五级，也就是说，洞穴石蛛首领和余烬的等级一样。对于一般玩家来说，单挑同级的首领怪物那是绝对不可能完成的任何，但对于余烬来说，却并非不可能。

　　继续前行了一小会儿。

　　“嗞嗞！——”

　　伴随着嗞嗞的声音响起，一个影子出现在余烬的视线当中，粗长长满倒刺的腿部，尖利的牙齿，仿佛针尖一样的体毛，让人看了都不禁毛骨悚然。

　　缓缓地，它走入了御火术的照耀范围。

　　这是一头足有狼狗大小的洞穴石蛛，全身呈现石灰色，此时正用那四双耀眼如钻石的眼睛盯着余烬。

　　从中余烬能够感受到冰冷的杀意。

　　余烬率先吟唱起了法术，一层光滑的油脂丢在了身前，作为阻挡，紧接着释放出火旋风，将油脂点燃，在身前形成了一片火焰隔离带。虽然不能真正分隔洞穴石蛛首领，但对其造成一些有效的伤害还是没有问题的。

　　“火焰护盾！”

　　作为一名法师，首先要做的远离敌人，保护好自己，所以护盾类法术是对敌必须的。

　　在余烬吟唱火焰护盾的时候，洞穴石蛛首领已经快速的迈动起它尖锐如刀的八条腿，进入了油脂火旋风的范围。因为它脚上的尖刺可以扎入地下，所以油脂术对它没能构成影响，只是火焰燃烧让它时刻掉落-11-12-15的伤害数值。

　　但对于它高达三千的生命值来说，根本算不得什么。

　　在洞穴石蛛首领即将来到余烬身前的时候，火焰护盾吟唱成功，一缕缕火焰丝线在虚空之中组成了火焰护盾，将余烬牢牢的保护了起来，下一刻是只有两秒施法时间的焰击术施法而出，直接将来到面前的洞穴石蛛掀飞出去。

　　在掀飞的途中，爆破之杖的爆破术应声响起。

　　一团火光呼啸着破空而至，精准的击中了空中的洞穴石蛛，将它击飞得更远。

　　保持距离，这是法师的决胜要素！

　　一名强大的法师可以在数十码之外，不费一滴血量就生生耗死对手，只有菜鸟法师才会让敌人靠近自己。

　　“火矢术！”

　　“爆破术！”

　　“火焰炸弹！”

　　施法时间在两秒的法术，在余烬手中跟瞬发没有什么两样，中间都不带停歇的。因为爆破术是无冷却的关系，余烬的法术几乎没有断过，像个充满魔能的炮台似的，不断倾泻法术。

　　一旦洞穴石蛛首领想要靠近，立刻就是一个焰击术丢过去。

　　就这样，在余烬不间断的法术轰炸下，洞穴石蛛首领的生命值开始飞速下降，它屡次想要靠近余烬反击，可是都做不到，有焰击术和油脂术在它根本不可能近得了余烬的身。

　　很快它的生命值就跌破了百分之三十，但是余烬自身已经元素法球的法力值已经耗尽，开始用初级法力缓回和初级法力瞬回了。

　　“嗞！——”

　　在洞穴石蛛首领生命值跌破百分之三十的瞬间，它猛地一声尖利的叫声，身躯暴涨了一圈，一缕血光从它的口中激射而出，穿透了火焰的拦截击中了余烬。

　　啪！

　　-52！

　　一个巨量的伤害值！

　　余烬虽然从它狂暴的刹那就发现了，但以他现在的实力想要做出有效的闪避，还是有些难度的。

　　狂暴状态下，洞穴石蛛首领的防御降低了，但攻击和速度却增加了，变得更难对付。

　　但余烬早有预料，是以两大二级法术，火球术和爆裂术一直忍着没用。以两大二级法术的威力，再加上一轮法术的轰炸，立刻就能让洞穴石蛛首领的生命值跌破百分之十，接下来就要靠磨了。

　　“油脂术！”

　　“火旋风！”

　　“焰击术！”

　　“爆破术！”

　　“爆裂术！——”

　　一系列的法术组合丢出去，洞穴石蛛首领嗞嗞叫着被掀飞了出去，爆裂术那玄奥的吟唱声缓缓响起。

　　空气中的火元素在凝结，气温在急剧上升，刺鼻的火焰味道弥漫而出。

　　低沉的爆鸣声从虚空中炸响，仿佛海浪般滚滚涌向四方。

　　“轰！——”

　　伴随着余烬的树妖法杖点向洞穴石蛛，一抹璀璨的光亮忽然从洞穴石蛛的身体中迸溅而出，一缕缕细小却炽热的火舌喷射到岩壁之上，留下了漆黑焦灼的痕迹，震耳欲聋的爆炸声回荡在洞穴之中，想闷雷阵阵一样。

　　爆炸结束后，洞穴石蛛首领整个被火焰给包裹起来，升腾的火苗张牙舞爪着，映照在墙面上仿佛狰的炎魔。

　　它的头顶直接冒出一个-197的鲜红色数值来。

　　持续不断的火焰灼烧，也让它的生命值狂跌而下，受到内部爆裂的伤害，洞穴石蛛首领被炸得暂时失去了行动能力，这给了余烬继续施法法术的机会。

　　空气越来越灼热，将空气中的水分全部蒸发殆尽，一抹太阳般灼眼的火球在杖尖形成，所蕴含的威力比之爆裂术有过之而无不及。

　　“轰！——”

　　轰鸣声响彻而起，感知到危险的洞穴石蛛首领滋滋滋的尖利叫着，朝着余烬扑击而来，眨眼间便来到了余烬的面前，身上还燃烧着爆裂术的火苗，焦黑的身躯让它看起来凄惨无比。

　　十码。

　　七码。

　　五码。

　　三码。

　　两码……

　　洞穴石蛛首领距离余烬越来越近，然而就在它要扑击到余烬身上，将尖利的长腿刺入余烬身躯中的时候，磅礴燃烧的火球，仿佛铺天盖地似的，将洞穴石蛛首领整个包裹其中。

　　尖利的惨嚎声响彻而起。

　　伴随着呼啸的热浪，低沉的爆鸣声，洞穴石蛛首领的生命值不断下跌。

　　滚滚浓烟从其身上升腾而起，烟柱撞在岩顶后，顿时朝着四面八方扩散而去，弥漫了整个洞穴，将墙面熏得漆黑。

　　余烬忙抽身而退，喝下一瓶初级法力瞬回药剂后，开始不断施展爆破术。

　　此时的洞穴石蛛首领，已经只剩下不到百分之十的生命值了，两百多点的生命值，十来个爆破术便能将其炸死。事实上说起来简单，但如果不是余烬技术超群，施法无间隔，闪避逆天，根本完成不了如此艰巨的任务。

　　三分钟后。

　　洞穴石蛛首领在一声尖啸声中，爆炸成了一道白光，从它身上爆出了一堆的铜币和爆落物。

　　与此同时。

　　余烬的经验值也涨了一大截。

　　单挑首领级怪物，如果不给出一份极大的奖励，那根本说不过去。

　　将地上的铜币和爆落物收入背包后，余烬才开始查看收获。

　　四十七铜币，一枚+7感知+5意志+10智力的白银级石蛛之戒，一根+17法伤+12智力的白银级石蛛之杖令，一本白银级的石肤之书，三本青铜级的魔法书籍。

　　收获之多让余烬感到欣喜。

　　两件白银装备都不算什么，四本魔法书籍才是余烬所认可的最大收获。

　　哪怕它们蕴含的是大地系法术，但这没关系，因为余烬不需要它们所蕴含的法术，他只需要魔法书籍中大量的“法术公式”和“法师学识”。等以后这两样东西多了，哪怕是不同系的“法术公式”也一样可以组合成某些特殊的法术，那些法术比之直接组成的法术，还要珍贵不少。

　　先将石蛛之戒和石蛛之杖装备上，然后又用阅读术学习了四本魔法书籍，余烬这才朝前走去。

　　在三十码外，便是石巨人魔洞穴的最深处。

　　光滑的岩壁上，一张巨型壁画在散发着淡淡的火光，隔着很远余烬便能感受到上面磅礴的火元素。

　　余烬梦寐以求的法术，正蕴含在其中。

　　……


第17章 烈焰极速

　　“系统提示：你使用了阅读术，一番研究后，你从壁画中发现大量法术公式，利用法术公式，你成功组合成法术‘烈焰极速’。”

　　收回触摸在壁画上面的手掌，余烬打开了法术栏。

　　法术栏中，多了一项法术。

　　移动法术：烈焰极速。

　　这个法术就算是在游戏后期，也是火法玩家梦寐以求的法术，因为数量极少的关系，只有一些强大的、有钱的火法才购买得起。所以哪怕只是一级法术，也被称为火法顶尖级的逃命法术之一，可见其珍贵。

　　有了烈焰极速，杀死石巨人魔首领就不成问题了。

　　关闭法术栏，用御火术召唤出火团，余烬开始朝着洞穴外走去，顺手收拾了不少重新刷新的洞穴石蛛，涨了不少经验。但相当于他升上九级的经验值，就有点少了，相对的石巨人魔也是一样。不过杀死石巨人魔首领后，大概也能升到九级了，到时候换取到另外三枚元素法球，余烬就有了更好的练级场所，不需要待在石巨人魔岭了。

　　十分钟后。

　　余烬回到了石巨人魔洞穴入口处五十码的位置，在这里他感受到了洞穴外有元素能量在波动。

　　继续往前走了二十码，石巨人魔首领的咆哮声都清晰可闻。

　　“怎么回事？”

　　按理说以当前玩家们的进度，应该还没人会发现石巨人魔岭吧。虽然这里是十级地图，但石巨人魔防御太高不好对付，当下那些十来级的那些高手们不会来这里，而一般的玩家又没实力来这里。

　　“难不成是泰坦陨落的玩家？”

　　这倒有点可能，因为之前有盗贼在跟踪他，说不定召集了人马在附近搜索，正巧看到火光冲天于是赶了过来。

　　虽然只是猜的，但余烬还真猜得八九不离十。

　　之前，黑夜沉静回到镇上跟两个兄弟一说后，顿时遭到了同伴的鄙视，说他一个堂堂的知名盗贼居然怕了一个独行火法，在激将法的作用下，黑夜沉静反路返回想要寻找余烬，可一直没找到。恰好周围都是八九级的怪物，适合他练级，于是叫了朋友来练级顺便蹲点。

　　就这样一天过去了，第二天刚刚上线没多久，就看到五道烟柱袅袅升起，紧接着是一声震耳欲聋的爆炸声，黑夜沉静听到看到后立刻潜行摸了过去。随即惊愕的发现，在石巨人魔岭内，居然只有一头十五级的石巨人魔首领。

　　当即黑夜沉静就动了心思，召集了公会里的九名精英，一共十名玩家来杀这头首领。

　　要知道在当下，想要找一头高等级首领怪可不容易，清空他周围的小怪也很麻烦，毕竟官方公布的讯息说，首领怪有百分之五的机率会爆落黄金装。

　　于是，也就有了眼下的一幕。

　　十名泰坦陨落的玩家正在围杀石巨人魔首领，其中等级最低的也是八级，最高的是一个十级的，每个人都身穿一身价值不菲的套装，显然在泰坦陨落的地位不低。

　　在十名玩家与石巨人魔首领激烈厮杀的时候，余烬来到一个隐蔽的角落，眸光闪动的看着十人。

　　看确定他们是泰坦陨落的玩家后，毫无疑问，余烬动了杀心。

　　其实也根本谈不上杀人夺宝，因为石巨人魔首领本来就是他的猎物，现在也只不过是在猎物的名单上，加上了十名玩家而已。

　　“韭菜，治疗饺子！”

　　“束风，冰环术！”

　　“烟头，强力盾击！”

　　十人之中，一个身穿九级阴影套装的“沟通者”玩家正在指挥战斗。

　　沟通者职业有两大专精，兽语专精和自然语专精。前者可以操控怪物，后者则是能够操控天气，以生命和自然的能力进行攻击。

　　这名正在施展“狂风暴雨”的沟通者玩家，毫无疑问是一名自然语者。

　　在看到他的瞬间，余烬瞳孔一凝，嘴角扬起一抹冷笑。

　　“雨不休！”

　　真是冤家路窄！

　　雨不休，前世泰坦陨落公会的顶级沟通者玩家，虽然不是神级沟通者，但实力也不容小觑，他声名远播的那一战是在“死亡穹顶”，借着天时地利，直接一个“灭顶之灾”杀死了剑与玫瑰一千多名玩家，从而名震天下。

　　虽说是借着灭顶之灾禁咒之威，却也掩盖不了他本身的光辉。

　　当然了余烬跟他的相识，不是在那一场大战，而是在他前世删号重练，再度展现出惊人的天赋之后，来自于雨不休的屡次追杀。

　　刚开始的时候余烬还能凭借着技术反杀雨不休几次，但随着时间的流逝，双方的等级装备差距越来越多，到后来余烬几乎次次都是狼狈逃脱甚至死亡的局面。前世泰坦陨落杀过他的玩家多不胜数，其中雨不休的击杀次数绝对排名前五。

　　不过余烬也没让雨不休好过，如果不是他一次次不甘示弱的悍然回击，雨不休完全可能成为一名神级沟通者。

　　仇人见面分外眼红。

　　在看到他的瞬间，余烬的杀意陡然暴涨，脑海里面各种念头飞速旋转起来，今天他无论如何也要将雨不休在内的十名玩家留下。

　　这不是报复……

　　这只是利息！

　　时间一分一秒的流逝着，在十名泰坦陨落精英玩家的合围之下，石巨人魔首领的血量稳定的下降着，每次反击所造成的伤害，都很快被两名圣言牧师给恢复。

　　十分钟后。

　　石巨人魔首领的血量跌至百分之五十。

　　余烬没动静儿。

　　又十分钟。

　　石巨人魔首领的血量跌至百分之三十，不出意外的进入了狂暴的状态，十名玩家的围杀顿时变得困难了起来。

　　余烬仍然没有动静儿。

　　又十分钟……

　　石巨人魔首领的血量已经跌破百分之五了，十名玩家个个都兴奋不已，在兴奋中，却有一道声音不合时宜的响起，“不休老大，我没有蓝瓶了。”

　　雨不休转头，是团队里的法师在说话。

　　“不休老大，我也没了。”这是名牧师。

　　“省着点用，最后一点血了，我们慢慢磨，不着急。”雨不休的声音沉稳而坚定，给人一种安全感，让两名玩家的心安定了下来。但不只是他们，其余几名玩家，也在长时间的战斗中感到了疲累，血瓶蓝瓶尽皆消耗一空。

　　眼看着石巨人魔首领的生命值跌破百分之四，百分之三，众人愈发的激动起来。

　　然而正在他们激动不已的时候。

　　洞穴中。

　　“火元素之怒！”

　　自从余烬从元素深洞得到它以来，第一次施展。

　　十秒的吟唱时间过后。

　　“轰！——”

　　一缕缕淡绿色的火焰从虚空之中缭绕而起，将余烬包裹在其中，仿佛一个火人似的。火元素之怒施放成功后，余烬的施法吟唱时间减少了百分之十，施法距离和法术伤害增加了百分之十，但法术防御却削减了百分之十，与此同时每秒会减少两点法力值，法术效果持续五分钟。

　　三分钟内玩家死亡或者法力值耗尽，法术同样失效。

　　“火焰护盾！”

　　施放完火元素之怒后，余烬给自己上了一个火盾，紧接着刻不容缓的开始吟唱起了火球术来。

　　洞穴中。

　　温度开始上升，空气开始模糊扭曲，洞穴的穹顶被熏得漆黑滚烫，炽亮的光芒照耀了整个洞穴。洞穴外，正全身心投入战斗的十名玩家，忽然看到洞穴内有一道火光闪动，还以为是什么任务物品呢。毕竟石巨人魔洞穴的守护者是一头十五级的精英。

　　然而紧紧是下一秒钟，他们就感到惊恐了！

　　因为那不是什么任务物品！而是一枚硕大滚烫呼啸而来的火球！其中所蕴含的威力让他们每个人都感到胆寒！

　　火球术！

　　火法二级法术中顶尖的法术！根本不是当下任何玩家可以抵御的！更何况在火元素之怒的效果加持下，火球术的法术伤害足足增加了百分之十！

　　“是余烬！”

　　“快闪！”

　　在看到火球术的那一瞬间，十名玩家顿时明白发生了什么，在当下他们所知道的所有玩家里，只有余烬会火球术！

　　整个荣耀之剑里——只有他！

　　“轰！”

　　“轰！轰！”

　　“轰！轰！轰！”

　　硕大的火球，仿佛从天耳坠的陨石似的，拖拽着长长的尾焰，击中了一名闪避中的风法玩家，顿时之间，火球炸裂成一圈一圈的火环，朝着四面八方扩散而去，所过之处尽皆燃烧起熊熊大火，漆黑浓郁的烟尘喧天而起。

　　与烟尘一起冲天的，还有四道白光！

　　因为火球术来得太过于突然的缘故，四名布甲玩家根本没能坚持一秒钟，被火球术的伤害直接给秒杀致死！

　　十名玩家中，两名圣牧，三名战士，两名盗贼，两名法师，一名沟通者。

　　在余烬的偷袭下，圣牧和法师尽皆死亡。

　　看着团队频道里的提示，雨不休忍不住目眦欲裂，开始咬牙切齿的吟唱起法术来，他们还剩下六名玩家，哪怕是在石巨人魔首领的钳制下，也足以将余烬给干掉了。

　　“烟头，时光，夏尘你们尽快搞定石巨人魔首领，黑夜你跟我一起干掉余烬！”

　　虽然情势危急，但作为一名高手，雨不休没有惊慌失措，而是在第一时间想办法反击。在他想来，施展完火球术后，至少在五秒钟之内，余烬就是个废人，毕竟火球术是二级法术，以当下玩家的法力值施展极为勉强，消耗全部法力值是绝对的。

　　而喝下初级瞬回药水加再次吟唱法术，至少也得五秒以上的时间。

　　对于他来说，五秒钟已经完全足够了！

　　“地刺术！”

　　雨不休吟唱的是地刺术，运用大地的力量展开攻击，而目标正是洞穴入口处的余烬。

　　此时的余烬正站在原地一动不动，没有法力瞬回，没有管黑夜沉静的潜行刺杀，没有管他即将吟唱出来的地刺术，余烬的异常让雨不休感到心中一沉。下一刻一道烈焰极速，余烬忽然消失在了原地。

　　“嗯？！”

　　雨不休的瞳孔紧缩，他瞪大了眼睛，差点松开法杖去擦了擦眼睛。

　　余烬——

　　他人呢？！

　　“不休老大，小心！”

　　正当他心中震撼不已的时候，忽然，正东张西望寻找余烬踪影的黑夜沉静，望向了他身后的方向，发出一声凄厉的喊声，雨不休刹那间反应过来，可是已经晚了！

　　“爆破术！”

　　“爆破术！”

　　“爆破术！”

　　“爆破术！”

　　“爆破术！”

　　已经利用元素法球补充满法力值的余烬，一连不停的施展了五个爆破术，雨不休根本没有来得及回头，脸上的惊愕表情还没有转换，便化光而起，与此同时身上的装备足足爆落了五件！

　　雨不休不是红名！但装备却爆落了五件，这简直是一件不可能发生的事！

　　但他的确发生了！

　　在杀死雨不休的瞬间，黑夜沉静陷入了震惊之中，本能的潜行摸向余烬，却踏入了余烬洒下了油脂术范围，紧接着在火旋风和爆破术的双重攻击之下，不甘的化光而去，爆落了一件装备在熊熊燃烧的火海之中。

　　从余烬释放出火球术到杀死黑夜沉静，一共才过去了不到三十秒钟。

　　两名战士玩家和那名盗贼玩家，刚刚将石巨人魔首领的血量打到百分之一，就迎来了余烬狂风暴雨般的袭击。在首领级怪物和余烬的夹击之下，他们根本没办法做出有效的反击，便追随他们的先辈而去了。

　　就这样，泰坦陨落的十名玩家全部死亡！

　　而其中，发挥最大作用的，毫无疑问是直接秒杀四名玩家的火球术！

　　其次是刚刚得到的新法术！

　　烈焰极速！

　　冷却时间五分钟！瞬发法术！利用火焰的突然爆发，可以瞬间抵达直径二十码内的指定范围！

　　等同于短距离的瞬移术！

　　当之无愧的火法逃命首先法术！在游戏前期简直称得上是神技！

　　“吼！”

　　当最后一名战士玩家死后，石巨人魔首领的仇恨转移到了余烬的身上，但仅仅只剩下百分之一血量的他，怎么可能抵挡得住余烬？

　　只是十秒钟的时间，便倒地而亡，爆落了一地的装备和钱币！

　　巨量的经验值让余烬升上了九级。

　　没有迟疑，将一地的爆落物收获全部扫入背包之中，一头扎入了茂密的树林当中。

　　二十分钟后，当泰坦陨落公会的诸多玩家来到这里时，余烬早已经消失得无影无踪了。

　　……


第18章 重要人物

　　“十个打一个还被反杀！你TM会不会玩！”

　　听着雨不休传回来的消息，宋文博像是一愣，紧接着像是被踩住尾巴的猫一样，气急败坏的吼了起来。

　　宋文博的对面，雨不休脸色铁青，身后的九名玩家也脸色难堪不已，个个心中都感到很是不忿。

　　你有本事跳脚！你有本事牛逼！你有本事你去啊！

　　看你会不会被余烬反杀！

　　“宋文博，闭上你的嘴。”

　　看着弟弟状若疯狂的样子，呼啸风车皱了皱眉头，低声喝道。被呼啸风车吼了一声，宋文博虽然气得发抖，但却知趣的闭上了嘴巴，看得出来他非常害怕自己的哥哥。

　　“说说吧，怎么回事！”

　　呼啸风车看向雨不休，作为公会的会长，他自然清楚的知道雨不休的实力，能够一挑十且完胜后全身而退，那已经不是雨不休等人会不会玩的问题了，而是余烬强到什么程度的问题了。

　　上一次听到余烬会火球术的时候，呼啸风车就意识到余烬绝非凡人，这才过了多久？雨不休、黑夜沉静等十名精英玩家的死亡，就应证了他的猜想！

　　“那家伙不仅会火球术，还会类似于闪现术的法术！”

　　雨不休的语气透着不服气和不甘，在他看到，余烬之所以能够杀死他们，完全是因为法术的超前，而不是技术高超。如果有下次再碰到余烬，跟他正面厮杀的话，他有信心能将余烬给杀死！

　　“闪现术？”呼啸风车瞳孔一缩，声音低沉的问道。

　　接下来，雨不休详细的叙述了一下当时的情况，听完后，包括呼啸风车在内的诸多泰坦陨落高层，都陷入了集体的静默当中。

　　毫无疑问，余烬的烈焰极速，是一个跟火球术价值不相上下的法术！他赋予了余烬强大的瞬间移动能力！

　　在战斗中，余烬想退即退，想战便战！

　　偷袭，眩晕，定身之类的法术，根本难以束缚他，他更可利用烈焰极速像之前那样偷袭布衣职业！任何拥有这个法术的火法，都将成为一个高手！

　　虽说如此，但能够找到并且得到烈焰极速这个法术，也足以证明余烬的实力。

　　余烬绝不只是依靠法术而强大这么简单。

　　但关键是，余烬为什么能够屡屡获得强大的法术？

　　烈焰极速！火球术！无限制瞬发爆破术！焰击术！

　　这四大法术，每一个都足以造就一个高手火法，而当它们尽皆击中到一个火法身上的时候，毫无疑问，这个火法已经称得上顶尖火法了！

　　这才多少天？

　　满打满算，余烬删号重练到今天也才四天而已！

　　四天得到四大法术，等级提升到八级，他究竟是怎么办到的？

　　一时间，余烬成了呼啸风车等人心中谜一样的人物。

　　“行了，你们下去吧，尽快把等级补回来，还有你们的装备……”说到装备的时候，呼啸风车的目光忽然凝在了雨不休的身上，神色凝重的道，“不休，你的阴影套装呢？”

　　阴影套装，是九级副本阴影森林爆落的白银级套装，爆率极低，想要凑齐一套极难，整个泰坦陨落也只有三套而已，其中一套正是在雨不休的身上，可是眼下他的套装部件却缺了五件！这不可能啊，雨不休也没红名，哪怕被余烬杀死最多掉一两件，绝不可能掉落五件！

　　“会长，全爆掉了……”

　　雨不休的话，仿佛平地惊雷似的，炸懵了在场的众多玩家。

　　“你又没红名，怎么会全掉了？”呼啸风车深吸了一口气，尽量保持住平静道。

　　“不只是我，他们也都掉了超过一两件的装备。”雨不休指向身后的九名队友。

　　“我爆落了三件。”

　　“我爆落了两件。”

　　“我爆落了四件……”

　　一道道声音让大厅中的气氛陡然凝重了起来。

　　这不符合规律的装备爆率，让呼啸风车内心深深的忌惮起了余烬！这样的人要么招揽到麾下，要么就将起扼杀到极致，否则的话，必将成为一个心头大患！

　　“行了你们退下吧，另外每人扣掉50DKP，好好反思一下这次为什么会败得这么惨，仔细想想，这难道只是余烬太强的缘故？”呼啸风车的惩罚，让雨不休等人脸色一白，但都没有说什么，的确，这次败得如此之惨，有他们大意轻敌在里面。

　　黑夜沉静事前就说过了，余烬也在石巨人魔首领，但雨不休仗着团队人多，没将他的威胁放在眼中，这才导致了最终灭团的惨剧。

　　哪怕他小心谨慎一些，也不至于落得如此境地。

　　雨不休等人退下后，宋文博忙走上前道，“哥，余烬这家伙简直太邪门了，我们必须得把他往死里整，不然以后还不知道会整出什么幺蛾子来。”

　　“那你说该怎么办？”

　　呼啸风车冷冷地看了宋文博一眼，如果不是因为他的话，现在这余烬就是他们泰坦陨落的人了，得亏宋文博是他弟弟，否则他就不只是语气冷淡嘲讽这么简单了。

　　“还能怎么办？派人追杀，不让他练级，不然他做任务，让他红名不让他进城！在游戏里就这么耗死他！另外在现实……呵呵。”宋文博脸上露出一抹冷笑，道，“那家伙还欠着我三万块钱违约金呢！那家伙是个没爹没妈的野孩子，兜比脸还干净！我明天就找他要钱去！他要是不还，嘿嘿，我有的是办法整死丫的！”

　　听了宋文博的话，大厅中的诸多泰坦陨落高层们都暗暗点头。

　　游戏现实双重打击？这样一来余烬绝对死定了！就连呼啸风车也觉得这是个好办法，但毫无疑问的确有点损人，不过做大事者不拘小节，再者这关系到他弟弟宋文博的私人恩怨，就由他去吧！

　　于是乎，一场关于余烬的狂风暴雨，就这样酝酿开了。

　　就在呼啸风车和宋文博完善针对余烬阴谋的细节时，余烬已经走出了石巨人魔岭，来到了月溪林，在来的路上他还遭遇了不少觊觎他红名状态的玩家，其中有泰坦陨落公会的，也有闲散玩家，但毫无疑问站在最后的都是余烬。

　　此时的余烬杀人数已经突破了三十，只是短短两小时，他的ID就已经红得发紫了！

　　这要是死一次，至少要掉三件装备，掉三级！

　　每十个杀人数，都会叠加一级的惩罚奖励！前一世的余烬之所以五年了才159级，就是因为他经常性红名被杀！掉级最严重的一次，余烬直接掉了十七级！也就是说，当时余烬身上背负了一百七十多条人命！

　　在超级公会泰坦陨落的追杀下，依旧能杀死一百七十多名玩家，这样的战绩哪怕是一些高手也难以想象的。

　　当时ID红如鲜血的余烬，着实火了一阵儿，但随着泰坦陨落紧接而至的追杀，立刻就让他跌入谷底。

　　不过也正是这一次次的死亡，让余烬成为了一个身经百战的技术流高手。

　　十分钟后。

　　又杀死了四名玩家的余烬，终于得偿所愿的进入了艾尔小屋的保护范围。到了这里，除了红名玩家谁都别想靠近，除非上百人的八级团队强攻。

　　余烬踏入艾尔小屋的时候，太阳已经西落，即将进入夜晚，一年级班主任帮他收集的元素碎片就快凑齐了，等搞到另外三枚元素法球，下一步的升级计划就能展开了。

　　正是此时。

　　“系统提示：玩家‘一年级班主任’请求与你通话。”

　　通过！

　　“我去，哥们，听说你一个灭掉了泰坦陨落的十人精英团，其中还有‘雨不休’？”一年级班主任的语气显得有些夸张，这不是他在装，而是他真的感到惊讶。

　　一挑十完胜且全身而退，这样的战绩剑与玫瑰的高手也有能做到的，可余烬灭掉的可不是普通团队，而是一个大公会的精英团！其中更有一个排名靠前的高手！这样的战绩就算剑与玫瑰排名前五的几位，都不一定能够做到。是以在接到线报的时候，一年级班主任有些不敢相信，第一时间找余烬确认。

　　“嗯。”余烬点头。

　　在听到余烬肯定的那一瞬间，一年级班主任顿时惊愕不已，心中对余烬的评估瞬间高了几个等级，如果说之前余烬在他眼中，还只是一个潜力玩家的话，要么现在就是个顶尖级的高手了。

　　虽然他没有亲眼目睹那一战，但可想而知那一定是一场令人感到叹为观止的教科书级交战。

　　“元素碎片还差多少集齐？”

　　在整理背包中收获的时候，余烬问道。

　　“还差三片，很快就能搞定了，待会我怎么给你？”一年级班主任暂且收起心中的小心思，准备让公会的高层好好调查评估一下余烬的价值，这样的人绝对不能当敌人，只能做朋友，最好是能够招揽到公会下。

　　事实上一年级班主任心中还是蛮轻松的，因为剑与玫瑰跟泰坦陨落是敌人，那么毫无疑问，余烬只会拿他们当朋友。

　　“我去元素深洞找你吧。”余烬道。

　　“好。”

　　一年级班主任点了点头，忽然脑海灵光一闪，道，“你现在几级了？我们公会后天要去开荒十四级副本‘烈焰森林’，如果你可以升上八级的话，可以和我们一起去。”

　　烈焰森林的精英身上出十四级的烈焰套装，一年级班主任料想余烬应该不会拒绝，一起下副本这样能够方便评估出余烬的实力。

　　“烈焰森林啊。”

　　余烬想了想，貌似烈焰森林这个副本当中，有一个他必须得到的物品，他之前正愁没有团队去拿呢，一年级班主任的提议，倒是解决了他的一个难题。

　　“行，但我有个条件。”余烬道。

　　“你说吧。”

　　一年级班主任有些愕然，跟着剑与玫瑰的精英团开荒，他还有条件？

　　“白银以上的火法装备我全要了，另外烈焰女王爆落的特殊物品‘熔火之戒’我也要。”余烬言辞直接，没有回旋的余地道。

　　“呃……”

　　闻言，一年级班主任心中微怒，虽然余烬的实力的确很强，但他的态度是不是有点嚣张了？他的本意是带余烬下副本拉拉关系，不是倒贴送装备的。

　　“要是不行就算了。”余烬道。

　　“这事儿我也决定不了，这样吧，我先告诉我老大的，等有消息我再告诉你。”一年级班主任沉吟了一下，最终还是决定上报，像余烬这样的高手，他们会长说不定真的会下血本拉拢，至于他的脾气——百兽之王老虎都能被驯兽师驯服了，更何况区区一个人？

　　在挂断与一年级班主任通话的时候，余烬也将之前一段时间的收获，全部整理好了。

　　……


第19章 传奇法杖

　　在石巨人魔岭刷怪近四十小时，共收获现金28银币24铜币。

　　十级白板装备二十八件，青铜装备十六件，非本职业白银装四件，总价值在50银币以上，如果加上余烬可佩戴的装备，“法术公式”、“法师学识”以及他所学会的两大法术，那么收获简直是不可计量的。

　　因为“爆裂术”和“烈焰极速”根本是有价无市！

　　哪怕是刨除了这些收获，四十小时近一金币的收获，也足以震撼人心了，毕竟这才开服十几天而已，一枚金币的购买力足以置换两套白银套装了！

　　这多亏了余烬是越级单独开荒石巨人魔岭，才会有这样的收获，换了其他人那根本不可能。

　　除了石巨人魔岭的收获之外，雨不休等人贡献给他的收获也很多，足足九件白银装备全都是套装的部件，原本他们哪怕红名，也不可能掉装备这么狠的。而之所以这样，完全是因为爆破术的关系。

　　在前世，对于一名火法来说，爆破术的功能非常之多，他不仅可以用来对敌杀怪，也可以用来轰开拦路的障碍，更可以让一些淡薄的元素能量崩溃。

　　套装，正是由各种元素能量交织呼应后，才会有套装增幅，制约稳固青铜、白银级套装的元素能量并不强大，所以只要爆破术此类的法术精准击中，就会有超过百分之八十的机率爆落套装部件。

　　这是一个极为隐藏的设定，在前世是被一个低级玩家发现的，后来经过很久的尝试最终确认了这个设定。

　　不只是爆破术能够增加青铜、白银套装的爆落机率，爆裂术、爆震术、大爆震术甚至能让黄金装的爆率增加，不过机率较小就是了，而且在玩家有警惕心的情况下，更是难上加难。

　　正是这个特效，滋生了一批专门以此为生的低级玩家，就像会偷窃术的盗贼一样。

　　在前世余烬也经常拿爆破术、爆裂术去爆泰坦陨落玩家的装备，五年来的锻炼，已经使得他法术瞄准的技术出神入化，爆掉初入游戏的雨不休的装备，自然不成问题。

　　这九件白银装备，因为都是罕见的套装部件，全部卖出去估计价值八十银币以上。

　　在后来抵达月溪林之前，余烬还杀了不少玩家，但得到的大多数是白板青铜装备，因为背包大小的关系，他不得不舍弃一部分，留下了一背包的精华。他准备将除了自己能佩戴的之外，全部转卖给一年级班主任，他肯定会非常乐意收购这些装备的。

　　在整理完这些物品之后，余烬的目光，落在了石巨人魔首领爆落的物品上。

　　一本魔法书籍，一件金光闪闪的黄金法杖，两件白银装。

　　黄金装是十级可以佩戴的“石巨人魔法杖”，不仅加上了智力、感知、意志、法伤，还附带了一个瞬发的“焰击术”，使用时与余烬本身的焰击术不冲突。

　　也就是说，余烬在对战时，可以先瞬发一个焰击术，再吟唱一个焰击术，两个焰击术合起来，足以将敌人阻隔在有效攻击范围内了。

　　两件白银装也都是火法可佩戴的，属性属于白银装中的极品，毕竟石巨人魔首领是首次被击杀。

　　魔法书籍是用拉泽尔石巨人文字书写的，阅读解析之后，余烬的法术栏中多出一个“油腻术”的二级法术来。

　　油腻术是油脂术的进阶版本，除了覆盖范围从直径二十码增加到四十码之外，一切不变。

　　看到解析出来的法术是油腻术后，余烬笑了出来，旋即打开了艾尔的交易面板，因为红名状态加深的缘故，很多以前呈灰白色的物品，都变得可以购买了，其中有一件物品让余烬的笑容逐渐扩大。

　　“看来，升级的计划要稍微改变一下了。”

　　余烬本来是准备继续用爆破术、爆裂术加元素法球的组合，去找类似于石巨人魔的怪物升级的。但新学会的“油腻术”和意外的红名，让他有了另外一个更好的选择。

　　看了一下价格，这件物品需要十银币才能购买，不出意外的话，待会跟一年级班主任的交易收获，全都要砸在它的身上了。

　　不过余烬有信心利用它把钱成倍成倍的赚回来。

　　也许是运气好，大约三十分钟后，一年级班主任就来通告余烬好消息了，九十枚元素碎片全部集齐，他随时都能去元素深洞取。

　　接到消息后，余烬第一时间出发前往元素深洞。

　　此时月溪林内到处都是泰坦陨落的玩家，但分散在偌大的森林里面，就显得有些少了，多花费了几分钟的时间，余烬就跳入了月溪当中。

　　当他再次睁开眼的时候，已经出现在了元素深洞里。

　　一年级班主任正在不远处等着他。

　　余烬走过去直接道，“我这里有一批装备，你要不要？”

　　“要！当然要！”

　　一年级班主任自然知晓余烬所说的装备都是什么，他杀死雨不休等人后，根本没办法回城，自然也没法子处理他们的爆落物。

　　点开交易栏后，一年级班主任将元素碎片先放了上去，准备评估一下余烬要卖给他的装备。

　　当他到那一件件十级青铜、白银，以及阴影套装的时候，心脏忍不住一颤，“你到底杀了雨不休几次？”

　　他自然不认为，五件阴影套装会一次性爆落，不过余烬没有解释。

　　稍稍平息了一下心情，一年级班主任给出了1金币35银币的价格，这个价格跟拍卖行差不多，可以价格非常公道，没有因为余烬的红名境地而打压他的价格。

　　这是一笔很好算的账。

　　交好余烬的收获，绝对要远大于几十银币，在这点上面引得余烬不快，除非一年级班主任脑子被门夹了。

　　看了眼一年级班主任给的价格，余烬虽然没说话，但心中却接受了他的善意。

　　两人交易完之后就分开了，一年级班主任忙着回去分配装备加汇报，余烬则是再次找到了元素师埃尔森。

　　“英勇的冒险者，你已经集齐了我所需要的元素碎片了吗？”看到余烬的时候，元素师埃尔森不由喜形于色。

　　余烬点了点头，打开了交易栏。

　　一番交易后，悦耳的系统提示声响起。

　　“系统提示：你完成了任务‘集齐九十枚元素碎片’，获得经验值7000。”

　　“系统提示：你获得了‘元素法球（青铜级）’×3。”

　　“系统提示：你获得贝森德荣耀+1。”

　　交完任务之后，余烬获得了大量的奖励，元素法球和经验值都在意料之中，贝森德荣耀+1则是让余烬惊喜了一下。

　　打开背包，看向多出的三枚元素法球，它们的属性跟前两枚稍微有些偏差，看完之后再去看前两枚元素法球的属性，也出现了些微的改变。

　　“元素法球（无）、元素法球（火）、元素法球（水）、元素法球（风）、元素法球（大地）。”

　　在余烬发现元素法球改变的时候，元素师埃尔森那里忽然绽放出一阵耀眼的虹光，在虹光之中，一根极为精巧的法杖正悬于空中，散发出令人由心敬畏的磅礴元素威能。

　　忽然，一缕缕红色、蓝色、青色、灰色的元素丝线从虚空中穿梭而出，环绕着法杖交织碰撞，绽放出绚烂的光芒，法杖的威能愈发的大了起来。

　　这是元素碎片和元素精华的能量，正在修复这柄法杖。

　　“元素谐音法杖，传奇级法杖！”

　　在荣耀之剑里，装备分为白板、青铜、白银、黄金、暗金、传奇、传说级。

　　前四者都较为容易获得，而传奇级的物品则极为的稀少，在玩家的眼中是当之无愧的神装，拥有任何一件传奇级装备的玩家，都绝对有着超凡的实力。

　　前一世的余烬奋斗了五年，也没有装备过一件传奇装备！

　　看着这柄强大的传奇法杖，余烬眼中没有艳羡的神色，有的只是平静。因为前世任何一柄传奇装备的出世，都会引起轩然大波。有喜欢显摆的玩家，甚至会放出它们的属性和获取方法。当时的余烬也怀着羡慕之心去看了帖子，自然将这些讯息记得清清楚楚。

　　这一世，他将不会放过任何获得神装的机会！

　　片刻后，空气中璀璨的四色红光终于收敛了起来，元素谐音法杖缓缓落下，被元素师埃尔森握在手中。感受到元素谐音法杖传来的澎湃力量，埃尔森欣喜不已，冲着余烬道，“多亏了你的帮助，我的元素谐音法杖才能修复。如果不是因为你，我还不知道要多久才能回到‘伊斯瑞安’去。”

　　“伊斯瑞安？”

　　听着埃尔森的话，余烬心中一动，“伊斯瑞安城”是贝森德帝国与利维坦帝国的战争最前线，之前埃尔森说他的传奇法杖是因为释放了禁忌法术而损毁的，难不成这是个隐藏任务？

　　“近年来利维坦的兽人们越来越不安分了，我必须尽早回去尽自己的一份力才行，为了感谢你的帮助，我将给你一个提示。”元素师埃尔森道，“四系元素法球加无系元素法球事实上是合成‘元素之心’的前置物品，只要你能找到一枚‘元素融合水晶’，就能将它们融合成一枚‘元素之心’。”

　　“元素之心？”

　　没想到五枚元素法球居然可以融合成一枚元素之心，这让余烬着实欣喜了一下。

　　事实上元素之心这玩意儿，正是余烬心目中元素法球的完美替代品，在他的计划里，当四枚元素法球都满足不了它需求的时候，他就会去取元素之心。

　　元素之心和元素法球一样，都是储魔物品，但前者是白银级的，而后者是青铜级的。一个能够储存五百点法力值，一个可以储存五千点法力值，相差极大。元素之心数量很多，但因为需求量大的关系，在前世称得上是“一心难求”，是每一个高手必备的道具之一。

　　当然了，这个数量很多，是针对玩家普遍升上三四十级的时候，就当下而言，元素法球都少见得可怜，更不要说元素之心了。

　　余烬知道一个较为容易获取的地方，也是二十级的危险地图，现在有了更简单的方法获取，就不用那么费心了，“元素融合水晶”这玩意儿虽然同样珍贵，但余烬却知道方法获取到。

　　一旦融合得到“元素之心”，那么余烬三十级以前都不会为法力值而担忧了。

　　“感谢您的提示。”余烬真心道。

　　“不用，这是你应得的。”元素师埃尔森说完后，道，“你走吧，我相信不用多久，我们就会在伊斯瑞安相见的。”

　　又是伊斯瑞安！

　　听到这里，余烬暗暗在心中留了个心眼，这个名字他已经在元素师埃尔森口中听到三次了，同时出现的还有利维坦帝国，不只是他，在完成流浪者任务的时候，卡索镇长也曾提到过。

　　看来以后要多注意这方面的消息了，跟伊斯瑞安有关的任务，给予的奖励一定不会差。

　　跟元素师埃尔森道别后，余烬先找了个地方将五枚元素法球充满法力值，这才重新回到了艾尔的小屋。

　　背包里的1金35银让他有了极为庞大的购买力。

　　……


第20章 永枯之地

　　“系统提示：你购买了‘高级火抗药剂’×13。”

　　高级火抗药剂，使用后火属性抗性增加五十点，持续时间五分钟。

　　五十点的火焰抗性，再加上火法本身的火抗增幅，这么高的火抗，一般的火焰伤害余烬完全可以做到免疫，而余烬接下来的升级计划，正是基于高火抗的前提下。

　　将剩下的钱全部购买成初级法力、生命瞬回后，余烬开始出发前往目的地。

　　因为红名不能回城的关系，余烬只能长途跋涉穿越诸多地图，最终抵至目的地。这个任务无疑是非常艰难的，但对于余烬来说却是轻车熟路，甚至感觉跟前世重合了一般。

　　前一世的泰坦陨落作为贝森德帝国三大超级公会之一，加上各种分会以及收购的公会，总人数达七十多万，控制了贝森德帝国三分之一的城市和要塞，而余烬就是这样在夹缝中足足苟延残喘了五年。那五年，是艰难的，但那五年，也是一个难得的磨练机会，那段时光将余烬打造成了一个全才型的人物。

　　在野外生存，是再简单不过的事情了。

　　一路上余烬足足穿越了八处十级以上的地图，期间也遇到了不少的危险，在那些地图之中发掘出了不少“法术公式”和“法师学识”，但因为数量较少的缘故，没有能组成法术。

　　但可以想象的是，按照余烬这样的收集速度，他迟早会成为贝森德帝国拥有这两样东西最多的玩家的。

　　正在走着，忽然——

　　“系统提示：你进入了辉石镇的范围。”

　　辉石镇仍是皮索格主城辖下的镇子，四周大多是十级左右的怪物地图。

　　就目前为止，玩家普遍都在七八级，是以来辉石镇周围练级的玩家比较少，穿越辉石镇周围较安全地带的时候，余烬只遇到了二十几批玩家而已。其中有很多都是泰坦陨落公会的，但他们没有一个人认出余烬来。因为据公会的线索，此时余烬正在月溪林周围呢，以他红名的状态来看，至少两三天都回不了城了。

　　红名的消除时间，杀人数越难消除。

　　往往上十人之后，惩罚时间都是成倍成倍的上涨，非常的可怕。

　　这是为了限制一些高手屠杀小号。

　　“系统提示：你发现了辉石大草原。”

　　渐渐地，余烬又回到了充满危险的高级怪物地图，辉石大草原中到处都遍布着十多级的怪物地图，其中大部分都处于未开荒的状态。

　　轻车熟路的穿越了几张地图后，一片满是及腰枯草的地图，终于出现在余烬的视线当中。

　　“系统提示：你发现了永枯之地。”

　　永枯之地，地如其中。

　　整张地图到处都是枯萎的杂草、树木，空气极为干燥，而且越是往中心地带去，越是能感受到一股燥热的气息，风一吹就是一股热浪扑面而来。

　　在这些及腰的杂草里面，有着许多的十五级怪物“枯树妖”，这些枯树妖怪物，属于近战加远攻的综合怪，近战用干枯的树枝抽击，远战则是喷吐寄生种子，汲取玩家的生命值，弱点是速度慢，以及极度怕火。

　　按照荣耀之剑官方公布的讯息，永枯之地的最中央处，有一个火属性的宝物，正是因为它的存在，才造成了永枯之地的大范围枯寂，间接让枯树妖进化出了寄生种子的能力，导致了永枯之地的全面枯败。

　　重生一世，余烬自然知道那件宝物是什么，是一个黄金级的特殊物品，叫做烈焰之环。

　　烈焰之环附带的属于很厉害，但事实上这不是它真正的作用。

　　它真正的作用，一早就成为了余烬的目标。

　　是以，对于烈焰之环余烬是势在必得的，但守护它的是一头火抗极高的二十级首领，以余烬现在的实力去杀它跟送死没差。

　　只能先练级再说。

　　来到永枯之地后，余烬没有直接开始杀怪练级，而是小心翼翼的转了两圈，先把握住枯树妖的分布和刷新点再说。这一次和在石巨人魔岭不一样，他不需要挑落单的怪物杀，而是尽可能的聚集数量庞大的怪物群，否则的话根本对不起他花十银币购买的高级火抗药剂。

　　花了一小时摸清情况后，余烬抬眼辨识了一下方位，大约五百米外，有两座小山坡矗立着，中央夹缝是永枯之地唯一的风口。

　　尽管隔着很远，但余烬依旧可以听到那里呼啸的风声。

　　一切准备工作就绪，余烬吟唱了一个火矢术，呼啸着朝不远处的三头枯树妖而去。

　　只听见“嘭”的一声，火矢炸裂在一头枯树妖的身上，四溅的火星也吸引了另外两头枯树妖。三头枯树妖顿时吱吱怪叫朝余烬挪动而来，那由树根构造而成的双腿显得很滑稽。

　　尽管枯树妖的速度很慢，但余烬的等级毕竟太低了，比枯树妖还是慢了不少。

　　不过因为焰击术的关系，余烬得以一直将枯树妖甩在身后。

　　因为不断使用法术的关系，很快余烬就又吸引到了三头枯树妖，而随着追击部队的扩大，枯树妖越来越多越来越多，最终直接突破了二十头的数量，到了这时焰击术的效用已经近乎于无了，再想拉更多的枯树妖显然不现实，于是余烬开始带着它们朝风口的方向奔跑而去。

　　在即将抵达风口的时候，余烬又施展了一次焰击术，将二十三头枯树妖暂时击退了几码的距离，因为数量太多的关系，它们想要再次集体追击，得花那么两三秒的时间。

　　而趁着它们被击退，余烬一个烈焰极速，化作一道淡淡的红影，冲入了风口之中。

　　“呼……轰！”

　　风口的风声极大，仿佛雷声轰鸣一样，余烬的法袍也随风猎猎而动，因为空气干燥的缘故，刮在脸上有些生疼，眼睛也有些睁不开。

　　不过这些阻碍不算什么，根本阻止不了余烬施放法术。

　　“油腻术！”

　　五秒钟的吟唱时间后，一大片黏稠滑腻的油脂覆盖了直径四十码的范围，这时候二十三头枯树妖轰隆隆的集体抵达，进入油腻术范围后，受到了不少影响，速度减慢了下来。

　　余烬趁机又释放了油脂术，将油脂覆盖的范围，扩大到了六十码。

　　被油脂覆盖的及腰枯草，随着狂风摆动着，跟干燥的空气相互摩擦，有淡淡的火星飘动。

　　“引燃术！”

　　看着在油脂地里手忙脚乱的枯树妖们，余烬花费两秒时间，吟唱了引燃术，法杖一挥，一团火焰落入了油脂地中。

　　下一瞬间。

　　“轰！——”

　　“轰！！”

　　火焰猛然冲天而起，几乎是顷刻之间便席卷了直径六十码的范围，引燃术不仅仅点燃了油脂，更点燃了那些枯萎的杂草。及腰的杂草被点燃，顿时化作一条条火舌，在狂风中疯狂的抽动，落在枯树妖的身上带起巨量的伤害数值。

　　“吱吱！”

　　身陷火海，枯树妖们显得非常的无助，它们本身就非常的易燃，一陷入火海顿时成了火人似的，熊熊大火吞噬着它们的生命。

　　焦糊的气味开始弥漫。

　　不过，这还没完。

　　站在滔天火海之外，余烬挥动法术，继续吟唱法术。

　　四秒后。

　　一个熊熊燃烧的火焰旋风落入火海之中，点燃了大量的枯草后，在狂风的作用之下，开始疯狂而剧烈的旋转起来。而且在余烬的刻意控制之下，它的旋风方向是顺时针的。

　　在旋转的过程中，余烬不断的施展油脂术、御火术、引燃术、焚化术、引爆术，利用自身的法术让火焰旋风的威力越来越强大。

　　最终，一个足矣三十码高的巨大火龙卷就这样形成了。

　　三十码的高度，疯狂旋转之下，每秒给枯树妖造成一百点以上的伤害，这跟三级法术“烈焰飓风”也相差无几了。

　　随着火龙卷席卷的区域越来越大，余烬的生命值也开始下降起来，但他在发现生命值下降的第一时间就喝下了高级火抗药剂。五十点的火焰抗性，只要他不深入火龙卷深处，就不会受到伤害。

　　“系统提示：你杀死了枯树妖，你获得……”

　　大概七八秒钟后，一连串的系统提示声响起，余烬的经验值直接暴涨了一大截，距离突破十级也只剩下一线而已了。

　　见此情形，余烬不由大喜。

　　转头扎入永枯之地，开始接着引怪，接下来他只需要不断引怪，然后使用法术维持和扩大火龙卷的规模，就能达到快速升级的目的了，这样升级，无疑是快到了极点。

　　在余烬引回来的第二批枯树妖死后，余烬成功升上了十级，之前从石巨人魔岭获得的十级装备，也都可以换上了，特别是那件附带了一次“焰击术”的黄金武器“石巨人魔法杖”换上之后，余烬的实力顿时有了小幅提升。

　　换完装备，余烬还不忘记将五点自由属性点加到了智力上。

　　然后，继续练级。

　　接下来一直到余烬下线的这段时间，他全都耗在了永枯之地，因为永枯之地杂草多不胜数的关系，余烬的火龙卷不断的扩大，吞噬了一批又一批的枯树妖，将一大片区域给烧成了灰烬，在火海当中留存了极多的装备和爆落物。

　　期间因为风速等各方面的原因，火龙卷熄灭了一次，但很快就又被余烬给点燃起来了。

　　在他下线的时候，他的背包已经几乎全满，因为杀怪数量暴涨的缘故，红名也渐渐地消了下去，让他最为满意的是经验值，马上就又能升级了。

　　要知道荣耀之剑中每五级就是一个大的跨越，十级以后的经验值极难获得，像余烬几小时就能从十级升到十一级，简直是不可能的事情。

　　目前整个贝森德帝国的等级第一“呼啸风车”，也才十四级而已。

　　按照这个进度，余烬很快就能超过他了。

　　……


第21章 捕风捉影

　　第二天进入游戏后，余烬又刷了一早晨的枯树妖，到中午的时候，余烬的等级已经升到了11级45%，背包也被大量的装备材料填满了。因为杀死大量枯树妖的关系，余烬的红名顺利消除。

　　当即决定去一次辉石镇，一是将收获丢入拍卖会，二则是补充一些药品。

　　一整天的时间，让他之前在艾尔那里购买到的药品全部消耗干净了，高级火抗药剂也只剩下了六瓶，这还是余烬省着用的结果。

　　片刻后，余烬成功穿越了重重阻碍，抵至了辉石镇，一路上跟许多泰坦陨落的玩家错身而过，但由于兜帽遮掩的关系，他没被任何人认出来。在他们的认知中，余烬此时大概正缩在月溪林某个地方消除红名呢，殊不知余烬的等级，已经即将赶上第一集团了。

　　补充完药品，余烬重新回到了永枯之地，凭借越级杀枯树妖的经验值，他至少可以在这里刷到十三级。

　　期间他必须想办法干掉那头二十级首领怪才行。

　　因为烈焰之环关系到他下一步的计划。

　　片刻后。

　　余烬熟练的将二十多头枯树妖给引到了风口处，再次用油脂术、油腻术、引燃术、火旋风制造出了三十多码高的火焰龙卷，火龙卷呼啸着越来越大，浓浓的烟尘隔着数千码都能看得清清楚楚。

　　火龙卷之中，一道道白光冲天而起，余烬的经验值飞快的上扬着，这样的升级方法，可以说得上是逆天至极，任何人看了都会羡慕，甚至说嫉妒不已。

　　时间慢慢推移着。

　　四小时后，余烬的等级成功提升至十二级，在此期间他丢在拍卖会的装备，几乎全部高价售出，都是一些公会的采购玩家买下来的。

　　十五级的装备，普通玩家可舍不得去买也买不起，只有公会才有资金收入公会仓库，囤积起来。唯一让那些公会采购者们好奇的是，到底是谁居然可以获得这么多十五级的装备。他们有心联系余烬，但根本得不到联系方式。

　　就算要到了余烬也没空跟他们交易，如果他想跟公会合作的话，直接找一年级班主任就行了。

　　他只是不想这么早暴露罢了。

　　此时余烬的背包当中足有1金7银，如果算上留给自己使用的装备，余烬的收获已经大余购买高级火抗药剂的支出了，而且到现在也还没用完呢。

　　估计等拿完烈焰之环，彻底完结永枯之地的行程后，余烬能有3金左右的资金。用这笔钱，余烬准备换几个大点的背包，再去做一次“破损的道具”的任务，三天的空窗期已经让“破损的材料”重新充盈起来了，做完之后余烬的资金至少能翻一倍。

　　足足6金，这笔巨资足以让余烬启动一个大计划。

　　不过那都是得到烈焰之环的后话了，现在最主要的是想杀死永枯之地的二十级首领“烈焰树妖王”。

　　风口。

　　狂风依旧呼啸着，但火龙卷却渐渐地熄灭了，因为已经在五分钟以前已经离去。

　　穿行在永枯之地中，余烬的目标是烈焰树妖王的四头精英守护者，如果不将它们先杀死的话，等杀烈焰树妖王的时候，它只需要一个尖啸，四个精英怪就屁颠屁颠的赶过来了。

　　一头首领怪就让余烬绞尽脑汁到现在都没办法呢，如果再加上四头精英怪，余烬几乎没有胜率。

　　好在四头精英怪可以分开杀。

　　片刻后。

　　余烬来到了永枯之地核心地带的边缘，四头精英级的“火毒枯树妖”每一小时以烈焰树妖王为圆心绕着圈子，很容易撞见它们。

　　一番窸窸窣窣的摸索后，余烬拨开一片杂草。

　　五十码外，一头身体呈红黑色的树妖正慢悠悠的来回移动着。

　　这头枯树妖身高一码五，身躯是一根腐烂干燥的巨树主干，腰部以下有五根粗壮如蜘蛛腿的尖刺深深扎入泥土之中，粗壮而布满倒刺的手臂层次分明，仿佛带了一截截指套似的，一双幽绿色的眸子镶嵌在巨树主干的窟窿上，显得很是吓人。

　　十七级精英怪，火毒枯树妖。

　　对付火毒枯树妖，余烬所用的方法跟之前一样，因为虽然比起普通的枯树妖，火毒枯树妖的火焰抗性高上不少，但深陷堪比三级法术“烈焰飓风”的火龙卷之中，仍然只有死亡一途。

　　钻出杂草，余烬来到距火毒枯树妖四十码处，开始吟唱起法术来。

　　四秒钟后，余烬抬起石巨人魔法杖，朝着火毒枯树妖的方向虚点了一下，下一刻，只听见一声沉闷的轰鸣声响起，一缕缕炽热的火焰无孔不入的从火毒枯树妖身上冒出，它直接被爆裂术震得进入了眩晕状态，不仅如此还很倒霉的触发了灼烧伤害。

　　按理说火毒枯树妖常年受烈焰之环的影响，很难受到火焰法术的持续伤害的，只能说余烬运气太好了。

　　在释放一个爆裂术后，余烬转头就跑。

　　在来的路上它已经将线路给摸清了，不会有一头枯树妖拦路的，有拦路的早就被他给解决掉了。

　　就这样，火毒枯树妖吱吱怪叫着挥动着那它那双粗大而尖锐的手臂，迅速追击着余烬，但拥有两次焰击术的余烬怎么可能让它追上，在余烬的引诱之下，很快就将火毒枯树妖带到了风口。

　　到了这里就和之前一样了。

　　油腻术，油脂术，引燃术，火旋风——各种能增强火龙卷威力的法术不要命的丢出去，只要冷却完毕立刻继续补充。

　　一个通天的火龙卷，终于形成，将火毒枯树妖给吞噬入其中，每秒数十点的生命值飞快的下降着。

　　因为是十七级精英的缘故，枯树妖的生命值很多，短时间烧不死它，余烬必须一直围着它转才行。

　　算了下时间，大约得用十分钟的样子，四头火毒枯树妖全部解决的话，前前后后得有一个半小时的时间，算得上非常快了，如果换了另外一个人想杀死火毒枯树妖，别说十分钟了，给他一个十人的十级小队一小时，也休想办到。

　　就在余烬利用地形以及火焰法术虐杀火毒枯树妖的同时，远在万码之外，一个身穿青色法袍的玩家，也来到了永枯之地。

　　这名玩家的ID叫做捕风捉影，是个十三级的风法，一身装备是来自于十级副本“疾风峡谷”的疾风套装，看外表和色泽，居然是“勇士难度”才爆的白银套。

　　从等级和装备来看，这名玩家毫无疑问是个高手！

　　这样一个高手风法，跑来永枯之地干什么？如果是普通玩家就会有这样的疑问，但余烬不会。因为他知道，在永枯之地中，的确有一个跟风法有关的任务，且关系到“烈焰树妖王”。

　　这名叫做捕风捉影的玩家进入永枯之地后，立刻给自己加持了一个加移动速度的“风行术”，有目的性的朝着风口的方向前进。

　　没多会就撞见了一只枯树妖。

　　当即施展起风刃术、旋风术，风蚀术等法术迎敌，但因为没有克制关系的缘故，捕风捉影对枯树妖的伤害不是很可观，即便是凭借高超的技术和极品装备，也生生花费了五分钟才将一头枯树妖给磨死。

　　五分钟，如果再加一倍的话，都足以余烬杀死一头精英树妖了。

　　“有点难度啊。”

　　拾起枯树妖爆落的物品，捕风捉影自言自语了一句，要完成永枯之地的任务，需要跟火毒枯树妖和烈焰树妖王交手，刚才与枯树妖的战斗，让他明白这个任务暂时不是现在能做下来的。

　　不过他不甘心就这么回去，于是决定深入永枯之地察看察看情况，再不济也要为下一次到来摸好底。

　　接下来捕风捉影就这么不断深入，期间撞到枯树妖是能躲则躲，不能躲就慢慢磨，就这样花费足足半小时，才稍稍深入了永枯之地一点。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　空气中，一道道薄如蚕翼形似刀片的风刃，以极快的速度来回切割，将一头枯树妖的枝条斩截断裂了一地，最终一个风蚀术结果了它，拾起地上的爆落物，捕风捉影抬头望向不远处的天空。

　　滚滚的浓烟带着灼热，夹杂着疾风的呼啸声，还有让人窒息的气体急速燃烧的爆裂声，朝着四面八方喷涌而去。

　　在浓烟之下，是映照的天空都泛红的红红大火，炽热的气息传递到上千码之外。

　　望着那烟柱，捕风捉影心中十分的好奇，“那是什么？”

　　自从他深入永枯之地就发现那烟柱和大火了，因为正是他任务目标所在，是以他一刻都不停的朝那里奔行而去。

　　又花了足足半小时的时间，捕风捉影终于逼近目的地百码范围，在此期间那大火熄灭了一次，复又重新燃烧起来。因为距离较近的关系，他现在能够看清楚那滔天大火是什么了，居然是一个剧烈旋转的火龙卷风。

　　哪怕是相隔着百码，捕风捉影依旧能看到，那火龙卷之中不断有白光闪烁。

　　内心的警惕与好奇，让他迅速抵至一个高地，可以俯视火龙卷周围区域又不至于被殃及池鱼，当他看清楚一切的时候，不禁为之感到震惊震撼。

　　“那是个玩家？”

　　捕风捉影目光炯炯的望向火龙卷边缘那名身穿红色法袍的玩家。

　　此时的余烬正不停望火龙卷之中丢着各种法术，帮助狂风让它顺时针旋转得越来越快，旋转越快它所制造的伤害也就越大。在杀死了三头火毒枯树妖和大量普通枯树妖怪物后，余烬的等级成功提升到了十三级，再杀死眼下这头火毒枯树妖后，余烬就该想办法对付烈焰树妖王那头二十级的首领怪了。

　　那可不是件易事。

　　因为烈焰树妖王和其他枯树妖怪物不一样，因为要守护烈焰之环的关系，它不能离开烈焰之环的直径六十码区域，再大的仇恨也吸引不走它，是以不能用火龙卷的方法来对付它。

　　可惜没有个风法的朋友，如果有的话，哪怕风速慢点，也可以代替风口的狂风了。

　　五分钟后，余烬成功干掉了第四头火毒枯树妖，经验值涨了一小截，停止维持火龙卷之后，没多久火龙卷就渐渐散去，化作一缕缕火星飘散在空气中，留下满地焦黑的狼藉之地，中间躺着许许多多颜色各异的爆落物。

　　在余烬拾取爆落物的时候，捕风捉影才刚刚从震惊之中清醒过来，看着余烬的眼神有着佩服和兴奋。

　　“这哥们可真成啊，居然能想出这样的取巧办法，我费尽心思才能搞定一头枯树妖，它杀死一头精英枯树妖，居然也才需要十分钟而已，啧啧，佩服佩服。”想起刚才自己一路上费了那么大的劲，才杀死拦路的枯树妖抵达这里，在跟余烬一比。

　　简直一个天上一个地下。

　　在沉吟了一会后，捕风捉影不再躲藏，光明正大的朝余烬走去。

　　在捕风捉影拨开草丛，走向余烬的那一瞬间，余烬心中就升起一阵警惕之心，石巨人魔法杖悄然凝聚起了法力来。

　　就在他刚要回头的时候，却听见捕风捉影的声音响起。

　　“放轻松，这位朋友，我可不是来找你麻烦的。”

　　……


第22章 烈焰树妖王

　　听到对方的声音，但余烬仍旧没有放松警惕，握着法杖转过身来，在看到捕风捉影的瞬间，心中略微感到惊讶。

　　重生这才几天而已，他居然已经见到了三名前世鼎鼎有名的人物了，不过想想也不奇怪，能认识剑刺无双是因为余烬占据先机，进入了隐藏地图元素深洞。结实一年级班主任则是因为自己出了风头，得到了剑与玫瑰的重视，而撞见捕风捉影则是因为这里是十五级地图，两人都属于开荒者。

　　虽然前一世有关于捕风捉影的各种风评几乎都是正面的，但余烬毕竟没有亲身接触过他，是以警惕心丝毫不减，毕竟捕风捉影肯定是将他利用火龙卷刷怪的事情看在眼里了。

　　“这位兄弟，我真没有恶意，找上你只是因为刚才不小心看到了你的杰作，于是生起了合作的想法。”捕风捉影有些兴奋的道，原本还以为这一次肯定白来了呢，没想到碰到了余烬这个意外。

　　“合作？”

　　余烬有点疑惑。

　　“对啊，我刚才看你杀了火毒枯树妖，估计也在打烈焰树妖王的主意吧？据我所知烈焰树妖王可不会跟着玩家屁股后面追，也就是说你这样的取巧方式没办法用在它身上，但如果我们两个合作就不成问题了，我是风法我有办法把你的火旋风加速。”捕风捉影拍了拍胸脯，露出一个自信的笑容。

　　听了捕风捉影的话，余烬心中有些意动，如捕风捉影所说，跟他合作的话，杀烈焰树妖王就简单了许多，否则他还得自己再想办法，那太麻烦了。

　　“合作可以，条件是什么？”

　　“我只需要盛放那件宝物的‘风痕石’。”捕风捉影洒然一笑，他不缺装备和金钱，能够完成这次任务就是他最大的好处了。

　　“风痕石？”

　　听到风痕石两字，余烬的眼神一凝，心中忽然忆起了前世的一件事情。

　　捕风捉影此人在前世是一名无公会的自由玩家，神级风法，极其擅长PVP战斗，以大量的控制系和状态系法术闻名。而他之所以走上这条路，似乎跟他一开始接到的一个顶级的隐藏任务有关，那个任务的触发条件正是“风痕石”。

　　风痕石是唯一性的可进化任务物品，成长起来后拥有极其强悍属性，但死亡即会爆落。

　　记得那是一次开荒副本的活动结束后，捕风捉影大部分高级法术都处在冷却状态，却遭到了好友的背叛，被泰坦陨落的精英团给围死在副本出口处。

　　毫无疑问，风痕石的进阶任务物品爆落了。

　　死亡一次后的捕风捉影，没有做出任何语言上的回击和过激的举动，只是在两个月内像风一样，来无影去无踪的屠杀了足足三千多名泰坦陨落的精英玩家，对泰坦陨落造成了极为庞大的损失。

　　那三千多名精英之中，甚至有一名神级刺客和两名神级法师。

　　因为捕风捉影本就属于法神中排位靠前的，是以击杀两名法神并没有引起太大的轰动。

　　然而在职业相克的情况下，一个风法将贼皇给搞死了，那一场厮杀直接让捕风捉影名震天下，声传四海。

　　后来两人对战的视频被一个碰巧路过的玩家传到了官网上，人们才有幸目睹那一场战斗。

　　捕风捉影就像是一缕疾风，速度快且捉摸不定，利用法师的高感知，像是鬼魅一样戏耍着那名贼皇，期间不断制造风声来迷惑那名贼皇玩家，使他精神高度紧绷到了极点，最终终于精神崩溃，被捕风捉影操纵飓风法术，以凌厉刁钻的攻击手段，生生将他琢磨至死。

　　在他杀死三名神级玩家后，捕风捉影又用同样的法子，搞死了身为神级战士的呼啸风车，终于将那件任务物品收了回来，但没多久他就遭到了泰坦陨落的全力打压，在数十万人的压迫之下，最终杳无踪迹了。

　　这也成为了诸多风法的一大憾事。

　　余烬万万没想到，那件贯穿了捕风捉影游戏生涯的“风痕石”，居然正是用来摆放烈焰之环的那块石头，前世余烬还从官网上看到过图呢，但没有认出来。

　　又是一个泰坦陨落的敌人，且是法神！

　　这样的人余烬没有理由拒绝跟他的合作，想了想道，“烈焰之环是我的任务物品，除此之外，烈焰树妖王的收获我们平分吧，这是你应得的，没有你我拿烈焰树妖王也没办法。”这句话当然是谦虚之言，如果他愿意耗费点时间和精力，烈焰树妖王其实也不是难事。

　　但关键他不想浪费时间，因为还有着更多的事情等着他去做呢。

　　捕风捉影笑看着余烬，点了点头，“那好吧，你这么慷慨我又怎么能矫情呢？”

　　“系统提示：玩家捕风捉影申请加入你的队伍。”

　　“系统提示：玩家捕风捉影已经加入你的队伍。”

　　“我们先磨合磨合吧。”说着话，余烬带着捕风捉影钻入了及腰枯草丛中。

　　“行。”

　　说着话，捕风捉影跟上了余烬的脚步，顺手丢给余烬一个风行速，顿时让余烬的移动速度暴涨了百分之二十。

　　略微上涨的移动速度，让余烬更加的得心应手来。

　　前世的余烬好歹是个一百多级的大法师，移动速度比现在要快百分之两三百，说实话刚刚重生几天，这样陡然的转变让他感到有些无所适从。但这种感觉会在不断强大和适应当中渐渐消退的。

　　两人在杂草丛穿行了有一阵，因为四周的怪都被余烬给清干净了，根本找不到枯树妖来练手。

　　这让余烬和捕风捉影颇感无奈。

　　十分钟之后，两人终于碰见了一头落单的枯树妖。

　　给捕风捉影打了个招呼后，余烬开始吟唱法术，法杖一挥油脂顿时覆盖了直径二十码范围，其中大部分都沾黏在枯萎的杂草上面，油脂术之后余烬直接吟唱了火龙卷，顿时这片范围开始火光冲天，滚滚的浓烟升腾而起。

　　火海之中，枯树妖扭动着身躯朝余烬跑来，而御姐则是绕着火海的范围转圈，一旦枯树妖追上他就会使用焰击术，但现在用不上。

　　看着不足两码高的火旋风，捕风捉影开始低声吟唱，三秒后，一阵疾风在捕风捉影的控制下，以顺时针的方向环绕火龙卷开始旋转起来，顿时间分散的火海开始凝聚起来，火旋风开始逐渐拔高。

　　余烬也开始丢起了法术，用油腻术扩大范围的同时，也用焚化术等法术增强了威力。

　　很快火旋风便足足升腾到了十五码的距离，低沉的爆鸣声伴随着呼啸的风声，传递向很远很远，吸引了周围的枯树妖怪物，让它们全部汇聚了过来。

　　片刻后。

　　捕风捉影停下了疾风术，转而开始释放起了攻击性法术。

　　风柱术，风刃术，旋风术，风蚀术。

　　这些本来就是利用切割来制造伤害的法术，进入火龙卷之中后不仅加快了速度，还携带上了澎湃的火焰，疯狂旋转切割在枯树妖身上后，顿时飘起一个上百的伤害数值。

　　这样的伤害数值直接令得余烬和捕风捉影心中大定。

　　虽然没有了风口处的狂风，火龙卷的威力有所下降，但如果加上捕风捉影的法术，那伤害跟之前是相差无几的，这样的话对付烈焰树妖王根本没一点问题。

　　唯一需要担心的就是保证自己的性命了。

　　毕竟烈焰树妖王是头二十级的首领怪，它不会像普通的枯树妖那么坐以待毙的。

　　片刻后。

　　火龙卷化作点点火星散在空中，方圆七十码的范围一片焦黑狼藉的场景，空气中弥漫着一股浓重的焦臭味，火星爆裂的噼啪声不断响起。

　　看着这个场面，捕风捉影和余烬互相对望了一眼。

　　“合作愉快。”捕风捉影笑道。

　　“合作愉快。”

　　余烬也笑了，跟高手合作就是轻松，连磨合都省了，它的技术足以把控眼下的局面。不过为了保险起见，接下来两人又制造了两次火龙卷，因为不需要长时间维持的关系，余烬的高级火抗药剂都没有用。这些药剂待会对付烈焰树妖王的时候会起大用。

　　不多时。

　　余烬和捕风捉影便来到一片凹陷地的边缘，隐藏在杂草后面俯视着凹陷地。

　　凹陷地呈漏斗形，半径有三十码的样子，最中心的地方有一块两码高半径三码的青色巨石，在它的周围有疾风旋转发出呼啸之声，掀动着滚滚的热浪涌动向四方。

　　在青色巨石之上，一个缭绕着火焰的手环静静地摆放着，从它身上时时刻刻都散发着灼热的气息，让人难以接近。

　　烈焰之环！

　　余烬的目光死死地盯着它，看了几秒钟后他又将目光挪动向风痕石五码外一头巨大的树妖身上。

　　它的身躯足有四码高，身上交织纠缠的粗树根，仿佛虬结的肌肉一样，鲜红色的皮肤有淡淡的火星密布着，主干窟窿处两团烈焰燃烧着，给人一种极其危险的感觉。

　　二十级首领，烈焰树妖王！

　　“准备吧。”

　　说着话，余烬拨开了杂草，站在凹陷地的边缘俯视着烈焰树妖王，开始吟唱起油腻术来。

　　随着覆盖直径四十码的油腻术丢了下去，烈焰树妖王发出一声极为尖利的啸声，一颗颗红色的种子从它的手臂甩了过来。

　　战斗……

　　正式打响了！

　　……


第23章 烈焰之环

　　“咻！——”

　　一道道刀锋似的风刃划破虚空，精准的将那一颗颗寄生种子切成两半，掉落在地。紧接着只听见一声低沉的轰鸣声，炙热的火焰顷刻间蔓延向四面八方，点燃杂草之中更是响起噼啪的爆鸣声冲天而起，滚滚的热气向浪潮一样扩散了出去。

　　烈焰树妖王瞬间便被火焰给吞噬掉了，身上不断飘起-33-43的伤害数值。

　　每秒不到五十点的伤害，对于烈焰树妖王来说，显然不够看。但余烬的攻势，尚才进行到第一步而已。

　　“啪！”

　　深处熊熊烈焰当中，烈焰树妖王却不像火毒枯树妖那么慌乱，一根鞭子似的枯枝猛然间抽打而出，在空中划出一条长长的弧线，最终落在了余烬的头顶。但就在他即将伤害并打算余烬施法的前一秒钟，一道道青色气流忽然从虚空中逸散而出，凝聚出了一张“风盾”，将枯枝的抽击给挡了下来。

　　下一刻，同样是青色气流凝聚而成的风刃，密密麻麻的朝着烈焰树妖王而去，暂时吸引住了它的注意力。

　　“火旋风！”

　　面对烈焰树妖王的攻击，余烬毫无保留的选择相信捕风捉影，而自身则淡定自如的吟唱着法术。

　　法术吟唱结束后，余烬一挥法杖，空气中顿时有一道道火焰开始旋转起来，最终形成了一个不到两码高度的火焰旋风，在升腾的火海当中不断壮大，肆无忌惮的吞噬着烈焰树妖王的生命值。

　　吟唱完火旋风之后，还没完，花费两秒钟的时间又施放了一个油脂术，方才接过捕风捉影的工作，喝掉一瓶高级火抗药水站在火海边缘，正面抗衡起烈焰树妖王来。

　　因为专精不同的关系，哪怕给捕风捉影喝高级火抗药剂，他也不可能完全防御那滔天的火焰，是以在这场战斗中他只能当一个辅助。

　　捕风捉影退后立刻开始吟唱疾风术，但距离成功制造出火龙卷尚还需要一段时间，这段时间需要余烬抗住烈焰树妖王才行。这可不是一件容易的事情，毕竟这是头二十级的首领怪。

　　火矢术！

　　余烬先是施展吟唱时间短的法术来拖延时间，伤害多寡倒都无所谓。因为身处火海之中，烈焰树妖王的血量每一分每一秒都在下跌。

　　“火焰炸弹！”

　　一个大约指甲盖大小的火星，飘向了烈焰树妖王，落在了它的身上，静静地潜伏下来。

　　火焰炸弹这个法术，可以由余烬引爆，也可以等它自然引爆，那得二十秒钟以后了。而由余烬引爆的话，不只能用该技能引爆，还可以用其他的法术……

　　譬如说引爆术！

　　在关键时刻用引爆术引爆火焰炸弹，将会产生特殊的效果，是以余烬先没有引爆火焰炸弹。

　　在余烬施法法术的过程当中，烈焰树妖王喷射出一颗颗的寄生种子，哪怕只有一颗落在余烬的身上，也能带走大量的生命值，不过因为有火焰护盾和初级缓回、瞬回药剂，让他暂时能够免于一死。

　　而一旦它胆敢靠近，立刻就是焰击术击退而回。

　　因为烈焰树妖王体积太过于庞大的缘故，焰击术不能对它造成掀飞效果，连击退都有些勉强。

　　屡屡被余烬闪避过法术，烈焰树妖王也有些愤怒了，尖利的呼啸一声之后，身上的枝条开始快速长长，每一根都像是燃烧着烈焰的鞭子，朝余烬抽击而去，因为太过于密集的关系，余烬根本逃无可逃。

　　正在加速火旋风旋转的捕风捉影瞥了一眼，心中有些焦急。

　　不过下一瞬家余烬就让他安心了。

　　在烈焰树妖王的鞭击即将击中他的时候，他忽然抬起法杖凌空虚点了一下，一道低沉的爆炸声顿时从烈焰树妖王的身上响起，一缕缕火焰像是高压水枪一样激射向四面八方。

　　烈焰树妖王的火鞭不仅在瞬间收回，还陷入了持续五秒钟的眩晕之中。

　　这就是引爆术加火焰炸弹的隐藏效果了，可以在紧急关头反制玩家或者怪物的法术技能，不过时机必须要把握到极致才行，稍微有一点偏差，都没有用。因为两个法术都是一级法术中伤害较低的，一旦组合失败，接下来就会面临对方的狂暴攻击。

　　捕风捉影虽然不知道具体发生了什么，但仍然感觉出了刚才的凶险，但见到余烬没事后立刻全心全意继续施法。

　　捕风捉影这才对余烬彻底放心，这哥们不仅仅会找取巧的练级方法，本身的技术也是一流的。

　　五秒的眩晕时间，足有余烬做许多事情了，毕竟火球术也才五秒钟的吟唱时间而已。但他不准备立刻就使用火球术，因为火球术的冷却时间太长了，必须留到关键时刻才行。

　　五秒钟的时间，释放一个爆裂术也行。

　　四秒后。

　　又是凌空一点，澎湃的火焰从烈焰树妖王身体里面挤压爆射而出，与此同时火龙卷也终于缓缓成型，旋转着升腾扩大。

　　烈焰树妖王的伤害数值一路飙升。

　　听着火海中的剧烈爆炸声，捕风捉影不由得侧目，当认出余烬施放的法术是二级法术“爆裂术”的时候，感到有些吃惊，他的朋友里面也有火法，实力也蛮强的，可他到现在为止都还在为爆破术而努力呢，要是让他知道已经有人学会爆裂术了，还不得羡慕嫉妒恨到死？

　　捕风捉影感到有些看不透余烬了。

　　一秒钟后，烈焰树妖王从眩晕之中清醒过来，开始再度对余烬爆发起狂猛的攻击，因为使烈焰树妖王受到伤害的是火焰法术的缘故，是以仇恨一直聚集在余烬的身上。

　　捕风捉影就一直在旁边施法就行，不用担心会抢走仇恨。

　　于是接下来的时间，两人就这样对付起了烈焰树妖王，期间大部分时间余烬都在闪避，偶尔才有机会反击，不过因为有火龙卷在制造伤害的缘故，只是闪避倒也没什么。

　　捕风捉影就在旁边看着，越看越是心惊，烈焰树妖王的每一次攻击都来势汹汹，可余烬每次都仿佛训练过千百遍一样，熟练的躲过它并且加以反击，这种技术完完全全超越了他，两人根本不是一个级别的。

　　“这哪里来的怪物啊。”捕风捉影不由嘟囔道。

　　虽然对付烈焰树妖王的过程看似轻松，但两人都没有放松警惕，因为任何Boss怪物都一样，只有生命值跌破百分之三十的时候才最可怕。

　　更何况官方公布的消息说，二十级首领以上的怪物，血量跌破百分之三十的时候，会释放一个群攻法术或者技能，这种技能一般都是秒杀性质的。

　　不过好在两人都有办法规避那个技能。

　　“马上就要来了，做好准备！”

　　眼见烈焰树妖王的生命值就要跌破百分之三十，余烬身体紧绷了起来。虽然他是个重生者，但说到底这也是他人生第一次越级刷首领怪。前一世的他空有技术但没有法术和装备，对付同级首领都很困难，更别说高自己七八级的首领了。

　　“早就准备好了。”捕风捉影咧嘴一笑。

　　话音刚落。

　　忽然——

　　“轰！”

　　一道轰鸣声猛然响起，密密麻麻铺天盖地的火红色寄生种子喷射而出，这一瞬间烈焰树妖王仿佛化作了现实的钢珠炸弹，爆炸之后成百上千的钢珠，携带着巨大的冲击力和极高的温度，洞穿一切。

　　在它施放技能的那一瞬间，余烬和捕风捉影都瞬间做出了反应。

　　捕风捉影化作一道微风，消失得无影无踪，寄生种子从他原先站立的地方激射而过，没有造成任何伤害。

　　而余烬则是化作一道淡红色的残影，瞬息之间抵达到二十码之外，恰好是风痕石的后面。

　　寄生种子噗噗噗的撞击在风痕石之上，冲劲顿时戛然而止，全部撞得稀巴烂落在地上。

　　感受到寄生种子的威力好像过了，余烬直接对着地面施放了一个爆破术，巨大的冲击力让余烬冲天而起，顺手将风痕石上面的烈焰之环取了下来，落在地上后就地一滚，回到捕风捉影身边。

　　此时捕风捉影也刚从法术状态中脱离，看着余烬眼神有些讶异。

　　余烬施展的烈焰极速让他感到有些吃惊了，虽然他的法术也很厉害，但跟余烬的烈焰极速相比起来就相形见绌了，一个只能在原地，而一个能移动到二十码之外，且自由活动。

　　一对比高下立判。

　　毫无疑问，这又是个珍贵的二级法术。

　　不过捕风捉影现在没时间去考虑这个，因为两人需要面临只剩下百分之三十的生命值，然而却更加疯狂的烈焰树妖王。

　　本来在释放完大技能后，烈焰树妖王是会进入五秒钟虚弱期的，可是在余烬取走烈焰之环的瞬间，烈焰树妖王猛地一声尖啸，进入了变异状态，伤害防御速度都暴涨了一截。

　　余烬和捕风捉影两人不得不慎重起来，更加小心的对付起烈焰树妖王来。

　　因为烈焰树妖王已经丢掉大法术了，接下来更厉害的手段也没有了，于是余烬释放了火元素之怒，在火元素之怒的加持之下，不仅普通法术威力大增，而且火龙卷的威力也愈发的大了。

　　在这样的情况之下，烈焰树妖王的生命值可谓是掉得飞快。

　　短短的十五分钟，他的生命值就只剩下最后的百分之七了，但越是到最后两人越是不敢小觑。因为他们两人都是法师，面对一个二十级的变异领主，他们不能有丝毫的失误。

　　“马上百分之五了，还有一个大技能就结束了。”捕风捉影语气显得很兴奋。

　　“已经结束了。”

　　余烬摇了摇头道，变异的烈焰树妖王生命值百分之五的时候也有个大技能，只比百分之三十的时候弱一点而已，没有烈焰极速他根本没办法逃走，只能强攻把烈焰树妖王给秒杀再说。

　　“已经结束了？”

　　捕风捉影还没反应过来呢，忽然察觉到巨量的火元素在凝聚，一道炽亮的光芒从余烬的法杖杖尖形成，在熊熊燃烧却极致内敛的火球，让捕风捉影震撼不已。

　　“火球术？！”

　　如果说爆裂术只是让捕风捉影感到震惊的话，那么火球术就让他和他的小伙伴都惊呆了。

　　在他的认知范围里，爆破术无疑是很珍贵的法术，爆裂术更是珍贵到了极点，连一些大公会的会长也一术难求。

　　如果说爆裂术还属于能够取舍的法术的话，那么炽焰法球就会让火法们疯狂争抢了。

　　至于火球术……

　　为了打造一个顶级的火法！一个顶尖的高输出法师！大公会对小公会开战都有可能！

　　这余烬！

　　到底是谁？

　　“轰！——”

　　火球术拖拽着长长的威严，像是一颗灼热的流星轰然炸裂在烈焰树妖王的身上，对其造成了巨量的伤害。于此同时一张巨大的火焰幕布扩散出去，却被火龙卷却吸收了进去，旋转起来甚至超过了之前在风口的高度。

　　不过，这还不够。

　　捕风捉影有些失望的摇了摇头，一个火球术还不足以打掉烈焰树妖王百分之七的生命值。

　　然而……

　　就在下一刻，当他看到余烬法杖再一次亮起炽亮光芒的时候，眼睛瞪得浑圆，满是不可相信！

　　“这怎么可能！”

　　他差点惊呼出来。

　　无冷却！

　　瞬发！

　　又一次火球术？！

　　……


第24章 烈焰宝珠

　　“轰！——”

　　火焰呼啸、升腾，炸裂，滚滚的烟尘浓郁的像是一朵蘑菇云。

　　蘑菇云下，烈焰树妖王发出一声不甘的叫啸，轰然炸裂成了漫天的枯枝碎片，只留下一地的铜币装备和材料。

　　与此同时，余烬和捕风捉影两人身上同时升起一道白色的光柱，全属性恢复——越级杀烈焰树妖王的经验值，让两人都升了一级。余烬十三级，捕风捉影十四级，前者已经彻底跨入第一集团了，现在的等级榜第一呼啸风车也才将将十五级而已。

　　等级提升到十三级后，余烬对等级的需求就没有那么高了，因为任何玩家在满十五级的时候，都必须接取“学徒进阶”任务。

　　“法师学徒”进阶“法师”。

　　“战士学徒”进阶“战士”。

　　“盗贼学徒”进阶“盗贼”。

　　这也就是口口相传的“一转”，未转职的玩家不能继续升级。

　　不用想也知道，此时的呼啸风车正在摸索着学徒进阶任务，而重活一世的余烬对法师职业的进阶任务知道得一清二楚，自然知晓自己在接取转职任务之前，应该做些什么。

　　怎样才能让自己获得最大的利益。

　　早在余烬决定来永枯之地的时候，就将进阶任务的计划算计好了，这个计划的前提必须得到烈焰之环，而此时此刻，烈焰之环正静静地躺在他的背包里面呢。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　看着面前满地狼藉的场景，捕风捉影满脸兴奋的问道。

　　“烈焰之环的效果罢了。”余烬笑了笑，向捕风捉影展示了一下。

　　烈焰之环（黄金级）：特殊物品

　　属性描述：可以瞬间冷却持有者任意一个三级及以下的法术，物品冷却时间六小时。

　　注：烈焰之环上似乎雕刻着古老的精灵文字，拿给皮索格主城的大学者“皮尔斯”看看，他应该有解析的方法。

　　余烬所学的伽兰德洛精灵语是精灵族通用语，可解析不了古精灵文。

　　前一世得到烈焰之环的玩家同样如此，他拿回去给大学者皮尔斯后，花费了足足五天时间耗费了不知道多少金钱和精力，才最终得到了答案——海德巨火塔。

　　当时那玩家就懵了，海德巨火塔……

　　这座塔荣耀之剑官方有公布消息，是四十级地图里的一座残破的高塔，据说有着数百年前的历史，据说留存着先人的宝藏。

　　得到消息后，那位玩家沮丧又兴奋。

　　兴奋的是他持有了进入海德巨火塔的钥匙，沮丧的自然是想要前往海德巨火塔，至少得等到三十多级四十级的时候。

　　在长时间的等待后，那名玩家费尽千辛万苦，在途中足足死了四次，终于抵达了海德巨火塔。

　　他从中得到了什么无人可知。

　　人们只知道，本只属于二流玩家的他从海德巨火塔走出来后，实力竟然直逼诸多一线玩家。

　　而在之后很长一段时间，在某些玩家刻意的情报收集之下，终于知道他在海德巨火塔中得到的好处是什么了，这直接引得整个荣耀之剑的火法玩家捶胸顿足，嫉妒不已。

　　其中甚至有许多顶尖高手，后来也不知道从哪里流传出一个消息，一名玩家眼中的神级火法说，如果让他得到海德巨火塔中的宝物，他的实力至少能上涨百分之二十！

　　综合实力上涨百分之二十！

　　这对一个顶级火法来说，简直是难如登天！除了升级，继续提升法术，属性，配备高级装备之后，几乎没有办法。

　　可是，他却说，那名火法从海德巨火塔中的所获，足以让他实力暴涨百分之三十！

　　且是持续性的，也就是说，哪怕他升到一百级，这种增幅也是在的！

　　不可思议！

　　前一世的余烬也不免升起羡慕的心情，然而重活一世，他不仅得到了烈焰之环，拥有进入海德巨火塔的权利，更知道如何在十几级便穿越重重陷阱，抵达海德巨火塔！

　　因为海德巨火塔宝物的特殊性，导致十五级之前进入其中的好处，要好得多！

　　“啧啧啧，这能力简直太强了。”

　　看着烈焰之环的属性，捕风捉影赞叹不已，此时的他自然不知道，这枚烈焰之环真正代表着什么。

　　不过的确，烈焰之环本身的能力也非常的强大。

　　拥有它之后，余烬等于拥有了一次瞬发火球术的机会，这在跟陌生人战斗的时候，绝对是必杀的底牌。

　　毕竟谁也想不到，一枚核弹爆发后，还有第二枚核弹！

　　将烈焰之环收起来，余烬走向烈焰树妖王的枯枝堆，道，“先看看它都给我们爆了什么好东西吧。”

　　“行行行。”

　　捕风捉影显得很兴奋，这是他第一次越这么多级刷首领怪物，不管烈焰树妖王爆落了什么，都能令他分外高兴。

　　拨开枯枝，一堆铜币率先映入眼帘，紧接着是两抹金光。

　　“两件黄金装？”

　　捕风捉影一愣，脸上涌出一抹喜色，瞥了眼余烬却发现他脸色平静。

　　在冷静下来后，捕风捉影一思索也明白了是怎么回事，按理来说首领怪爆落黄金装的机率只有百分之五而已，但如果首领变异或者狂暴了，概率会稍稍提高，根据挑战者的人数和实力，机率也会有相应的改变。

　　他们两人越了六七级击杀一头变异首领，再不爆落两件黄金装，那的确有点说不过去。

　　“是柄风法的法杖，你运气不错。”

　　余烬拾起其中一柄青色泛着金光的法杖，递给捕风捉影，捕风捉影看了眼属性，也是惊喜不已，但接过手的时候有点迟疑。

　　“拿着吧，没有你我根本杀不死烈焰树妖王，这是我们两人的功劳。”余烬笑了笑，面对一柄本职业的黄金装都能忍下心要拒绝，跟前世那些为了几件白银装都能打起来的队友来说，简直太可爱了。

　　“那我就不矫情了。”

　　捕风捉影接过法杖，脸上虽然依旧挂着笑容，但眼神却显得有些郑重，很显然对于余烬的举动，他心生了不少感动之情。这抹感情很快隐去，兴奋的道，“看看第二件黄金装是什么？”

　　“又是件特殊物品。”

　　余烬这下有点惊讶了。

　　特殊物品相对于武器、铠甲、靴子、戒指等装备的爆率要低得多，他没想到在等到烈焰之环后，能够得到第二件特殊物品。

　　烈焰宝珠（黄金级）：特殊物品

　　属性描述：所有三级及以下的火焰法术，冷却时间-10%。

　　只有一个属性，却让余烬感到分外的惊喜。

　　一名火法最重要的便是输出，保持持续而顺畅的输出是决胜的关键。而保证输出第一是法力值，第二是法术的数量，再有便是冷却和施法时间。

　　减少百分之十的冷却时间，就像法术增远一样，能够让余烬的实力上涨一截。

　　在没有对比的情况下可能看不出来，要是让余烬跟一个同级的玩家对比，减少百分之十的冷却时间和一秒钟的施法时间增幅，足以让对手在惊慌之下出错致死。

　　同为高手，捕风捉影深知减少冷却时间的优势，相比起来，他这柄法杖就有些相形见绌了。

　　接下来两人又分配了一下青铜、白板、材料以及爆落的铜币，将自己能够使用的扣除之后，剩下的那些装备不出余烬所料，能让他背包里的资金，暴涨至3金币多一点，这笔钱不久后将会有大用。

　　“你的风痕石要怎么取？”

　　收拾完一切之后，余烬将目光投注在了那块巨大的风痕石之上，这么大块石头可放不进背包里面。

　　“这我得研究研究。”

　　捕风捉影摊了摊手，表示他也不知道。

　　余烬和他一齐走到风痕石前，看着这块前世只能在官方图片上瞅一眼的宝物，伸出手抚摸向风痕石光滑的表面，心中忽然涌出一股异样的感觉，仔细摩擦后余烬发现，这枚巨大的风痕石上面，居然有淡薄得几乎不可见的文字篆刻。

　　经过余烬的仔细辨认后，发现是精灵语的一个分支，因为较为接近伽兰德洛精灵语的关系，余烬能够认得出几个字。

　　“传奇……追风……艾格拉……巴萨泽……”

　　在余烬艰难的将精灵语念出来的时候，旁边的捕风捉影忽然接到系统提示，要他前往贝森德帝国的王城艾格拉，寻找传奇法师“巴萨泽·追风”。

　　巴萨泽·追风，他可是贝森德帝国的四大传奇法师之一！

　　刚开服十来天就得到这样的任务，难怪不得前世的捕风捉影装备和法术都好得一塌糊涂。

　　“轰！——”

　　在接到任务的下一刻，巨大的风痕石上面忽然裂出一条深痕，紧接着缓缓扩大，偌大的岩石在三秒钟之后轰然破碎，露出岩石中心一块拳头大小，散发着莹莹青光的石头。

　　这才是真正的风痕石！

　　不过，余烬的目光却不在风痕石上，而是在青色巨石上那一个个文字，一张张小型的刻纹之上。

　　毫无疑问，相比起风痕石，能够给他带去法术公式和法师学识的东西，更有吸引力。

　　因为刻纹是鲜红色纹路构成的缘故，毫无疑问它蕴含着火焰的奥义，是以得到风痕石的捕风捉影，根本没跟余烬计较，直接让他去阅读和解析。

　　当下任何一个公会工作室玩家，都知道阅读术和复写术的奥秘，只有普通玩家们还被蒙在鼓里，实力低得让人心寒。

　　不过马上就要开放进阶任务了，普通玩家们也很快就会醒悟的。

　　“系统提示：你使用了阅读术。”

　　“系统提示：你从破碎的青色巨石中发现了‘风痕石’的秘密，你获得了大量法术公式和法师学识。”

　　“系统提示：你使用了复写术，你开始解析……”

　　“系统提示：你解析后组成成功，你学会了‘火浪术’。”

　　“火浪术？！”

　　在接到系统消息的那一瞬间，余烬心跳仿佛停了一拍。

　　……


第25章 初级商人勋章

　　火浪术，在荣耀之剑官方公布的一级攻击法术中排名最末，比之拿来当照明用的御火术都有所不如，然而它的稀有程度却丝毫不亚于“炽焰法球”。

　　要知道炽焰法球可是一级法术中最珍贵的法术之一。火浪术何德何能可以跟它并列？在前世火浪术的作用尚未被发掘之前，这令所有火法玩家都感到困惑。

　　直到后来一名独行神级火法“影火”在千百次的试验后，终于发现了它的作用，并花费巨资和精力将其进阶为三级法术“火龙吟”。

　　凭借着火龙吟，影火在一次和“地上天国”公会的冲突爆发中，足足击杀了他们六千多名法师、牧师等法系职业。

　　在那一场战斗中。

　　地上天国出动了上万人，将影火和他的同伴包围在“巨神之巅”，七千多法系职业集体吟唱法术，誓要将整个“巨神之巅”夷为平地。然而就在他们的法术吟唱到最高潮阶段的时刻，一声惊天动地的龙吟从“巨神之巅”响起，滚滚涌向远方，所有正在吟唱法术的法系职业头顶，尽皆飘起一个个巨量的伤害。

　　紧接着影火的同伴一个四级法术“大地震术”，当场便结果了百分之九十五的法系职业，以及大部分的近战职业。

　　两人凭此名震天下，而火龙吟也成为了所有法师心目中的噩梦。

　　与此同时，一级法术“火浪术”、二级法术“火啸术”、三级法术“火龙吟”的价格迅速飞涨至一个令人瞠目结舌的高价，让无数人趋之如骛的同时又望而却步。

　　因为火浪术的特殊性，它本该出现在二十五级地图“咆哮森林”和二十五级副本“尖啸洞穴”的，没想到居然能在风痕石上提取出“火浪术”来，这如何不让余烬感到兴奋。

　　要知道火浪术虽是一级法术，但其反制法术的能力，要远强于“停焰术”。

　　反制范围三十码内所有法系职业法术，令其进入五秒钟的禁魔状态，有小概率会令受制者受到反制伤害。

　　在前期便拥有火浪术，往后余烬对付泰坦陨落的法系玩家时，定然可以无往而不利。而一旦等他按照影火的步骤，将“火啸术”和“火龙吟”学会后，更有可能复制甚至超越“影火”那一场战斗的奇迹。

　　此次永枯之地之行，真可谓是收获颇丰。

　　另一边的捕风捉影也利用阅读术和复写术，从风痕石中得到了不少好处，两人对视一笑后尽在不言中。

　　接下来两人互相交谈了几句后，捕风捉影主动加了余烬的好友，并邀请余烬有时间和他们的团队一起下副本，余烬笑着答应后与他分别，很快便回到了辉石镇，将诸多材料装备放在拍卖行后不久，立刻便引起一阵轰动。

　　要知道现在等级榜最高的玩家才十五级。

　　十七级、二十级的装备虽然有，但他们肯定都不会卖出的，是以哪怕只流出了一件来，也非常的珍贵。

　　在前往卡索镇的路上，看着不断响起的系统提示声，余烬脸上露出一抹微笑，他有些小瞧当下这些玩家们的购买力了，从永枯之地得到的每件装备居然都卖出了高价，算了算等全部售卖出去后，他至少可以有四金的资金。

　　满十级之后需要交纳一定资金才能乘坐传送阵，但因为不断涌入新玩家的缘故，传送阵附近一直是镇子作为热闹的区域之一。

　　迎着嘈杂的声浪从卡索镇传送阵走出，余烬立刻受到了不一般的待遇，足足有四名泰坦陨落公会的玩家盯上了他，此时的余烬摘下了兜帽没有遮掩，因为他光明正大出现在卡索镇，势必会对泰坦陨落公会的声誉造成一定的影响。

　　须知为了抓捕余烬，泰坦陨落已经将月溪林当做了公会一个固定的练级点，每天都有巨量的玩家涌入其中，然而两天来，却是没有余烬的丝毫消息。

　　因为封锁了各大出口和地下通道的缘故，宋文博依旧认为余烬在月溪林中呢。

　　然而——

　　“咦，那不是余烬吗？”

　　“余烬，那个完成了三个隐藏任务的玩家？”

　　因为完成爆炸大师丹尼尔、贫民区的流浪汉、镇长办公厅三大隐藏任务，以及屡次从泰坦陨落的封锁下逃生的关系，余烬在卡索镇、卡尔镇这些区域，还是有些名气的。

　　“他不是杀了泰坦陨落很多人，被封锁在月溪林了吗，怎么会出现在镇里面？”

　　“我看他是从传送阵出来的，难不成他之前都在别的镇子？他是怎么穿行过去的？”

　　一阵关于余烬的猜测，在卡索镇弥漫开去。

　　而此时此刻，正和手下练级的宋文博接到消息，眼角青筋凸起，当场便破空大骂而出，动员了卡索镇许多的盗贼玩家，死死的盯住余烬，他自己也带着一批人赶回了卡索镇，这一次必须将余烬给干掉，否则的话泰坦陨落就丢人丢大发了。

　　出动那么多人，依旧被余烬给干掉且安全逃离，这让泰坦陨落的脸往哪儿放啊。

　　眼神轻瞥间，将诸多跟踪盗贼的踪迹掌握在心，余烬轻松迈步向中央广场，开始再次收购起破损的材料来，顿时间便吸引了广大玩家的注意。

　　“嘿，哥们，又来收购破损的材料啊，这两天我和我朋友又搞到了三组。”

　　“我也是我也是，哥们你以后还收么，我们可以长期合作啊。”

　　“哥们你就是那个余烬吧，我可以拜你为师么。”

　　“哥们哥们……”

　　半小时后，怀揣着巨量的破损材料，余烬从极度热情的玩家群中挤了出去，抹着汗步入了镇长办公厅中，继续与镇长卡索的交易。

　　因为在辉石镇购买了高级背包的缘故，此时余烬的背包空间足有一百二十栏，一次交易便带给他一笔巨款，经验值都不算什么了，因为余烬暂时没打算考虑继续升级的事情。

　　就这样来来回回来来回回，花费四小时的时间，余烬将卡索镇玩家的破损材料全部收购一空，背包中的金币也足足翻番成了八金。

　　哪怕因为爆率的关系，游戏币每天都在跌价，八金依旧是一笔巨款，足以支持余烬做许多事情了，原本余烬是有其他计划的，但因为“烈焰之环”和“海德巨火塔”的关系，余烬自然更改了计划。

　　怀揣着最后一批破损的材料，余烬来到了镇长卡索的书房，与他交易后准备转头就走的时候，忽然被镇长卡索给叫住了。

　　“余烬勇士，你所收集的破损材料，已经足够建设贫民区了，而且因为采纳了你的建议的关系，那些流浪者真的给卡索镇创造了不小的收入，我之前都不知道他们里面，居然有炼金师、锻造师、药剂师。”卡索镇长眉开眼笑道，“我看你好像非常的会做生意，现在我有个任务交给你。我想要投入更大的资金去建造贫民区，让那些流浪汉死心塌地的为我工作，我还准备接纳更多的流浪汉，所以我不再需要破损的材料，我需要全新的材料。”

　　“系统提示：是否接受任务——全新的材料？”

　　接受！

　　当然接受！

　　“实在太感谢你了，余烬勇士，请你收下我对你的谢意。”卡索镇长道。

　　“系统提示：你获得初级商人勋章（白银级）。”

　　初级商人勋章（白银级）

　　饰品

　　佩戴镇长卡索颁发的商人勋章，在贝森德帝国行商将享受到百分之十的折扣。

　　佩戴商人勋章，将得到初级商人的称号。

　　佩戴商人勋章，将降低被商人欺骗的概率。

　　居然是初级商人勋章！

　　余烬嘴角扬起一抹笑容来，有了初级商人勋章的百分之十折扣，余烬不仅可以赚取“全新材料”的钱，更可以规划许多计划，相比其他全新材料的任务，完不完成已经无所谓了。

　　但直觉告诉余烬，需要五点荣耀才能接取的任务，绝对不会那么简单。

　　现在是初级商人勋章，往后有可能会奖励中级商人勋章，高级商人勋章，那样的话很长一段时间余烬都不需要发愁赚钱的问题了，只需要乘坐传送阵低买高卖就行了，花费时间短也轻松方便。

　　但余烬也只是想想而已，中级和高级的商人勋章不是那么好获得的。

　　因为全新材料的价钱，高出破损材料十倍都不止，也不是当下玩家打得出来的，需要时间的沉淀，余烬才能去大肆收购。

　　于是余烬决定先将此任务暂时搁置，等时机到了再来做。

　　接下来余烬便要做准备前往海德巨火塔了，这不是一件简单的事情，毕竟它处于四十级地图的最深处，四十级的怪物，哪怕是最弱的也可以轻而易举秒杀掉余烬，余烬甚至破不了对方的防。

　　是以一定要做到准备完全方可。

　　接下来一直到下线之前，余烬一直奔波在各大城镇和拍卖行，足足花了两金才终于消停下来，那些一直跟踪他的盗贼玩家也不好过，但因为宋文博的关系他们也不敢懈怠。

　　当看到余烬直接下线的时候，他们先是一阵轻松后立马又崩溃了。

　　今天没堵到他，那明天还得继续……

　　真尼玛操蛋！

　　……


第26章 海德巨火塔

　　“系统提示：您是否前往‘兰古雷格城’。”

　　“是。”

　　“系统提示：您交纳了1金传送费。”

　　挤开拥挤的人群，踏入传送阵中，余烬交纳了一枚金光闪闪的金币，消失在一道冲天而起的白光当中。

　　在余烬掏出那一枚金币的时候，周围的玩家们一阵呆滞，那些尾随余烬的盗贼们也都是愣在了当场。片刻后，当余烬已经传送离去，现场才爆发出一阵喧嚣的议论声来。

　　“我靠，那玩家是要去哪儿？居然要1金的传送费！”

　　“1金啊，都可以换几套白银装了，败家啊败家啊！”

　　“拿1金来当传送费，这人简直土豪啊！羡慕嫉妒恨！”

　　听着玩家们的议论声，那些跟踪余烬的盗贼们赶到分外的刺耳，领头的那一位此刻正头疼着告诉宋文博后，怎么承受他的怒火呢。

　　然而出乎他意料的是，当他将余烬花费1金传送到不知名地点的时候，宋文博沉默了很久，然后挂断了通话。不久之后，在呼啸风车的授意之下，一个由泰坦陨落精英团组成的队伍，接到一个任务，在下一次遇见余烬的时候，一定要将他杀死。

　　不止是一次，而是追杀！

　　放任这样一个高手成长起来，那将给公会带来极其可怕的后果。

　　而就在泰坦陨落精英团动员起来的时候，余烬已经来到了“兰古雷格城”，前世赫赫有名的“法师之城”、“法师圣地”。

　　在兰古雷格城中有许多的任务和魔法书籍，但是以余烬目前的等级，一个都做不了，他只是拿兰古雷格城当跳板，前往至其辖下的“海德镇”。

　　在空荡荡的大街上穿行了片刻后，余烬再次踏入传送阵中，等白光散去之后，他已经出现在了海德镇的传送点。

　　海德镇位于兰古雷格城的北部，是一座人口稀疏的沿海小镇。

　　小镇的空气非常湿润，腥咸的海风呼呼的卷动着。此时正是夜晚，整个海德镇都处于极度的静谧中，而就在海德镇的北面，一道明亮的火光照耀着四方。

　　那便是海德巨火塔。

　　在不知情的人眼中，它只是一座普通的灯塔而已。

　　辨识了一下方向，余烬走进了一家魔法商店，商店中售卖的道具使用等级都很高，但也有余烬能够使用的。花费两金币，购买了足量的初级潜水药剂和初级隐身药剂后，余烬开始朝着海德巨火塔前行而去。

　　五分钟后，余烬走出了海德镇。

　　一条黑魆魆的道路绵延至海边，而在道路的两侧则是茂密的森林，森林中不时响起令人毛骨悚然的叫声，以及各种窸窸窣窣的声音。

　　毫无疑问，那都是怪物们发出的。

　　而每一头怪物的等级都在四十级以上，只要碰到余烬一下就能将其秒杀。

　　幸好有初级隐身药剂。

　　每一瓶三十银币，比之白银套装都要贵上不少，这样的高额花销连一些公会的高层都承担不了，但余烬可以。

　　初级隐身药剂的效果是隐身五分钟，感知低于五十的怪物和玩家无法窥破。如果使用者有一些隐身方面的小技巧，更是能大大的提升隐匿效果。

　　将初级隐身药剂喝下后，余烬的身影缓缓融入夜色，开始狂奔向海滩的方向。

　　一路上他的脚步声吸引了不少怪物的注意，但是智慧极低的它们，根本发现不了隐身中的余烬，在聚集了一会儿后只能低吼着散去。

　　片刻后。

　　绵长的海岸线上，多了一道红色的身影。

　　到达海岸线后，余烬暂时安全了，因为海滩上的“横行蟹”怪物分布得极开，只要余烬小心一点就不会跟它们撞上的。而海中的四十级海妖倒是发现了余烬，且一直用它那凶残的眼神盯着余烬，但是在余烬刻意的控制下，他始终离海妖保持六十码的距离，恰巧是它们的最远攻击距离。

　　沿着海岸线走了半小时左右，余烬成功抵达目的地。

　　此时他站在海滩边，正对面大约一千五百码的地方，便是昂然矗立在海洋之中的海德巨火塔。

　　但想要到达它，必须越过海妖的障碍才行。

　　海妖分为“钢叉海妖”和“魅惑海妖”，前者是近战怪物，后者则是利用歌手控制和扰乱玩家，再利用海浪施以辣手。

　　事实上他们有什么手段都跟余烬无关，因为他不能让两种海妖对他施展任何能力，否则他便会化光回到皮索格主城，之前花钱来到这里的努力也就白费了。

　　再度绕过了许多障碍，余烬来到一座悬崖边。

　　崖下是澎湃的潮水拍击着岩石，水花四溅向四面八方，成群的海妖在海里面用阴冷的目光注视着余烬，只要他敢进入它们的攻击范围，立刻就会死无葬身之地。但是余烬看都不看他们一眼，目光飘忽不定似乎在寻找什么。

　　片刻后，他的目光终于定格在不远处的一堆乱石区域，那片区域的海水颜色深邃，给人一种安宁祥和的感觉。

　　在海水之中，一道蓝光若隐若现。

　　走近之后余烬顿时感觉到磅礴的水元素能量。

　　当看到余烬朝那乱石区域行去的时候，海水中的海妖们都是露出了焦急的神色，一个个都在用海妖语急切的交流着，不时向余烬投注仇恨的目光。

　　周围的海水忽然波浪汹涌，更多的海妖游荡而来，似乎那处乱石区域对它们非常的重要，不容许余烬靠近。

　　但余烬也没靠近，他始终保持着安全距离。

　　在距离乱石区域四十码的距离站定后，余烬从背包里面掏出一瓶药剂灌了下去，属性列表当中多出一项“法术距离+10码”的特殊效果，持续时间一分钟。

　　喝下药剂后，余烬又扯开一张卷轴，顿时间空气中开始聚集起浓烈的火元素，刺鼻的火星味儿传递了出去。

　　一张卷轴，一瓶药剂，足足花费了余烬1金，如果不是因为从永枯之地那里搞到初始资金，又从卡索镇长那里翻了番，余烬根本来不了海德巨火塔。

　　哪怕进去海德巨火塔了，没有金币他也一样成不了事。

　　因为在海德巨火塔内，也是需要花钱的。

　　“呼！”

　　一团看不见的火元素呼啸着落入了乱石区域，立刻打乱了那里的元素平衡，紧接着余烬的油腻术便丢了过来，大部分附着在了岩石之上，小部分落入了海水之中，被翻卷的海浪稀释殆尽。

　　油腻术之后，照例一个引燃术丢过去，在火元素的增幅下，顿时让乱石区域燃烧起熊熊的火焰。

　　看到升腾而起的大火，海妖们激动无比，甚至有的海妖甚至不顾一切想要进入火焰区域，但因为水太浅的关系，它们根本移动不到那里。

　　随着火势越来越大，周围聚集的海妖越来越多，它们也顾不上余烬了，开始利用海水全力扑街，但是余烬花费五十银币购买的卷轴，如果真那么容易应付，余烬也就不会来了。

　　看着海妖们手忙脚乱的模样，余烬赶忙回到刚才的地方，喝下初级潜水药剂，一个猛子扎入了水中。

　　深幽的海洋中没有了任何威胁，它们都去守护自己一族的公主了。

　　按照前世的轨迹，那处乱石区域将会诞生一个“海妖公主”的领主级怪物，据说在此之前，海妖公主只是一个首领怪，也不知道因为什么特殊的原因，进阶成了领主怪，杀死身为领主怪的它后，会爆落一个有关于冰法的道具，但那跟余烬无关了。

　　海妖公主于他而言，只是前往海德巨火塔的踏脚石而已。

　　在海中游动了五分钟。

　　一路上绕过了许多海草礁石，终于即将抵达海德巨火塔所在的那座小岛之上了，而就在这个时候，余烬却发现，在不远处的海底深处，居然有一道金色的光芒在闪耀着。

　　游过去一看，顿时露出欣喜的神色来。

　　一个黄金级的宝箱，且没有上锁。

　　按理说，没上锁的黄金宝箱都会有守护者的，想必是精英海妖或者首领海妖吧，但因为海妖公主被攻击的缘故，心急之下跑去救援了，也恰好给了余烬一个机会。

　　轻而易举将宝箱打了开，从中取出了一个道具。

　　看了眼属性，脸上顿时露出欣喜的神色来。

　　深海之心（黄金级）：特殊物品

　　属性描述：持有者可以在水下呼吸两小时，两小时必须上浮呼吸一次；持有者可以抵御一百五十码以上的水压；持有者游动速度+20%；

　　深海之心的三种效果，无疑都非常的有用。

　　前两者配合的话，余烬完全可以下海去取得一些遗落在海底的宝箱、宝藏。

　　游动速度+20%，可以加强余烬在水中的生存机率。

　　不止是海中，还有内陆的湖泊河流，这将给余烬带来巨大的收入。在他的记忆中，许多湖泊河流中都有宝箱和宝藏，有了深海之心余烬就有能力去取得它们了。

　　刚刚将深海之心收入背包里，余烬便听到身后穿来一阵尖啸声，是守护深海之心宝箱的海妖怪物发现他了，然后率领着一群海妖包围而来。

　　瞥了眼身后破浪而来的海妖，余烬面色平静，以他们相差的距离，如果是没得到深海之心之前，他可能被抓住，但现在却不行了，因为深海之心可是加了20%游动速度。

　　片刻后，余烬在海妖们仇恨的尖啸声中，踏在了小岛潮湿的土地上。

　　这条道路直接绵延至海德巨火塔的入口。

　　站在小岛上，余烬已经可以清楚的观察到这座在前世被列为传奇的古塔了。

　　整座塔高达一百码，塔身呈黑色，有着浓浓的远古尼雅文明的气息，塔身上隐隐可以看到刀痕剑痕，以及魔法轰击的痕迹。在塔顶的部位，巨大的窗户之中，熊熊的火光使他在黑夜的时候，成为上万码之外也能看到的指路明灯。

　　深吸了口气后，余烬走到了塔下。

　　两扇两码高的金属门，门上有着精致和玄奥的雕纹，余烬伸出手用阅读术读取了它，顿时接到系统提示声。

　　“系统提示：你发现了尼雅文明流传至今的魔法塔‘海德巨火塔’。”

　　“系统提示：你获得了巨量但却分散的法术公式和法师学识。”

　　巨量却分散，意味着这些法术公式难以组成一个法术，需要去收集更多的法术公式才行。

　　事实上，收集法术公式组成法术的过程，就像是给了玩家一张巨大而空白的拼图，玩家需要在荣耀大陆各处寻找拼图块，将它们拼起来。

　　有的恰好能拼起来，自然能组成法术。

　　有的单独存在于一个角落，周围空荡荡的，则需要更多的拼图，去将它们连接。

　　有的时候，两块拼图就能组成一个法术，但它们弱，有的则需要三块四块五块甚至十几块，它们则强。

　　总之，想要得到法术，必须要收集巨量的法术公式才行。

　　而魔法塔——则是蕴含了大量法术公式的地方。

　　余烬收回了手，将烈焰之环给取了出来，顿时之间绚烂的火光照耀向四面八方，金属门上的刻纹也反射着璀璨夺目的光芒。

　　下一刻，海德巨火塔的大门缓缓打开，露出了它的真容。

　　……


第27章 大量法术

　　哒！

　　空荡荡的大厅中，不停的回响着余烬的脚步声。

　　轰！

　　沉重的金属门缓缓关闭，将月光阻隔在外，海德巨火塔的大厅彻底的陷入了黑暗之中。但下一刻，一团耀眼的火团“噗”的一声从余烬的杖尖升腾而起，照耀了大厅的小部分区域。

　　稍稍观察了一下后，余烬发现了墙壁上的挂饰，法杖一挥火团呼啸而起，轰然一声响后，形成了一个火焰挂灯。

　　整个大厅共有十个挂饰，全部点亮之后，半径足有四十码的大厅，终于完全展露在了余烬的面前。

　　整个大厅密集而整齐的摆放着一个个书架，书架上则摆放着许多书籍，每一本都散发着沧桑古老的味道，同时也蕴含着巨量的法术公式和法师学识，但余烬却不敢去触碰它们，因为有磅礴的火焰能量包裹守护着它们，余烬胆敢有丝毫的触碰，都将被汹涌的能量碾压致死。

　　这座残破的古塔虽然有些年岁了，但一直都有人在打理着。

　　目光扫视过这些书架，余烬踏上了旋转阶梯，走上了二层。二层同样是书架书籍，但数量相比起一层要少了许多。

　　第三层、第四层、第五层同样如此。

　　如果经过细致的观察的话，便可以发现层数越高的保护能量越强大而浓郁，也证明了它们的珍贵程度是不一样的。

　　大约花费了半小时，余烬终于踏上了第九层。

　　第九层只有一个书架，书架上只摆放了三本书，那三本书每一本都燃烧着熊熊的烈焰，炙热的温度仿佛要熔穿空间一样——如果余烬记忆不错的话，这三本书籍记载的是三大火焰禁咒法术，其中所蕴含的法术公式量足有数十万。

　　得到它们，从今往后只要有一本魔法书籍，余烬就能提取出巨量的法术来，不过这显然是不现实的。

　　想要得到这三本禁咒级的魔法书籍，简直比登天还难。

　　因为系统不可能让禁咒出现得这么早的。

　　事实上哪怕是前世荣耀之剑运营了五年之久，禁咒的数量也少得可怜。它们的威力同时也大得可以，每一个禁咒释放出来，都有着毁天灭地的威能。

　　覆盖数千码的范围，哪怕是一座小型要塞也会在瞬间被摧毁成一片废墟。

　　再强大的怪物也承受不了单体禁咒轰击。

　　如果是攻城——

　　只要有身负禁咒的法师守城，不付出数万玩家的代价去逼法师施放禁咒的话，那根本不可能将城市给攻下来。

　　总而言之，禁咒，是一个法师的最强法术！

　　前世的余烬连四级法术都少得可怜，更不要说禁咒了，然而这一世三本蕴含了禁咒的魔法书籍却近在咫尺——尽管他不能获取，但既然系统将它们摆放在这里，那么肯定是有办法获取的。

　　只要有办法，余烬定当全力以赴！

　　收回目光后余烬继续绕着旋梯走上去，第十层，也就是海德巨火塔的顶层，这里没有书架和魔法书籍，空荡荡的塔层只有一个炽亮的火光，位于塔层的中央，仿佛亘古不变的永存着。

　　火光虽然炽亮，但却并不炙热，反而给余烬一种温暖的感觉。

　　咻！

　　忽地，一道红光闪耀而出，一个身穿红色长袍的老者出现在了余烬的面前，他周身笼罩着熊熊的烈焰，爆裂之声频繁响起。

　　“传奇法师海德的残念。”

　　余烬的眼神掠过他的头顶，心中蓦地一惊，这海德巨火塔的建立者居然是一名传奇法师。

　　“冒险者，你居然能在这么弱小的情况下，就得到了烈焰之环来到海德巨火塔，说明你能力非凡。当年我之前，在大陆各处散落了九枚‘烈焰之环’，谁持有它来此，都可以获得极大的好处。你手中的烈焰之环，对应的是最底层。”

　　说话间，漂浮在空气的海德手一挥，紧接着余烬没有任何的反应，就来到了海德巨火塔的最底层。

　　“这些魔法书籍，都是我生前收集的，只要你付出足够的代价，便能够取走它们。但一枚烈焰之环只有一次机会，你去吧。”传奇法师海德挥了挥手，闭上眼睛再也不动。

　　此时的余烬，仍旧在思考他的话。

　　九枚烈焰之环！原来一共有九枚，每一环都代表着海德巨火塔的一个塔层！那其中一枚，不就代表着第九层——也就是那三大禁咒所在的塔层！

　　余烬瞬间有点激动了，前世关于更多烈焰之环的消息，根本没有丝毫的泄漏，余烬以为自己只有一次机会，但看来不是的。

　　深深吸了口气，余烬将目光投注在面前的书架上。

　　虽说有了得到禁咒的可能性，但因为它们的珍贵程度，自己想要这么早得到它们显然是不现实的。需要耗费大量的时间和精力，自己还是先着眼当下吧。

　　随手从书架抽出一本魔法书籍，一道火光迎面而来。

　　“28铜。”

　　这是价格。

　　海德巨火塔中的魔法书籍，都可以用钱币来购买，这是系统给玩家设置的门槛。

　　前世那名来海德巨火塔的玩家，身上没有带多少钱，而且等级又是三十五级的时候，那时候通货膨胀之下，金币也不是那么值钱了，不比当下，几十个铜币就能购买一本魔法书籍。

　　而余烬的背包当中，可足足还有四金币呢。

　　四金币也就是四万铜！

　　这得购买到多少魔法书籍？获得多少法术公式和法师学识？

　　想想都能让无数火法热血沸腾！

　　更何况余烬是重生者，在前世不知道浏览过多少魔法书籍，哪怕只记得关键的那几本书，也可以组成出许多厉害的法术来了。

　　可想而知，从海德巨火塔走出去，余烬将成为怎样强大的存在。

　　接下来的时间，余烬开始在海德巨火塔中选购起书籍来，这是一个漫长的过程，因为机会难得的关系，他必须慎重的做出决定。

　　在经过一段较为漫长的挑选后，余烬将背包中的四金全部消耗一空，而法术栏中足足多出了二十多个法术，加上之前的法术，数量突破了三十。在当下绝对是绝无仅有的，而且让人感到震撼的是，这些法术每一个弱的，全都属于火法梦寐以求的。

　　在经过整理之后，余烬将新学的法术分类出来，在一番试验之后有了初步的掌握。

　　首先是一级的攻击法术，“炽焰法球”、“火焰雨”、“火炬之光”、“火焰徽记”、“火焰陷阱”、“火墙术”。

　　二级攻击法术“火箭术”、“燃烧术”。

　　一级强控法术“火环术”、“火焰缠绕”、“火网术”。

　　一级防御法术“火焰披风”。

　　一级召唤法术“召唤火元素”。

　　一级被动法术“火法强效”、“火法增远”、“施法免材”、“火焰溅射”、“火焰感知”、“燃烧意志”、“心灵之火”、“移动施法”。

　　一级特殊法术“自焚”。

　　一共二十二个法术，其中攻击法术八个，被动法术八个，强控法术三个，防御、召唤、特殊法术共三个。

　　毫无疑问，诸多法术之中，八大被动法术最让余烬满意。

　　因为被动法术的珍贵程度，比之其他诸多法师要高上很多，在玩家市场上根本有价无市，如果不是有海德巨火塔这样的特殊存在，想要学到这八大被动法术，不知道得到猴年马月去了。

　　前世五年的时间，余烬所积累的被动法术也才三十多个而已。

　　而这才开服不到一个月，他就已经有九个被动法术了，这要是给他时间成长起来，光是这九大被动法术的增幅，都能让他成为一个高手。

　　看着法术栏中的法术，余烬脸上是抑制不住的笑意，这样法术加起来对他的实力增幅是不言而喻的。现在余烬还没跟人pk过，所以没有对比效果。一旦pk，顿时就会显现出他的与众不同来了。

　　不过现在还不是时候，拥有这些法术，余烬还有更多的事情要去做。

　　然而——

　　就在他思考着接下来一步该怎么走的时候，忽然被一道系统提示声给惊醒。

　　“系统提示：你渊博的学识引起了大学者‘皮尔斯’的注意。”

　　听到系统提示，余烬面露微笑，因为这件事在他的意料之中。

　　如果不出意外，自己只要去见了大学者皮尔斯，立刻便能得到“法师学者”的称号，而一个法师学者的称号，对于一个未转职的法师学徒来说意味着什么，余烬再清楚不过了。

　　将心中激动的心情压制而下，余烬朝闭目不言的传奇法师海德走去，真诚的道谢道，“海德大人，多谢您给我这次机会。”

　　荣耀之剑中，玩家对NPC的态度，会改变很多事情，是以如何尊重的对待每一位NPC是玩家们的必修课。

　　因为在荣耀之剑里，很有可能一位流浪汉，一名乞丐就是屠龙者的伟大存在。

　　“不用，继续去收集烈焰之环吧，我看了你的选择，你是一个非常具有智慧的法师，我几乎已经可以窥见到你的将来——不过我不能告诉你。”传奇法师海德的声音令余烬悠然神往，“我感受得到，利维坦和亡灵帝国那群家伙又在蠢蠢欲动了，希望有朝一日你的身影可以在那浩瀚的战场之中，闪耀万丈光芒。”

　　“系统提示：你是否接受任务——海德的期望。”

　　“是！”

　　“任务目标：烈焰之环1/9。”

　　“系统提示：你获得特殊增幅‘海德的祝愿’，智力+20，法伤+1%，法抗+1%，法术暴击+1%，法术命中+1%，施法距离+1%，施法时间-1%，持续时间：永久。”

　　系统提示之后，传奇法师海德的身躯轰然炸碎成漫天的火焰，一部分涌入了余烬的身体之中，另一部分则在大厅中凝聚成一扇两码高的火焰传送门。

　　看着属性面板中的祝愿效果，余烬露出了一抹笑容，这个祝福本身就相当于一个不弱的被动法术，这次来海德巨火塔称得上是大赚特赚了。

　　片刻后平息心情的余烬踏入传送门中，再次睁开眼的时候，已经回到了皮索格主城熙熙攘攘的传送阵上。

　　在他出现的一瞬间，周围的玩家顿时朝他望来。

　　目光灼灼。

　　……


第28章 学者精神

　　本来。

　　皮索格主城的传送点，熙熙攘攘嘈杂无比，但在余烬出现的那一瞬间，顿时安静得落针可闻。

　　一束束目光落在身上，余烬却是面色如常的拨开人群，轻车熟路的走入巷道之中，但事实上他正上官方论坛查找着消息——任何能引起小范围议论的消息，在官方论坛上总能找到答案。

　　很快，余烬便找到了答案。

　　原来是因为他付出1金的代价前往至“兰古雷格城”，引发了轰动，紧接着被人挖出了老底，被人知晓他就是完成了三个任务，且搞得泰坦陨落很没面子的余烬。

　　余烬跟泰坦陨落的仇恨，玩家倒不是很关心，他们所关心的是余烬接取并完成的隐藏任务。

　　这才是跟他们息息相关的事情。

　　是以在余烬露面的时候，才会引起如此大的反应，幸好他溜得快否则的话现在肯定已经被堵在传送点寸步难行了。在明白事情的前因后果之后，余烬忙换了件法袍，拉低了兜帽——他可不想在城里被人给堵得办不了事。

　　在巷道之中转了几个弯，再次踏上街道的时候，余烬已经来到了皮索格城的东城区。

　　在东城区较为偏远的地带，有一座四方形的淡红色建筑物，整个建筑体上爬满了各类绿色的植被，在周围一溜整齐的建筑中分外显眼，这正是余烬所要找的大学者皮尔斯的家。

　　在前世，大学者皮尔斯是一个远近闻名的NPC，因为在他的身上，玩家们可以接到奖励为魔法书籍的任务，如果完成度高的话，甚至可以得到前往皮索格城中心图书馆的资格，要知道皮索格主城可是仅次于艾格拉王城的大城市，他的中心图书馆藏书之多，冠绝天下闻名海内。

　　任何法师进入其中都会得到巨大的好处。

　　前一世的余烬花费三个多月的时间，昨晚了大学者皮尔斯的一个任务，获得了进入中心图书馆十分钟的资格，仅仅十分钟的时间，余烬足足学会了十多种法术。

　　且因为获得的分散法术公式较多的缘故，在接下来的一段时间，他接连又学会了七八种有用的法术。

　　可谓是收获颇丰。

　　说起来这个任务大概三十来级就能接取了，到时候一定不能忘记。因为据余烬所知，第一个进入中心图书馆的玩家，还有另类的奖励。

　　踏入建筑物所在的区域，立刻有一个身穿黑袍的侍从迎了过来。

　　“余烬勇士，请您跟我来。”

　　在黑袍侍从的带领下，余烬走入了建筑之中，大厅之中密集的书架和图书，让余烬晃花了眼。大学者皮尔斯的藏书价值虽然没有海德巨火塔高，但是数量上还犹有过之。

　　行走间余烬的目光敏锐的扫过几个位置，那都是前世玩家们读取出法术的魔法书籍。

　　这一世它们正静静地躺在那里。

　　片刻后，余烬在一排贴壁书架的梯子上见到了大学者皮尔斯，他身穿着一身白色的长袍，看起来非常的优雅温和。接触到他眼神的那一刹那，余烬甚至可以感觉到自己的心境变得安宁祥和起来。

　　“恭喜你，余烬学者。”

　　大学者皮尔斯走向余烬，露出了笑容，“你看起来还很年轻，但是渊博的学识，已经称得上是一位学者了，按照帝国的律法，我可以授予你一枚学者勋章，你愿意接受吗？”

　　“愿意！”

　　“系统提示：你获得学者勋章。”

　　学者勋章（黄金级）：称号

　　属性描述：持有者将成为贝森德帝国承认的学者，贝森德帝国荣耀+5，法力回复速度+5%

　　附加法术：学者精神，使用后法力回复速度+100%，持续时间一分钟，冷却时间两小时。

　　持有者：余烬

　　不可交易，不可爆落。

　　“系统提示：你的荣耀值达到十点，去找皮索格城的执政官托马斯谈谈吧，他会给予你一些奖励的。”

　　接连而来的好处，让余烬脸上露出了浓浓的笑意。

　　五点贝森德荣耀，+5%的法力回复速度以及附加法术学者精神，无不令他往神级玩家的道路上，踏出了大大的一步。

　　“作为冒险者中首位成为学者的存在，你有资格从我的藏书里面挑出一本阅读。”大学者皮尔斯和颜悦色道。

　　“多谢皮尔斯大人。”

　　余烬惊喜道。

　　告别大学者皮尔斯后，余烬忙朝一楼大厅最东侧那排书架走去，直指目标步伐飞快，可想而知余烬那本魔法书籍对余烬有多大的吸引力。

　　片刻后，余烬从书架中取出了前世他梦寐以求许久的魔法书籍，一番读取加复写之后，余烬的法术栏中多出一个叫“元素蓄气”的被动法术。学习完元素蓄气，余烬又朝执政大厅走去，接下来他要去执政官托马斯那里领取十点荣耀的奖励。

　　前世的他奋斗了五年才获得了十多点荣耀，而这一世余烬却只耗费了几天的时间而已。一想起十点荣耀能带来的好处，余烬便忍不住轻笑出声，步伐轻快而自信。

　　不多时，余烬便走入了庄严肃穆的执政大厅中，见到了执政官托马斯，一身厚重铠甲的托马斯看起来十分威风凛凛。

　　“尊敬的执政官托马斯阁下，您好。”余烬道。

　　“余烬勇士，你好。”

　　执政官托马斯淡淡道，“按照帝国的律法，十点荣耀值可以获得帝国的男爵爵位，你是否愿意成为帝国的男爵，成为守卫帝国荣耀的一份子，视帝国的荣耀为荣耀。”

　　“当然愿意！”余烬郑重道。

　　“好。”

　　话音落下之后，执政官托马斯念了一段帝国的律法，最后宣布余烬成为了冒险者中首位拥有爵位的玩家。

　　“系统提示：你获得贝森德帝国男爵爵位，经验值+15000，全属性+2。”

　　巨量的经验值奖励，直接令得余烬升上了十四级。

　　而在拥有贝森德帝国男爵爵位，将受到帝国律法保护，在贝森德帝国购买任何商品打九折，受到帝国平民的尊敬，与男爵NPC平等相待，可以接取到更多的任务。前世的余烬便是一位男爵，自然知晓男爵爵位的好处，并不只描述的这些，真正的好处多不胜数，但不需要余烬再发掘了，因为有一世记忆的关系，他知道得清清楚楚。

　　走出执政大厅，看着背包中的特殊物品、学者称号和男爵爵位，以及那些法师玩家梦寐以求的法术，余烬的心思开始转动起来。

　　接下来自己该干些什么呢？

　　升级？首先排除在外。

　　装备？游戏前期再好的装备也会很快淘汰过时。

　　赚钱？赚钱也需要有地儿花吧，现在余烬要法术有法术，要装备有装备，钱也暂时用不上。

　　特殊物品？称号？任务？

　　各种纷杂的念头在脑海乱窜，最终余烬的目标还是落在了“法术公式”和“法师学识”上。因为随着时间的流逝，法师玩家们纷纷升至十五级，领到了学徒进阶任务，搞清楚了任务流程和要点，让“法术公式”和“法师学识”的重要性要暴露出来。

　　就在一小时之前，所有跟这两者有关的物品，价值暴涨十倍都不止。

　　不过玩家们很快就发现了，就跟之前隐瞒阅读术和复写术的作用一样，泰坦陨落等各大公会，早就收购绝大部分跟这两者东西有关的物品道具，令市场十分的缺乏，这更刺激了这类物品价格，高昂的价格一度让玩家们感到愤愤难平。

　　看着世界频道上，众多法师玩家们气急跳脚破口大骂的样子，余烬却是露出了一抹微笑。

　　有先见之明的他，早就花钱收购了许多此类物品，一直以来的各种目的也都跟“法术公式”和“法师学识”相关，得到学者称号就是最大的凭证。

　　据荣耀之剑官方公布的消息，想要得到学者称号，得需要一万条以上的法术公式才行，这绝对是一个巨额的数量，普通玩家至少要几个月才积累得起来，而余烬删号重练了才六天，就得到了学者称号，不得不说这是个奇迹。

　　诚然，学者称号已经足够让余烬在学徒进阶任务得到巨量的好处了，但余烬觉得还不够，——相比起前世游戏运营两三年后，物品道具渐渐充实，后来者藉此超越前者时得到的惊人好处，余烬现在的积累还远远不够。

　　心中做出了决定，余烬当即转身走入巷道之中，轻而易举躲开泰坦陨落玩家的追击，踏入了传送阵当中。

　　接到消息后，宋文博不由得一阵气馁，余烬简直是一个巷道杀手，就目前为止没有任何一个人在巷道里面跟上过他，真不知道他怎么就那么了解那些巷道。

　　传送阵闪动后，余烬传送到了卡索镇，朝西城门的方向走去。花费半个多小时，一路上穿越了十几张地图，终于抵达了目的地。

　　十五级地图——熔炉之森。

　　熔炉之森地图，是一片绵延数万码的红色林地，地面温度极高，时刻蒸发出淡淡的白色雾气，缭绕着升腾上天，空气中还弥漫着刺鼻的硫磺味儿。

　　透过白色雾气遥望向远方，隐隐可以看到一座巨大的火山，炙烈的高温正从它的身上传递向四面八方。

　　熔炉火山是一座沉眠许久的死火山，但近来它似乎有苏醒的迹象，暴烈的火元素诞生了不少“火焰怪物”，是一张二十五级的地图。

　　……


第29章 隐藏实力

　　熔炉之森。

　　“噼啪……”

　　密林之中不时有火焰爆裂的声音响起，隐隐约约还有低沉的吼声和重重地脚步踏地声，这是熔炉之森的怪物，十五级的熔岩巨人发出的。

　　熔炉之森，本是余烬去完石巨人魔岭后要来的地方，但意外的红名让他去了永枯之地，现在再来熔炉之森，熔岩巨人能给他的经验值已经不多了，他主要是来取一些特殊道具、法术、公式和学识的。

　　在前世熔炉之森可是一张极为珍稀的地图，被贝森德帝国三大超级公会“泰坦陨落”、“剑与玫瑰”、“地上天国”轮流霸占着，除三大公会之外的玩家想要进入其中简直比登天还难，而这一世余烬却可以在三大公会之前，对熔炉之森予取予求。

　　在踏入熔炉之森的怪物区域之前，余烬先吟唱起了法术。

　　法杖轻轻挥动间，一缕缕火焰丝线喷射而出，在虚空中绘出一条条优美玄奥的纹路，最终凝聚出四张喷发着灼热气息的火焰护盾，环绕着余烬载沉载浮的旋转起来。

　　在施放完火焰护盾后，余烬没有停歇而是继续吟唱，两秒多一点点后，几道火焰丝线从余烬脖子处的虚空喷吐而出，交织纠缠形成后，忽然化作滚滚的火浪，“呼”地一声倾泻到脚踝处，燃烧着熊熊火光的披风咧咧飘动着。

　　一身红色法袍，身披火焰披风，身周环绕着火焰护盾，余烬仿佛一个从火焰中走出来的使者。

　　做完保护措施之后，余烬大踏步走入熔炉之森，不多时便遇到一头熔岩巨人，大约两码三的身高，全身由黑色的石块组成，在石块与石块的罅隙之间，一道道仿佛岩浆的火光在汩汩流淌着，一双火红色的眼睛充斥着暴戾凶残的味道，在看到余烬的瞬间，猛然大吼一声冲了上去。

　　余烬立刻施以反击，爆破术频频出手。

　　因为熔岩巨人的本质跟石巨人魔差不多，加上等级的提升、法术、装备、特殊物品、祝愿的诸多效果，让余烬对付起来称得上是轻松写意，很快便将熔岩巨人给杀死，惊天动地的吼声响彻而起。

　　在拾起爆落物后，余烬开始扫荡起熔炉之森来。

　　一小时后，余烬来到一面爬满了鲜红色植被的岩壁前，用火焰将它们灼烧殆尽后，露出了岩壁的真容，五码高五码宽的岩壁上，密密麻麻的刻满了熔岩巨人族的文字。一般的法师即便来到这里，也没办法阅读，但是事先学会熔岩巨人语的余烬却可以。

　　一番阅读后余烬得到了少量公式和学识，尽管数量不多，但余烬的好心情却没有被动摇，因为相比起整个熔炉之森，这块岩壁所蕴含的公式和学识连十分之一都不到。

　　接下来余烬继续扫荡和收集。

　　而相比起余烬的轻松写意，在熔炉之森的另一端，两法一战一盗四名玩家的行动却是艰难无比。

　　为首者是名叫“咆哮的河马”的火法，一身十四级的烈魔套装价值不菲，另外三人等级也都相差无几，但是相比起咆哮的河马来说，装备就要差了许多，但仍旧远超普通玩家。

　　此时四人正围着一头熔岩巨人疯狂攻击，眼看着熔岩巨人的血量即将到底，咆哮的河马忽然后退了几步，开始吟唱起法术来。

　　四秒后，一团咧咧燃烧的火团，呼啸着炸裂在熔岩巨人的身上，它的头顶立刻飘起一个-96的鲜红色伤害数值。

　　熔岩巨人低吼一声，轰然倒地。

　　绝杀！

　　“靠，这法伤太逆天了吧！河马老大，你刚才用的是炽焰法球？”同行的三名玩家，一脸的震惊，对付同属性的高防类怪物都能造成96点伤害，那如果是跟玩家PK，不得是秒杀？

　　“嗯，刚刚学会的。”咆哮的河马的脸上微有得色。

　　“河马老大你也太牛了，现在我们公会里面，也就只有星火老大等寥寥几人会炽焰法球吧！”

　　“凭借炽焰法球建立先机，河马老大铁定能入公会的一线团队了！”

　　听着三名同伴的恭维，咆哮的河马也有些飘飘然了，摆了摆手道，“也就是运气好了点，跟星火老大比起来，我还是有点差距的。”言下之意，他跟其余几名火法已经是平级了。

　　“河马老大威武，呵呵，等河马老大入主高层了，一定记得提携我们。”

　　“那是必须。”

　　咆哮的河马呵呵笑道，“先不扯这些了，咱们还是先干正事儿吧。”

　　说完带着三名玩家，朝熔炉之森深处搜索而去，他们搜索的区域，恰好是被余烬扫荡过的区域。

　　一路走来，地面到处布满了焦黑的痕迹，一具具熔岩巨人的尸体横七竖八的摆放着，简直触目惊人，感知着空气中经久不散的火元素，咆哮的河马有些吃惊，“难不成我们跟星火老大撞到了？”

　　“应该是吧。”

　　在四名玩家的心中，大概也只有泰坦陨落的第一火法才能造成这样的毁灭性场景了。

　　“诶，河马老大，这头熔岩巨人的装备没人捡？”

　　在前面探路的盗贼玩家，忽然发出一声惊呼，咆哮的河马走过去一看，扫了一眼后发现，不只是这一头熔岩巨人的装备没人捡，这条路上所有熔岩巨人死亡后的爆落物都没人拾取。仔细观察后咆哮的河马发现，地上的这些装备材料，都比较的低级，应该是星火老大的背包放不下了吧，甄选之后丢掉劣质品吧。

　　不过……

　　看了下地上那件银光闪闪的装备，咆哮的河马有些羡慕，他什么时候才能把白银装备当劣质品丢掉啊。

　　“都帮星火老大捡起来，我们跟上去看看星火老大有什么需求。”咆哮的河马沉吟了一下，道。

　　沿着焦黑的地面，滚滚的浓烟，随地乱摆的尸体，咆哮的河马四人，终于追上了“星火老大”的脚步。此时“星火”正背对着他们，一身红色法袍，四面旋转的护盾，咧咧飘动的披风，无不让他看起来威风凛凛。

　　“果然是星火老大。”咆哮的河马道。

　　其他三名玩家也纷纷点头，虽然只是背影，但看到那件火焰披风时，他们心中就没有疑虑了。

　　火焰披风法术，可以削弱背后攻击百分之三十的伤害，是一级防御法术中极为珍稀的，星火历经千辛万苦才搞到手，现在贝森德帝国绝对是独一份儿。

　　“咦，河马老大，我怎么觉得，星火老大的‘火焰护盾’和‘火焰披风’有点奇怪呢。”忽然，另外一名大地法师惊疑不定道。

　　“你也发现了啊。”

　　咆哮的河马艳羡的点点头，道，“星火老大应该是得到了类似于‘火法强效’之类的被动法术，如果你仔细观察就会发现了，他的火焰护盾的旋转速度，保护频率，大小，都跟我的不太一样，效果足有百分之十的差距。”

　　“百分之十！”

　　三名玩家暗自吃惊。

　　“似乎不止是火法强效……”

　　咆哮的河马目光灼灼，死死的盯着“星火老大”，“我还发现星火老大的火矢术，似乎有三十五码的有效距离？应该是被动法术‘火法增远’。”

　　“所有火法增加五码射程的‘火法增远’？”

　　三名玩家更加吃惊了，所谓知己知彼方能百战不殆，各大职业的各种强力法术，在场的四人都多少有些了解，毕竟这些讯息都公布在了官网上。

　　“不只是火法增远，居然还有火法延时……火焰溅射……火焰感知……燃烧意志……我去，这就是星火老大的隐藏实力吗？”咆哮的河马和三名团队成员的心脏都在砰砰跳动着，此时星火老大所施放的法术，跟他平时展露的法术，差距太大了。

　　平时的星火老大，跟此时的星火老大，完全是两个人一样。

　　“我们这样窥视星火老大，真的好吗？”

　　咆哮的河马四名玩家对视一眼后，俱是有些心惊。

　　星火老大平时隐藏实力，肯定就是不想暴露，想给敌对公会的玩家一个惊喜，贸贸然撞破了他的秘密，不管自己对泰坦陨落有多忠心，都一定会令星火起疑的。毕竟剑与玫瑰和地上天国在泰坦陨落安插了那么多间谍，除了签约的精英玩家和公会高层，谁都有嫌疑。

　　就在四人迟疑的时候，背对着他们的“星火”，结果了对面的熔岩巨人，站在原地一动不动。

　　“星火老大在做什么？”

　　四人再次感到疑惑。

　　“好庞大的火元素在凝聚啊。”忽地，咆哮的河马惊讶道，火元素的凝聚跟施放的法术有关，可是此时星火的正前方压根没有怪物，他要朝哪里施放法术？

　　其他三人也不解。

　　“星火老大到底在做什么？他要施放什么法术，居然已经吟唱了十五秒钟了。”

　　四人暗自心惊。

　　吟唱时间越久，代表着法术越强，眼下二级法术的吟唱时间也才五六七八秒而已，十五秒钟的法术，至少也得是三级法术？可是现阶段的玩家，哪有法力值可以支撑三级法术？

　　“难怪不得呼啸老大力排众议，将星火老大列为公会的首席火法，光凭他表面上展现的实力，自然不够，但如果加上隐藏的，啧啧……”

　　咆哮的河马以前在内心深处，多少是有点不服气的，可是现在却心服口服了，如果星火施展全力，分分钟就能秒了他。

　　然而，就在咆哮的河马感叹声刚刚落下的时候，正在吟唱法术的“星火”忽然转过身来，那张本来很熟悉的脸，却显得有些陌生。

　　“嗯？！”

　　“怎么回事！”

　　“不是星火老大！”

　　“他是谁！”

　　四名玩家尽皆震惊得说不出话来，一时间连余烬“移动施法”都给忽略了，因为是有心算无心的缘故，他们根本没有丝毫的反应机会。

　　一团咆哮的河马非常熟悉的“炽焰法球”呼啸着喷发了过来，响起低沉的爆鸣声，散发着灼热的高温，顷刻间便将他们给吞噬殆尽，头顶顿时飘起一个个巨量的伤害数值来。

　　看着自己狂掉的生命值，四人都是不敢相信。

　　“这是炽焰法球？炽焰法球的伤害有这么高？河马老大的炽焰法球，跟他的一比，连一半的伤害都没有吧！”

　　这个念头刚刚升起，盗贼玩家和大地法师双双死亡，只剩下火抗较高的咆哮的河马和战士玩家。

　　咆哮的河马毕竟是高手，在抵御住炽焰法球后，立刻便做出了反应，也是一个炽焰法球丢了出去。战士玩家吼喝一声，冲锋上前。

　　“轰！”

　　硕大的炽焰法球轰然落下，炸裂在余烬的火焰护盾上，火花溅射向四面八方，滚滚浓烟升腾而起，看起来威力巨大但实际上却他造成的伤害却少得可怜。

　　-46！

　　能对火抗极高的熔岩巨人造成接近一百伤害的炽焰法球，却只能对余烬造成不到五十点伤害，这让咆哮的河马怔在了当场，感到不可置信。进而被连绵不绝的爆破术给爆破而死，在死的时候他终于知道了余烬的身份。

　　与此同时，战士玩家也逼近了余烬的身侧，脸色狰狞的挥手长剑斩击而下，但还没等他斩下来呢，一道火焰热浪直接将他推离得远远的。

　　不多时，便追随着三名队友而去。

　　至死，四人都没有伤害到余烬一根汗毛。

　　随手干掉了窥视自己的四名泰坦陨落玩家，余烬拾起地上的装备，发现这些装备都出自副本的套装，比背包里面的材料装备还好上不少，于是又丢弃了一部分劣质品，换上价值高的。

　　等做完这一切，余烬继续深入熔炉之森，没把四人当回事。

　　因为他看得出来，这四人不是专门针对自己来的，应该是个巧合，不过这个推断，很快就被他给否决了。

　　接下来的十分钟里，余烬在熔炉之森中发现了不下于六队泰坦陨落的玩家，但从各方面的回馈余烬得到一个结论，他们是在地毯式的搜寻某个人，但不是自己。这不禁让余烬有些好奇了，现阶段除了自己，还有谁能让泰坦陨落这么大费周章的搜捕？

　　不过事不关己，而且余烬还有着要紧事要做，也就没打算搀和，辨识了一下方向后朝着熔炉火山走去，接下来的目标，正是在熔炉火山的山脚下。

　　然而刚刚没走多久，身后大约三百码的地方，忽然响起一阵阵低沉的爆鸣声。其中有火焰爆裂，疾风呼啸，大地震颤，箭矢激射，显然是爆发了大战。

　　紧接着几秒后，一个奇异的念头升了起来。

　　“有贼！”

　　余烬顿时进入警戒状态。

　　……


第30章 熔炉火山

　　警惕之心刚刚升起，好友栏忽然亮起。

　　“玩家‘剑刺无双’与你共享坐标。”

　　瞥了眼好友栏，此时剑刺无双离着他只有不到十码的距离，余烬当时便明白了，原来被泰坦陨落追杀的是剑刺无双啊，难怪不得这么兴师动众。

　　“他怎么和泰坦陨落起了冲突，前世他之所以跟泰坦陨落干上，不是因为一个世界Boss的归属问题么？”

　　余烬心中有着疑惑，但旋即想到一个问题。

　　剑刺无双之所以会来熔炉之森，似乎是因为元素之匕第三环任务在这里，而他能提早知道元素之匕任务要素，又都是自己告知的。也就是说，从他遇到剑刺无双的那一刻开始，这个世界跟他记忆中的世界就开始出现偏差了。

　　“这就是蝴蝶效应吧。”余烬恍然。

　　“还愣着，不逃等死？”

　　身后的追兵越来越近了，剑刺无双不由得出言打断了余烬的沉思，他可是知道余烬在泰坦陨落公会有多么的“出名”。

　　“你先走，去熔炉火山坐标10823.12112.15321的地方等我，我帮你断后。”

　　看着满身焦糊，头发还冒着浓烟的剑刺无双，余烬眯了眯眼睛做出个决定。原本余烬没想改变剑刺无双的命运，让他提早一步走上对抗泰坦陨落的路，可是因为他的关系，剑刺无双还是走上这条路了，余烬自然不可能让他孤军奋战。

　　“他们有五十多个人，为首的是星火，泰坦陨落的首席火法。”剑刺无双沉默了一下，提醒道。

　　“星火？”

　　余烬心中一动，前世便是星火抢了剑刺无双的世界Boss，进而将剑刺无双推向了对立面。没想到这一世虽然时间提前了，但冲突人物没有变。

　　“我有把握。”

　　尽管对方是星火，但余烬依旧信心十足。

　　此一时彼一时，重活一世的余烬，再也不需要仰望星火了，凭借着他先期建立起来的优势，他完全可以平视甚至俯视他！

　　“好！”

　　仔细凝视了一会余烬充满信心的眼睛，剑刺无双在把余烬拉入队伍后，转身走人。

　　在剑刺无双走后，余烬继续朝着熔炉火山的方向奔行而去，身后则有着一群声势浩大的追击大军。

　　而就在余烬开始逃亡的时候，被余烬轻松干掉的河马四人团，刚刚从墓地跑尸复活，在咆哮的河马郑重的请求下，他面见到了星火。

　　星火身材修长，温润如玉，一身华丽的法袍让他看起来优雅而倜傥，团队里面的女性玩家，频频将目光投注在他的身上。此时星火面带微笑，一边追击着剑刺无双，一边应对着咆哮的河马，这个他颇为看好的火法高手。

　　“什么事，说吧。”星火的语气平静，似乎没什么能让他动摇的。

　　“我们在熔炉之森撞到余烬了……”咆哮的河马脸色羞愧道。

　　“结局呢？”

　　听到余烬两字，星火依旧淡然。

　　“一个照面四人全灭……”咆哮的河马深吸了一口气，道。

　　“说说经过吧。”

　　星火轻握法杖的手指轻轻弹动了一下，眼底流露出一缕郑重的色彩。

　　“他有很多被动法术，火法强效，火法延时，火法增远，火焰溅射四个是我敢肯定的，也许还有其他的但我没看出来。”咆哮的河马感觉喉咙有些干涩。

　　“嗯。”

　　星火手指又弹动了一下。

　　作为一名法师，他自然知道被动法术的价值，就好比现实的“现金”和“古董”一样。前者会通货膨胀会贬值，但后者只会随着时间沉淀而升值。

　　开服已经半个月有余了，有泰坦陨落作后台支撑的星火，才收集到了一个被动法术，而一个删号重练的玩家，已经有四个被动法术了？这怎么可能！仅此一点，就让星火心中升起一丝不平衡的心态来。

　　“另外，他杀我们的时候，没有使用火球术、爆裂术、烈焰极速等法术，而是只用了炽焰法球和瞬发爆裂术，焰击术……从威力来看，他除了火法强效之外，应该还有另外增强法伤的手段。”咆哮的河马越是描述，越是觉得心惊。

　　回想当时，咆哮的河马忽然惊呼了一声，道，“我忽然想起来，他吟唱第一法术的时候，是背对着我们的，然后他吟唱一个炽焰法球足足吟唱了十五秒钟，然而转身施放……一下子秒杀了我们两个人！”

　　描述完后，咆哮的河马目光落在星火的身上，自己也似乎意识到了什么，眼神之中露出一抹骇然之色。

　　“移动施法……”

　　“元素蓄气……”

　　星火正在奔行的身躯，猛地止住，原本轻握法杖的手改为了紧握，垂下的眼睑遮盖住他的眼神，使人难以看透他此时的想法。

　　“火法延时，火法强效，火法增远，火焰溅射，移动施法，元素蓄气，炽焰法球，烈焰极速，爆裂术，瞬发爆破术，焰击术，火球术……”

　　星火的心中此时正被深深的震撼着。

　　究竟是怎样的际遇，才能让如此多强大的法术，齐聚在一个删号重练六天的独行玩家身上？要知道他可是有一个公会作为后盾，才收集了一个炽焰法球和一个被动法术？

　　强烈的对比，难以抑制的让星火心中升起了嫉妒感！

　　他现在唯一的优越感就是作为一名职业玩家，以往的键盘网游、3D网游赋予了他高超的游戏技术和游戏意识，再有就是先入荣耀之剑的等级优势，这让他绝对可以击败余烬。

　　击败他！用公会的势力碾压他！逼迫他说出他的秘密！

　　一瞬间星火便下定了决心。

　　再次睁开眼睛，星火心中有着前所未有的坚定，然而正是此时，作为追击主力的盗贼玩家忽然发来消息，道，“星火老大，我们被人给误导了，那盗贼追丢了。”

　　“追丢了？”

　　星火嘴角的微笑微微一滞，“谁误导了你们。”

　　“一个火法……”

　　似乎是听出了星火老大的不悦，盗贼玩家有些忐忑不安。

　　“火法？你侦查一下看是不是叫余烬？”星火的语气充满了喜意。

　　“对！是余烬！”

　　“暂时先别管那盗贼了，全力包围余烬，记得留活的，另外叫几个人上去送死，送死的人奖励一人奖励一件白银装。”星火的意思很明显，他要让余烬红名，让他畏惧死亡，这样他的威胁逼迫才能起到最大的成效。

　　“是！”

　　……

　　前方白雾之后，熔炉火山渐渐清晰起来，身后泰坦陨落的追击也逐渐近了，但是盗贼进入攻击范围的时候，余烬都是一个焰击术将他们掀飞出去。

　　就这么一次两次三次四次之后，忽然三道白光闪过。

　　三名盗贼在余烬愕然的眼神中化光而去，他有些搞不懂了，焰击术的伤害应该很低才对啊，怎么可能杀死人呢？不过当他听到系统提示杀人数+3的时候就明白了，估计是星火从咆哮的河马那里得知了他在的消息，所以想要阴自己一把，不过既然来了熔炉火山，谁阴谁还说不定呢。

　　微微一笑后，余烬开始对那些送死的玩家来者不拒，没多会儿他的ID就鲜红得可以滴血了，这种情况下死亡，绝对会来个大爆，等级也会降低许多。

　　隔着很远看到余烬鲜红的ID，星火笑了笑，这就是公会的力量，他只需要一个命令就可以号令成千上万的玩家，搞死余烬这样的独行者毫不费力。

　　在肆意的杀戮中，余烬终于跑出了熔炉之森的区域，进入了熔炉火山山脚大片大片的火山岩区域。

　　熔炉火山山脚，一块块巨大的白色熔岩无规则的散落着，在那些熔岩的罅隙间，滚烫的岩浆滚滚涌动着，散发着炙热的气息，火山灰被微风吹动，散落漫天。低吼声不断响起，被雾气和火山灰遮挡的远方，有诸多火焰怪物在游荡着。

　　踏入这片区域，立刻就有一股热浪扑面而来，这种程度的火浪已经足以让玩家受到持续伤害，但以余烬的高火抗却是没事。

　　一脚踏在了熔岩上，余烬的身躯猛然绷直，开始小心翼翼的移动起来，而随着他的速度开始放缓，星火等人也就逐渐赶上了，在距离星火等人五十码的地方站定，余烬转过了身淡然的望向他们。

　　此时刨除之前他杀死的那些玩家，追击的玩家还剩下三十六人，其中雨不休和黑夜沉静都是老相识了。

　　而为首那一位，一脸淡然笑容，温润儒雅的青年玩家，正是前世名震天下的星辰法神“星火”！在很长一段时间，都稳坐贝森德帝国第一火法王座的神级玩家！

　　见余烬站在五十码之外的一块白色火山岩上遥望着他们，脸上挂着淡淡的讥笑，星火感到有些不对劲，挥手止住了准备继续追击的玩家，吩咐手下一名盗贼去探查。

　　接到命令者正是黑夜沉静，有了上次石巨人魔岭的经历，黑夜沉静对余烬可是有一些阴影的，但因为有星火在的缘故，他倒没有害怕，开始缓缓进入熔岩的区域。

　　当黑夜沉静脚踏在火山岩上的时候，可以清晰的感受到下面传来的炙热以及轻微的晃动，就好像漂浮在海上的浮冰一样，只要一个平衡不到位就会栽入海中。再回想之前余烬轻松写意步入五十码区域的样子，黑夜沉静不由得一阵头皮发麻。

　　“星火老大，这些火山岩似乎像浮冰一样，很可能会翻进岩浆里面去……啊！”黑夜沉静的话音刚刚落下，就见余烬朝前走了两步，紧接着一个爆破术突然使出。

　　在爆炸的冲击之下，黑夜沉静直接一头栽倒，脚下白色的火山岩也果然如他所说的那样，沉入了滚滚的岩浆洪流之中。

　　噗！

　　大量的岩浆溅射而出，落在熔岩上面飘起一缕炙热的烟雾。

　　看到这一幕，星火等玩家的脸色不由凝重起来，这下子有点不好办了啊！

　　想要杀死余烬就必须走入熔岩区域，而一旦进入熔岩区域就会遭到余烬的攻击。余烬这等于是站在一个进可攻退可守的宝地，一开始便立于不败之地了。

　　看着星火等人踌躇的模样，余烬微微一笑。

　　前世的熔炉火山可是一个传奇之地，因为他正是星火登上贝森德帝国第一火法的起源之地，为了进入熔炉火山，泰坦陨落足足耗费了近万玩家的死亡，才摸清了这些火山岩的情况，最终使得星火从熔炉火山之中得到诸多好处，进而藉此成为了神级火法。

　　前世泰坦陨落耗费近万玩家才得到的成果，这一世就这样被余烬率先摘了桃子，如果呼啸风车和星火知道，不晓得会不会被气得吐出血来。

　　……


第31章 法术压制

　　气氛有些凝重。

　　泰坦陨落的玩家们都看向星火，等待着他的决策，而星火则望着余烬露出沉吟之色，此时他的脑海各种想法纷叠而起。他是想要对付余烬，但目的不是杀他，而是从他口中得出高级法术的秘密，要怎样达到这样的目的，就是他思考的内容了。

　　而在他的五十码之外，余烬好整以暇的与他对望，嘴角那一抹讥诮让星火大感头疼，很显然能悍然删号重练的人，不是那么容易屈服的。

　　“你们还追不追，不追我就走了。”

　　等待了有半分钟的时间，不见泰坦陨落的玩家有动静，余烬不由得露出一抹轻蔑的神色。

　　闻言泰坦陨落的玩家们一个个怒急，群情激奋，拔刀的拔刀，挽弓的挽弓。

　　“星火老大，让我们上吧，那小子不就是凭借着地利吗，我们人多还不信搞不死他了！”

　　“是啊，星火老大，他简直太嚣张了，我忍不了了！”

　　“星火老大……”

　　“星火老大……”

　　瞥了眼满脸激动的手下，星火打开了团队频道，皱着眉低喝道，“都给我闭嘴，你们全都是蠢货吗！他在用激将法你们看不出来？以这片区域的危险程度，再多人上去都只有一个结果，那就是——死！”

　　“那你说怎么办吧，星火老大？”

　　“我们不能就放任他这么嚣张下去吧，这样太憋屈了！”

　　“是啊星火老大，要是让别人知道我们泰坦陨落公会连个独行火法都收拾不了，那我们公会的脸往哪儿放啊……”

　　星火眸中寒光闪烁，道，“我自有办法。”

　　“那就看星火老大的了。”

　　一群手下纷纷道。

　　星火往前走了一步，手下的声音顿时消散。

　　“我知道你和‘流云黑豹’之间的仇隙，知道他对你做的事，以及你回馈给泰坦陨落的报复，但我要说的是，他在泰坦陨落的职权并不大，他所能带给你的也并不多，——但我不一样。”星火微微一笑，脸上挂着自豪的笑容，“你可能对泰坦陨落不是特别了解。

　　我们公会并不是在荣耀之剑创建的，我们公会成立至今已经有十年时间了，十年来我们经历了键盘网游时代，3D网游时代，积累了数万核心成员，签约的精英成员有上千之数。

　　凭借着这庞大的底蕴，我们一进入荣耀之剑便滚雪球似的越来越大，到现在为止荣耀之剑才投入运营了半月左右，而我们泰坦陨落公会，已经有逼近十万的公会成员了。

　　你知道十万公会成员是什么样的概念吗？就是我一声号令下，立刻就会有数百上千甚至上万的玩家，把你当成眼中钉，见一次杀一次，直至杀到你崩溃！

　　而你只能绝望的看着泰坦陨落势力越来越庞大，最终成为一座不可撼动的巨无霸！”

　　星火说话的时候，脸上挂着笑容，但语气中的凛凛寒意却是怎么也掩盖不住。

　　然而在他的对面，余烬却始终面色不变。

　　说实话就对泰坦陨落的了解来说，星火其实是比余烬差远了，因为余烬不仅知道泰坦陨落的以前、现在，甚至连他的未来都知晓。

　　正如星火所说的那样，按照现在泰坦陨落势不可挡的趋势，将来定会成为贝森德帝国的巨无霸公会之一，而他呢？只是一个区区蝼蚁似的独行火法而已。

　　不过星火以为这样就能吓到他了吗？

　　在前世，余烬足足不屈的坚持了五年时间！如果余烬真要屈服，只需要付出尊严的代价，泰坦陨落也不会继续劳民伤财去整他！

　　可是从头至尾，余烬都没有屈服！

　　在前世，是这样！

　　而搁在现在——更加不可能！

　　正当余烬还说话的时候，星火忽然话锋一转，道，“我相信你应该是个聪明人，明白跟我——跟泰坦陨落抗衡有多么的愚蠢。

　　我可以给你一个机会，只要你告诉我，你是怎么得到那么多高级法术的，我就做中间人调解你和流云黑豹的仇怨，甚至我可以跟你签约，让你做泰坦陨落的精英玩家，有我们泰坦陨落的支持，相信以你的技术和意识，一定可能很快赶上我的。”

　　星火的话里面，透露出浓浓的诱惑之意。

　　然而余烬却知道，如果自己真的跟泰坦陨落签约，恐怕遭到的第一个待遇，就是雪藏！

　　饶有兴趣的望着星火，余烬有些想笑，这就是俗称的打一棒子给个甜枣了吧，先用泰坦陨落施以庞大得令人难以喘息的压力，让他不得不屈服，再话锋一转给他希望给他未来。

　　“真是好手段啊。”

　　余烬忍不住赞道，不过尽管如此，星火仍旧要失望了，因为他不清楚自己面对的，究竟是怎么的一个人。

　　“我给你一分钟的时间，你考虑考虑吧。”

　　一番威逼利诱之后，星火自信十足的望着余烬，团队频道里面，尽是手下们恭维的话语。

　　“星火老大果然厉害，这么一番威逼利诱我就不信余烬那小子扛得住。”

　　“不愧是星火老大。”

　　“星火老大威武……”

　　听着恭维话语，星火嘴角忍不住轻轻上扬了一个弧度。

　　然而就在下一刻，星火嘴角的笑容忽然凝注了，因为余烬根本没有考虑就给出了答案，只听见他冷冷的声音响彻四周——

　　“我看你还是考虑考虑，接下来怎么跟呼啸风车交代吧。”

　　风声呼啸，气氛降至冰点。

　　星火眼角青筋抽搐，余烬的回答出乎了他的意料，他没想到余烬居然能硬气到这种程度——这哪里是硬气啊？这完全是傻逼！

　　诸多手下也没想到，余烬居然敢硬抗泰坦陨落公会的压力！脸上皆是露出愕然的神色。

　　而就在他升起这个念头的瞬间，一股强烈的危机感猛然涌向心头！

　　下一刻，只见一颗脑袋大小的火球，轰鸣着呼啸而来，但目标并不是他和他们，而是他们五码之外脆弱的熔岩！

　　“快撤！”

　　星火的瞳孔瞬间紧缩，心脏几乎要停止跳动，火球术爆发的太突然了，令他压根没有任何反应的机会，只来得及喊出一句话，而随着他的凄厉喊声响起，一团巨大的火球轰然炸裂在熔岩之上，顷刻间吞噬了它们，被它们掩盖的岩浆在烈焰的刺激下顿时沸腾汹涌了起来，猛然咆哮着涌向星火等人。

　　滚烫的岩浆扑面而来，除了少数几人之外，根本没人扛得住，一时之间，惊恐的叫声和惨叫声此起彼伏的响起。

　　一道道白光冲天而起。

　　期间余烬还不断的施放着法术干扰，在这种情况下死亡的人数更多，短短的三十秒钟，在场的三十六名玩家就只剩下三人了。

　　包括他自己、雨不休，以及一名惊魂未定的盾战士。

　　看着一片狼藉，冒着滚滚浓烟的尸体，星火大口大口的揣着粗气，眼睛通红，——这完全是气的！

　　“余烬，你找死！”

　　此时的星火再也保持不住风度了，大声的怒吼了起来。

　　然而他吼声得到的回馈，却是一枚熊熊燃烧的炽焰法球，呼啸炸裂在他的火焰护盾、火焰披风上，即便如此，依旧带起了五十多点的伤害，这让旁边的雨不休和盾甲战士看得触目惊心！

　　作为泰坦陨落的首席火法，星火的火抗之高是出了名的，在他加持了两大防御法术的情况下，仍然造成了这么高的伤害，这还只是炽焰法球，如果他用火球术的话——那结果会怎样？

　　这样一想，不仅仅是雨不休和盾甲战士，就是星火都忍不住倒吸了一口凉气。

　　后者忙灌下一瓶初级生命瞬回，不再多说一句话，而是准备反击杀死余烬，好好的出上这一口恶气！

　　但他还没来及施法呢，远处的余烬凌空虚点了一下，顿时引发一阵轰然爆鸣，星火头顶又飘起一个伤害数值来。

　　然而……

　　法术不停丢来。

　　其中以爆破术为多，然后是御火术、引燃术、引爆术、焚化术、火旋风、火焰炸弹、炽焰法球等为辅，这些普普通通的法术在余烬手中施展的时候，却是出乎意料的高伤害。

　　一道道法术令得星火根本没有反击的机会！

　　随着时间的流逝，法术一刻不停的倾泻而下，作为余烬的对手，星火、雨不休、盾甲战士三人几乎已经要被震惊得说不出话来了。

　　“法术压制！”

　　“这就是传说中的法术压制啊！”

　　盾甲战士忍不住呻吟出声，我的老天！这余烬究竟是个什么样的怪物，在对手是星火老大的情况下，依旧可以以绝对的优势造成法术压制！

　　法术压制，这是在各大游戏当中流传的一个传说！

　　所谓的法术压制，就是用低阶法术连绵不断的展开攻击，中间不能有停顿，需要每一道法术都衔接不断——以洪水般的法术让对手只有招架之功而没有反击之力！

　　出现这种状况，很显然展开法术压制的那一方，要绝对强于另一方。

　　事实上此时星火完全是用药剂在硬撑着，如果不是他背靠泰坦陨落，各种药剂多不胜数的缘故，他早就死得不能再死了。

　　面对余烬的法术压制，此时星火的心中除了震惊之外，还有赤裸裸的嫉妒！

　　是的！他嫉妒余烬！

　　如果说之前他还有着技术上的优越感的话，那么现在他就连这点优越感都没了，法术衔接不中断，这在荣耀之剑刚运营刚半月的光景，本就是个奇迹！

　　尽管余烬比他强上太多，但星火心中还是有着一丝侥幸的。

　　因为施展法术压制是非常消耗法力值的，而因为此次出行的目的特殊的关系，他带了许多的药剂，凭借着那些药剂他完全可以耗空余烬的法力值，只要法力值没了，那么余烬立刻就成拔牙的老虎了！

　　“余烬！”

　　星火眼中几乎要冒火。

　　在雨不休的从旁辅助之下，余烬的法力值飞快的下降着，不过他对星火施展的诸多低阶法术，依旧不断。

　　就这样，一分钟过去了。

　　星火心中感到激动，一分钟了余烬的法力值也该消耗一空了吧。

　　两分钟后……

　　“他能得到这么多法术，法力值高点也不奇怪。”星火隐隐觉得不安了。

　　三分钟后……

　　“他的法力值到底有多少？！”

　　在场三人尽皆震惊无比。

　　四分钟后……

　　五分钟后……

　　余烬的法力值依旧没空，星火三人已经震惊到麻木了，而就在余烬实施法术压制的第五分钟，星火耗费巨量资金购买来的药剂全部消耗一空。

　　随着药剂消耗干净，他接下来将要面临的事，将会异常的残酷！

　　……


第32章 公会黑名单

　　“怎么不继续喝了？”

　　看着星火停下动作，余烬不由出声笑道，他开始展开法术压制的时候，也没想到星火居然能扛这么久。不过看着那一瓶一瓶价值不菲的药剂下去，余烬也搞明白了，这次星火来熔炉之森，本来的目的应该不是剑刺无双，联系前一世的诸多讯息，星火来熔炉之森应该是做转职任务的。

　　在前世，正是因为他的转职任务，令他发现了熔炉火山，进而发掘出其中之秘，开始了他传奇般的一生。

　　“余烬……”

　　在药水全部消耗殆尽的那一刹，星火放弃了抵抗，眼神复杂的望着余烬，此时的他尽管心中愤怒，但却没有声嘶力竭，也没有发狂怒吼，只有压抑到极致的仇恨。

　　“我记住你了，你也要记住，泰坦陨落是不会那么轻易放过你的。”

　　星火语气低沉道。

　　“尽管放马过来吧。”

　　余烬轻笑出声，目光烁烁，“我倒要看看，最终是谁不放过谁。”

　　言毕不再出声，诸多一级法术落在星火的身上，使他头顶不断飘起一道道伤害数值，最终在爆破术的轰击下生命值清零。

　　在他死后，一直在旁边干扰余烬的雨不休也落得个死亡的下场。之前他虽然一直在干扰余烬，但因为施法距离的缘故，没能发挥太大作用。

　　雨不休死后，是那名盾甲战士。

　　这名盾甲战士能在岩浆流的冲击下坚持到现在，本就代表着极高的防御能力，但是在面对余烬全力攻击的时候，也就坚持了不到三十秒就挂回去了。

　　当一切尘埃落定，余烬走出了熔岩范围，开始拾起满地的装备来，不过因为背包早就满了的缘故，压根装不下，这让余烬升起一丝念头来，等有时间一定要去搞一个大背包。往后这样的时候还多得很，白装青铜装都忍了，但看着满满一地的白银装而不能拾取，他也心痛啊。

　　想了想，余烬用语音通话中叫来了剑刺无双。

　　当剑刺无双来到这片狼藉之地的时候，眼中不由露出一抹惊色，但旋即从滚烫的岩浆流中知道了怎么回事，不由得心生钦佩。

　　装备好法术好技术好，只能成为一个高手，而善用天时地利人和，才会成为一个神级高手。

　　等剑刺无双将地上的装备全部拾起来后，两人再次深入了熔炉火山的范围。因为两人都是红名状态不能回城，而在城外又极为危险，毕竟星火所言非虚，在他的命令下，成千上万的人都会将他们视为死敌的，所以他们现在只能先躲一躲，等红名消掉再说。

　　而就在两人的身影消失在熔炉火山浓浓烟尘中的同一时刻。

　　皮索格主城，复活点。

　　“刷！刷！刷！刷！”

　　一道道白光冲天而起，每一道白光都代表着一个死亡玩家的灵魂——这忽然出现的二十三道光芒，无一不是泰坦陨落的玩家，这让复活点中其他的玩家感到震惊不已，一个个议论纷纷起来。

　　“这不是泰坦陨落的精英团成员吗，这是发生什么事情了，灭团了？”

　　“据说这群人和泰坦陨落的第一火法星火去熔炉之森做学徒进阶任务去了，看来是失败了。”

　　“也不一定呢，星火不是还没死呢吗？”

　　这名玩家的话音刚落，一道白光闪过，脸色阴沉得可怕的星火出现在了复活点之中。那群泰坦陨落的玩家顿时围了上来，满脸羞愧之色。

　　紧接着，雨不休以及那名盾甲战士也死亡而回。

　　整个复活点一片寂静，紧接着只是短短的几分钟时间，星火团队全灭的消息便被整个皮索格主城的公会、团队等诸多玩家知晓。

　　而泰坦陨落的会长呼啸风车，自然是第一时间找星火询问了消息。

　　接到呼啸风车的消息，星火憋了口气，闷闷的道，“我先跑尸，待会当面跟你说吧。”

　　挂断通话后，星火找了一队人马去帮他们驱散熔炉之森的危险，他这是怕余烬和剑刺无双胆大包天的守尸。复活之后，星火遥望着烟雾蒙蒙的熔炉火山，愤愤然冷哼一声，转身离去。

　　不多时就回到了泰坦陨落的公会驻地。

　　大厅之中，站着许多泰坦陨落的高层。

　　包括会长呼啸风车，以及宋文博在内的几名副会长——以及首席盗贼、首席牧师、首席大地法师等，他们一个个目光灼灼的望着星火，等待星火给他们一个解释。

　　深深的吸了口气，星火沉声道，“刚才我在熔炉之森里面，撞到那个余烬了。”

　　“又是余烬！”

　　呼啸风车的脸色顿时阴沉了下来，粗糙的大手狠狠捏了一下椅把，旁边的宋文博也脸色微变。

　　“他又变强了！”星火道，“据我的初步观察，他至少会七个被动法术，而且不只是爆破术会瞬发，就连火球术也能瞬发。”

　　“不可能！”

　　“这怎么可能！”

　　“星火你不会是输不起，拿这些屁话来忽悠我们吧。”

　　大厅之中有一道阴阳怪气的声音响起。

　　闻言星火却是不怒，只冷哼一声道，“他不仅有烈焰极速，还炽焰法球，火球术，爆裂术，移动施法，元素蓄气！你牛逼你去给我干掉他！我首席火法的帽子摘掉不要了，让你来！”

　　话音落下，整个大厅顿时寂静得落针可闻。

　　所有人都被余烬的实力震惊得说不出话来了，半响后，宋文博开始喘起粗气来，一双眼睛通红，口中呢喃着，“这不可能！绝不可能！”

　　在场的玩家们，没人愿意相信这是真的。

　　可事实却狠狠地扇了他们一巴掌——这是真的！

　　呼啸风车也沉默了，星火口中的那些法术，分散在任何一个玩家的身上，都能造就一个火法高手，两个集中在一起那就是精英。三个集中再一起，就是跟星火也相差无多了。而这么多法术，全部集中在一个人身上，他的实力又该有多强！这样的人，本该是他们泰坦陨落的，他为什么会成为泰坦陨落的敌人？

　　想到这里，呼啸风车不由狠狠瞪了宋文博一眼，那眼中的寒意让宋文博的身躯都是微颤了一下。

　　“看你惹出来的好事！”

　　呼啸风车冷冷地哼了一声，站了起来开始在大厅之中来回踱步，思量着解决的办法，片刻后他望向星火，道，“招揽和威胁的法子你试过了吗？”

　　“试过了。”星火道。

　　至于余烬的回答他没说，因为他的死就是最好的答案。

　　“那就把他拉入黑名单吧！让公会成员见一次杀一次！”呼啸风车声音冰寒至极，“这样的人必须扼杀在摇篮之中，否则将来必成我们的心头大患！对了，文博，他不是欠你钱吗？现在立刻马上就去给我要！一定要确定，他再也翻不起身来才行！”

　　“知道了，会长。”

　　听到呼啸风车的决定，宋文博脸上露出一抹狂喜之色。

　　在场的诸多玩家也都神色轻松，呼啸风车的决定等于是判了余烬死刑，在泰坦陨落数以万计的玩家压迫之下，莫要说一个独行玩家了，就算是一个小型公会也会分崩离析的。

　　这就是公会的能量！

　　就在泰坦陨落高层齐聚决定余烬生死的时候，同样是皮索格主城，剑与玫瑰的驻地大厅中。

　　一群人在听取手底下玩家的汇报。

　　如果余烬在这里的话，就会认出来，这名给剑与玫瑰公会高层汇报消息的玩家，赫然是他最后杀死的那名盾甲战士，他居然是剑与玫瑰安插在泰坦陨落的间谍！

　　“六七种被动法术！三四种二级法术！对星火实施法术压制！”

　　上首座位上，一个银光闪闪铠甲的战士玩家，正惊喜的呢喃着，他的目光灼灼，露出强烈的喜色。此人正是剑与玫瑰的会长“负剑问天”，而在他的左手边，是剑与玫瑰唯一的副会长“染血玫瑰”。

　　如同泰坦陨落诸多玩家们的震惊，剑与玫瑰的高层玩家也是同样的表情，只是双方跟余烬的关心不同，应对方案自然也有所不同。

　　“小胖，记得多跟这个余烬来往啊。”

　　负剑问天笑着冲左手边坐着的一年级班主任道，感受到周围所有人聚焦而来的目光，一年级班主任挺了挺胸，对自己之前结交余烬的举动感到无比的自豪。

　　“那是必须的，我跟余烬那小子，嘿嘿……”

　　口无遮拦，吐沫横飞。

　　剑与玫瑰的会议就在这样和谐的氛围下结束了。

　　而与此同时。

　　贝森德帝国三大霸主公会之一的地上天国，以及诸多大小公会都在议论着关于余烬的消息。

　　毫无疑问，因为熔炉火山这一战，余烬出名了！他的名头响彻在各大公会的头头脑脑之间！不过人人都知道，这并不是什么好事儿。

　　因为，泰坦陨落海啸般接连不断的反击，就要来临了！

　　在各大公会会议结束后没多久，一个消息传遍了整个皮索格主城，泰坦陨落公会首次将一名独行者玩家拉入公会黑名单！公会成员见一次杀一次，直至他弃玩荣耀之剑！任何胆敢阻拦泰坦陨落公会的玩家，都将被视为泰坦陨落的敌人！

　　消息一出，整个皮索格主城的玩家们顿时为之震惊。

　　与此同时，那名被拉入黑名单的玩家，也彻底明传四方了！

　　余烬！

　　谁都知悉了这个名字！

　　……


第33章 火焰之羽

　　熔炉火山。

　　对于外界所发生的事情，余烬自然是毫不知情，不过就算他知道了也不会在意的，泰坦陨落跟他的仇怨并非一朝一夕之事。前世泰坦陨落对他的所作所为，早已决定他和泰坦陨落之间是不死不休的局面。

　　重活一世哪怕泰坦陨落不主动招惹他，他也决不会放任泰坦陨落成长为贝森德帝国三大超级公会之一的。

　　滚滚白雾之中，余烬带领着剑刺无双，轻车熟路的穿行在熔炉火山脆弱的熔岩之上。

　　感受着脚下厚重的熔岩，剑刺无双不由生出一丝好奇来，这熔炉火山的山脚是数以万计的熔岩组成，其中有漂浮的也有凝固的，余烬是怎么知道其中奥秘的？他说他删号重练过，但他删号之前的等级，也至多不过是七八级吧，二十五级的地图他不可能来过。

　　又一层神秘的面纱笼罩在了余烬的身上，让剑刺无双看不透。

　　片刻后。

　　两人顺着坚固的熔岩，来到熔炉火山侧面一个大约三码高的洞穴外，黑魆魆的洞穴内潮汐似的涌出滚滚热浪，隐隐有低沉的咆哮声和慑人的嘶鸣声响起。

　　余烬毫不犹豫的踏入其中，剑刺无双自是紧跟而上。

　　“噗！——”

　　法杖轻点，一团明亮的火光摇曳而起，照亮了幽暗的洞穴。左右的岩壁之上，暗红色的岩石给人一种妖异之感。

　　“哒……”

　　两人的脚步声清晰回响，在空旷的洞穴中显得煞是吓人。

　　但余烬和剑刺无双都属于艺高人胆大，不多时便已深入洞穴足足五百码了，而在两人的正前方，渐渐有火光亮起，而那些火光的主人，赫然是一头头身上缭绕着火焰的甲虫怪物，它们的体积不大只有拳头大小，但是数量众多，仿佛毒蛇吐信的嘶鸣声令人感到头皮发麻。

　　“这些甲虫怪物只有十五级，血量少防御弱，非常适合刷红名，唯一需要注意的是别让它们叮上，它们身体内蕴含着剧烈的火毒，一旦被它们叮上一口，那伤害绝不比二十五级的怪物来得少。”

　　站在火焰甲虫的仇恨范围外，余烬嘱咐道。

　　“嗯。”

　　剑刺无双轻轻点头，进入了潜行状态，在外人眼中他彻底消失，而在余烬眼中他则是一个淡淡的透明色的虚影。

　　瞥了他一眼后，余烬给自己加持上了防御法术，率先对火焰甲虫发动了攻击，伴随着一道道轰然的响声，火焰甲虫们嗞嗞叫着朝余烬涌去，所过之处灼烧出一个个黑色的痕迹。

　　而在逼近余烬的期间，手持匕首的剑刺无双来回穿梭，道道寒光闪烁，被寒光击中的火焰甲虫顿时发出一声声怪叫翻倒在地，一缕深红色的火焰从它们泛白的肚皮上钻出，将它们的尸体燃烧成了灰烬，飘散在洞穴中。

　　剑刺无双的攻击非常高，基本上都是秒杀，但火焰甲虫的数量太多了，根本不是近战型的职业能够阻挡的，是以只是片刻便推进至余烬的十码外。

　　紧接着三秒钟后，余烬的面前就挤满了密密麻麻的火焰甲虫，一股股热浪扑面而来。

　　感受着滚滚的热浪，余烬面色如常，法杖轻轻震动，忽然——他脚下的大地发出阵阵爆鸣声，一道道火焰从地下喷射而出。

　　火焰只有一码的高度，半径不到两厘米，但已经足以将那些拳头大小的火焰甲虫吞噬而尽了。

　　一道道鲜红色的伤害飘起，火焰甲虫死伤惨重。

　　“火焰陷阱……”

　　剑刺无双目光一凝，辨识出了余烬使用的法术，对于陷阱类法术，剑刺无双有着非常深刻的认知，因为此类方式正是盗贼玩家们的克星，除了少数高手玩家，鲜少有不被陷阱法术破除潜行状态的。

　　而一旦破除潜行状态，盗贼的实力也就下跌百分之五十了。

　　是以此类法术非常的难得。

　　火焰陷阱结束后没多久，在余烬的二十码外的地面，忽然出现一条大约十码长的黑色灼烧带，呈横向。只见那片黑色灼烧带先是燃起点点火星，紧接着火焰冲天，交织纠缠组成一面五码高的火焰墙壁，所有穿越它的火焰甲虫，都受到了巨大的伤害。

　　而在穿越火墙之后，它们的生命值至少降低了三分之一，紧接着是由油脂术和引燃术结合而成的火海。

　　令火焰甲虫根本无法抵达余烬的面前。

　　火墙，火海，火焰陷阱……

　　仅仅是三大法术，便让数量众多的火焰甲虫难以接近余烬，转头望向余烬淡然的脸庞，剑刺无双心中热血翻涌，升起了强烈的想与余烬对打一场的冲动，但他知道现在不是时候。

　　深吸了口气后，剑刺无双开始全力配合起余烬来。

　　没过多久，一大片火焰甲虫就被清空了，而余烬的等级也成功升上了十五级，经验值还在继续攀升，直到15级99%才不会继续提升。

　　瞥了眼红名状态，按照两人杀火焰甲虫的趋势，大约得半天的时间才行，那得刷到明天中午了，这么多时间完全足够他深入熔炉火山深处，获取到前世助星火成为神级火法的那些宝物了。

　　随着时间的流逝，余烬和剑刺无双配合得愈来愈默契，推进得越来越深。

　　很快夜晚来临，两人双双下线，约定明天上线继续刷怪。

　　退出游戏躺在床上，望着窗外黯淡的星空，余烬心中隐隐有着不安，似乎有些不详的事情要发生一样。这种念头一闪而逝，余烬也没太过在意，不多时就陷入了沉沉的睡梦当中。

　　第二天洗漱完毕吃饭早餐，余烬戴上了游戏头盔，没有直接登陆游戏而是上了官方论坛，一点击进去，立刻被满版面的帖子弄得有些吃惊。

　　因为整个版面全在讨论他。

　　而起因正是因为泰坦陨落将他拉入公会黑名单的公告，在呼啸风车发出公告后不久，整个泰坦陨落的玩家都在大肆寻找他。因为只要杀死他就可以得到呼啸风车允诺巨额奖励，重赏之下必有勇夫，哪怕耗费时间，耗费精力，深入各种地图玩家们也在所不惜。

　　可是让人遗憾和意外的是，一晚上过去了，就连余烬一丁点的消息都没有，他仿佛凭空消失了一样。

　　不过搜寻还在继续，玩家们都断定，以泰坦陨落公会的势力，将余烬找出来杀至零级只是时间问题罢了。

　　翻了两页帖子，发现所有的玩家对余烬的态度，都是一片唱衰之声，一个独行玩家被拉入泰坦陨落的黑名单，这就注定了他黯淡无光的未来。

　　以平静的心态浏览了几条嘲笑、幸灾乐祸的帖子后，余烬登陆了游戏。

　　对于那些玩家的言论，余烬压根毫不在意，此时他和剑刺无双都在熔炉火山里面，泰坦陨落想要找过去，至少得等到二十五级才行。除此之外要是拿人去填，完全找出熔炉火山熔岩的分布，也行。但呼啸风车显然不会做出这么愚蠢的行动。

　　这个条件直接将某些泰坦陨落玩家的豪言壮语给打破。

　　重新回到游戏，余烬将这件事抛于脑后，就让他们继续找吧，此时发掘熔炉火山的奥秘才是他的首要任务。

　　在熔炉洞穴刷了会怪后，剑刺无双也上线了，两人汇合之后开始继续深入。而就在这时，忽然有一道语音消息响起，是一年级班主任的。

　　“嘿嘿，余烬兄弟好啊，你还记得前几天，咱们商量的关于烈焰森林副本开荒的事情不？我们老大考虑好了，说是就按你说的办，明天下午六点，烈焰森林副本门口集合？”一年级班主任没有寒暄，开门见山的道。

　　听到一年级班主任的话，余烬才想起来，前几天一年级班主任的确跟他提过烈焰森林的事儿，不过后来一年级班主任说他们会长要考虑，也就没有后话了。

　　期间听说剑与玫瑰的精英团下了次烈焰森林，不过灭团了。

　　烈焰森林虽然是十四级副本，但因为其某些特殊性，导致副本里的怪物还略强于十五级怪物，是以到现在为止也没被开荒成功，而烈焰女王爆落的“熔火之戒”他必须得到，这事关他后来一个重要的计划。

　　“行，那明天下午见。”

　　对于剑与玫瑰公会现在才给他回话的事，余烬没放在心上，因为这很正常，之前他提出的要求的确有点狠，而那时候他还声名不显，自然得不到负剑问天的重视。可是现在不一样了，以余烬杀星火的实力，这个要求一点也不狠。

　　要知道剑与玫瑰最强的火法，也比星火差得远。

　　而余烬可是能够力压星火的高手！

　　如果一个烈焰森林的好处，就有可能换来余烬的加盟，这样的买卖再划算不过了。

　　挂断通话后，余烬转头向剑刺无双问道，“明天下午去开荒烈焰森林，怎么样有兴趣吗？”

　　闻言剑刺无双摇了摇头，余烬知道剑刺无双性格如此，不愿与陌生人打交道，也没多说什么，两人继续推进。半小时后，一道光点从远方射了进来，走近后发现是洞穴到头了。而洞穴的出口之外，是一个巨大的山洞，山洞的中央是滚滚喷涌爆裂的岩浆，岩浆池之外则是坚固的熔岩地。

　　上面到处都是十七级的精英火焰甲虫，甚至还有二十级的首领火焰甲虫。

　　初略估算，数量至少在两千之数。

　　在这些怪物分散的熔岩之上，摆放着不小于十个或散发着淡淡银光和金光的宝箱。

　　看到那些宝箱，余烬的眼睛顿时亮了起来。

　　这些宝箱其中一个，应该有火焰之羽吧？

　　想起前世星火利用火焰之羽完成那惊天之举，余烬便忍不住激动起来。这本该是星火的气运，却被他给强行掠夺了。不止如此，本来星火来熔炉之森是做学徒任务的，这下子不仅在红名状态下被他杀死，掉了两级，装备也爆了个干净，全部装备在了余烬的身上。

　　好不容易收集来做任务的药剂也用了个干净。

　　一念至此，余烬心中便很是开心。

　　前一世他不止一次在泰坦陨落的逼迫下遭遇这样的情况和下场，这一世却是换了一个人来，他不是泰坦陨落的普通玩家，而是首席火法星火！

　　片刻后，余烬收敛了心思，开始喝剑刺无双扫荡起这片区域来。

　　这将是个漫长的过程，那为了火焰之羽，依旧那更好的宝物，这时间必须地花！

　　……


第34章 意志决心面具

　　熔炉火山，中央洞穴。

　　一道淡淡的虚影来回穿梭在数目庞大的火焰甲虫之间，腾挪跳跃间尽显其轻盈灵动，身手不凡。

　　“嗞嗞……”

　　忽地，一头火焰甲虫领主昂起了头，望向了虚影的方向，尖锐的八足轻轻挪动了几下，一副蠢蠢欲动的模样。感受到它的注视，刚刚落地的剑刺无双顿时像中了定身术一样，石雕似的一动不动。

　　远处的余烬看到剑刺无双那近乎扭曲却强行静止的姿势，忍不住在心中暗赞一声。

　　前世剑刺无双能成为贝森德帝国屈指可数的神级盗贼之一，果然不是浪得虚名，光是此刻所展现的身体极致掌控力，便足以看出一个神级高手的雏形来。

　　剑刺无双收敛声息后，火焰甲虫灵珠又观察了三秒，没有再感受到异常，于是重新无力般的趴在了地上，剑刺无双见状立刻闪身离去，开始继续探测着精英、领主们的感知范围、分布区域，为待会和余烬的扫荡行动做准备。

　　有了第一次对领主怪的感知测试，接下来的行动变得简单了许多，大约十分钟后，剑刺无双回到了洞穴入口处，将查探所知的一切告诉了余烬。

　　在剑刺无双的叙述下，余烬大致搞清楚了洞穴中的情况，不禁微微皱起了眉头。

　　按照剑刺无双回馈的讯息，中央洞穴内足有五十头首领怪，五百头精英怪，它们分布的极为密集，攻击任何一头都会引起连锁反应，而一旦引起它们的围攻，那结局是不言而喻的。

　　这局面对于两名独行玩家来说，是绝对的无解之局，明眼人都看得出来。

　　除非是上千人的二十级团队强行推进，否则压根没有任何可能性。但是余烬却不这么认为，因为他知道熔炉火山中的宝物，完全是为一名火法准备的，也就是说，这两千头怪物的无解局面，是可以被一人所破除的。

　　前世的时候，他可没听说泰坦陨落有大型团队进入熔炉火山内部的消息，那一定是星火发现了方法，既然星火都能发现，没有余烬发现不了的道理。

　　想到这里余烬立刻全心全意观察起洞穴和火焰甲虫们来。

　　这处洞穴位于熔炉火山的中央，高度大约三百五十码，穹顶呈圆盖型，上面雕刻着密密麻麻的壁画和文字，很显然蕴含着巨量的法术公式和法师学识，但三百五十码的高度，就算是三级飞行法术“烈焰之翼”也抵达不了，它注定不是当前玩家们所能获取的。

　　穹顶的正下方，是整个洞穴的中央，也即是岩浆池，以它为圆心计算，洞穴的半径约有一千码。

　　众多火焰甲虫正密密麻麻的分布其上。

　　仔细观察可以发现，精英火焰甲虫大多聚于洞穴的岩壁之下，而凹凸不平的岩壁上则有明显的挖掘痕迹，但不是人为挖掘而是火焰甲虫用身躯拱出来的。

　　大约十码的高度都是如此，而十码以上则分布着许多暗红色石块，观察至此，余烬的瞳孔猛地一缩，紧接着嘴角扬起了一抹笑容。

　　“我想我找到方法了……”

　　“什么方法？”

　　余烬也不解释，神秘一笑后，在剑刺无双的注视下，吟唱起了法术来。

　　几秒钟后，用法杖虚点岩壁，只听见一声震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着铺天盖地的暗红掩饰从岩壁滚落而下，在地上堆积成了小山。余烬的举动让剑刺无双的眼皮跳了跳，当即全神戒备起来，但出乎意料的是，那些火焰甲虫没有朝余烬扑来，反而全都涌向那暗红石堆。

　　方圆五十码的火焰甲虫的分布，顿时被打乱了。

　　紧接着连绵不绝的爆破之声开始响起，哗啦啦的石块滚落声不绝于耳，整个洞穴的格局都被余烬给强行改变。其中大部分火焰甲虫都聚集在暗红石堆，尽全力啃食，小部分距离较远的则没有反应，依旧趴在地上，见此情况余烬脸上不由露出欣喜的神色，道，“现在就能慢慢清理了。”

　　闻言剑刺无双也是点点头，心中再次对余烬的敏锐观察力升起钦佩之情来。

　　此时的他自然也明白了，那些暗红色石块对火焰甲虫有着巨大的吸引力，而余烬所做的则是将十码之上它们够不着的暗红石块给轰下来了。

　　这样一来，就成功的避免了被围攻的威胁。

　　解除威胁后的两人就站在安全距离开始刷起怪来，因为此时的火焰甲虫都非常分散的缘故，是以跟之前通道里的也就没什么两样了，有了之前一天配合，两人杀起来十分的熟练。

　　随着时间的流逝，洞穴里的火焰甲虫慢慢减少，两人的背包也逐渐充实起来，经验值上涨，红名消除，可谓是一举多得，但两人的最终目标，还是那些金光闪闪的宝箱。

　　大约三小时的时间，两人来到第一个黄金宝箱的面前，剑刺无双开锁后从中摸出一件特殊物品。

　　熔岩精华（黄金级）：特殊物品

　　属性描述：熔岩矿石是火焰甲虫一族的食粮，熔岩精华是熔岩矿脉孕育百年而成的奇物，对火焰甲虫有着无与伦比的吸引力。

　　看了眼熔岩精华的属性，余烬皱了皱眉头。相比起他另外几件特殊物品，熔岩精华的属性显然让余烬感到失望，但转念又一想，系统是不会涉及出如此没用的黄金物品的，它既然是黄金特殊物，必然有着其特殊的用途，只是余烬还没发现而已。

　　将熔岩精华收了起来，两人继续刷怪。

　　三小时的时间，两人才解决了一百来头火焰甲虫而已，按此趋势想要完全清空洞穴里的怪物，至少需要两天半甚至三天的时间，这个时间有点长了，必须得想办法缩短才行。

　　又是两小时，两人再次抵至一个宝箱前。

　　白银宝箱。

　　打开包厢后，又是一件特殊物品。

　　投射标枪（白银级）：特殊物品

　　属性描述：极其锋利，可以轻易刺入岩层。

　　一杆两码长，银光闪闪的标枪，属性同样让人捉摸不透。然而在看到标枪后，余烬闭目沉神想了会儿，忽地眼睛大亮，紧接着从背包里翻找出一根绳子来，将熔岩精华给捆缚起来，绑在了投射标枪之上，递给剑刺无双，“你应该有投射技能吧？你把它扔在三十码的高度。”

　　余烬的举动也触动了剑刺无双，接过标枪的他也认为这个办法行得通。

　　狠狠一个投掷，投射标枪呼啸着刺入了三十码高的岩层之中，标枪尾部嗡嗡的颤抖着，悬挂在他五码下的熔岩精华来回的晃荡。

　　随即两人走到一个安全位置，开始施放起法术来，慢慢的将火焰甲虫全部聚集了过来。当它们感受到熔岩精华的时候，一个个全跟疯了似的，涌向熔岩精华的下方，狠狠地跳跃但却是无用功。

　　它们甚至尝试将同伴叠起来，但因为地点太空旷了，它们根本做不到，只能那样仰望着熔岩精华。

　　在他们对熔岩精华束手无策的时候，余烬朝他们丢出一个油腻术和油脂术，紧接着火墙火海一个个招呼了上去。

　　因为熔岩精华对火焰甲虫拥有莫大吸引力的关系，几乎整个熔岩洞穴的火焰甲虫都围聚了过来，足足一千多头挤在一起，那鲜红数值飘起的画面，让人看了简直震撼无比，偏偏它们还一个个都不反击。

　　不多时便是一大片白光闪耀而起，余烬和剑刺无双的经验值都上涨了一大截，ID也变成了浅红。

　　“你去开宝箱吧，这里交给我就行了。”

　　有熔岩精华为饵，火焰甲虫将不再是威胁，至多只需要三小时的时间余烬就能全部解决它们，包裹精英和首领。

　　剑刺无双闻言点了点头，转头去开宝箱了。

　　余烬不停的施放法术，看着不断飘起的白光，心中感到有些肉痛，如果他此刻已经转职，这些怪物的经验至少能让他升个两三级，可惜了……

　　片刻后，剑刺无双开了所有的宝箱，将物品共享在了团队频道里面。

　　一共七件黄金装，其中两件盗贼可用，两件法师可用，三件特殊物品。其中法师可用的黄金装，其中一件是十五级的法袍，一件是护腿。

　　火焰甲虫法袍+26智力+25感知+17体质+16意志+2%暴击率+2法伤-1%法术吟唱时间，并且还附加了特殊法术“火疗术”，使用后可以瞬间回复百分之三十的生命值。护腿的基础属性跟法袍差不多，同样附加了一个法术，是一个比较罕见的被动法术“油腻术强效”，增加油腻术的施法范围至五十码。

　　另外三件特殊物品。

　　一件是加敏捷的，一件是增强潜行效果的，只有一件是法师可用的，“意志决心面具”，佩戴后增加百分之二十对精神干扰类法师的抗性，是一件非常实用的道具。

　　因为对于法师玩家来说，一旦在吟唱法术的时候被人用精神法术干扰，那是非常可怕的一件事。

　　不但法术会吟唱失败，还将受到反制伤害。

　　不过即便意志决心面具属性极好且非常珍稀，但余烬却依旧露出了失望的表情。

　　因为这些宝箱没有开出“火焰之羽”。

　　前世星火从熔炉火山得到了非常多的好处，其中最被余烬在乎的一件，便是“火焰之羽”，因为在游戏前期火焰之羽简直是BUG般的存在。

　　如果拿到它，余烬将占据莫大的先机！

　　“火焰之羽，你到底在哪儿？”

　　环视整个洞穴，余烬低声呢喃着。

　　……


第35章 熔岩领主

　　因为有熔岩精华为饵的关系，余烬可以肆无忌惮的攻击火焰甲虫，而不管是精英还是领主，被攻击到之后都没有丝毫要反击的意图。

　　荣耀之剑设计之初的本意就是如此，不管多么难以破解的困局，都会有相应的解决办法。

　　三小时后。

　　在余烬一刻不停的法术轰炸下，火焰甲虫一只不剩，全部化为了灰烬，堆积得足有两码多高，它们爆落出来的装备材料也是多不胜数，此刻正散乱的摆放着，其中不乏有散发着黄金光泽的，令人看了便忍不住心情大好。

　　两千头怪物，五百头精英，五十头首领，让余烬和剑刺无双都升到了15级99%，比之前遥遥领先的呼啸风车都要高上50%多。

　　而十五级后的50%经验值，至少也得两天到三天才练得起来。

　　不过余烬和剑刺无双的突然崛起，倒也没引起什么轰动，因为学徒进阶任务的出现，让所有人的注意力都聚焦在了这件事情上，做不完学徒进阶任务，经验值再高也升不了级。

　　将所有火焰甲虫全部消灭干净后，余烬没有休息，径直走过去收拾起地上的装备来。

　　前世五年的游戏经历中，不乏有跟Boss交战十几小时的时刻，当下三小时的无脑操作根本耗费不了余烬一丝的精力。

　　片刻后，余烬和剑刺无双身上的装备都焕然一新，实力至少提升了一个层次，而多余的那些装备则被堆放在岩壁的下面，他们两人的背包都满了，只有等回城之后来取一遍，再将它们兜售出去。

　　大量十七级的白银装，其中甚至有套装，少量二十级黄金装，同样有套装，这是一笔巨大的财富，以它们做本钱，卡索镇长的全新材料任务应该就可以开始了。

　　不过眼下余烬所想的，却不是卡索镇长的任务，而是“火焰之羽”。

　　环视着空旷的洞穴，余烬呢喃着，“不应该啊，火焰之羽的确是星火在这里面获得的，但所有的宝箱都开完了，为什么都没有呢……难不成还有宝箱我没找到？”

　　心念至此，余烬收敛了失望的情绪，开始仔细搜寻。

　　不过和剑刺无双一起搜寻了两圈，也依旧没找到有关火焰之羽的蛛丝马迹，不过换了一身装备感知有所提升的余烬倒是发现一个异常情况，这处洞穴的气温在升高。因为升温的速度过于缓慢，所以迟迟十分钟的时间他才发现。

　　导致气温升高的源头，是中央的岩浆池，此时岩浆池正汹涌的涌动着，炙热的岩浆气泡砰然炸裂，将岩浆溅射向四面八方。

　　走进了去观察，在岩浆池的中心，赫然有一道暗金色的光泽。

　　当即余烬眼睛就亮了起来。

　　“暗金宝箱！”

　　剑刺无双走过来看见后，却是皱了皱眉头。

　　宝箱终于是找到了，可是要将它开启却是个难事。

　　前一世的星火是二十多级时才获得的火焰之羽，但他和余烬一样，是十五级的时候来此，也就是说他至少耽搁了十几天的时间，而余烬可不愿意等那么长的时间。

　　绕着岩浆池走了一圈，目光始终不离岩浆池中央大约三码下的暗金宝箱，随着时间一点一滴的流逝，滚烫的气温已经开始让剑刺无双掉生命值了，幸好他背包里面有低级火抗药水，能够抵御住灼热的气温。

　　气温升高的同时，岩浆池则在下降，有低沉的吼声响起。

　　“咕咕咕……”

　　灼热的岩浆开始汹涌的扩散开来，一个直径足有一码的红色脑袋从岩浆池缓缓伸出，一双巨大的竖瞳正凝视在余烬的身上，脑袋之后是脖子，然而是庞大的身躯。

　　当它完全出现的那一刹那，惊天动地的吼声响彻整个洞穴。

　　此时余烬和剑刺无双早已经退到了七十码之外，正一脸凝重的望着这头怪物，它那漆黑如墨的名字，昭示着它的身份。

　　领主！

　　普通怪，精英，首领，——领主！

　　这头怪的名字叫做“熔岩领主”！

　　“吼！——”

　　震天响的吼声，裹夹着滚滚的热浪，朝着四面八方扩散出去，在声音顷刻抵达的那一瞬间，余烬感到一瞬间的失神。

　　不是真的失神，而是精神控制技能！

　　一晃神的时间，余烬便已经恢复了过来，这是意志决心面具的效果！他恢复精神的那一刹那，熔岩领主那足有五码高的身躯，已经轰隆隆的抵达了剑刺无双的面前，而剑刺无双还处于混乱状态当中呢。

　　想也没想，一个火焰缠绕就施放而出。

　　一道仿佛游蛇的火焰带，朝着熔岩领主的身躯捆缚而去，在将他环绕起来大约两秒钟后，火焰缠绕就崩断开去，但这已经为剑刺无双赢得了充足的时间，进入了潜行状态。

　　丢掉了剑刺无双，熔岩领主立刻转过头，用它那双血色竖瞳望向余烬，感受到他的注视，余烬不为所动，法杖挥动间法杖已经应声而出了。

　　不过落到熔岩领主的身上，却飘起一个极低的伤害数值来。

　　余烬跟熔岩领主等级相差十级，更何况它又是火属性的领主，是以哪怕是火球术对熔岩领主也造成不了多高的伤害，剑刺无双亦然。

　　二十五级的领主，根本不是现在的余烬和剑刺无双能够对付得了的。

　　“逃！”

　　只有这一个办法，不逃的话就只有死。

　　尽管余烬对火焰之羽心有不甘，但在关键时刻他还是知道该做出怎样抉择的。

　　就在余烬和剑刺无双两人竭尽全力且战且退的时候，熔岩领主似乎发现了两人的目的，巨大的火焰脚掌轰然落地，留下了一地的脚印升腾起熊熊的火焰，只是几秒钟的时间，熔岩领主便抵达了洞穴入口处，仿佛锤子般巨大的拳头，狠狠地砸在岩壁之上。

　　轰隆隆的响声过来，岩石滚滚落下，激起漫天的灰尘。

　　等灰尘消散的时候，已经再看不到洞穴的入口了。

　　这处洞穴已经成了没有出口的死亡竞技场了，剑刺无双、余烬、熔岩领主两人一怪，必有一方将死。

　　对望一眼后，余烬和剑刺无双都看出了对方眼中的不甘，就算是死也决不能死得这么憋屈。

　　“熔岩领主虽然是领主怪，但智慧还没高到断我们后路的地步，我猜这应该是系统设定，肯定有破解的方法。”一边施放法术一边撤退，余烬在队伍频道里说道。

　　“我有个办法。”

　　剑刺无双的目光落在那沸腾的岩浆池中，道，“刚才熔岩领主从岩浆池出来的时候，身上泛着金光，那应该是无敌状态的效果。它也是会受到岩浆伤害的，你只需要释放法术要岩浆喷出来就行了，等岩浆喷出来的时候，我们看在那高台上去。”

　　因为没有了熔岩领主巨大的身躯，暗金宝箱已经完全露出了真容，它是被放置在一个大约三码宽的平台上的。

　　听了剑刺无双的话，略一思索后，余烬点了点头，“虽然很危险，但这是唯一的办法了。”

　　的确，死在熔岩领主手下，还不如搏一把。

　　“你帮我扛它三十秒。”

　　余烬站在岩浆池的三十码外，语气凝重道。

　　“好。”

　　一个十五级的盗贼，牵制住二十五级的领主不是件容易的事情，但剑刺无双仍旧答应得极为干脆。

　　在剑刺无双说出好的那下一刻，熔岩领主发出了一声巨大的咆哮声，余烬没有去理会，而是吟唱起了火焰陷阱和火焰炸弹、引爆术、爆破术、爆裂术等带有冲击力的法术。

　　在施放完它们的那下一刻，岩浆池冲天而起一道道岩浆柱，随着它们的升起再落下，岩浆池显得更加的不稳定。

　　随着焰击术的掀飞，火球术的爆炸，岩浆池终于愤怒了，化作澎湃的热浪撞击在岩壁之上，紧接着流淌到岩浆池之外的区域。

　　岩浆池下，有汩汩的声音响起，似乎是刚才余烬的法术不小心轰裂了什么，使得岩浆开始溢出来了。

　　岩浆上升，那盛放暗金宝箱的高台自然再次被淹没，为了保住自己和剑刺无双的性命，余烬开始爆破围住岩浆池的岩壁，几道轰裂的响声之后，岩浆朝着四面八方倾泻而去。剑刺无双见状也不再纠缠熔岩领主，几个跳跃追上了余烬，朝着高台走去。

　　身后的熔岩领主紧追而来，但它的身躯太过于庞大了，可不像剑刺无双那样可以避开岩浆流，也因此它每一分每一秒都在掉落巨量的生命值。

　　在没有上百火抗的情况下，被岩浆给灼烧那不造成巨大的伤害才怪。

　　眼见熔岩领主仍然紧追不舍，余烬忙让剑刺无双先开宝箱，只要得到火焰之羽，这一次哪怕死了也值了，反正红名消掉了，经验值在没转职之前也没用。

　　“1%……5%……10%……30……55%。”

　　伴随着剑刺无双宝箱开启的进度，熔岩领主越来越近了，一旦打断宝箱的开启进度，两人就没有第二次机会了，而下一次来这里依旧得面临熔岩领主的威胁。

　　三十码……

　　二十码……

　　十码……

　　越来越近，越来越近了。

　　眼见熔岩领主的巨大拳头即将轰轰砸下，余烬忽然化作一道淡淡的红色虚影，消失在了原地。

　　……


第36章 圣焰之剑

　　“烈焰极速！”

　　余烬瞬间掠过十码距离，落在了熔岩领主那颗巨大的头颅之上。

　　感觉到头顶忽然增加的重量，熔岩领主先是有些发愣，紧接着愤怒的咆哮起来，声音裹夹着滚滚热浪涌向四方，它那铁锤般的双拳收了回来，朝着自己的脑袋砸去，双拳挥动间，咧咧的破风声响起，眨眼便至眼前。

　　在千钧一发间，一声低沉的轰鸣声从熔岩领主的脑袋里面响起，狂暴的冲击力震得它的脑子瞬间涨大，火舌从眼耳口鼻喷射而出，瞬间仿佛烟花绽放一般，灿烂无比。

　　而就在瞬发爆裂术施放出去的下一刻，借着狂暴的冲击力，余烬的身躯像炮弹似的倒飞向空中，紧接着像断线的风筝似的坠落下去。十码的高度对于一名灵敏的盗贼来说不算什么，可对于低防低敏的法师却是致命的高度，一旦余烬落下去，则必死无疑。

　　在空中坠落的时候，余烬习惯性的想要施放爆破术，减低降落速度，但灰暗的法术栏却极其现实的告诉他——现在是五年前，他并没有掌控“空中施法”这种极为珍稀的被动法术。

　　不过……

　　看着正处于眩晕状态的熔岩领主，余烬嘴角扬起一抹笑容来，自己也算是为剑刺无双争取到了时间，只要能得到“火焰之羽”，那么即便死一次也值得。

　　正当余烬束手无策闭目等死的时候，忽然一张大网朝他盖去——余烬只感觉自己的身躯狠狠一滞，当他睁开眼睛的时候，已经落在了暗金宝箱的平台上。那张救了他一命的蜘蛛网像磁带倒带一样，缩回了剑刺无双食指的戒指上。

　　“蛛网之戒。”

　　余烬眼神一凝，这可是好东西，特别是对于盗贼玩家来说。

　　将目光从剑刺无双的食指收回，余烬看向了暗金宝箱，此时暗金宝箱已经被开启，铺着柔软皮毛的箱子内，正静静地盛放着两件物品。

　　一件是写满玄秘符文的褐色卷轴。

　　一件是巴掌长的火焰羽毛，呈暖黄色，散发着淡淡的温暖热度。

　　“火焰之羽！”

　　余烬脸上露出欣喜的表情，将其放入了背包中，他来不及看火焰之羽的属性了，因为熔岩领主已经从眩晕状态中醒来，正朝两人狂奔而来，它的双脚落下，岩浆溅射开去，声势骇人至极。

　　让剑刺无双收起那张卷轴，正准备要逃走，脚下的平台忽然轰隆隆的响动起来，紧接着从平台的边角处升腾起一道红色光罩，将岩浆给隔绝在外。

　　与此同时，熔岩领主也来到平台外面了，双拳重重地砸在红色光罩之上，只听见一声沉闷的声音响起，熔岩领主的双手皮开肉绽，而红色光罩却纹丝不动。

　　看着痛苦狂吼的熔岩灵珠，余烬和剑刺无双收起了逃跑的念头，注意着脚下平台的变化。

　　渐渐地，以平台为基座，红色光罩形成了一个椭圆形，紧接着清脆的咔咔声响起，平台开始缓缓下沉，周边的岩浆淹了过来，却被红色光罩阻挡在外。

　　很快余烬和剑刺无双两人就看不见外面的事物了，因为两人已经完全被岩浆被包围，他们只感觉得到自己在深入地下。

　　熔炉火山真正的中心。

　　足足五分钟后，混合着金黄色和白色的岩浆终于消失不见，取而代之的是一个空旷的地下世界，它的范围十分之巨大，初步估计有方圆数万码。

　　这处世界中，密集的分布着滚滚的岩浆池，每一座岩浆池相隔只有一条狭窄的通道，能容一人通过。

　　站在平台上俯瞰这片岩浆世界，只见那些通道最终都汇聚向一个方向，而那个方向赫然有一座巨大的雕像，他手持烈焰长剑，身穿重铠，一张刀削斧凿的脸庞不屈的仰望天空——即便他的天空只是地面。

　　看到那巨大雕像手中烈焰之剑瞬间，余烬的眼睛顿时大亮，心中激动不已。

　　“圣焰之剑？！”

　　听到余烬的呢喃声，剑刺无双有些疑惑，“圣焰之剑？”

　　听着似乎非常唬人很厉害的样子，而事实也的确如此！

　　“你应该在官方网站看过荣耀之剑的世界背景吧。”余烬看着那柄巨剑，一脸神往道，“荣耀之剑的起源，是因为地水火风达成了平衡，诞生了第一批完全由纯元素构成的最初生命，也即是这个世界上最高等的生命形态——神！

　　神创造了最高等的最初文明，在当时被称为卢拓‘LUTOZE’文明，是神们创造了最初的文字和法术，造物和秩序。

　　但随着时间的流逝，神之间爆发了战争，精灵神查尔斯和龙神尤贝坦击败了众神殿的最强之神造物者，击碎了他的神器‘荣耀之剑’，荣耀之剑碎裂后，化为了十柄断剑落入荣耀大陆，在接下来龙与精灵共同统治的尼雅‘NIA’文明，成为了传说之物。

　　有传说称只要集齐了十柄传说之剑，便能够重新恢复荣耀之剑和造物者的荣光。”

　　余烬话音未落，手指向那柄巨剑，“那就是十柄传说之剑中的其中一把——圣焰之剑！”

　　“系统提示：你发现了隐藏地图‘圣焰世界’。”

　　“系统提示：圣焰世界只允许火焰法师入内，其余职业者强行入内者将会受到诅咒。”

　　听到系统提示声，余烬不由得露出了愕然的表情。

　　剑刺无双倒是没有多少失落，因为他只听到了余烬对荣耀之剑、圣焰之剑的描述，并没有亲眼见过他的威力，然而余烬却是亲身体验过。

　　毫无疑问，前世正是星火得到了“圣焰之剑”，同时也是他隐藏的最深的杀手锏之一。

　　前世余烬唯一一次见到星火使用圣焰之剑，是星火率领大军跟剑与玫瑰展开决战的时候，那一战余烬也混在其中，一是接了剑与玫瑰的佣兵任务杀泰坦陨落玩家赚钱，二则是想趁乱杀掉平时追杀自己的那几名玩家报仇。

　　那一次他的运气可以说好，也可以说不好。

　　好是因为他杀掉了泰坦陨落两百三十七名玩家，不好则是因为，他成为了圣焰之剑的第一批送葬者。

　　余烬不记得用圣焰之剑施放了什么法术，他只记得漫天璀璨的火焰落下，无声无息之间秒杀了剑与玫瑰足足上万人，那一夜死亡的火光与璀璨的焰火交相辉映，照亮了整个叹息者峡谷。

　　也使得星火成了人们眼中当之无愧的第一火法。

　　“必须要得到它！”余烬目光坚定，下定决心。

　　其实早在他入游戏的那一刻起，就将十柄传说之剑定为目标了，因为后世那些爱炫耀的玩家的关系，他知道许多有用的讯息，但最容易获得的那一柄剑也需要四五十级了，出乎他意料的是，居然在熔炉火山发现了圣焰之剑。

　　前世星火展现它的时候，是在很久很久之后，是以没人知道他从哪里得到的圣焰之剑。

　　一想到自己不但抢走了火焰之羽，还抢走了圣焰之剑，葬送了星火传奇一生的源头，余烬就忍不住激动，不过也只是短短一会儿，因为他深知，光是星火根本动摇不了泰坦陨落的根基。

　　星火只是泰坦陨落的首席火法而已，他们还有首席盗贼，首席牧师，首席剑战士。

　　高手如林，强者如雨，说的就是泰坦陨落。

　　此时的余烬还是太弱小了，而正是因为如此，他才更需要成长，掠夺般的成长——而他开始掠夺的第一件东西，就从圣焰之剑开始吧！

　　“轰！”

　　脚下的平台猛地停住，余烬回过神来一看，他们没有降到底，而是悬在空中，看着高达两百码的距离，余烬恍然——他终于知道火焰之羽为什么放置在平台之上了，他终于知晓火焰之羽最有价值的用途是什么了，原来是为了获取圣焰之剑。

　　遥望了一会儿那冒着熊熊烈焰的巨剑，余烬回头问道，“刚才那卷轴你看属性了吗，是不是定点传送卷轴？”

　　“你怎么知道？”

　　剑刺无双从背包里掏出卷轴，略感惊讶的道，余烬刚才可没时间看两件物品的属性。

　　余烬神秘一笑，也不解释。

　　前世五年的经历，他见多了卷轴，光是传送类卷轴就有“定点传送”、“随即传送”、“回城卷轴”等，因为其特殊的符文标示，只要看多了都记得住。

　　“你用它传送到‘格罗姆的竞技场’去，那是盗贼的圣地，你会喜欢的。”余烬道。

　　“你又知道。”

　　剑刺无双觉得自己越来越看不透余烬了。

　　“想知道为什么？”余烬笑了笑，将自己的学者称号展示给了剑刺无双看，道，“我们法师有阅读术，可以从各种途径读取消息，另外书籍和NPC的口头叙述也会透露出一些重要讯息，只要用心去记去想就行了。”

　　“学者！”

　　剑刺无双心脏猛地一顿，他自然知道学者称号的获取有多么的不容易，那是普通玩家几个月也完成不了的目标，可是对于余烬来说却……

　　算了不说他了，剑刺无双摇了摇头，道，“那好吧，我先走了，有事找我。”

　　余烬打了个ok的手势，在剑刺无双惊愕的目光穿过了红色光罩的阻碍，一跃而下。

　　惊愕过后，剑刺无双也不担心，他知道余烬一定会有办法的，于是使用了定点传送卷轴，前往至了格罗姆的竞技场。

　　……


第37章 圣焰守护者

　　“咻！——”

　　余烬从两百米的高空飞快下坠，疾风如刀般刮在他的脸上，使他头顶飘起少量的伤害值，疾风尚且如此，更何况直接坠落？然而面对如此危局，余烬却是面色如常不为所动。

　　下坠的速度非常快，眨眼间便离地只有五码的高度。

　　而就在此时，余烬的背上忽然出现了一对火焰羽翼，火焰羽翼长两码，其上缭绕着暖黄色的火焰，轻轻扇动之间便抵消了下坠的速度，让余烬的身躯猛然一顿，得以安然落地。

　　在余烬落地的那一刹那，火焰羽翼立时化作漫天焰火散去。

　　很显然，这是火焰之羽的效果……之一。

　　从高空下坠时可以骤然减速，在俯冲的情况下可以短距离滑行，在狂风大作的时候短时间飞行，这些都是火焰之羽的惊人效果。但作为暗金级的特殊装备，火焰之羽的效果自然不会这么少，多余的效果将等待余烬慢慢发掘使用。

　　降落在地面的余烬，此时正处于两片岩浆池的狭窄的路面之间，汩汩的岩浆涌动和低沉的爆裂声不时响起，伴随着爆裂声，有岩浆落在路面上，响起嗤嗤的声音，并飘起灼热的白雾。

　　种种迹象表明，想要成功抵达雕像的所在位置，并不是一件简单的事情。

　　其中必须要具备的三大条件，包括极高的火抗，灵敏的闪避能力，以及出色的平衡能力。

　　首先五年的游戏经历，让余烬各种局面的经验都非常充分，再者方才得到的火焰之羽，足足增加了四十点火焰抗性，也就是说只要不是倒了泼天大霉，那柄圣焰之剑肯定是余烬的了。

　　而就在余烬开始朝着雕像位置挺进的时候，外界关于他的议论又达到一个高峰。

　　是。

　　余烬和剑刺无双升到15级99%不算什么，可是在泰坦陨落全公会搜捕的情况下，依旧飞快的升级至此，那就让泰坦陨落有些难堪了，现在整个贝森德帝国都准备看泰坦陨落的笑话，除非将余烬杀到零级，否则的话泰坦陨落的声望将受到重创。

　　毕竟一个大公会连一个独行火法都对付不了，那么它存在的价值和意义何在？玩家为什么要加入这样一个公会呢？

　　为此呼啸风车也感到很烦心，毕竟他们公会人再多再厉害，找不到余烬的人也是白搭，幸好他有后招，此时宋文博去找律师了，不多时就能抵达余烬的家中，从游戏里对付不了他，从现实还不能么？！

　　“我看你还能蹦跶多久。”

　　呼啸风车眼神冰冷的望向远方，身兼一大公会会长的职位，让他充满着权势带来的威严。

　　……

　　时间一分一秒的流逝着，两小时的时间，已经才走了将近三分之一的距离，不远处巨大的雕像已经对他露出了真容，但正是因为能将他全部收入眼中，余烬才更能理解什么叫做望山跑死马。

　　如果仅仅只是距离也就罢了，途中滚烫的岩浆，实在是给他了不少阻碍。

　　“如果有熔火之戒就好了。”

　　烈焰森林烈焰女王爆落的熔火之戒，正是应对这种局面的，但很可惜余烬没有，所以他只能接着慢慢的移动。

　　两小时……

　　又是两小时……

　　历经千辛万苦，余烬终于来到了巨大的雕像之下，而站在雕像的正下方，余烬才真正知道它有多大！

　　足足三百码的高度，圣焰之剑被他握在手中，指向斜上方，离地面大约有三百五十码的距离，抬首望着它，余烬心中多少升起一股无力感，但旋即脑海中又浮现出前世众多得到荣耀之剑碎片玩家大杀四方的场景，不由得精神一震，开始想办法看怎么样才能爬上去。

　　首先当然是绕着雕像转了两圈，看看有没有什么隐蔽的阶梯可以攀登上去，但事实却是压根没有，而且打造雕像的材料极好，光滑如镜，根本没有任何地方可以让余烬借力的地方。

　　是以他只能另辟蹊径，既然没有落脚点，那就自己创造吧！

　　法杖挥动，爆破轰鸣！

　　一个深洞被烈焰炸裂出来，碎石溅射向四方。

　　一个足够余烬下脚的落脚点就出现了，紧接着爆破术不断的释放，开始环绕着雕像的腿开辟道路，这样推进的速度虽然很慢，但却很稳健。

　　不断的施放爆破术，不断的恢复法力值，两小时之后余烬成功来到了雕像的右手掌处，在他的面前，圣焰之剑熊熊燃烧着，滚滚的热浪似乎要炙破空间，深深地吸了口气后，余烬将手触摸在了剑柄之上，下一刻只听见一声巨大的轰鸣声，圣焰之剑上的烈焰像是被黑洞吞吸了一般涌向余烬，顷刻间将余烬给吞噬殆尽。

　　深处烈焰之中，余烬的生命值却没有丝毫的降低，反而听到一个系统提示。

　　“系统提示：你受到圣焰的灼烧，火焰抗性永久性+10，体质+10，智力+10，火焰法术伤害+10%。”

　　声音落下，圣焰散去。

　　余烬身上的，圣焰之剑上的熊熊烈焰仿佛从未存在过似的，眨眼间消失得无影无踪，而在烈焰消失之后圣焰之剑也有了变化，只见咔咔咔的碎裂声响起，圣焰之剑上出现了一道道裂缝，裂缝越扩越大，最终轰然炸裂四散坠落了下去。

　　圣焰之剑碎裂后，一柄断剑出现在余烬的视线范围当中。

　　它只有半码长，呈现深红色，剑身上雕刻着玄奥的符文，散发着令人忍不住膜拜的久远气息。

　　圣焰之剑残片（传奇级）：特殊物品

　　属性描述：智力+50、体质+50、感知+50、意志+50、力量+50、敏捷+50，法伤+20%、命中+20%、法术吟唱-20%、法术射程+20%、法抗+20%，佩戴时增加200自然伤害，附带火焰的力量攻击敌人，火焰溅射范围+50%，溅射伤害+20。

　　附带被动法术：焰击术强效、火旋风强效、火焰炸弹强效、火浪术强效、炽焰法球强效、火焰雨强效、移动施法强效、元素蓄气强效。

　　附带主动法术：流星爆（三级法术），冷却时间三天、圣焰裁决（三级法术），冷却时间三天、火元素化身（三级法术），冷却时间三天。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，它们在尼雅文明人类与龙、精灵族大战时碎裂，化作六柄传奇级残片，集齐传奇级残片将重现圣焰之剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡即爆落。

　　看了眼圣焰之剑残片的属性，余烬被深深的震撼了，久久发不出声音来。

　　原来……

　　前一世星火摧毁剑与玫瑰大军的法术叫做圣焰裁决……

　　原来，那场奇迹只是一个残片所造成的。

　　原来……

　　圣焰之剑的威能远不止如此！

　　半响后余烬从震撼中清醒过来，深深地吸了口气，发誓自己一定要集齐所有的圣焰之剑碎片，不说它所代表的更深层次意义，即将是它所展现出来的强大属性，也足矣让余烬为之奋斗。

　　将圣焰之剑残片放入背包，余烬正准备一跃而下的时候，忽然——

　　脚下足有三百码高的雕像轰然震动，如同圣焰之剑一样，出现了细密的裂缝，道道金色从裂缝中绽放而出，强大的气息顿时弥漫向整个岩浆世界。

　　与此同时，在雕像背后不远处，一个火焰凝聚而成的通道，直通熔炉火山之外。

　　余烬忙从雕像的身上一跃而下，朝火焰通道的尽头奔跑而去，在他的身后雕像已经完全碎裂，而碎裂之后一个同样手持巨剑身披重铠的战士悬空而立，逼人的金色炽焰从他的身上朝四面八方荡漾而去，强大的气息让余烬不敢回头。

　　“卑微的蝼蚁，居然敢偷取圣焰之剑残片！接受吾之制裁吧！”

　　圣焰守护者的声音轰隆隆的响彻而起，只见他抬起巨剑狠狠落下，一道足足五十码长的璀璨剑光朝着余烬破空而去。

　　“系统提示：请您使用‘火元素化身’，否则你将死亡。”

　　闻言余烬一愣，旋即便明白，这是跟过场动画一样必须经历场景，当即毫不犹豫使用了火元素化身，下一刻余烬的身形陡然消散，化作了空气中无所不在的火元素，璀璨的剑光破空而至，重重地轰击在火焰通道之上，破散成了漫天的星火。

　　身化火元素后，余烬的速度暴增百分之三百，但却只能持续十秒钟。

　　“卑微的蝼蚁，你竟敢偷用圣焰之剑的伟大力量，你该死！”

　　圣焰守护者的声音再一次响起。

　　“系统提示：给圣焰守护者一点颜色瞧瞧，请你使用‘流星爆’！”

　　“流星爆！”

　　天空之上的虚空忽然荡漾起波纹来，一个半径足有十码的巨大流星缓缓成型，燃烧着炽白的火焰，拖拽着长长的尾焰坠落而下，低沉的破风尖啸声扩散四方。

　　流星眨眼即至，砸在毫无防备的熔岩守护者身上，巨大的爆炸声响起后，一个-42231的巨大伤害数值缓缓飘起。

　　滚滚的火焰浪潮以熔岩守护者为圆心狂涌而出，与此同时余烬感受到身后传来一阵巨大的冲击力，当即毫不犹豫一跃而起，开启了火焰之羽的滑翔特效，在冲击力的推动下，加速前往火焰通道的尽头。

　　熔岩守护者怒不可遏，提剑追上，然此时余烬已经在系统提示下，紧接着使用了圣焰裁决。

　　圣洁的白色火焰凝结成一朵朵火焰之花，像下雨似的飘洒而下，朝着熔岩守护者靠拢而去，每一朵花落在熔岩守护者身上，都能给它造成数以千计的伤害，等圣焰裁决的效果结束后，熔岩守护者的属性已经变了。

　　熔岩守护者

　　九十九级精英，重伤状态，全属性削减百分之五十。

　　趁着熔岩守护者受到圣焰裁决的攻击，余烬已经即将跑出火焰通道的尽头，而正是此时身后热浪滚滚而来，紧接着才是熔岩守护者愤怒的咆哮声。

　　“卑微的蝼蚁！你该死！哪怕追你到天涯海角，我也要杀死你！”

　　“系统提示：接下来两小时你将受到熔岩守护者的追杀，逃命吧冒险者，否则你将失去圣焰之剑残片。”

　　系统提示的声音，让余烬一阵瞳孔紧缩，但旋即又坚定了下来。

　　不管怎样……

　　圣焰之剑残片不容有失！

　　……


第38章 沉睡者神殿

　　“啵！——”

　　在悬空火焰通道的尽头，金色的圣焰将岩壁熔出一个两码高的出口，余烬一跃而出后重新回到了熔炉火山山脚，方圆数万码的区域气温正急剧升高，脚下的坚固熔岩都有些不稳起来，余烬忙按照记忆中的路线，朝熔炉之森狂奔而去。

　　“轰！——”

　　在他逃出生天的出口内，身高五十码的熔岩守护者手持巨剑，不断轰击火山岩壁，巨大的轰鸣声浩浩荡荡的压迫而来。

　　脚下的岩浆剧烈翻滚，熔炉之森的树木，齐齐被冲击力压弯了腰。

　　正在熔岩之森中搜寻余烬的诸多泰坦陨落玩家第一时间发现异常，当即朝着熔炉火山的方向行去，而在疾行的途中，有盗贼玩家率先发现了余烬的踪影，当即在团队频道里面惊呼道，“我发现余烬了，我发现余烬了，你们快点赶过来！”

　　话音落下，盗贼玩家进入潜行状态，朝着正狂奔的余烬摸去。

　　然而他还没有靠近余烬三十码的距离呢，忽然一个炽焰法球朝他飞来，顷刻便至将他吞噬而入，一个巨量的伤害值从他的头上飘起。

　　秒杀！

　　在死亡的前一刻，盗贼都不知道自己是怎么被发现的！

　　三十码的距离！

　　一个十五级的独行火法，怎么会有那么高的感知？！

　　干掉了一名鬼鬼祟祟的盗贼，余烬继续全力狂奔，此时熔炉火山的岩壁已经被熔炉守护者劈出一个巨大的断裂带来，恰好够他那巨大的身躯侧身而过。当他从熔炉火山走出来的一刹那，天地似乎都为之一寂，强大的气息弥漫四野八荒。

　　只听见他一声惊天动地的吼啸声后，便化作一道金色的虹光，朝着余烬的方向飞驰而来。

　　吼啸声如闷雷般滚滚而来，整个熔炉之森的玩家都在同一时间陷入了精神失常的状态，只有余烬在一滞之后安然无恙——又是意志决心面具救了他。

　　轻轻按了按脸上红色的面具，余烬心中一动，难不成中央洞穴那些特殊物品，都是为了帮助玩家取得圣焰之剑残片的？稍稍联想一下后，余烬发现的确如此，都不用去算剑刺无双那些盗贼用的特殊物品，光是定点传送卷轴已经足矣让余烬逃命。

　　可是现在……

　　唯有一个办法！

　　那就是借助他人之力！

　　余烬首先想到的是卡索镇，卡索镇的NPC都是八十级以上的精英，只要余烬躲入其中，卡索镇的精英们搞死他们不成问题，可是问题所之而来，如果余烬敢那么做的话，势必会引得镇长卡索雷霆震怒，主动取消全新材料任务、不承认初级商人勋章奖励，乃至于贝森德荣耀降低都将有可能。

　　万一再受到卡索镇NPC的排斥甚至追杀，就更加不划算了，想了想余烬觉得用怪物对怪物比较合适。

　　恰好他知道在卡索镇的周边，有一头极为敌视外来者的九十九级精英怪，那本是一个等级很高的地图，眼下的玩家可没能力过得去，但有了火焰之羽，一切都成为了可能。

　　身后的熔岩守护者依旧紧追不舍，但是深处密林之中，余烬的压力不是特别的大，再加上熔炉之森中遍布着泰坦陨落的玩家，他们都是和余烬一样的冒险者，自然也会受到愤怒的熔岩守护者的攻击，当即便损失惨重。

　　熔岩守护者肆虐熔炉之森的消息，很快便传遍了整个贝森德帝国，人人都知道有一头至少九十多级的怪物出了自己的领地，正有目的性的横跨熔炉之森。

　　整个贝森德帝国的玩家都在密切关注着熔岩守护者，看看是否能够浑水摸鱼得到点好处。

　　随着时间一分一秒的流逝，熔岩守护者渐渐飞到了霜风斜谷，这座深达上千码的深邃峡谷之中，不时响起令人毛骨悚然的嘶嘶声，仿佛里面有着成千上万计的蛇类怪物。

　　跑出了熔炉之森，熔岩守护者的身影已经越来越近，余烬没有丝毫的犹豫，冲着悬崖一跃而下，身体飞快的朝着霜风峡谷下坠。

　　疾风呼啸，阻隔视线的迷蒙滚滚扩散向四方。

　　一座金碧辉煌的神殿出现在余烬的视线当中，它占地足有上万码，雄伟、沧桑、久远的气息从它的身上散发出去，而在它的入口处，一头长达百码的娜迦正趴伏在地上。

　　忽地——

　　娜迦睁开了眼睛，紫色的竖瞳望向高空。

　　那一瞬间，余烬只觉得浑身一紧，根本无法做出任何动作，但是紧接着那种束缚感消失，只见下方的娜迦发出一声尖锐的叫声，刺耳的声波将迷蒙掀得滚滚翻动起来，迷雾散尽后一个闪耀着金光的熔岩守护者出现了，前者在短短的三秒后，出现在了熔岩守护者的面前。

　　“一切胆敢擅闯神殿者，死！”

　　娜迦发出冷冷地声音，手持一柄金黄色色神弓，与熔岩守护者爆发起大战来。

　　上空爆发的剧烈战斗，让余烬更快的降落在地面，在即将落地的刹那，余烬第二次使用了火焰之羽，看着不远处雄伟的神殿，余烬心脏怦怦的跳动起来，想也没想朝它狂奔而去。

　　这座神殿是九十级的地图，以余烬现在的实力，连进门都做不到，不过他不用进门，因为整座神殿对于法师来说，就是一座巨大的宝藏。

　　因为它是由卢拓文明最伟大的神匠打造而成，每一寸材料都蕴含着大量的法术公式和法师学识，一旦阅读成功余烬将获得巨量的好处，这好处绝对不会比熔炉火山里得到的一切来的少。

　　“系统提示：你对沉睡者神殿使用了阅读术，阅读失败，你不会娜迦语。”

　　听到声音，余烬面色不变，朝着刚才娜迦趴伏的那块地方走出，搜索了一阵后从地面发现了几片娜迦摩擦地面掉落的鳞片，一番阅读后余烬学会了娜迦语。

　　紧接着手掌再次触摸在沉睡者神殿之上，开始阅读复写。

　　“系统提示：你对沉睡者神殿使用了阅读术，因为阅读对象等阶过高，阅读进程缓慢，请耐心等待……”

　　一个读条出现在余烬的眼前，缓缓的走动起来。

　　高空中，娜迦和熔岩守护者的战斗已经进行至最激烈的时刻，两者都已经失去了飞行的能力，落在了悬崖之上，两大精英怪的战斗轰动四野，整个贝森德帝国的玩家全都知道了，打着浑水摸鱼的念头，数量庞大的玩家正在赶来，其中剑与玫瑰、泰坦陨落和地上天国三大公会自然是当仁不让。

　　卡索镇一时间成为了全贝森德最热门的小镇。

　　大批量的玩家前来，再次购买药剂，从西门而出朝着霜风峡谷的方向前去，短短二十分钟，便聚集了至少二十万的庞大数量。他们隔着很远的距离，遥望着两大Boss的战斗，眼中充满了贪婪的欲光。

　　其中人数最多的团队，自然是三大公会的。

　　他们各自带领了至少一万名玩家，围在两头怪物大战的最前方，最好了随时抢夺两大怪物死亡爆落物的念头。

　　三大公会的会长、高层此时距离很近，个个目不斜视却又在彼此关注。

　　泰坦陨落的呼啸风车，剑与玫瑰的负剑问天，以及地上天国的“圣者的挽歌”，前世贝森德帝国的神牧之一，与其妹妹“愚者的挽歌”并列贝森德最强神牧。

　　“风车，听说你最近挺烦心的？”

　　负剑问天目不斜视的遥望战场，嘴角却微微一咧，笑道。

　　“哼！”

　　呼啸风车冷哼一声，不过多言语。

　　他和负剑问天，泰坦陨落和剑与玫瑰的争端最为激烈，因为他们的交恶已经有足足五年，早在3D网游时代便已经是针锋相对的对手了，一直以来双方都是势均力敌，这一次在荣耀之剑里面，他存了极其坚定的决心，一定要彻底击溃剑与玫瑰。

　　事实上前世他的确做到了这一点，可是因为余烬的重生，历史和未来偏移，一切又将不确定起来。

　　“我还多谢你弟弟呢，如果不是你弟弟把余烬踢出团队，我怎么能有机会交好他呢？哈哈哈。”负剑问天肆意的大笑，一点都不顾泰坦陨落玩家的怒目而视。

　　“一个余烬就让你高兴成这样？”

　　呼啸风车冷冷一笑，“我看你待会还笑得出来不。”

　　对于这一点，呼啸风车十分有信心，因为宋文博马上就要到余烬家里面了，来自于现实的压力，不怕余烬不屈服。

　　不屈服也行，那就坐牢去吧！

　　从呼啸风车的表情上，负剑问天看出了点什么，微不可察的皱了皱眉头。

　　在两人的不远处，一身圣洁长袍，英俊提拔的圣者的挽歌仿佛一点都不关注两人的争执一样。

　　“嘶！”

　　“去死吧！”

　　悬崖边，两道巨大的吼声忽然响起，紧接着是巨大的冲击力席卷四面八方，两个巨大的伤害值在诸多玩家的眼中飘然而起，两头怪物的生命值都即将耗尽了。

　　其实本该是娜迦占点优势的，但因为它沉眠太久的关系，实力没有完全恢复，是以才跟熔岩守护者打了个势均力敌。

　　伴随着两声惊天动地的吼声，玩家们个个蠢蠢欲动起来，天地之间各种元素开始凝聚，光芒四散。

　　与此同时……

　　沉睡者神殿外，余烬的阅读术读条，已经走到了最末端。

　　“系统提示：阅读成功。”

　　……


第39章 初露锋芒

　　“系统提示：你成功解读出沉睡者神殿的部分法术符文，从中获取到大量法术公式和法师学识，组合出法术‘火球术极效’、‘爆裂术极效’。”

　　耳边清脆的声音，令余烬脸上涌现出一股激动之色来。

　　“竟然是极效法术！”

　　一个如此宏伟的神殿，足足读取了半小时，居然才得到了两个法术，也许一般玩家会感到愕然和失望，然而有着丰富游戏经验的余烬，却感到强烈的欣喜，因为作为一个重生者，他深知极效法术的强大效果！

　　在荣耀之剑的设定当中，所谓的强效、极效，都是增强法术效果的意思。

　　譬如说圣焰之剑残片附带的八大强效法术，它们使得焰击术的掀飞效果增强，火焰炸弹的威力增大，且更加隐蔽延迟时间更久，火浪术的影响范围增大，移动施法的移动速度加快。

　　诸多效果增强，大约都是百分之十的样子，而极效法术的效果则是强效法术的整整两倍以上！

　　以火球术和爆裂术的两倍计算为例，两大法术已经接近三级法术的一半威力了，如此增幅实在是让人觉得不可思议。

　　前世极效法术甚少，只有各大公会的顶尖玩家和神级玩家才拥有，而余烬则是连强效法术都少得可怜，前世今生一对比，余烬顿时觉得无比的幸运和幸福。

　　“轰隆隆！——”

　　刚刚将手掌从沉睡者神殿收回，神殿那扇巨大的金色大门忽地震动起来，一道缝隙渐渐出现，随之从缝隙中钻出来的，是一条条碧绿色的小蛇，它们数量庞大，极为密集的交织纠缠，很显然是一头娜迦的头发，娜迦族的头发是蛇，这是常识稍微通晓荣耀之剑的玩家都会知晓。

　　相比起正跟熔岩守护者大战的娜迦，很显然神殿之中那头娜迦头的实力要强大一些，而哪怕只比外面的娜迦高一级，也远不是当下任何人任何事物都能阻挡的。

　　九十九级的怪物跟一百级的怪物，完全是两种存在，后者可以轻而易举虐杀前者。

　　感受到沉睡者神殿之中散发的强大气息，余烬不敢停留，忙朝着霜风峡谷的入口方向狂奔而去，不多时便发现一个极为简陋的木制升降梯，双脚落在上面顿时响起嘎吱嘎吱的声音，腐朽的木头仿佛随时都会断裂似的。

　　不过余烬完全不担心，因为他清楚的知道，这架升降梯的承重，在没得到火焰之羽前站在升降梯上面，它肯定会崩溃掉，但火焰之羽有附带一个轻身的特殊效果，使得余烬的重量减少了百分之三十，完全在升降梯的承重范围内。

　　伸手拉动升降梯旁的绳索，升降梯顿时迅速上升，渐渐穿透了迷雾，回到了霜风峡谷的悬崖之上。

　　而在余烬穿越迷雾的瞬间，沉睡者神殿的大门轰然关闭，听着那声巨响，余烬深深地松了口气，幸好自己跑得及时，否则以他亵渎神殿的程度，神殿中的娜迦将对他展开大追杀，那危险性比之熔岩守护者还大。

　　如果是以前也就罢了，可现在余烬得到了圣焰之剑残片，死亡即爆落，所以他绝对不能死！

　　咔咔咔。

　　绳索卡住的声音响起，升降梯到了顶端，也就是悬崖边，在走上悬崖的那一瞬间，余烬愣住了，因为在他对面两百码的地方，有着数之不尽的目光在凝望着他，一个个露出了古怪的神色来。

　　其中表情最精彩的当属泰坦陨落的玩家了，他们费尽心思搜寻了余烬那么久，没想到在这里遇见了他。

　　在看到他的瞬间，呼啸风车的脸色瞬间阴沉如水，这是他第一次见到余烬，但他心中的恼恨却一点都不比星火宋文博等人小，因为余烬的关系，让泰坦陨落的声望有所下跌，而声望下跌直接导致的结果就是申请入会的成员减少，这大大制约了他们公会的前期发展。

　　而公会的成功与否，直接与他得到的收益有关，是以余烬的诸多举动无疑是在断他的财路。

　　所谓断人财路，如杀人父母，可想而知呼啸风车对余烬的态度如何。

　　在他的身旁，星火和雨不休等人，都是露出了敌视的神色，手中法杖轻轻抬起，有些蠢蠢欲动。

　　与此同时，泰坦陨落的诸多玩家，也在呼啸风车允诺的奖励下，升起了趁乱杀人的念头，一时之间整个泰坦陨落公会的玩家都摩拳擦掌，准备大干一场。

　　相比起泰坦陨落公会的如临大敌，剑与玫瑰和地上天国两大公会就要轻松许多了。

　　因为一年级班主任的关系，余烬跟剑与玫瑰算是有点关系，在有交情的基础上，剑与玫瑰的正副会长负剑问天和染血玫瑰，自然不会放弃拉拢这么一个高手。

　　站在负剑问天身后不远处，一年级班主任脸上露出兴奋的神情来，因为他从负剑问天脸上感兴趣的表情看得出来，他对余烬的兴趣越来越大了，他显然升起了强烈的拉拢之心，而一旦余烬加入了剑与玫瑰，他的地位自然也会随之水涨船高的。

　　不远处地上天国的两大领袖，圣者的挽歌、愚者的挽歌在了解到余烬讯息后，眼中掠过一抹精芒。

　　站在数十万玩家的对立面，感受着他们灼灼目光的注视，余烬在一愣后便又面色如常了，不仅如此，他还从容的望向泰坦陨落的方向，与星火、雨不休、呼啸风车等人对视，心中没有丝毫的惧色。

　　自从重生以来，各种快人一步际遇，已经彻底让余烬领先于大部分玩家，那种由内而外的自信，让他显得与众不同，再加上前世五年经历的沉淀，已经让他脱胎换骨了。

　　“那人是谁，怎么会忽然出现在那儿？”

　　“看上去很像余烬啊……”

　　“余烬？这名字很耳熟啊。”

　　“你傻啊？他就是泰坦陨落公会黑名单的第一人，从昨天开始泰坦陨落的玩家都在搜寻他的踪迹，想要杀死他获得呼啸风车允诺的巨大好处。”

　　“巨大好处？具体说说？”

　　“一整套十五级黄金装！至少两大强力的一级法术！”

　　“嘶……呼啸风车可是真够有魄力的！”

　　“谁说不是呢，这得是多少钱啊……”

　　人群中玩家们纷纷议论开来了，望向余烬的目光逐渐变得热切起来，其中甚至有人升起了加入泰坦陨落趁乱杀死余烬，领取奖励再退会的想法。

　　面的这些玩家，余烬依旧是坦然以对。

　　时间一分一秒的流逝着，气氛渐渐变得有些凝重起来，然而正是此时，一声巨大的轰鸣声却是打破了现场凝重的气氛。

　　伴随着轰鸣声，一道刺目的光华四散开去。

　　在接触到白光的瞬间，玩家们纷纷陷入了致盲的效果，在二十秒内无法看见任何物体，最多只能用感知却感受四周正在发生的一切，然而刺目光华效果虽然惊人，余烬却做到了提前规避。

　　在荣耀之剑的设定当中，光亮是有一个数值的，只要经历次数多了，凭借着丰富的经验，便可以辨知出数值的大小，进而做到提前规避。

　　眼下致盲类法术少得可怜，整个荣耀之剑，余烬敢说只有他一人能如此从容的对待致盲法术。

　　而在场的其他高手玩家，譬如呼啸风车、负剑问天、星火等人，都纷纷使用了自己的保命技能，抵挡住了致盲效果，作为上万人的最高指挥官，他们是绝对不能陷入二十秒致盲效果的。如果敌人是怪物都罢了，如果是玩家的话，不需要二十秒，最多十秒就会取掉他们的性命。

　　而最高指挥官死亡，大军的士气肯定会受到极大的打击，进而导致大规模溃败，在这种情况下他们根本死不起！

　　不说当下，就是整个荣耀之剑PVP和PVE的战斗中，先丢掉保命法术的玩家，等于是输了一大半，由此可以看得出来，余烬跟现阶段玩家在技术上的差距。

　　爆炸声滚滚而去，光华也渐渐消散，悬崖边的大地之上，身高五十码的熔岩守护者胸膛被射入了一支锋锐的箭矢，穿胸而过的瞬间爆出一个上百万的伤害数值来，它的对面长达百码的娜迦也没有好过，身体被斩成两截，与它生命息息相关的碧绿色小蛇头发也断得一干二净。

　　落在地上无力的翻动着。

　　-3218！-3471！-2442！

　　一个个巨大的持续伤害从两头九十九级精英的头顶飘起，原本显示为未知的血条也终于显露了出来，它们都只剩下最后不到一万的生命值了，按照它们生命值掉落的趋势，最多五六秒钟便会挂掉，而在它们挂掉的同时，势必会爆出很多价值极高的装备。

　　事实上装备都不算什么，因为九十九级的怪物爆落的，只能是九十级左右的装备，玩家们当下根本装备不了，他们所觊觎的，事实上是它们爆落的材料，以及特殊物品。

　　因为特殊物品可不限制装备等级。

　　九十九级精英怪爆落的特殊物品，用脚趾头想也知道必定强大无比，这也正是现场聚集了上十万玩家的原因了。

　　“轰！”

　　在玩家陷入致盲状态的瞬间，在场数以十万计的玩家们顿时沸腾了，一个个疯狂的朝着前方涌去。

　　一时间人流如潮，滚滚而动。

　　期间因为绊倒被踩死的玩家不计其数，冲天而起的白光照耀了一大片地域，致盲状态下的玩家们完全没有任何的分辨能力，只能凭借心中贪婪的本能朝前涌动，只有少数玩家得以规避致盲，他们无一不是工会的顶尖高手，亦或者是独行的高手。

　　“刷！刷！刷！刷！”

　　一道道身影飞掠而过，几乎都是具有极高知名度的玩家。

　　呼啸风车、星火、负剑问天、染血玫瑰、圣者的挽歌俱都在其列，而在众多高手玩家的对面两百码处，余烬已然是先于他们爆冲而出。

　　诸多泰坦陨落的玩家在看到余烬狂奔而出的刹那，都是露出了蔑然的神色，心中忍不住的嗤笑。

　　一个法师而已，居然也敢跟他们拼速度，真是不自量力！

　　战士玩家有冲锋，盗贼玩家有急速，猎人玩家是飞奔、疾驰，德鲁伊可以幻化成猎豹，而法师有什么？

　　闪现术？

　　是，余烬的确有烈焰极速可以媲美闪现术，可闪现术的作用是让法师脱离战斗状态的，并不是用来跟其他职业玩家拼速度的。

　　按照当下的趋势，两百码的距离，诸多近战职业至少要比余烬领先八十码的距离抵达两大Boss挂掉的地方。

　　然而正当玩家们升起这个念头的时候，一道道低沉的轰鸣忽然响起，狂奔中的余烬身躯猛然冲上高空，只见一团团火球炸裂在地面，巨大的冲击力掀起滚滚的气浪，使余烬足足升空到了二十码的高度。

　　而达到二十码高度的时候，余烬的身后浮现出一对暖黄色的羽翼，轻轻扇动之间让他朝着Boss死亡的区域飞掠而去，速度之快简直让人瞠目结舌，哪怕是短距离爆发之王盗贼也根本难以媲美。

　　看到这一幕的瞬间，泰坦陨落的几名高手都是露出了震惊的表情。

　　染血玫瑰等人也不例外。

　　“我的天！”

　　“余烬身后那双翅膀是什么！飞行法术？不可能吧！飞行法术不是最次也是三级法术吗？现在就有三级法术了？开玩笑吧！”

　　“居然用爆破术升空，真是好想法！”

　　“呵呵你也只有看看了，人家用的是瞬发爆破术！”

　　诸多强者玩家的身后，一些一线二线玩家纷纷露出震撼的神色，一边奔跑一边议论起来，不过在议论了一会儿后也就闭嘴了，因为两大Boss的生命值已经在他们议论的期间暴跌一空，伴随着一声不甘的怒吼和凄厉的尖啸，两道白光冲天而起，耀目的金光银光飞散向四面八方，在日光的照耀下璀璨无比。

　　“轰！”

　　玩家们再一次暴动，虽然他们看不到两头九十九级精英怪死亡时的画面，但光是听声音已经足矣。

　　“快抢装备！”

　　“Boss大爆了！”

　　“抢装备！”

　　那代表着巨量财富的装备材料从半空中坠落而下，让全场的玩家都动心无比，一个个心脏怦怦狂跳。

　　而冲在最前面的几名泰坦陨落玩家，则是紧张起来，为首的呼啸风车冷哼一声，在公会频道里面冷冷道，“待会给我全力朝余烬那里轰，谁轰死当场奖励十金币，外加我之前允诺的奖励！”

　　话音落下呼啸风车又切换到当前频道，大喝道，“泰坦陨落的成员听命，除本公会成员之外，任何胆敢靠近Boss死亡三十码区域内，全部杀无赦！”

　　“杀无赦！”

　　泰坦陨落的玩家们，纷纷激动的狂吼道，声震苍穹。

　　……


第40章 灼热射线

　　“真是嚣张！”

　　“妈的，泰坦陨落太霸道了，又不是他们杀死的Boss，凭什么不许我们抢装备！”

　　“我们的人比他们多了十几倍，难不成还怕他们不成！我还不相信了，就算我们真抢了，他们还敢一个个把我们杀回零级不成！”

　　“就是！”

　　“管他的呢，抢！抢到再说！”

　　呼啸风车的吼声，非但没有让玩家们心生忌惮，反而激起了他们平时压抑的怒火，加上人多势众的关系根本不怕呼啸风车的威胁，不过就像他们所想的那样，就算他们真的轰然开抢，呼啸风车也不敢真的一个个针对他们，毕竟公会再大，也只是玩家群众的一小部分而已。

　　所谓水能载舟，亦能覆舟。

　　在荣耀之剑中，玩家便是水，公会则是舟。

　　不过玩家们抢归抢，泰坦陨落的玩家也丝毫不手软，他们不能针对某一个人，但却遵从呼啸风车的命令，将胆敢逾越雷池的玩家，全部轰杀。

　　一时间天空中法术乱飞，技能乱放，光华照耀四野，轰鸣之声大作，场面混乱不堪。

　　而趁着玩家们一个个奋起爆发搅乱局面的契机，余烬用爆破术控制速度和方向，迅速的逼近了物品爆落区域，那里正堆着小山包高的铜币和银币，以及大量的装备材料。

　　眼见余烬超越自己等人，呼啸风车脸色顿时一沉。

　　看出泰坦陨落有些着急，负剑问天嘴角扬起一抹笑容，在公会频道里道，“待会咱们尽量帮着余烬取得装备，泰坦陨落若是敢拦着，咱们就开杀！”

　　负剑问天的话顿时在公会频道激起了千层浪，很显然玩家们对负剑问天的决定感到意外，这次不是来抢装备的吗，怎么成了辅助余烬抢装备了？不过尽管心中疑惑，却没有人提出异议。

　　负剑问天的话说出去还不到五秒钟，呼啸风车冷冽的目光就朝望了过去，显然是安插在剑与玫瑰的间谍，将负剑问天的话转告给了他。

　　感受到那如刀似的目光，负剑问天毫不在意。

　　剑与玫瑰跟泰坦陨落的仇恨由来已久，双方不管是在哪个游戏都是不死不休的局面，相比起九十九级精英怪爆落的物品，显然让余烬获得装备，让泰坦陨落再次跌面儿更重要。

　　因为作为一个公会会长，他不能考虑一城一池的得失，而是要兼顾全局。

　　余烬一次又一次削泰坦陨落的面子，已经在广大玩家群中产生了巨大的负影响了，如果此次再加深一步的话，泰坦陨落的声誉必将受到重创，而余烬也将跟泰坦陨落彻底决裂，这种情况下招揽余烬的话，想必他一定不会拒绝的。

　　用一些本来不属于自己的东西，换来一个一箭双雕的局面，负剑问天的算盘打得是真妙。

　　飞掠在空中的余烬，显然没有闲心去揣摩他人的心思，他现在只有一个目标，那就是阻止泰坦陨落获得那些材料装备。

　　余烬本身对那些东西是没什么需求的，因为他得到也没用，装备等级太高不能穿戴，他也没有副职业，手握再多的材料也没用。除了特殊物品之外，这些东西在他手中跟废品也没什么两样，不过它们若是落在公会的手中，就能发挥出巨大效用了。

　　前世五年的经历，让余烬再清楚不过一个公会的能量了，特别是有着成为超级公会潜质的公会！

　　尽管眼下泰坦陨落得到这些物品的机率只有三分之一，但余烬仍然不愿意放任不管，再者他也有想释放一下自己的念头，他法术栏里可还有许多法术没见过血呢！

　　电光石火之间，余烬已经逼近至物品爆落区域的三十码范围了，而此时三大公会的玩家，最近的也才四十五码而已，而且还是个盗贼，不能远程攻击余烬。

　　距离最近有可能威胁到余烬的，只有泰坦陨落的星火而已。

　　“星火，用加速卷轴，靠近后用灼热射线把他给我轰下来！”呼啸风车眼神冰冷的望着余烬，冷冷地吩咐道。

　　“好！”

　　星火先是一惊，旋即脸色郑重无比，灼热射线是一个强大的二级法术，比之火球术也差不太远，他也是碰巧得到一个瞬发的特殊道具，只能使用两次，本来是准备留着开荒烈焰森林开荒的时候用的，没想到居然要先用在余烬身上。

　　不过就眼下的情况看来，就算付出两道灼热射线的代价，也必须将余烬给杀死，否则的话泰坦陨落的脸往哪儿放？

　　一次两次刚开始没认真也就罢了，可是后来动员了泰坦陨落的全部成员，依旧没能杀死余烬雪耻，这就让广大玩家有些非议了，他们必须用事实来打破这些非议才行！

　　“轰！”

　　疾驰中的星火扯开一张卷轴，两道火焰从虚空中喷发而出，缭绕在他的双脚之上，令他的速度猛然暴涨了百分之百。这张卷轴全称为烈焰加速卷轴，是泰坦陨落一名玩家在隐藏NPC那里购买而来，价格不菲，且有限制购买数量，本来也是副本开荒道具，这下次全部使用，开荒的进度肯定要搁置了。

　　为了杀死余烬付出这么大的代价，呼啸风车可谓是下了血本了，后者的心中也不免更加觉得宋文博愚蠢无比了，如果不是他的话哪里有现在这个局面？

　　交恶余烬也就算了，如果他能够及时赶到余烬家中，扼杀掉他这个危险的苗头，也不用消耗两件开荒用的道具了。

　　“真是成事不足败事有余！”呼啸风车心中暗骂。

　　使用了烈焰加速卷轴之后，星火很快就抵达了四十五码的施法距离，在原地站定后掏出一个眼睛似的道具来，在看到那件道具的瞬间，余烬的瞳孔猛地一缩，“灼热之眼！”

　　灼热之眼被拿出来的刹那，周围的气温陡然升高，一道刺目的红光从灼热之眼的瞳孔处形成。

　　余烬心中危机感顿生！

　　火球术和灼热射线，都属于二级法术中顶尖的攻击法术，不过前者属于范围法术，而后者则是单体攻击。论作用价值自然是火球术要高一些，但灼热射线指定攻击一人，其伤害作用也是非常可怕的。

　　余烬第一时间想到的是烈焰极速，用烈焰极速的话，完全可以闪过灼热射线，不过念头刚刚升起就被他给否决了。

　　因为不妥。

　　对方只一个灼热射线，就交出了逃命法术，那待会抢夺到物品，要面临泰坦陨落成千上万玩家法术轰击的时候呢？那个时候又该怎么办？

　　眼看着红色光芒越来越炽烈，余烬停止了爆破术的施放，开始从空中滑翔而下，与此同时闭上了眼睛。在黑暗中，余烬的面前仿佛出现了一个巨大的白色幕布，上面摆放着一个个法术图标，中间一条条红线将他们联接起来。

　　忽地——

　　余烬睁开了眼睛，眼中掠过一抹光芒。

　　他想到办法了！

　　与此同时，余烬落在了地面上，也对自己用出一个加速卷轴，一边朝着目标方向狂奔，一边吟唱起法术来。

　　移动施法强效增加了余烬的移动施法速度，再加上加速卷轴，让他的奔跑速度回升了不少，不过依旧达不到平时的一半儿。

　　余烬速度减慢的时候，对面的玩家全都发现了，深知余烬有移动施法的他们，都看出来余烬是在准备法术，不过他准备法术有用？哪怕是火球术，单对单跟灼热射线对轰，也会被它穿透的。

　　“咻！”

　　星火手中的灼热之眼，有一道道烈焰喷射而出，划破空中的时候响起了刺耳的破风声，一股令人感到窒息的威能扩散向四面八方。

　　诸多玩家都是面色一变。

　　负剑问天有心想要帮助余烬，不过染血玫瑰却是摇了摇头阻止了他的举动，道，“他看起来明显有应对之法，咱们需要做的是雪中送炭，而不是锦上添花。”

　　负剑问天闻言深以为然的点点头，与染血玫瑰相交十年，她虽然一直话不多，但是每一次都是一语中的。

　　在他的对面，余烬的法杖杖尖，出现一个巨大的火团——果然没出乎星火、呼啸风车等人的意料，余烬的确是在施放火球术，他也正是打着跟灼热射线对撞的念头！

　　这个决定明显是愚蠢的。

　　群攻法术跟单体法术对撞？笑话呢吧！

　　在场的玩家们，都是惯性思维，以为余烬的火球术还是之前那点威力，只有染血玫瑰、圣者的挽歌等少数人注意到了，余烬的火球术与之前施放时有些不同。

　　似乎温度更高了，体积变小了，火球的颜色也变成了炽白色的。

　　没有时间给他们思考了，因为灼热射线已经准备完毕，轰然爆射而出，刹那间划破虚空，留下一道长长的尾焰，低沉的爆鸣声响彻不断。

　　此时反观余烬那边，他的法术还在继续吟唱中。

　　按理说火球术的吟唱时间，应该没有这么长才对。

　　对了，余烬有元素蓄气！

　　在场的玩家们在心头过了一遍余烬所展现过的一些法术后，都是忍不住露出了艳羡的神色，与此同时他们也明白余烬要做些什么了，应该是想利用元素蓄气的增幅效果去硬抗灼热射线吧。

　　不过这能行吗？

　　所有人都心存疑惑。

　　星火见此情状，心里也是咯噔一下，但旋即又想到了自己还剩下一发灼热射线，也就淡然了。

　　今天不管怎样，余烬必死无疑！

　　……


第41章 极效火球

　　“嗡……”

　　余烬法杖杖尖，炽白色的火球，喷射吞吐着一道道灼热的火舌，空气都被燃烧的扭曲。

　　“轰……”

　　低沉的爆鸣声似千军万马正在狂奔一样，势不可挡的朝着四面八方碾压而去。

　　随着时间的变化，不止是染血玫瑰和圣者的挽歌发现了不对劲儿，就连普通玩家也看出来了，余烬的火球术非同一般，但它又的的确确是火球术，他们不禁为之感到疑惑，哪怕是元素蓄气也不应该给火球术如此大的增幅啊，难道是特殊装备？

　　“嘭！——”

　　诸多念头从他们脑海转过，下一刻，那枚拳头大小的炽白色火球轰然爆冲而出，在它始发的地方缭绕的火焰被生生震成了音爆云的形状。

　　炽白火球呼啸掠过，将天空划出一道深刻的血痕，火焰散去，似鲜血倾泻而下。

　　在场的玩家尽皆瞳孔紧缩，眼中倒映出火球与灼热射线即将对撞的画面来，呼吸都不自主的放缓了下来，时间似乎也都静止住了，仿佛世间只有炽白火球和灼热射线在移动似的。

　　三码……

　　二码……

　　一码……

　　炽白色火球终于与灼热射线撞上了，然而这惊人的一幕却进行得非常的缓慢，任何的细节都被玩家们给抽丝剥茧，直指本质核心，只见炽白色火球，撞入了炽热射线之中，仿佛子弹洞穿西瓜一样，受到巨大的冲击力，炽热射线开始由最前端开始溃散。

　　化作漫天的火球，分崩离析。

　　而炽白色火球，则是轻而易举穿透了长长的灼热射线，深红色火焰之中，那一枚炽白色煞是耀眼。

　　玩家们的瞳孔瞬间放大，与此同时嘴巴微张，脸上的表情纷纷转向不可思议与震惊。

　　“轰！——”

　　此时，两者相撞的低沉爆鸣声才扩散到了玩家们的耳中，震撼着他们眼球感官的同时，也震撼着他们的内心。

　　“咻！——”

　　刺耳的尖啸声响彻而起，灼热射线刹那崩散，炽白色的火球势不可挡的朝星火爆冲而去，感受到那扑面而来的滚滚热浪，星火脸上的表情一变再变，几乎是想也不想的便施放出了第二道灼热射线。

　　在看到那一抹光亮的时候，玩家们都露出了惋惜的神色。

　　余烬的火球术的确很强，有势如破竹摧枯拉朽之势，可他毕竟是独行玩家，而星火则是泰坦陨落的高层，背包里的物品都是一个大公会的底蕴，绝对不是余烬能够抗衡的。

　　“轰！——”

　　千钧一发之际，灼热射线再次激射而出，朝着炽白色火球撞去，饱含着泰坦陨落玩家的绝对自信与期望。

　　“终于……”

　　“终于能够雪耻了，呼……”

　　玩家们都是沉沉的松了口气，近些天来，因为余烬的关系，他们身边的朋友都颇为质疑泰坦陨落，因而转入了地上天国和剑与玫瑰，此次杀死余烬的行动不仅仅洗刷了无能的标签，更是像玩家们展示了泰坦陨落的实力和底蕴，想必应该可以扭转局面。

　　其他的独行玩家们，都是露出了失望的神色，本以为余烬有能力成为那个敢于正面抗衡泰坦陨落霸权的人，可惜他也失败了……

　　此次他们仗着人多势众爆发了，可日后呢？等事件过后，等人潮散去，他们又将再次受到泰坦陨落的压迫。

　　他们有心想要帮助余烬，可是距离和实力却让他们无能为力。

　　“哎……”

　　正当一道道叹息声响起的时候，一幕让他们永远铭记于心的画面出现了！

　　“轰！——”

　　灼热射线和炽白色火球再次相撞，此次相撞炽白色火球稍稍迟滞了一下，表面的炽白色火焰开始溃散，让它的体积小了大约百分之三十的样子，但依旧是在玩家们惊骇的目光中，洞穿了灼热射线，紧接着刹那间抵至星火的面前，落在他身上后轰然炸裂，炽白色的火焰瞬间将他吞噬。

　　血量刹那间将至冰点，白光冲天而起，至死他的脸上都露出不可置信的表情。

　　“怎么可能！”

　　“一个火球术怎么可能连破两道灼热射线！”

　　“他绝对是用了特殊装备或者特殊法术！”

　　“太牛逼了，绝地反击啊！”

　　“快看呼啸风车的脸色，快看泰坦陨落玩家们的表情，哈哈哈哈，为什么我这么开心呢！”

　　“我也是，忍不住想笑啊！”

　　原本信心满满的泰坦陨落玩家，表情瞬间凝固，而他们的会长呼啸风车的脸色几乎冷地要结冰了，看向余烬的眼神中有着赤裸裸的杀意，紧接着他在公会频道下达了命令，所有人只要一踏入攻击范围，便立刻向余烬施法法术，一定要将他轰杀。

　　因为两道灼热射线的阻拦，余烬的余烬被落下了，为首者是泰坦陨落的一名盗贼玩家。

　　然而，那名盗贼刚到物品爆落处五码范围的时候，天上忽然有一道道寒冰烈焰疾风破空而至，落在他的身上将他给瞬间秒杀，爆落了一地的装备。

　　看到己方盗贼阵亡，呼啸风车眼神冷冷地望向了负剑问天的方向，很显然刚才是剑与玫瑰下的手。

　　两人对视之时，空气中仿佛有火花在炸裂，气氛非常的凝重。

　　接下来不断有法师玩家赶到四十码的攻击圈，只要任何人敢于靠近物品爆落圈，便有铺天盖地的法术轰击而去，根本没有任何人靠得近，可是在后面玩家的拥挤之下，依旧是有许多玩家前赴后继飞蛾扑火。

　　如此继续下去的话，耗到最前排的法师玩家没了法术，这些爆落物迟早是要被玩家们拾取起来的。

　　因为余烬与玩家群是两个方向的缘故，是以余烬在大多数玩家的施法范围之外，前进的速度虽慢，但至少没有死亡的危险，眼见余烬距离物品爆落点越来越近，呼啸风车这下子真的有些着急了，不过急也没用，因为现在他也没办法靠近物品爆落点。

　　现在剑与玫瑰、泰坦陨落和地上天国三大公会，以及诸多独行玩家，都紧盯着那一块，无论是谁踏入其中，都将被数之不尽的法术轰杀至死。

　　然而尽管如此危险，余烬依旧慢慢的挪动着，前往目的地，铺天盖地的法术根本轰击不到他的身上。

　　看得玩家们牙痒痒的同时，也不禁为之震撼。

　　有如此多强力的法术，再加上逆天的技术，难怪不得能够将泰坦陨落给玩得团团转。

　　负剑问天对余烬的兴趣是越来越浓烈了，脸上都已经露出了兴奋的笑容，如此高手如果招揽入公会里的话，定然会让公会的整体素质提升一个层次的！

　　在万众瞩目之下，余烬距离物品爆落地点越来越近，越来越近。

　　为了阻截他，泰坦陨落派出了上百名法师玩家，并排在一起朝着余烬所在的方向施放法术，那一瞬间天空被璀璨的法术光芒照耀得明亮无比，玩家们同时间屏住了呼吸，目光随着法术的坠落而落在了余烬的身上。

　　此时余烬距离物品爆落地点仅仅只剩下二十五码。

　　“轰！——”

　　一道低沉的爆鸣声后，余烬的身形猛然前冲五码，在玩家们不可置信的目光当中，撞向那铺天盖地遮天蔽日的法术海洋之中。

　　那一瞬，除了法术的呼啸之外，再无其他任何声音。

　　然而，就在法术即将轰杀余烬的瞬间！

　　一道红影瞬间闪掠无踪，出现在了物品爆落的区域，紧接着地上的物品装备在玩家紧缩的瞳孔注视下，一件件的变少，在余烬的身后，炽热的火焰，尖锐寒冰的冰碴，尖啸的疾风，突兀升出的地刺，混合起来爆发，令大地瞬间变得狼藉无比，巨大的冲击力朝着四面八方扩散而去。

　　余烬的法袍在风中猎猎作响，身影坚定而震撼人心。

　　然而下一刻，从呼啸风车的身后，忽然又是铺天盖地的法术轰然落下，目标正是余烬所在的位置，一旦余烬被轰中，必将死亡！

　　玩家们不由得感叹，余烬虽然个人实力强悍逆天，可是在公会机器的面前，依旧是土鸡瓦狗一触即溃。

　　这个想法刚刚升起，诸多法术轰然落下，顿时间烟尘四起，在烟尘之中，隐约有一道白光闪过。

　　“哎，还是死了。”

　　玩家们纷纷感慨不已。

　　呼啸风车嘴角扬起一抹不可察的笑容，但旋即便将之收起，心中为自己因杀了余烬而感到沾沾自喜的念头感到不快，他和余烬的身份差距极大，这么想实在有些跌份。

　　紧接着他望向负剑问天的方向，隐隐有挑衅之意。

　　负剑问天不着痕迹的皱了皱眉，没说话，但心中有些失望。

　　就在他们露出这样表情的时候，身后忽然传来一阵连绵不绝的惊呼声。

　　……


第42章 借势借力

　　在场有疾风法术的狂风呼啸而过，将漫天烟尘给吹散开去，露出了其掩盖住的场景，只见那满地的装备，依旧在缓慢而坚定的减少着，而在那些物品的旁边，一抹红色的身影煞是惹眼，赫然便是余烬。

　　玩家们看到他的时候，都是露出了呆滞的神色，似是不敢相信余烬在那么密集的法术轰炸之下都能安然存活。

　　泰坦陨落的玩家们，则是纷纷抬头望向了呼啸风车，只见呼啸风车深深地吸了口气，语气中带着浓浓的必杀之意，道，“给我继续轰，直到轰死他为止……”

　　话音落下。

　　呈弧形将余烬围起来的玩家们，又施放出了成片的法术，呼啸之间爆鸣声和破风声响彻而起，天空顿时被照耀得炽亮无比，吸引了在场所有玩家的注意，他们都再次将目光投注在余烬的身上，眼中有着浓浓的好奇之意。

　　好奇余烬是否能再次逃脱。

　　一般来说，类似于烈焰极速这样的保命法术，极为的珍贵和稀少，而现在又是游戏前期，是以各大公会的顶尖玩家们，大多都只有一个保命法术，更多的则是没有。

　　而余烬两次躲避法术轰击，已经是使用了两次保命法术了，玩家们都在猜测，余烬那逆天的法术栏中，是否有第三个保命法术，如果有的话，那么余烬被评为当下最难杀死的法师玩家之一，绝对是毫无疑问的。

　　再次面临死亡危机，余烬却是面色如常，显得胸有成竹。

　　此时两头九十九级精英爆落的物品已经被他捡取得差不多了，望着呼啸风车那张铁青的脸，余烬露出一抹淡笑，当即一个闪身，动用了火焰之环的特效，烈焰极速发动之间，身影已经消失在原地。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　法师轰炸的区域，火焰喷射向四面八方，冰刺冰矢深深地刺入地下，疾风发出尖锐的呼啸声，地刺地裂让大地变得一片狼藉，当法术结束的时候，现场已经是满目疮痍，然而泰坦陨落玩家们所期待的那一抹白光，却始终未曾亮起。

　　玩家们立刻扭头环视四周，想要找出余烬的身影来，却没有一丝痕迹和踪影。

　　正是此时，一声惊呼忽然响起——

　　“他在天上！”

　　玩家们闻言尽皆抬头望天，只见一个背光的红色身影，从不远处的天上滑翔而来，随着他的挪动，一缕缕太阳光从他脑袋后面射来，令他看起来仿佛神灵一样。

　　“嘶……”

　　现场响起一片倒嘶凉气的声音来。

　　“他是怎么跑到天上去！”

　　“太不可思议了，余烬他到底有几个保命法术啊！”

　　“真是逆天！”

　　“他朝我们的方向来了，我们要不要杀死他，抢装备！”

　　在场的玩家里，有人忽然发出一声喊声。

　　他的喊声刚刚结束，只听见一道道呼啸爆鸣声，从泰坦陨落的方向响起，紧接着数之不清的法术朝他们飞来，而余烬身在空中自然是首当其冲。只见他法杖轻点，一道道爆破的轰鸣声响起，扩散而来的冲击力，让他的身体迅速右移，闪出了法术坠落的区域。

　　这样一来，受到攻击的便是光大玩家了，他们可没有余烬的本事，大多数都没来得及反应便被那密集的法术给秒杀至死，道道白光冲天而起，爆落了满地的装备。

　　“操，泰坦陨落的人太嚣张了，老子忍不了了，干！”

　　“我也是，妈的，老子还不信了，咱们人多还干不过他们！”

　　“兄弟们都操家伙上，干死这群孙子！”

　　泰坦陨落玩家们的举动，显然是引起了众怒，那些差点被轰杀的玩家们，一个个都怒从心头起恶从胆边生，呼朋唤友开始反击起来，立刻便是铺天盖地的法术朝着泰坦陨落玩家的方向呼啸而去。

　　而泰坦陨落的玩家们，第一反应自然是反击，继而殃及了更多的玩家，一场混战无可避免的爆发了，剑与玫瑰和地上天国的高层们，本想让手下退出战场的，可是呼啸风车见势不对，立刻让手下玩家攻击两大公会的玩家，在没来得及得到指令的情况下，被敌对公会攻击，自然会毫不犹豫的反击。

　　现场一阵的混乱不堪，玩家们都在搞不清楚情况的情况下，打出了真火，根本没办法停下来。

　　而造成了这一场混战的余烬，却是躲在人群当中，没有任何的损伤，对眼下的局势他也感到汗颜，他的本意是躲在玩家群里面，泰坦陨落的玩家就不敢攻击的，可让他没想到的是，泰坦陨落居然嚣张到这种程度了，——亦或者是他太吸引仇恨了，也是因为玩家们被泰坦陨落压迫到一个界点了，因此才会引发这样一场大战。

　　不过这场大战肯定持续不下去，而当他们回过神来的时候，余烬必将承受所有人的怒火，这样的结果不是余烬想看到的。

　　沉吟了一下后，余烬想到一个办法，让这场闹剧可以完满结束。

　　只见他的身影人群中矫捷的穿行了几下后，出现在了独行玩家和泰坦陨落战斗的第一线，紧接着他从背包中掏出了两件金光闪闪的装备，朝着泰坦陨落的方向丢了过去，与此同时大声喊道，“那是九十九级精英怪爆的装备了，想要的全都去抢吧！”

　　话音落下，又是一件件装备丢出，其中有黄金装也有白银装，有娜迦和熔岩守护者爆落的，也有余烬自己打出来，价值不高用来混淆视听的。

　　玩家们听到喊声的瞬间，先是一愣紧接着脸上露出狂喜之色，心中想余烬也是够鸡贼的，知道自己保不住装备，索性将他丢向泰坦陨落的方向，祸水东引。但毫无疑问，余烬的举动是正确的，在他喊声结束的刹那，大部分玩家都朝着泰坦陨落的方向涌去，有多少法术飞来便又成倍的法术飞回去。

　　泰坦陨落的玩家顶多一万多，而独行玩家则有五六七八万，尽管因为地势关系不能全部攻击泰坦陨落的玩家们，依旧是一批不可战胜的势力。

　　更何况还有剑与玫瑰从中浑水摸鱼，地上天国的玩家们，也纷纷转头攻击泰坦陨落。

　　作为目前贝森德帝国的三大超级公会，三方属于竞争关系，其中泰坦陨落和剑与玫瑰是不可调和的敌对关系，而地上天国则是游走在双方之间，毕竟它的成立时间稍短，底蕴不足。

　　忽然间受到在场所有玩家的围攻，呼啸风车也感到头疼，看到手底下玩家一个个死去，眼角青筋暴起，压抑着熊熊的怒火，他的目光落在余烬的身上，有着毫不掩饰的杀意。

　　“余烬！余烬！”

　　呼啸风车咬牙切齿了两句之后，深深地吸了口气，暂时压抑住了心中的愤怒，着手解决当下的困境，否则的话泰坦陨落必将受到重创，因为他带来争夺装备的玩家可都是泰坦陨落的精英。

　　五秒后，呼啸风车果断下令，将余烬扔出来的那些装备全部丢回玩家群去，让他们自己争抢去。

　　一些根本用不上的装备而已，呼啸风车下令时毫不心疼。

　　眼下装备丢回玩家群，玩家们的注意再次被装备给吸引，泰坦陨落的压力顿时小了许多，呼啸风车望向余烬的时候，心中冷森无比，“到时候你吃进去多少，我就要让你吐出来多少！”

　　显然呼啸风车还是在打余烬那些材料的主意。

　　也是，装备对于他们来说不算什么，只有材料和特殊物品才有价值。

　　片刻后，随着一件件装备被丢回玩家群，玩家们的注意力转移，也不愿再跟三大超级公会对着干，总算是结束了这一场闹剧——至少是将三大超级公会给择了出去。

　　然而余烬想跟着玩家走的时候，四面八方忽然涌现了许多盗贼玩家，都是呼啸风车提前布置下来的，刚才就潜伏在普通玩家里面。

　　被诸多盗贼围住，余烬也不着急，而是朝着负剑问天的方向退去，负剑问天见状脸上忍不住露出笑容来，心中畅快不已，果然不出他的所料，在面临泰坦陨落针对的情况下，余烬只能靠他，毕竟他有和一年级班主任那一层关系在。

　　然而就在他欣喜不已的时候，余烬忽然朝他喊道，“负剑问天会长，刚才熔岩守护者死亡的时候，爆出一个材料叫‘熔岩陨星矿’，不知道你需不需要？”

　　话音落下，负剑问天脸色顿变。

　　他不久前接取到一个长线的任务，任务的奖励是一柄暗金级别的巨剑，其中主要材料正是熔岩陨星矿，余烬在此刻喊出究竟是巧合还是什么……

　　就在负剑问天心里一紧的同时，余烬又是朝圣者的挽歌喊了一句。

　　“圣者会长，圣光石，沉睡神殿的圣水，要不要？”

　　几秒钟的沉吟。

　　圣者的挽歌那里响起一声坚定的声音，“要！”

　　……


第43章 找上门来

　　现场一片寂静。

　　当负剑问天出声的时候，呼啸风车脸色微变，而在听到圣者的挽歌说出那声“要”的时候，脸色几乎是瞬间阴云密布，仿佛下一刻便会降下滂沱大雨似的。

　　气氛极其凝重。

　　泰坦陨落，剑与玫瑰，地上天国三大超级公会的残余玩家，纷纷迅速的动作起来，现场顿时一片剑拔弩张之势。

　　五秒钟后，余烬从泰坦陨落的盗贼保卫圈成功突围，来到了负剑问天、染血玫瑰、一年级班主任等剑与玫瑰高层站立的地方，那些盗贼立刻投鼠忌器不敢继续追击下去，因为在负剑问天的身边也有许多盗贼处于潜行状态，他们一旦进去其防守范围，肯定会引发剑与玫瑰的血腥回应。

　　到时候又是一番混战，再加上地上天国在胖虎视眈眈，泰坦陨落肯定会一败涂地的。

　　近处面对负剑问天，染血玫瑰，一年级班主任三人，余烬说心中毫无感触那是不可能的，毕竟这三人在前世全都是神级玩家排行榜上赫赫有名的大人物，且都是大公会的最高层。

　　前一世余烬因泰坦陨落而一直处于人生低谷，根本没有机会也没有资格接触三人，而这一世，他们却以这种让人意想不到的方式碰面了。

　　在负剑问天的心中，余烬毫无疑问是一个值得拉拢的高手。

　　而在余烬的心中，负剑问天却只是一个可以合作的盟友而已，他的心中从未有过投靠任何人任何公会的念头，重活一世有着无穷尽的资源，余烬有着绝对的自信，能够靠着自己的力量，最终搞垮泰坦陨落！

　　“系统提示：玩家‘余烬’请求与您交易。”

　　“接受。”

　　看着交易栏上的熔岩陨星矿，负剑问天脸上有晒然之色，余烬的举动很明确的告诉他，他不会加入剑与玫瑰，他也不愿白接受剑与玫瑰的帮助，是以提出了交易的方案。

　　对地上天国也是。

　　但他能够直指负剑问天和圣者的挽歌心中最需要的那一点，不得不说余烬的消息来源非常的逆天。

　　两人都可以肯定，自己的任务信息不会泄露出去，只有公会的高层和NPC知道，他们断定不是公会玩家，那么只能是NPC，而想要从NPC那里获得消息，毕竟得有极高的贝森德荣耀，或者友好度和称号才行。

　　无论是哪一点，都能体现出余烬的实力和价值。

　　只可惜……

　　这样的人却不能拉入自己的公会当中，但负剑问天和圣者的挽歌两人都明白，那是因为余烬的志向远不止成为一个大公会的高层。

　　说不定有朝一日，荣耀之剑的舞台之上，能有余烬和他所代表的势力的璀璨位置。

　　两次交易后，负剑问天和圣者的挽歌，都非常明显的靠在了余烬一边，那架势是宁愿跟泰坦陨落开战也在所不惜——事实上哪怕余烬不加入剑与玫瑰，不给负剑问天熔岩陨星矿，他也会保下余烬的，因为敌人的敌人就是朋友，一个能给敌人带去巨大损失的朋友，负剑问天是说什么都不会放弃的。

　　圣者的挽歌跟泰坦陨落的仇恨没有那么深，但未必不会跟负剑问天做出同样的举动，因为据传在泰坦陨落进入荣耀之剑之前，受到了一些大公司大财团的注资，短期内还看不出三大公会明显的差距来，但时间一长等发现时，就已经来不及了。

　　是以在进入荣耀之剑前，圣者的挽歌就对大局有了一个掌握，那就是前期联手剑与玫瑰抗衡泰坦陨落——而眼下余烬都能让泰坦陨落声望大跌，那也不错。

　　看着眼下的局势，呼啸风车沉默了，即便是他有些犹豫，该如何解决这件事情。

　　杀余烬肯定是要杀的，但如何在较小损失下击杀，就是他要考虑的问题了，首先这第一点就是不能跟剑与玫瑰和地上天国开战，这样的话就正中余烬的下怀了。

　　想了想，呼啸风车让人联系了宋文博，得知宋文博离余烬家只剩下不到半小时的车程，顿时吃了定心丸一样，露出一副尽在掌握中的表情。

　　而受到老大的影响，泰坦陨落的玩家们，也一个个抖擞威风起来，他们的异样让余烬微微蹙了蹙眉头，旋即嘴角扬起一抹笑容来，像呼啸风车和圣者的挽歌一人发去一条消息，在接到消息的刹那，两人的脸上微变，心中感到不可思议。

　　旁边染血的玫瑰注视着负剑问天，露出疑惑的表情，后者自然没有犹豫的透露道，“刚才余烬告诉了我泰坦的熔岩巨剑的另外两件材料的出处了。”

　　闻言，染血玫瑰深深地看了余烬一眼，余烬的透露几乎是能让负剑问天剩下三分之二的时间去获取那柄在暗金装中算得上顶尖的巨剑，而一旦得到，负剑问天的实力必将暴涨一个层次。

　　与此同时，圣者的挽歌和愚者的挽歌也在进行着同样的对话。

　　四人低声商量后都是决定，接受余烬的善意——并且答应他的条件！

　　接下来的一秒钟，剑与玫瑰和地上天国的玩家，纷纷接到来自己公会老大的命令，全力向泰坦陨落发起攻击。

　　顿时间两大公会的区域一片光芒璀璨。

　　泰坦陨落那区域顿时鸦雀无声，呼啸风车也没料想到会发生这样的事，但依旧是下令让手下开始反击，并且向呼啸风车和圣者的挽歌发去消息，“你们真的要因为一个小小的独行玩家而跟泰坦陨落开战吗？！”

　　因为背后有庞大资金的支持，泰坦陨落初期的发展高于其他两大公会不少，呼啸风车自然也很有底气，他这就是赤裸裸的威胁。

　　不过很意外的是，圣者的挽歌和负剑问天都没有任何迟疑。

　　三大巨头的交谈因为两人的坚决而草草收场，一个属于三大公会的大战无可避免的发生了，而泰坦陨落自然是没有任何意外的一败涂地。

　　方才在玩家们的攻击下，泰坦陨落本就损失惨重，怎么能经得起两大公会的轮番轰炸？

　　短短的十分钟后，泰坦陨落就只剩下小猫两三只了，就连呼啸风车也早早的挂掉，挂之前放下了不少狠话，最后那冰冷的一眼，玩家们都记忆犹新，而那一眼所望的人，正是余烬！

　　对此余烬自然是面色如常，不过心中对此次战斗的结果还是颇为满意的。

　　不多时，战斗结束。

　　一地狼藉的现场，堆满了散发璀璨光芒的装备，负剑问天和圣者的挽歌商量后，决定平分掉，看着他们打扫完残局，余烬方才走了过去。

　　“我之前从九十九级精英那里得到的特殊材料，你们要不要？”

　　余烬的话，顿时让两人眼前一亮，在对望一眼决定依旧是两大公会平分，很显然因为余烬作为纽带，让两大公会联手抗衡泰坦陨落的关系，让他们之间有了更深一步的交流和联系，这势必将成为泰坦陨落快速成长的一大阻力。

　　而余烬现在将材料卖给两大公会，不仅自己赚了钱还让泰坦陨落头疼，这无疑是一件双赢的事情。

　　将背包里面的材料——包括从熔炉火山中爆出来的装备，余烬一并交易给了两人，不过他们没有第一时间就回复余烬价格，因为他们也不清楚，这从九十九级精英身上爆出来的材料，能创造多大的价值，不过余烬也不急，反正两人都是会长级的人物，还会赖账不成？

　　在跟两人交易完了之后，余烬也没过多的停留，就准备回城了，现在他彻底的得罪了泰坦陨落，在野外的任何地方都不会安全了。

　　在回城的途中，余烬将两大精英爆出的特殊装备拿出来看了看，脸上不由得挂上了一抹喜色。

　　首先是熔岩守护者爆落的，是一件叫做“熔岩之盾”的特殊道具，它能施放出一块盾牌，有五秒的绝对防御时间，冷却时间六小时。

　　这又是一件保命道具，跟余烬之前使用的法术“自焚”有着一样的效果，都是绝对防御五秒，不过后者使用时会燃烧尽所有的法力值，冷却时间一小时。

　　之前余烬之所以能安然的在法术轰炸下存活，正是用了“自焚”。

　　娜迦爆落的是一柄弓。

　　效果非常之逆天，叫做绝对命中，持续时间一分钟，在时限范围内，所施放的任何法术都会命中制定目标——哪怕他用了烈焰极速，闪现术和回城卷轴，他会像是跟踪导弹一样，一直跟踪目标直至命中，不过唯一的缺憾就是受到攻击效果即消失。

　　即便如此，依旧让余烬欣喜不已，这绝对是杀人越货的必备道具啊。

　　有了这两件道具，余烬的实力又能上升一截了，这倒是需要感谢感谢三大公会。

　　不仅仅让他得到了两件特殊道具，赚了一大笔钱，还坑了泰坦陨落结交了两位会长——更对他们抛下了他们不得不咬的诱饵。

　　之前余烬只告诉了他们任务道具、材料的获取地点，却没有获取方法，以及更多的讯息，在他们咬下余烬诱饵的时候，就注定他们掉坑了。

　　就在余烬心中开始计划起来的时候，现实忽然有敲门声响起，余烬的心中不由咯噔一声，有不详的预感升起。

　　……


第44章 小人得志

　　“啪啪！——”

　　敲门声很大，一听就知道是用力在拍门，显然来者不善。

　　在去开门的途中，余烬心中就在琢磨，自己搬家这件事没有告诉任何人，在这种情况依旧能够找到自己的，必然只有两者情况。

　　一种来自于恨，一种来自于爱。

　　而从敲门声猜得出来，有百分之九十的机率是前者。

　　将门打开的刹那，余烬验证了自己的猜想，来者正是宋文博——此时宋文博一脸得意洋洋的笑容，以一种居高临下的态度俯视着余烬，在他旁边站着一个带着金丝眼镜的斯文男人，望向余烬的时候露出一个笑容来，一嘴的大黄牙让人忍不住皱眉。

　　余烬就这样站在门口，面色如常没有说话，等待着对方先开口。

　　自己的突然到来，却没有从余烬的脸上发现一丝愕然和惊惧，显然让宋文博有些不爽，但转眼就抛之脑后，因为接下来他要带给余烬的，已经足够让他爽爆了。

　　“余烬，知道我来找你是为了什么吧。”

　　宋文博冷笑道。

　　“有事说。”

　　余烬微微蹙眉，道。

　　“你退出我工作室的违约金，应该交给我了吧，按照我们之前的合同，你在今晚凌晨之前，应该赔偿我三万块钱，如果赔偿不了的话，按照合同的规定，我有权让你从今往后退出荣耀之剑。”宋文博眼中掠过一抹寒光，露出一抹狞笑。

　　闻言余烬目光灼灼的看着宋文博，默然不语。

　　感受到余烬眼中的憎恶意味，宋文博却是打心里激动，“而且你之前黑入我电脑的事情，也触犯了法律，我的律师告诉你，按照现在的律法你的行为是可以判刑的，但我这人大人有大量，也不用你坐牢什么的，你只需要告诉你获得那么多法术的诀窍就行。”

　　闻言余烬继续沉默。

　　看着余烬孤零零的站在那里，宋文博仿佛感觉到了他的孤独无依，心中一阵大爽，心里面想着，等从余烬的口中诈出他所需要的讯息后，绝对会让他进监狱里蹲一段时间，这样才能洗刷他之前的屈辱。

　　一阵萝卜加大棒的乱锤之后，宋文博本以为可以让余烬崩溃掉，但事实却是余烬沉默了一分钟，都没有说话。

　　宋文博不仅皱了皱眉头，冷道，“做人还是要识时务一点，不然的话进监狱可不是件好玩的事情。”

　　旁边随行的律师，很合适宜的念起了一些相关的法律条文和需要付出的代价，原本很让宋文博头疼的法律条文，此时却是那么的悦耳，此时他心中非常的自信，自信可以轻松的玩死余烬这个屌丝。

　　可是让宋文博吃惊的是，余烬依旧面色如常，一脸的淡笑仿佛是在看猴子表演似的，这让宋文博心中一阵不爽，终于忍不住撕破脸皮狠声道，“看来你是敬酒不吃吃罚酒了，那就今天晚上十二点之前，将违约金打到我的卡上，否则的话……”

　　“多少钱。”

　　就在宋文博一脸凶恶表情，准备做最后恐吓的时候，余烬忽然间开口了，声音虽小却让宋文博直接噎住了。

　　愣了半天，才在身旁律师的提醒下，道，“十万！”

　　“十万是吧？”

　　余烬表情平淡的点点头，“好啊，十万，凌晨之前打给你。”

　　“什么？！”

　　宋文博有些吃惊，余烬凭什么回答得这么干脆，他的底气来自于哪里？来自于游戏？以他的信誉一晚上筹措十万块钱，宋文博还真不相信他能够做得到，即便能够做得到也必将付出巨大的代价。

　　尽管如此，宋文博依旧有些疑惑，但既然余烬已经答应还钱了，他还能怎么继续逼迫呢？

　　索性恶狠狠地点了点头，“那就等十二点以前吧，要是你还不上来，到时候我们之前就没那么好……”

　　话音还没落下，“嘭”的一声响起，房门狠狠关闭，震落了漫天的落下，洒在宋文博那张布满惊愕表情的脸上。

　　“聒噪。”

　　听到门背后飘出来的一道声音，宋文博脸色瞬间铁青，拳头狠狠地抬起却没敢落在房门之上——他怕痛！最终只能放下来，撂下一句狠话后，转头离去。

　　此时他的心中，只剩下满满的自信，他还真就不信了，余烬那个臭屌丝能这么快筹措十万块钱，他肯定是在硬撑——等他晚上十二点撑不住了露怯了到时候看他还怎么装逼！

　　将房门关上后，余烬沉默着进入了游戏。

　　宋文博找上门来这件事他早就有所预料了，不过因为是游戏前期嘛，他也没时间去多考虑其他的事情，一心想着用最快的速度让自己拥有更大的优势。

　　现在余烬那个账号的身家，如果卖掉的话还宋文博的钱是绰绰有余了，即便不卖掉，就告诉圣者的挽歌和负剑问天一些极具价值的消息，也完全可以换来十万块钱。

　　这是毫无疑问的，但余烬不想这样。

　　一是他不想求人。

　　二他也不想卖东西，这样的话不利于他未来的发展，现在他背包里他身上的装备法术，都是可升值的好东西。

　　想要还宋文博钱，他也不是没办法——而且这个办法还能教教宋文博到底应该怎么做人。

　　登陆游戏后，余烬很快就回到了卡索小镇，吸引了一大批泰坦陨落玩家的注意力——因为余烬所表现出来的自信，让宋文博升起了防范之心，他立刻让手下玩家盯上余烬，在十二点之前盯死他，一定不能让他玩出什么花招，等十二点之后余烬就可以任他随意揉搓了。

　　随意瞥了眼那些玩家，余烬大摇大摆的出了城，在泰坦陨落玩家的注视下，深入了密林当中。

　　……


第45章 心头割肉

　　在余烬走出城的瞬间，顿时吸引了诸多目光，人人都为他的胆大包天感到惊讶。

　　之前发生在熔炉之森的事，在经过一段时间的发酵之后，已经传遍了大半个贝森德帝国，各方势力和玩家，都知道有那么一个实力强劲的火法叫余烬。

　　他不仅仅实力逆天，远超泰坦陨落的首席火法星火，更有着过人的胆识。

　　但他如果仅仅只是实力逆天的话，是不会在诸多公会会长心里留下那么深刻的印象的。

　　关键是他不久前借势借力，以大量玩家、剑与玫瑰、地上天国的力量灭掉了泰坦陨落上万玩家的胆魄和手段，已经初步具备一个枭雄的潜质。

　　他，无论是加入公会，或者是一直独行，都将是人中龙凤。

　　可关键是……

　　他一定要继续保持下去才行！

　　此次他在诸多泰坦陨落的盯视下，依旧敢大摇大摆出城的举动，让所有玩家都感到惊愕，略一思量后都是出部分心思来关注了此事。

　　因为他们想看看，余烬的举动究竟是犯傻呢，还是另有图谋。

　　在引起玩家们注意的不久后，余烬一头扎入了熔炉之森，在他的身后，足足有上百泰坦陨落的精英玩家紧随而上，他们个个都是泰坦陨落中叫得上号的顶尖玩家，其中不乏前一世的神级玩家。

　　想必呼啸风车也看出来了，除非是在平原或者沙漠等开阔地带，否则人数对余烬这样的高手来说，根本不算优势，反而会让其趁乱摸鱼。

　　然而呼啸风车不知道的是，派遣精英玩家来围剿余烬，正是余烬的目的所在。

　　“星火，雨不休，凶猛的菜鸟……”

　　前两人都是老熟人了，后者则是泰坦陨落前期的首席盗贼，在两年之后被后来者居上，但即便如此，也依旧是一位威名赫赫的神级玩家，与前世的余烬一个天一个地。

　　而这一世，他却只是追杀余烬的一份子而已。

　　除了他们之外，还有许多高手，而他们……

　　都将是余烬的目标！

　　“来吧，来得越多越好。”

　　余烬脸上浮现出一抹笑容来，笑容中蕴含着冰冷的杀意。

　　在泰坦陨落上百名精英的追击之下，余烬仍然从容的漫步林间，一步步引领着他们绕到了熔炉火山的背面。

　　“系统提示：你发现了熔火之地。”

　　熔炉火山的北面，是一片极为广袤的大地，大地上遍布着数之不尽的火属性怪物，怪石嶙峋，火焰之河流淌其间，任何火属性的玩家或者宠物来此，都会得到百分之十的全属性提升，非火属性玩家则会降低百分之十，等于一个地利便让余烬的属性比泰坦陨落的玩家高出了百分之二十。

　　重生者的优势尽显于此。

　　在接连听到系统提示后，泰坦陨落的玩家们俱是大吃一惊，心中隐隐猜出了余烬的想法，不由得感慨他的胆大妄为和不自量力。

　　在沉默半响后，俱是在公会频道里面，爆发了一阵阵的议论，其身为泰坦陨落玩家的优越感和傲然尽显。

　　“难道他以为仅靠一个地利，就能够杀了我们上百人？真是笑话！”

　　“还过人的胆识呢，我看就是个白痴！”

　　“待会一定要杀他个百八十次，让他知道知道厉害！”

　　“蠢货！”

　　在他们议论纷纷的时候，余烬却是已经深入了熔火之地，迅速找到记忆中的一些地点，施放了“火焰陷阱”法术，身后，泰坦陨落的玩家们不断的追上来，但却都被余烬仗着地利躲开，偏生他们一个都没有发现余烬安放的火焰陷阱。

　　“余烬，难道你只会逃跑吗？”

　　“你不是很牛逼吗，有种站住跟我们决斗啊！”

　　“是啊，你有本事杀我们的人，有本事你继续杀啊！”

　　泰坦陨落的玩家们，渐渐地有些不耐烦了，尽管他们之中有许多比余烬速度快的，可却连他的衣角都没碰到过，余烬就像是个滑不留手的泥鳅，且战场还是他最擅长的地方，这样想去想要抓住余烬，不知道得到什么时候去。

　　“一群二货。”

　　余烬都懒得理他们，如果这么低劣的激将法就能将他激怒的话，那他重生前的五年等于是白活了。

　　前一世的余烬，有许多次都强势爆发，杀了泰坦陨落许多人，刚开始的时候还会被他们激怒，导致自己死亡，而后来渐渐地，余烬学会了隐忍，最长的那一次余烬足足埋伏了十二天，灭掉了泰坦陨落整整一个团，破坏了他们一桩大生意，引得呼啸风车震怒，更直接使得后来的半年里，泰坦陨落都不留余力的追杀他。

　　五年的经历，让他知道，任何的语言都是苍白无力的，只有真切的发生了的事，才能让对方有着深刻的体会。

　　譬如说愤怒，懊悔，痛苦！

　　时间飞逝，转眼间距离泰坦陨落的玩家追杀余烬，已经一小时过去了，他们仍是连余烬的一根毛都摸不着，这无疑是让玩家们对泰坦陨落的精英玩家们爆发了一阵嘘声，对他们公会的实力有了很大的质疑，而余烬的声威自然是一涨再涨。

　　在此期间，宋文博也登陆了游戏，告诉了呼啸风车和余烬见面的细节。

　　余烬的异常反应，让呼啸风车隐隐有些不安，但想了想又觉得，余烬可能是在做最后的挣扎罢了，宋文博更是自信，在现实和游戏的双重夹击之下，他不信余烬能够逃脱此劫，一想到让自己在叶墨眉面前难堪的余烬，马上就要锒铛入狱了，宋文博就兴奋得不得了，甚至主动前往熔火之地，想要亲眼目睹余烬跌入地狱的惨境。

　　当宋文博出现在熔火之地的时候，余烬脸上不着痕迹的露出一抹笑容——宋文博果然来了，他和前世一样，对踩人装逼这件事，都喜欢亲力亲为。

　　既然宋文博已经来了，那余烬便没什么好等的了，在给自己用掉一张加速卷轴后，从一块巨石后跑了出来，吸引了众多泰坦陨落玩家的注意，顿时轰隆隆的跑动声响起，烟尘飞扬。

　　原本已经有些麻木，本以为又是一次无功而返的玩家们，忽然发现此次余烬的速度慢了许多，似乎在长时间的奔逃中，已经耗尽了体力和药品。

　　一想到可以杀死余烬，获得奖励，玩家们一个个都兴奋得嗷嗷叫，爆发出来的实力超乎自己的想象。

　　“去死吧！”

　　铺天盖地的法术朝着余烬呼啸而去，宋文博瞪大了眼睛，露出笑容。

　　听到身后的爆鸣声和呼啸声，余烬嘴角扬起一抹不着痕迹的笑来，紧接着身形一闪，消失在了原地。在他刚刚消失的下一秒钟，轰隆隆的爆炸声响起。

　　玩家们刚刚落出失望的表情，想要去搜寻余烬的时候，忽然觉得不对劲——

　　他们的法术爆炸声，似乎不该这么持久才对！

　　这个念头刚刚升起，脚下的大地猛然震颤起来，一道道半径有两码的炽白火柱，忽然从地下爆涌而上，直冲上高空十码！

　　炽热的气息轰然扩散向四面八方！

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　一道道火柱冲天而起，仿佛有意识般的形成了一个包围圈，将泰坦陨落的玩家们围在其中，因为惊慌加拥挤的关系，有玩家不小心碰到了炽白色火柱，顿时被秒杀而死，装备爆落在地上。

　　这更是引起了一阵骚乱。

　　这样的骚乱，随着余烬在火柱包围圈之外的现身，更是达到一个峰值。

　　只听见连绵不绝的轰鸣声响起，一个个火焰法术朝他们呼啸而来，炸裂在他们身上，飘起成片的伤害——这是余烬的火焰溅射效果。

　　泰坦陨落的玩家们有心还手，可是距离的阻碍，却让他们束手无策！

　　哪怕是射程最远的法术，也足足离着余烬五码的距离，余烬有火法增远，以及各种法术射程的增幅，根本不是眼下玩家能够比拟的！

　　眼看着死在余烬手下的玩家越来越多，在场的玩家们终于是抑制不住的升起了一丝惊惧来——原来这一切都是余烬事先安排好的，利用地利和自身法术射程来围杀他们！

　　之前他们还暗自嘲笑余烬，这是件不可能的事情，没想到转眼间余烬就用事实来打他们的脸了！

　　众多玩家中，也有几名能够逃脱出火柱包围圈，譬如说星火，但他逃出来也没用，因为余烬的火焰陷阱布置了一个小时，可不止是那么一小块的区域！

　　一切有可能发生的变数，余烬都料到了！

　　是以，星火等人也没能逃脱得了死亡的下场，反倒是宋文博一直坚持在了最后，看着那一道道闪烁而起的白光，宋文博的脸色狰狞无比，“余烬你就继续嚣张吧！你最多也只能嚣张到今天晚上十二点了，等过了十二点……”

　　宋文博的话还没说完，忽然戛然而止，因为余烬就在他的眼皮子底下，开始拾取泰坦陨落众多精英玩家爆落的装备。

　　因为前来的玩家都是高手的缘故，其中不乏白银、黄金级的装备、特殊物品，甚至有两件暗金级的装备，——这些可都是泰坦陨落珍贵的资源，是公会高手仗之成长的依仗！

　　而余烬就那么一件件的，在宋文博眼底下全部拾取了。

　　那种感觉，不亚于是在他的心头割肉！

　　“不就是十万吗？”

　　余烬眯了眯眼，望向宋文博道，“卖掉这些装备，够不够？”

　　“……”

　　宋文博的脸像是一阵白，旋即是一阵青，心头涌起的强烈愤怒感，差点让他一口血喷出去，“余烬！你……敢——”

　　……


第46章 做人不要太余烬

　　“你……敢——”

　　看着余烬在他面前不加掩饰的嚣张行为，宋文博差点一口气没喘上来，缓了很久之后指着余烬的手指依然颤抖。

　　“嘶！”

　　不远处，来自于各方势力的玩家，也都是纷纷倒吸了一口凉气，互相对视时皆是从对方的眼中，看出一抹骇然。

　　“真是……”

　　“太出乎意料了，太……牛逼了！”

　　“偶像！绝逼的偶像啊！”

　　“卖掉这些装备？——够不够！真是太霸气了，太牛逼了，吾辈佩服！”

　　在场的玩家们，全都对余烬的霸气话语给惊呆了，在传递给自家老大的时候，诸多公会会长，也都对余烬的行为表示赞叹不已，与此同时，也因为余烬那一句话，让泰坦陨落私下里所做的事情抖露了出来，毕竟天下没有不透风的墙。

　　“泰坦陨落真是太令人失望了，游戏里玩不过人家，居然跑去现实找人家的麻烦！”

　　“就是，手段真下作！”

　　“好歹还是个大公会会长呢，真是让我恶心！”

　　“玩游戏就好好玩游戏，干嘛玩人生攻击？这么恶心的公会，老子不待了！”

　　“老子也不待了！”

　　“退会，操！”

　　论坛上面，掀起一波关于此事的讨论热潮，数以百万千万计的玩家都在声讨泰坦陨落，不得不说，伤人以言，胜于矛戟这句话是非常有道理的。

　　在玩家们的语言攻击之下，导致许多泰坦陨落的玩家受不了，直接退出了公会。那些没有退出的，走在路上也时常受人指摘，让他们非常难堪，长此以往的话哪怕泰坦陨落的福利极好，也绝对会导致一波大的退会潮的。

　　本老神在在坐镇公会驻地的呼啸风车，在接到一连串玩家死亡消息的时候就坐不住了，更何况后来一大波的退会潮。

　　刚刚十分钟而已，退会的玩家居然足足有上千之多，虽然比起整个公会的人数来说算不了什么，但他的退出却大大的动摇了公会的士气，且按此趋势接下来退会的玩家，绝对不会少于一万之数，其中甚至不乏他进入荣耀之剑新发掘的良才。

　　一想到直接造成此事的余烬，呼啸风车就气得牙直痒痒，他必须得想个办法干掉余烬才行。

　　而办法么……

　　倒也不是没有！

　　忽地——

　　呼啸风车眼睛一亮，拉了公会几名建立了一个讨论组，将自己的想法告诉他们。

　　与此同时。

　　熔火之地。

　　地火依旧呼啸着冲向天际，在阳光的照射下像烟花一样，璀璨的落向四方，宋文博依旧被困在其中——余烬没有杀他，非是不能，而是不愿。

　　“噩运之匕……”

　　“嗜血铠甲……”

　　“恶灵重剑……”

　　“纵火者套装……”

　　“魔之掌控者……”

　　余烬每从地上拾起一件装备，都会精准无比的叫出它们的名字，而每听到他叫出名字的那一刹那，宋文博的心脏都像是被重锤了一下，面色苍白身体摇摇欲坠。

　　这些装备，每一件都价值不菲，每一件都是公会的财富，每一件都是呼啸风车的心头热。

　　而他，只是呼啸风车同父异母，不受其待见的弟弟而已，他的情况就是如人饮水冷暖自知，别看他在人前非常之狂拽炫酷屌炸天，但在他哥哥面前，他只是一只柔弱的小猫咪而已。

　　一想到他是酿成此事的主要原因，他心中便忍不住一阵惊惧。

　　偏生余烬依旧在向他的伤口上撒盐，那一阵火辣辣的痛疼啊。

　　“余烬……”

　　宋文博声音有些干涩，虽然语气依旧嚣张，但听得出来他是在色厉内荏，“你要清楚的知道你究竟在干些什么！这些装备根本没人敢买你信不信！你以为谁都和你一样敢得罪泰坦陨落，你最好是识趣一点！你……”

　　“不信。”

　　余烬一边拾取装备，一边漫不经心的回道。

　　“呃——”

　　话还没说完的宋文博，直接被余烬的话给噎了一下，紧接着他发现余烬朝他看来，眼中似乎闪烁着异样的光泽，宋文博以为是他想通了，不由得笑了起来，“想通了，知道该怎么做了吧！”

　　“知道！”

　　余烬点了点头，“你身上穿的是漩涡者套装吧，这可值不少钱呢！”

　　“！！！”

　　宋文博脸上露出一抹骇然之色，“你怎么知道！”

　　漩涡者套装，是泰坦陨落不久前发现的一个隐藏副本，副本中只出剑战士用的漩涡者套装，因为漩涡者套装的特殊性，爆率极低，公会里只有极少数人知晓并装备，在网上应该没有任何资料讯息才对。

　　“难不成哥的身边，有他的间谍？！”

　　宋文博心念至此，面色猛然一沉，难怪不得余烬屡屡能够逃脱出泰坦陨落的追杀，看来公会里的奸细也是功不可没。

　　知道漩涡者套装的玩家，无不是公会里的绝对高层，是呼啸风车能够毫不保留信任的，他们之中——究竟谁跟余烬有联系？

　　一下子，余烬在宋文博心中就蒙上了一层神秘的面纱。

　　似乎，余烬不像是他表面上看去那么简单！

　　“如果将此事告诉哥的话，说不定能够少挨一点罚。”在知道公会高层出现间谍后，宋文博先惊后喜。

　　也的确，一个高层间谍能对公会造成的损失，绝对要比余烬大得多。

　　可以想象接下来，因为宋文博的一个误会，将导致泰坦陨落高层的惊变。

　　余烬自然是不知道自己的一句话，导致宋文博脑洞大开想了那么多，他只知道自己要发一次小财了，而且漩涡者套装一旦公布，剑战士的学徒进阶任务也会变得简单许多，然后第一个转职者出现后，更多的地图副本将开启，学徒进阶将成为趋势，荣耀大陆的神秘面纱，也将徐徐掀开。

　　正当余烬准备出手，用爆破书解决掉宋文博的时候，宋文博忽然一个冲刺撞在了火柱上，被秒杀而死后爆出了漩涡者套装的一个部件。

　　宋文博的行为，无疑是让余烬郁闷了一下下。

　　但想一想也就明白了，自己能够使人爆率大增的消息，在泰坦陨落内部不是秘密，被自己杀的话会爆落多件，而自杀则只会爆落一件，显然后者更加划算一些。

　　不过这样余烬就不如余烬的意了啊，漩涡者套装必须一整套才能显现出效果来。

　　想了想，余烬做出了一个决定。

　　他先是去月溪林补充了一下药剂，随后使用了返回皮索格主城的回城卷轴，之前在熔火之地，因为他故意挨了泰坦陨落玩家一样，是以并不是红名。

　　当他出现在传送阵上的时候，立刻引起一片哗然之声。

　　紧接着玩家们纷纷朝着余烬冲去，满脸的兴奋之色。

　　“大神，和我做朋友吧！”

　　“余烬大神，收我为徒吧，你真是太牛逼了！”

　　“余烬大神……”

　　“余烬大神……”

　　感受着玩家们的热情，余烬却是微微皱起了眉头，他不喜欢这种场合。

　　不过他也知道，随着他的名气壮大，这种情况将会屡见不鲜。

　　这是高手的烦恼，一般人是体会不到的。

　　费了半天劲，余烬终于挤出了人群，转身走入了巷道之后，拐了几个弯走了几个地下通道后，披上斗篷改头换面朝泰坦陨落的公会驻地走去。

　　比起往日，今天泰坦陨落的公会驻地，显得萧索了不少，但来来往往的玩家依然多不胜数，大公会的底蕴尽显于此。

　　见此情形余烬面色如常，他自然不会傻得认为，自己的几次小打小闹就能搞垮泰坦陨落了，对方可是建立十年长达十年的网络巨头，想要真正搞垮它，绝对能只是从声誉上，还要从经济上，以及许多的方面。

　　路漫漫其修远兮，余烬的路还长着呢。

　　在泰坦陨落公会驻地待了会，查看了一下法术栏，在心中排列了几次法术组合后，余烬终于看到宋文博垂头丧气的走了出来。

　　他披上一件黑色的斗篷，有些意兴阑珊的走向传送阵。

　　余烬不急不慢的紧跟而上。

　　宋文博大概想不到自己居然会在城里面被跟踪，根本没有任何的防范——当然了以余烬的藏匿技术，他想藏匿也发现不了啊。

　　跟着宋文博，余烬来到了黄沙平原。

　　黄沙平原的深处某地，正是漩涡者套装的出产地，未来那里将被诸多公会平分，而现在则是被泰坦陨落独占着。

　　跟着宋文博走了一会，余烬就直接掀开了斗篷，一路小跑着冲向宋文博，完了连串的爆破声响起，宋文博还没明白怎么回事呢，生命值就下跌一空，在死亡的时候得到提示，才知道是余烬杀了他。

　　当他从墓地走出来，当发现身上漩涡者套装被全部爆掉的时候，差点没站稳一个趔趄摔倒在地上。

　　眼中的神光刹那褪去，脸色苍白无比。

　　嘴唇哆哆嗦嗦的，如果此时有人靠近的话，就会听到他在小声的嗫嚅着，“余烬……你……混蛋……”

　　……


第47章 公开拍卖

　　从地上拾起漩涡者套装，余烬撕开回城卷轴，准备返回到了皮索格主城。

　　读条期间余烬看了眼满背包的高级装备和材料，脸上露出一抹满足的意味，在泰坦陨落那里收获了如此多虚拟资产，下一步就是要将它们变现了，不过正如宋文博所说的，这笔明显有泰坦陨落痕迹的装备很不好出手，哪怕是剑与玫瑰和地上天国，也不愿意在一天之内两次跟泰坦陨落发生冲突，毕竟那样做的话将会引起泰坦陨落意想不到的反击。

　　而一旦真的爆发了大冲突，那会狠狠拖累公会前期的发展，得不偿失。

　　不过余烬一点也不担心，因为在他决定做这件事的时候，就已经想到下一步该怎么走了。

　　白光闪烁，在余烬脚下构建出一个玄奥的法阵，十秒的读条之后，余烬出现在了传送阵之上，一股喧闹的热潮顿时扑面而来，不过因为有了先见之明，身披斗篷的余烬没有再遭到围堵，轻松挤开人群后，径直朝城南居民区的方向走去。

　　不同于城东有皮索格主城最大的药店、装备店、城北的拍卖会、各职业公会、城中央的中央图书馆、中央广场，城南只有一片密密麻麻的居民区，因此导致人烟稀少，来这鲜少有目的明确者，倒是撞大运的玩家较多。

　　毕竟人人都猜得出来，一个主城的城区绝不会平庸至此，其中肯定有不可告人的秘辛。

　　而余烬就是目前知道秘辛的唯一一人。

　　来到城南区后，余烬转身走入了四通八达的狭窄街道中，转过几个弯又直行了一会儿后，来到一幢平常的房屋前，余烬走上前去敲响房门，片刻后一名身穿麻布衣的老者打开门，一头凌乱白发的老者看起来有些邋遢，眼睛无神，但他看到余烬身上法袍的时候，整个人顿时散发出前所未有的活力，“英勇的冒险者，你是弗兰克来找老约克的吗？”

　　老约克，正是白发老头的名字。

　　而弗兰克，则是此任务的上一环需要涉及的人物，但余烬知道任务流程，便直接跳过了弗兰克，省下了不少的钱。

　　“是的，约克拍卖师。”

　　“约克……拍卖师……”

　　听到余烬的称呼，老约克顿时露出一副唏嘘的神色，眼中泛出回忆的光，“这个称呼，已经很久没有听到过了啊……”

　　接下来的五分钟，余烬就这么安安静静的站在老约克身旁，陪着他走完了过往的回忆。

　　老约克曾经本是皮索格城北拍卖会最知名的拍卖师，经他之手的拍卖物从未流拍过，而且拍卖价格普遍高出其他拍卖师至少百分之二十以上，可因为其性格关系，遭到同行的联合攻击，在一次阴谋后落得个惨淡的下场，隐居在此已有十年。

　　前世老约克被发现玩家是两年后的事情了，因为那名玩家有一座拍卖行产业的关系，发掘出了老约克的隐藏属性，拍卖师专属技能全部+2。

　　因为老约克的关系，令那名玩家的拍卖行一度领先于其他玩家的拍卖行产业，藉此发了一笔大财，直到很久后才被赶超。

　　余烬没有拍卖行产业，但作为第一名发现老约克的玩家，依旧能够得到不少的好处。

　　这些好处，需要他长时间去发掘。

　　不过就当下而言，老约克的拍卖能力，以及他的一个技能特殊性，是余烬所需要的。

　　“呼……”

　　老约克深深地吸了口气，脸上浮现出些许神光来，“英勇的冒险者余烬，多谢你耐心的听完我的倾诉，对了你来找我是有什么事情吗？”

　　“是的，约克拍卖师，我希望你可以帮我一个忙。”

　　余烬道。

　　“什么忙？”

　　老约克疑惑的问道。

　　“帮我拍卖一些东西。”

　　“你听完我的经历，你觉得还有人敢拍卖经我之手的物品吗？”老约克苦笑着摇头，此时的他早已不是那位名满皮索格的大拍卖师了，而只是一名私吞买家和卖家财物的下作之人。

　　“有！”

　　余烬坚定的点头。

　　“你说，谁还敢？”老约克依旧不信。

　　“你只需要帮我上架拍卖物，自然会有人来买，我希望你可以相信我。”余烬语气很是诚恳，博得老约克的信任，是未来招募他的必要条件之一。

　　“这……”

　　“约克拍卖师！我相信你，也请你相信你自己！”余烬坚决道。

　　“那……好吧！”

　　在余烬的坚持之下，老约克终究是点了点头。

　　“谢谢你了，我坚信你一定藉此会恢复往日荣光的。”余烬笑道，将背包里的物品，全部交给了老约克，并一件件告知他一口拍卖价和起拍价。

　　看着那一件件金光闪闪的装备材料，老约克目光中渐渐浮现出激动的神采来。

　　“我也谢谢你的信任！”

　　在老约克说出这句话的时候，余烬提到系统声音响起，老约克和他的友好度，直接从“友好”飙升至“亲密”，尽管距离“尊敬”的招募底线还差很远，但也是一笔了不得的奖励了。

　　将所有装备材料交给老约克后，余烬便淡然的站在他的身边等着，对于不久后便要到来的十二点，显得从容不迫。

　　……

　　“叮，移动拍卖行系统开始。”

　　同一时间，一个系统提示声响彻整个荣耀之剑，玩家们纷纷打开了系统面板，带着好奇点击了移动拍卖行。

　　移动拍卖行里有区域的划分，不同区域的玩家只能在自己所在区域购买物品。

　　此时只有皮索格主城区域的选项亮着。

　　点入其中后一整个版面的装备材料顿时映入眼帘，物品的后缀拍卖师是“老约克”，物品寄存着则是“余烬”，每一件物品后面都标注着起拍价和一口价。

　　“这就是移动拍卖行？这系统不错啊，以后就不用回城去购买药剂了，完全可以在这上面买啊！省了不少事！”

　　“是啊，这系统妥实不错！”

　　“你们注意一下重点好么，这些装备属于都好牛逼啊，这就是余烬在熔火之地干掉泰坦陨落玩家爆落的那一批吧？”

　　“我去，余烬这尼玛真打脸啊！公开拍卖泰坦陨落的装备，然后再去还他们公会的钱？”

　　“牛逼，简直是吾辈楷模！”

　　“在移动拍卖行上买东西，就不用去拍卖行了，也就不用担心被泰坦陨落的人给盯住了，不错不错！”

　　“我之前也在想，余烬该怎么处理这些装备呢，没想到居然可以这样！”

　　“哇擦，这小子下手够快的，都拍了两件装备了，那件圣灵护手不错，我要买下来——擦！谁抢在我前面拍了，干！”

　　“要快点下手了，这些都是泰坦陨落精英团的装备，手快有手慢无啊！”

　　玩家们先是对移动拍卖行一阵议论，紧接着开始肆无忌惮的拍起装备来——之前他们害怕泰坦陨落的实力，哪怕有一丝被发现的可能性，都不愿意在这个敏感时期去触泰坦陨落的眉头，但现在不一样了，一切后果怒火都由余烬承担，他们没有任何要担心的！

　　随着时间的流逝，拍卖的速度开始暴涨起来，一些公会开始疯狂的扫货，——其中甚至有泰坦陨落自己！

　　这件事，呼啸风车也感到很憋屈，但那些装备大部分都是套装，丢了一件套装增幅就不能激活了，偏偏它们一个个都很难收集，他也是在知道购买者身份不会暴露后，方才出此下策的！

　　这件事绝对保密，不能让任何人知晓，否则的话就丢打脸了。

　　不过他心中的苦涩，也只有他自己知道了。

　　大约半小时后，余烬在老约克移动拍卖行寄卖的所有物品，全部倾销一空，看着背包里那数目庞大的金币，已经露出一抹笑容，联系上了一年级班主任。

　　将装备材料拍卖得到金币后，他接下来要做的，自然是将之换成现金。

　　这笔得自泰坦陨落的金币，他不准备留下来，而是全部换成现金改善一下生活——因为之前从熔炉火山得到的收获，已经完全足以他实施下一步计划，这笔钱是多余出来的。

　　一年级班主任接到余烬消息的时候，当即欣然表示接受，现在荣耀之剑还没开启现金与金币的兑换功能，是以游戏币的值钱和稀缺程度，自是不用说的。

　　不管余烬要兑换多少钱，负剑问天都会接受的。

　　一番交易之后，余烬的游戏币全部兑换成了现金，——足足五十万！

　　这在游戏前期简直是一个不可思议的字数！

　　毕竟游戏前期的装备，很快就会被淘汰，金币也会通货膨胀，与日后一件神装简直百万数百万是没得比的。

　　有了这笔钱不仅可以还账，还可以大大改善一下生活了。

　　不仅如此，在收获五十万现金后，一年级班主任那边，又还给了余烬五百金币——这是熔炉火山的收获，以及那两头九十九级精英爆落材料的价值。

　　有这五十万和五百，接下来现实和游戏，都不用再发愁钱的事情了。

　　这对于余烬来说，自然是一个天大的喜事。

　　没了后顾之忧，余烬就可以一心一意去实施自己的计划了！

　　……


第48章 彻底决裂

　　“十万人民币已转出账。”

　　“是否留言消息。”

　　“是。”

　　“多谢你的慷慨解囊，希望下次身上的极品装备能够更多一些。”

　　刚刚将转款信息发出几秒钟，宋文博便接到了消息，在看到消息的那一瞬间，他的脸色猛地由红转青，由青转紫，由紫转黑，最后气得煞白煞白的，对着话筒吼出一声惊天动地声嘶力竭的喊声，“余烬，你给我去死吧！！！”

　　吼完之后，宋文博开始呼哧呼哧的喘气，心脏仿佛都被怒火给焚烧成灰烬，从他颤抖的指尖可以看得出来，他此刻究竟有多么的愤怒。

　　想想也是。

　　余烬以他的装备换取金钱，再还给他的举动，简直让他感觉比拉了屎再吃回去还难受。

　　更让他觉得打击的是，本以为余烬是一个可以随意揉搓的屌丝，可没想到就这样一个屌丝，居然让他在游戏现实尽皆满盘皆输，那种无地自容的耻辱简直令他难以自持。

　　足足半小时后，宋文博才渐渐从愤怒中恢复过来，在此期间他甚至有想过招募杀手杀了余烬的念头，可他心中明白，十年后的今天不比十年前，科技的大爆发令得犯罪简直比登天还难，除非他想死，否则的话，这种念头还是收起的好。

　　既然现实里不能对付余烬，那么……只能又转回到游戏中去。

　　更何况，也只有在他最擅长的游戏中伤害和羞辱他，并且达到全面的压制，才能让他愤怒至极乃至于崩溃——就像他对自己做的一样。

　　宋文博一直对自己最自信的便是出生和财富了，但他居然从这一点都玩不过余烬，着实让他愤怒到无法抑制。

　　他也一定要让余烬血债血偿。

　　“你不就是现在强点嘛？再等一段时间，等哥的计划完成，看你还怎么蹦跶，哼！”

　　宋文博脸上浮现出一抹冷笑，再次登录游戏，在余烬的刺激下开始奋发起来——也别说，拥有一定天赋的他再加上深厚的背景，倒也让他的实力有了极高的增长，得到泰坦陨落精英玩家们的承认，但是他那愈来愈好的装备，究竟会不会再次成为余烬的收获，就很难说了。

　　此时。

　　余烬刚刚在荣耀之剑的商城频道上，预订了一台最高档的游戏舱，紧接着又在其他网上商城订购了一些东西，这才摘下游戏头盔换上衣服出了门。

　　从银行取出钱后，余烬前往至机器人市场，订购了一台家用机器人，可以帮忙打扫卫生做饭之类的，这架机器人价格不菲，几乎耗尽了余烬手头的所有余钱，但他花出去的时候面色如常，一点都不为之感到心痛，因为在他看来，这钱等于是宋文博帮他出的。

　　而这样的好事，在不久的将来，绝对会再次发生的。

　　将此次收获的财富，全部花在有用之处后，余烬才回到家中，在家用机器人的伺候下吃完晚饭后躺倒在床上。

　　一觉睡到大天亮。

　　神清气爽的余烬登陆上游戏，刚刚登上游戏便听到有系统提示声响起，点开一看却发现不是系统消息，而是玩家花费金币进行的系统公告。

　　而公告的内容，赫然是泰坦陨落对余烬发起的追杀令。

　　不比上次的内部黑名单，此次泰坦陨落已经忍无可忍，准备以公会机器庞大的力量，将余烬碾压致死。

　　可以说，这个发往整个贝森德帝国的通缉令，不仅仅让余烬成了众矢之的，也让他名声大显——然而最主要的是他已经和泰坦陨落彻底决裂，进一步达到了不死不休的局面！

　　默默的关掉系统公告后，余烬向负剑问天发去消息。

　　原本昨天下午，他该跟负剑问天去完成烈焰森林的首杀的，但因为宋文博找上门的事件，导致耽搁了此事——在此期间负剑问天率领着公会精英团又下了一次烈焰森林，但依旧是团灭的下场。

　　得此消息余烬却是毫不意外。

　　尽管烈焰森林是十四级的副本，但其难度却丝毫不弱于一些十五级副本。

　　要知道十五级副本可都是给转职玩家准备的。

　　一级之差，天壤之别。

　　想要首杀烈焰森林，要么团队中有转职高手，要么就得像余烬一样，有着烈焰森林的副本攻略，甚至有攻略都不行，还得有技术高超的火法才行。

　　在接到余烬消息的时候，负剑问天是有些犹豫的，屡次三番的团灭已经让他对烈焰森林的首杀丧失希望了，在他看来完全没有必要跟烈焰森林死磕，等公会里出现转职玩家后烈焰森林将不是阻碍。

　　但既然余烬已经找上门来了，负剑问天总不能拒绝不是？他也想跟余烬深入的了解一下，毕竟昨天他所做的事，太疯狂太令人解气了，他的脾气实在是非常对负剑问天的胃口！

　　在答应下来不久后，负剑问天便召集了十九人，加上余烬正好是一个二十人团。

　　团队成员，俱都是剑与玫瑰的精英，负剑问天、染血玫瑰、一年级班主任，剑与玫瑰首席盗贼，前世神级盗贼之一的“黄昏暮夜”，前世神级猎人“翩若惊鸿”赫然在列！

　　除此之外还有一人，不是前世的神级高手——却依旧吸引了余烬的注意。

　　一个ID为“奔波儿灞”的玩家，余烬之所以知道他，是因为此人非常之奇葩，在前世的剑与玫瑰中闹出了许多事端，甚至将翩若惊鸿逼出公会，成为独行玩家。

　　奔波儿灞也是猎人玩家，算得上是小有天赋，但因为性格缘故比较善妒，见翩若惊鸿有后来者居上的趋势，便利用自己在剑与玫瑰的地位，将其逼得退会出走——在前世翩若惊鸿成为独行神级玩家后，成为了一段笑料。

　　而在翩若惊鸿成为神级玩家之前，奔波儿灞早已泯然众人矣，不知所踪。

　　作为一个声名远播的人，余烬在跟剑与玫瑰精英团一同出现的时候，便吸引了无数道目光，人人都为泰坦陨落的悬赏而动心，但没人敢真正对余烬下手，否则将会引起剑与玫瑰的怒火。

　　毕竟人人都看得出来，剑与玫瑰是打定主意要保余烬了，否则怎么会在这么关键的时间点，和余烬一起去下副本？

　　这个消息，立刻打消了许多玩家蠢蠢欲动的念头。

　　余烬和剑与玫瑰的双重压力让他们想明白了，很多时候钱不是那么容易赚的。

　　不多时，余烬等二十人便来到了一片茂密红色森林外，在一个人为开辟的通道外，正游荡着一名名手握法杖和弓箭的精灵NPC，以他们为中心人类建立了一座小型的营地，供来往的冒险者补给药品。

　　来到这里后，一行人停下来稍作休整，同时也要做一下战前的准备。

　　“相信大家都知道他是谁——余烬！我们此次队伍的队员之一以及……队长！”负剑问天的目光扫过所有人的面孔，说出一句让人惊讶的话来。

　　“什么？队长？会长你在开玩笑吗？”

　　奔波儿灞首先跳了出来。

　　“我承认余烬他是很厉害，但个人实力强悍，不代表他会指挥吧！”

　　“就是啊会长，我只听说在PK很厉害，但任何关系副本的消息，我还没有听说——会长，他都有哪些副本通关记录？”

　　“会长，你的决定有些草率吧！”

　　听到玩家们的质疑，余烬却是面色如常，在他向负剑问天提出要担任此次首杀队伍队长，并且得到他同意的时候，他就已经料想到有现在了。

　　玩家们的质疑，足足持续了有两分钟，但余烬一直淡然处之，也不解释，这样的举动令得负剑问天想要窥破他底牌和底气的念头全部打消了，面色一沉制止住了手下的质疑，道，“从现在开始余烬的命令就是我的命令，谁要是不想参加这次首杀就退队让其他人来！”

　　负剑问天的沉喝声，顿时让在场气氛变得凝重起来，剑与玫瑰的玩家们不敢顶撞负剑问天，还不敢用眼神蔑视一下余烬么？

　　感受到他们的眼神，余烬却是毫不在意。

　　这种时候，这种事情他根本没必要解释——反正不久之后就能见真章了，何必浪费口舌呢？

　　“咳。”

　　余烬往前踏出一步，轻咳了一声，道，“如负剑问天会长所说的，此次首杀队伍将由我来指挥，你们若是不愿意可以退出，但既然决定参加了，就必须要完全服从我的命令，否则的话导致首杀失败，浪费的是你我宝贵的时间。”

　　“哼。”

　　余烬的话只换来一道道冷哼声，但却没有反驳之声。

　　不得不说，剑与玫瑰成员的素质，让余烬感到敬服，不愧是一个十年大公会。

　　“那么接下来，我需要你们报一下各自的属性，我会根据你们的属性实力，分配你们的任务职责，好现在就从一年级班主任开始吧。”

　　“血量……法力……法伤……法速。”

　　听着剑与玫瑰玩家们的汇报声，余烬的眼神渐渐变得凌厉起来，为了熔火之戒，为了接下来的计划，此次烈焰森林的首杀，他必过！

　　……


第49章 王者难度

　　听完包括负剑问天、染血玫瑰在内的十九名玩家报出自身属性，余烬对团队的实力有了大概的了解，对此次副本首杀更加充满自信。事实上，以该团队的实力，是完全足以完成烈焰森林首杀的，他们之所以屡次灭团，完全是因为不了解烈焰森林。

　　前一世首杀烈焰森林的团队，可是足足灭团十三次才终于通关成功，而那支队伍正是泰坦陨落的精英团。

　　泰坦陨落尚且如此，剑与玫瑰又怎能幸免呢。

　　“负剑问天会长，我需要你帮忙收集一下以下物品，暗影石×1，夏洛克的助威×1，魔力果汁×5，火毒免疫胶囊×19，破魔石×6，斗志碎片×5，天空之城泉水×7……”余烬报出一大串物品，除了少数几种之外，负剑问天等十九人连听都没听说过，更不知道从哪里去买。

　　但还没等负剑问天露出难色，余烬又报出一个坐标，道，“就在烈焰森林营地里面，有一个特殊的NPC，有两点贝森德荣耀的玩家，可以在他那里购买到我所说的物品。”

　　沉吟了一下，余烬将初级商人勋章交易给了负剑问天，道，“这东西可以让价格便宜不少。”

　　负剑问天看了眼初级商人勋章，瞳孔瞬间紧缩，作为一个公会会长，他自然明白这样一件物品如果落在公会商人玩家的手中，可以发挥出多么大的价值来，可他刚刚升起这个念头的时候，就看到余烬不着痕迹的摇了摇头，不由有些失望，但转眼就恢复了。

　　一个初级商人勋章而已，只要他想要，以一个大公会的能量还怕搞不到么？

　　收下初级商人勋章后，负剑问天笑道，“不要老是叫我负剑问天会长了，叫我负剑就行。”

　　“好。”

　　余烬也不矫情，点头答应。

　　他的干脆让在场所有人都是一愣，本以为余烬会谦虚客气一样的玩家们，都觉得此人真不会做人，听不出来负剑问天只是客套一下么——就跟现实里面一个人对另一个人说“我有时间请你吃饭”、“下次请你吃饭”是一样的。

　　然而出乎他们意料的却是，负剑问天听到余烬的回应后，脸上浮现出笑容来，哈哈大笑着走入烈焰森林营地。

　　在场的玩家里面，只有他的荣耀值达到了要求，所以必须他亲自前去购买。

　　负剑问天一走，气氛顿时有些尴尬。

　　除了少数几人之外，以奔波儿灞为首的几人，无不是以蔑视轻视的目光望向余烬。在他们看来，余烬只不过运气好点得到了诸多高级法术，又利用地利阴了泰坦陨落几次而已。就算本身实力真的可以，他又有什么资格来指挥他们。

　　个人实力强，就一定擅长攻略副本么？

　　想必只是想利用剑与玫瑰来抵挡泰坦陨落施加给他的压力吧！

　　尽管心中这样想着，但他们却没说出口，因为他们坚决服从负剑问天的命令——再者待会进了副本，余烬肯定会露怯的，根本不需要担心。

　　片刻后，负剑问天购买了余烬所说的全部物品回来了，看向余烬的脸色有些怪异。

　　对此余烬却是视而不见，道，“接下来你把暗影石交给黄昏暮夜，魔力果汁交给班主任，火毒免疫胶囊除我之外一分一分，破魔石在场法师一人一份，斗志碎片在场盾战士一人一份，夏洛克的助威交给翩若惊鸿，天空之城泉水全部交给翩若惊鸿……”

　　在负剑问天将全部物品分发下去的时候，玩家们顿时一片哗然之色，他们终于知道为什么刚才负剑问天眼神怪异了，此时他们的眼神也怪异的很。

　　“这些东西……”

　　“也太贵了吧！”

　　“我要是有这些东西，也能首杀成功！”

　　“用这些东西完成首杀！根本赚不回本钱来吧！”

　　“余烬大神，你不会就这点能耐吧！——花钱的能耐？”

　　物品都有售卖价格，一般丢在NPC商店的价格乘以十就是购买价了，他们手中的物品一个个价值不菲，如果之前他们就有的话，首杀烈焰森林根本不成问题，关键是这样的话就有些小题大做，得不偿失了。

　　在玩家们的议论中，余烬仍旧是稳坐钓鱼台，大有泰山崩于前而面不改色的气势。

　　渐渐地，玩家们收敛了表情。

　　既然讽刺嘲笑都对余烬没用，老大也没发话，那他们继续聒噪下去又有什么用呢，反正买都买了，总不能退还不是？

　　一番思量后，众人也只得认命。

　　见玩家们渐渐平息了心情，余烬才开口道，“准备好了我们就进本吧。”

　　多余的话他也不想再重复，入本之后死亡会减低百分之二十的经验值，随即爆落一件装备，想必他们不会想不开的。

　　“百年前，一场突如其来且原因不明的火灾降临在宁静的森林，滔天的大火整整持续了半月才终于熄灭，然而森林却也因此发生了异变，火灾之后，原本居住在森林中的精灵们、动物们，突然变得狂暴化，它们仿佛没有痛觉不怕死亡，百年如一日的杀死任何外来者。

　　英勇的冒险者们，希望你们可以探明烈焰之森的真相——据说，烈焰女王艾莎依旧保持着一点神智。”

　　“系统提示：你是否接受‘查明烈焰之森真相’任务。”

　　“接受。”

　　“系统提示：你获得森林精灵的祝福，获得火焰抗性+20%。”

　　“系统提示：你获得进入烈焰森林的凭证，你是否进入烈焰森林。”

　　“是。”

　　“系统提示：请选择难度：普通/困难/勇士/英雄/王者。”

　　“王者。”

　　在提到系统提示音的刹那，包括负剑问天在内的所有玩家脸色俱是一变，但还来不及有任何反应，便被强行传送至烈焰森林之中。

　　出现在烈焰森林的瞬间，全场一片寂静。

　　余烬走在最前面，感受得到身后一共十九道目光针扎一样落在他的身上。

　　“王者级……？”

　　“余烬，你按错了？”负剑问天也愣住了。

　　“没，我故意的。”

　　“哗！”

　　“你故意的！你居然是故意的！你难道不知道，我们之前连普通难度都通关不能吗！你拉我们进来找死吗！”

　　哪有负剑问天的言语在先，奔波儿灞也忍不住出言大叫道。

　　一是因为内心不忿，二是因为余烬刚才分配物品的举动。

　　他和翩若惊鸿明明都是猎人中的神射手职业，且他的实力明显要强于翩若惊鸿一些，但余烬却将夏洛克的助威、天空之城泉水两样有利于神射手的物品交给翩若惊鸿，凭什么？！

　　这让本就因为翩若惊鸿开始稳步上升而感到心急的奔波儿灞，心里非常之不平衡，连带的也恨上余烬了。

　　“普通难度都通关不了这件事，很值得炫耀？”

　　余烬的目光扫了奔波儿灞一样，噎了他一下后收了回来，不再理他，道，“还是刚才那句话，既然进来了，你们不想死，就听我的。”

　　话音落下，也没跟负剑问天沟通，站在原地面色如常，一动不动。

　　一种不合群的傲气，让他立于十九人之外。

　　眼看负剑问天脸色有些不好看，一年级班主任也有些无措，看这事闹的！

　　然而就在众人觉得负剑问天会生气的时候，他却是再一次笑了，拍了拍余烬的肩膀，道，“兄弟，既然我敢把指挥权交给你，就是信你！不就是王者级难度吗？我们剑与玫瑰难道会怕？闯！一定要闯！”

　　事已至此负剑问天也是豁出去了，再者余烬不像是一个自负没脑子的人。

　　之前信他，剑与玫瑰得了好处，这一出，负剑问天依旧选择信他！

　　“那咱们就开始吧。”

　　撂下一句话后，余烬朝着左手边一条丛林小道走去。

　　身后立刻传来一道嗤笑声，是奔波儿灞的，“大神，你走反了！”

　　“擦，还王者级，他之前怕是连队都组不起吧！”

　　闻言余烬依旧坚定向前，没办法负剑问天等人只要跟了上去。

　　跟着余烬在他们认为是绝路的小道里面走了一会，转了几个弯后，眼前忽然一片豁然开朗，不远处游荡着至少五十头烈焰精灵，以及一些散怪，在它们的保护之下，一个暗金色的宝箱熠熠生辉。

　　“暗金宝箱？”

　　众人的眼睛都瞪得大大，仿佛不敢相信一样——他们之前来的时候，怎么没有发现这里。

　　“这就是王者级的副本？随随便便都是暗金宝箱，我的老天！”

　　“这还了得，只要两三个宝箱就赚回来了吧！”

　　“呵呵你们太天真了，先看看那些烈焰精灵好么？”

　　“嘶！全是十七级的精英怪！擦，这样怎么杀！”

　　众人纷纷将目光落在了余烬的身上，是余烬将他们带到了这里来，又是余烬指挥此次副本，接下来自然要看他的了。

　　……


第50章 尽在掌握中

　　“怎样怎样，现在情况怎样。”

　　剑与玫瑰的精英团频道里，有许多的玩家在冒泡。

　　“别说了，我给你截个图看看吧……”

　　其中一名玩家发出一张余烬等人正直面烈焰精灵的图片，在看到截图的那一瞬间，精英团频道中顿时沸腾了起来。

　　“我去，怎么全是精英怪！”

　　“那头手持火焰长弓的，不会是首领吧！不是说烈焰女王才是首领么！”

　　“暗……暗金宝箱啊！”

　　“奔波儿灞，被卖关子了快说说现在是个什么情况吧！”

　　毫无疑问，发图者正是奔波儿灞。

　　“那位余烬大神故意选了王者级的难度，真让我无语，估摸着用不着几分钟，又该灭团了，郁闷啊！”

　　奔波儿灞发着感慨。

　　他的话再一次引起了剑与玫瑰玩家的议论纷纷。

　　“我去，这哥们疯了吧！”

　　“亏我还挺看好他呢，我之前真是瞎了眼了！”

　　“我就说嘛，仗着自己有点实力就找不到东南西北了，我看这种人绝对不能吸收入公会！”

　　余烬跟团去下烈焰森林他们自然知道，毕竟队伍成员都是由负剑问天提供资料，由他来拍板决定的，——因为余烬之前的光辉战绩，让不少玩家心中升起一丝希望，也许在余烬的带领下，真的能通关也说不定呢。

　　当然相信余烬的只是一小部分。

　　大多数人，都对余烬的经历感到心里不平衡。因为在他们看来，余烬只是一个初次接触游戏的材料，他凭什么这么厉害？凭什么负剑问天就想招揽他，让他凌驾于自己之上？

　　他们感到不平衡！

　　非常不平衡！

　　嫉妒！他们就是心中嫉妒！

　　之前是这部分说不看好余烬，但在知道余烬选择了王者级难度之后，少部分相信他的玩家也纷纷对他丧失了希望。

　　整个精英团频道顿时一片唱衰之声。

　　最后还是一年级班主任出来说话，才让玩家们消停了下来，临了还不忘讽刺奔波儿灞一句，“你也不是个新人了，怎么还这么不懂规矩？副本信息也是可以随便透露的？不要仗着你跟风吟老大有亲戚关系，就可以胡来了，你忘记他也说过？

　　你不是太子爷二世祖！”

　　“妈的，老子的事关你屁事，个臭矮胖子！”

　　奔波儿灞被一年级班主任臭骂了一顿先是一愣，旋即怒不可遏。

　　一年级班主任是最近才走入剑与玫瑰高层的，且是因为跟余烬关系良好才步入负剑问天的视线的，在此之前两人不相识不想熟，在那之后两人也只是点头之交，没有仇恨互不得罪——怎么自己才刚刚嘲讽了余烬两句，他就像是条疯狗一样乱咬人？

　　奔波儿灞搞不懂啊，但又不能示弱，只好回骂过去。

　　“呵呵。”

　　听到奔波儿灞骂他臭矮胖子，一年级班主任只是冷笑一声，也没再搭茬，就在此时负剑问天忽然出现在精英团频道，一句都给我闭嘴，就让奔波儿灞消停了下来。

　　奔波儿灞的所作所为，负剑问天看在眼中，心中也不喜此人，但他跟团队一个老高层且听风吟是亲戚关系，而且本身实力天赋也不错——就是性格太差了。

　　在奔波儿灞不守规矩将剑与玫瑰正在下王者级烈焰森林的消息散播出去后，泰坦陨落那边也得到了消息，并在呼啸风车的授意之下，开始大肆宣传此时，不到一会整个贝森德帝国都知道了这件事。

　　世界频道也因此时变得而热闹起来。

　　“你们说余烬能不能通关王者级烈焰森林啊？”

　　“通关个屁啊，普通级的烈焰森林，剑与玫瑰、泰坦陨落、地上天国的三大精英团都屡次铩羽而归，这次多了一个余烬就能过王者级的了？真是笑话！”

　　“就是，就算他真的很强！但副本可不是一个人的游戏，而是要团队合作才行！我看余烬根本是眼高手低。”

　　“同意楼上！”

　　“坐看笑话！”

　　“这一次剑与玫瑰的声誉，怕是要跟着余烬陪葬咯！”

　　“诶诶诶，听说泰坦陨落开了个盘口，赌这次剑与玫瑰能不能通关王者级烈焰森林，据说是要借此赢回之前损失的那些装备材料！投入挺大呢！”

　　“哇嚓，压他们通关的赔率，高出失败的赔率这么多！不过看样子还是没人压通关啊。”

　　“人少？那可不见得！整个贝森德玩家多多啊，保不齐有两个心存侥幸的想要碰碰运气，看看吧！”

　　……

　　外界所发生的事情，余烬自然不知道，他现在一心一意都只想杀死烈焰女王，取得熔火之戒完成下一步计划，根本没闲心去想别的。

　　“黄昏暮夜，进入潜行装备后使用暗影斗篷，再用掉暗影石，在二十六秒后，按照坐标12132.17232.18462一点点挪动，然后你有三十秒的时间开宝箱取物品。”吩咐完之后，余烬转头望向一年级班主任，道，“待会你用掉魔力果汁，一刻不停的召唤元素怪物，帮黄昏暮夜拖延时间。”

　　“知道了。”

　　“好。”

　　两人点点头答应。

　　看着余烬成竹在胸煞有介事的样子，因为外界舆论而稍感烦心的负剑问天顿时沉着了不少，秉持着疑人不用用人不疑的态度，选择坚定不移的相信余烬一次。

　　同行的队员们，也都暂时沉下了心，等待余烬的第一步行动。

　　时间一分一秒的流逝，很快便到了指定的时间。

　　使用了暗影石和暗影斗篷的黄昏暮夜，潜行等级达到一个极高的层次，只要不靠烈焰精灵五码范围，他们是发现不了的。

　　而就在黄昏暮夜开始行动的时候，那些烈焰精灵忽然从安静站立中苏醒，开始慢慢地绕着宝箱巡逻起来，而余烬标出的那一条路，正巧是他们的视觉、感觉、感知盲点。

　　外人可能看不出来，但身在局中的盗贼黄昏暮夜，却是深深的感到惊讶。

　　余烬告诉他的这条路线，和熔炉火山那漂浮的火山岩一样，是需要付出许多次团灭的代价，才能摸索探查出来的，——余烬之前肯定和其他团队来过这里！

　　没时间多想，黄昏暮夜快速走到宝箱所在位置，而在他即将抵达宝箱所在的时候，在他的四十码之外，一年级班主任灌下一瓶价值不菲的魔力果汁，开始吟唱起召唤法术来。一道道阵纹从地上浮现，随着光芒闪烁而起，一头头五级的普通元素怪物疯狂涌出，几乎是眨眼便占据了十码的范围。

　　然而继续扩张。

　　无限扩张。

　　魔力果汁五分钟内减去五秒冷却时间的效果，在一年级班主任身上凸显无遗。

　　几乎是眨眼之间，足足四百头以上的元素怪物，仿佛元素海洋一样朝着烈焰精灵们涌去——烈焰精灵纷纷吟唱魔法，玩弓射箭开始反击，往往一击便能秒杀一两头元素怪物，但元素怪物死后的自爆，却让它们进入了眩晕的状态，为黄昏暮夜争取到了时间。

　　一年级班主任大大出乎意料的发挥，让在场玩家们都是眼前一亮，而越来越顺手的一年级班主任，也似乎在这一瞬间明悟了自己该走的路。

　　前世的一年级班主任，在踏上兽海猥琐流之前可是走了不少的弯路，但这一世因为有余烬的关系，他的命运提早得到了转变。

　　在元素怪物疯狂的拥挤包围自爆之下，五十头精英烈焰精灵和一头二十级首领都没能阻止得了黄昏暮夜——当然了，一年级班主任对它们也没能造成任何的伤害，低级元素怪物自爆的伤害，还比不上烈焰精灵每秒回复的呢。

　　三十秒后，黄昏暮夜成功取得暗金宝箱中的物品，返回了队伍里面。

　　余烬这才不紧不慢的指挥大家撤退。

　　在进入密林之后，烈焰精灵追了上来，但没追多会儿就又散去了，因为它们根本找不到余烬等人的蛛丝马迹，等仇恨时间过了自然就散了。

　　看到烈焰精灵尽皆退去，一行模样狼狈，挂在树人的玩家，才从树上跳下来聚集在一起，对刚才余烬的急智感到由衷的钦佩——也不能说是急智，是他提前就计划好的！

　　夏洛克的助威，是一个辅助类的道具，可以将范围十码内的所有玩家击飞。

　　刚才余烬只是利用夏洛克的助威，让玩家们飞了出去，挂在或躲藏在密林上空，才没被烈焰精灵发现。

　　重新聚在一起后，首先要做的，自然是查看暗金宝箱中的物品。

　　公开属性之后众人却愕然的发现，这只是一个叫做“烈焰守护”的任务物品而已，不由得大失所望。

　　不过出现在烈焰森林的任务物品，肯定是和副本有关。

　　玩家们不由得纷纷将目光投注向余烬——他肯定知道个中详情！就在人人都等待他解释的时候，余烬却是大步走出密林，朝着正常副本的方向走去。

　　那个方向，正是奔波儿灞之前喊余烬走反了的另外一条路。

　　现在在看奔波儿灞，脸色却是有些苍白。

　　此时他心中有些惶惑不安，“这余烬，不会真的知道烈焰森林的通关方法吧！”

　　不过转念想了想，知道又如何！王者级的烈焰女王可是领主级的Boss，说不定还有可能是亚传奇级的，就算知道攻略也绝对不是当下玩家打得死的！

　　余烬注定了是白费劲！

　　不过余烬得到任务物品，成竹在胸这个消息，他可没敢再胡乱散播了，也正是因为他的这个举动，导致外界的议论和赌博押注之潮，更加的火爆起来。

　　看了眼押注余烬通关失败的玩家数量，奔波儿灞现在只有一个想法，那就是祈祷余烬千万要失望！

　　否则的话，他不知道该怎么承受来自于呼啸风车的怒火！

　　……


第51章 清醒项坠

　　“一路上，怎么都没什么怪？”

　　跟在余烬的身后前行许久，玩家们纷纷惊愕的发现。

　　事实上不是没怪，而是余烬带他们走的路，都恰巧可以避开那些怪物，让众人感到分外的不可思议。

　　负剑问天和染血玫瑰心中也感到惊异，从余烬轻车熟路的模样来看，他之前肯定是和其他团队下过王者级烈焰森林的，而且不止一次不然不可能这么熟悉，但为什么烈焰森林一直迟迟未被首杀呢？难道是因为前面有更加艰难的危险？

　　负剑问天先是精神一震，旋即更加的慎重起来。

　　这一次余烬找上他剑与玫瑰的精英团，又让他花费那么多金币准备如此充分，说不定真的能首杀烈焰森林也说不定。

　　眼神紧紧盯视了余烬片刻，负剑问天做出一个惊人的决定。

　　在他做出决定后不久，剑与玫瑰派出公会代表，在泰坦陨落的盘口下了重注，而所压的自然是他们剑与玫瑰首杀烈焰森林成功。

　　在剑与玫瑰下注后，顿时引起一片哗然之声。

　　“泰坦陨落和剑与玫瑰又对上了啊！”

　　“这一次我看负剑问天是昏了头吧，他输定了！”

　　“哎，我之前还挺崇拜他的呢，怎么就做出这样的决定呢。”

　　毫无疑问，这场在玩家看来的“意气之争”，剑与玫瑰是必输无疑了。

　　不管结果如何，反正此次因为剑与玫瑰的加入，直接导致烈焰森林首杀事件更为发酵，人人都知道，那个受到泰坦陨落全世界通缉的余烬，此时正带着剑与玫瑰的精英团下王者级的烈焰森林。

　　而从之前的消息可知，哪怕是普通级的烈焰森林，也不是当下任何团队可以杀得过的。

　　包括三大公会的精英团。

　　而王者级，——更加不可能！

　　……

　　“轰！”

　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，五头精英级的烈焰精灵顿时尖叫着朝众人发动攻击，各种火焰法术、攻击呼啸而来。

　　三名手持重盾的战士在使用了斗志碎片后顶了上去，火焰箭、炽焰法球撞在上面，都纷纷炸裂成火焰碎屑，只强制性的扣除了盾战士一点生命值。

　　在三名盾战士之后，是吟唱法术走出来的余烬。

　　借着五头精英烈焰精灵的法术空窗期，一根长达二十码的火焰藤条像游蛇一样朝他们缠绕过去，正在吟唱法术的他们，没有任何的反应能力便被火焰缠绕给束缚。

　　“上！全力攻击！”

　　将五头精英烈焰精灵束缚后，余烬大喊一声，早有准备的玩家们，顿时朝他们冲了过去，但近战职业在冲过去的时候依旧有些犹豫。

　　因为只要余烬一个控制失败，他们便会付出团灭的代价。

　　但是事实证明他们的担心是多余的，——火焰缠绕尚未结束，一个环形的火焰便箍了上去，将五头烈焰精灵狠狠套牢。

　　火环术之后，是从天而降的火网术。

　　三大法术轮流使用，将烈焰精灵束缚得死死的，期间几乎没有一秒的间隔，让在场的所有人都惊叹无比。五头烈焰精灵在不能反击的情况下，很快被二十人给杀死，爆落出一地的装备材料来，此时有专门的玩家拾取，等出本之后再做分配。

　　五头精英怪的死亡，给在场众人注入了一针强心剂，但他们也知道，烈焰精灵多是群居，像五人一队的只是巡逻队而已。

　　此次杀死五人巡逻队都有些吃力，更不要说十人，十五人的了。

　　这次首杀烈焰森林的行动成功与否，还是处于未知状态中。

　　杀完这队烈焰精灵后，余烬没有继续朝烈焰女王艾莎所在位置挺进，而是带着队伍，又朝着一个隐秘的方向前行而去。

　　见此情况，玩家们俱是精神一震。

　　跟余烬相处时间虽短，但在场十九人也都看出来了，余烬从不做无用功之事。

　　想必，又是一个关于烈焰森林通关的诀窍吧。

　　跟在余烬的身后，负剑问天等人都是露出感兴趣的神色，唯有奔波儿灞脸上显得更加苍白了，种种迹象表明，眼下的情况都在余烬的掌握之中啊！

　　眼见外界关于此事的议论，更加的疯狂起来，奔波儿灞腿肚子都有些发软了，这件事可是他透露给呼啸风车，呼啸风车才做出了那稍显不沉着的决定，而一旦这次计划失败，他的下场可想而知。

　　一路上，奔波儿灞显得有些魂不守舍。

　　忽地——他觉得一道目光朝他望来，抬头一看，却是余烬，他的眼神平淡，但隐约却能瞅出一缕淡淡的嘲讽。

　　“难道他知道什么？”

　　奔波儿灞的心早就乱了，被余烬挑衅也怒不起来，反而更加的惶恐了。

　　收回目光，余烬没时间再搭理他，片刻后，余烬等人来到一个空地。空地是烈焰精灵砍伐树木后空出来的，此时空地上只堆着一个木头堆，木头堆上，一个苍老的精灵正被捆缚着。

　　木堆之下，足足三十多头烈焰精灵正围绕着，表情愤怒。

　　隐隐有咆哮声传出。

　　如果负剑问天像余烬一样懂得精灵语就会听懂了，这些精灵是要烧死那名苍老精灵。

　　“该怎么办？”

　　“我们是要救下那名精灵吗？”

　　在场的玩家们，此时已经不像刚入本一样不信任余烬了，现在不仅信任，而且还钦佩。

　　“嗯。”

　　余烬点了点头。

　　没等其他人发表意见，转头朝黄昏暮夜道，“黄昏暮夜，你把烈焰守护悄悄放到那苍白精灵的身上，按照12197.21321.32131慢慢走。”

　　“好。”

　　黄昏暮夜点了点头，立刻开始行动。

　　按照余烬给出的坐标，黄昏暮夜再一次感到震撼，相比起上一次，这一次的路线更加安全，他打了一个来回没有遭遇任何的危险。

　　而等他把烈焰守护放在苍老精灵的身上后，一道火焰喷射而上，顿时熊熊大火滔天燃起。

　　噼里啪啦的低沉爆裂声响起。

　　滚滚浓烟冲天。

　　烈焰精灵们在底下观看了一会便散去了。

　　等他们散去之后，余烬忙开启了火焰护盾和火焰披风冲了进去，将那苍老精灵给救了出来，此时苍老精灵的体表浮现出一层淡淡的火光，将火焰抵御在外，没有受到伤害。

　　“谢谢你了，英勇的冒险者。”

　　“解救您是我的责任，尊敬的精灵长老帕森斯。”

　　“你是来探查烈焰精灵一族变得狂暴的原因的吧？近些年来，我虽然没有研究出来具体原因，但却意外找出了克制他的方法，那就是清醒项坠，佩戴着它，任何靠近你四十码范围的烈焰精灵，都会从狂暴状态中清醒一段时间，希望你可以利用它，帮助我们整个烈焰精灵一族。”

　　精灵长老帕森斯说话的时候，向余烬等二十人散出二十条清醒项坠。

　　在看到清醒项坠的刹那，顿时响起一片的惊呼声。

　　清醒项坠（特殊物品）：黄金级

　　属性描述：佩戴者可使范围四十码的狂暴烈焰精灵全属性下降百分之三十。

　　下降百分之三十之后，那跟普通级也没什么差别了，——此次他们又购买了那么多物资，再加上余烬的带领，烈焰精灵的首杀，几乎称得上是唾手可得！

　　此时在场的玩家们再回想之前。

　　从得到烈焰守护，再到解救精灵长老帕森斯，这些线索剧情几乎是环环相扣，看起来很简单，但实际上如果要让他们自己发掘的话，至少也得团灭十次以上才行。

　　就说烈焰守护，想取得它，如果不按照余烬的方法，就只能杀了他们，那得有多大的损失？

　　如果不知道烈焰守护，解救精灵长老帕森斯的时候，又是一场恶战——而且有极大的可能，在恶战之中帕森斯就被烧死了。

　　“心服口服啊！”

　　在场的玩家们，一个个都对余烬服气了，与此同时也不禁猜测，之前余烬是跟谁来过王者级的烈焰森林，他们又为何没首杀成功呢？

　　不过余烬没说，他们也不好问，只好跟着他继续下副本。

　　有了清醒项坠之后，余烬的行动就大胆了许多了，不再躲躲藏藏遮遮掩掩，而是直面那些烈焰精灵。

　　接下来负剑问天等人，终于知道了什么叫做法术压制和法术碾压。

　　一个震耳欲聋的爆破术丢过去，立刻引来了一大片的烈焰精灵，紧接着焰击术御火术引燃术油脂术火矢术火焰炸弹火旋风火焰陷阱爆裂术炽焰法球火球术，各种一级二级法术层出不穷，没有间隔没有停歇，而也没法力耗尽的担忧。

　　他就像是一个移动的炮台，不断的喷发炮弹，令烈焰精灵根本难以靠近他，再加上有十九名剑与玫瑰的精英玩家相助，接下来的战斗根本是在收割！

　　推进速度比他们之前那几次，足足快了一倍有余！

　　要知道这可是王者级的难度啊！

　　玩家们不由得精神振奋起来，看来这次真的有很大的可能首杀王者级烈焰森林了！而一旦成功，就绝对将刷新一个其他人其他公会难以企及的记录！

　　更重要的是，剑与玫瑰将赚到一笔大钱！而泰坦陨落正将蒙受金钱和声誉的双重损失！

　　从在场队友口中知道这件事后，余烬也笑了笑。

　　这次完全是泰坦陨落找死，都怪不得他。

　　一路推进，很快众人就来到了烈焰女王艾莎的所在之地。

　　隔着七十码的距离，便有热浪滚滚而来，玩家们无不有些担心。

　　热浪滚滚，是烈焰女王艾莎的一个法术。

　　普通级的她，只能覆盖四十码。

　　而王者级，则足有七十码！

　　可想而知其前后实力相差有多大！

　　这场战斗！

　　能胜吗！

　　……


第52章 亚传奇级

　　“噼啪……”

　　一片火红色大地，烈焰焚天。

　　虚空。

　　一个身材欣长，红发飞散，手握法杖的少女，正闭目沉睡，伴随着她的轻微呼吸声，火焰发出嗞嗞的声响，吞吐沉浮。

　　忽地。

　　少女的睫毛轻轻颤抖，鼻翼轻轻地翕动，她感受到一缕热风席卷着刺鼻的血腥和玄奥的魔法气息朝她的方向而来，在她的周围，五头本安然趴伏着的火烈犬也开始躁动不安起来。

　　“轰……”

　　法杖微动，火焰顿时澎湃起来。

　　陡然间，少女睁开了眼睛，一双仿佛火焰袅袅燃烧的眸子，望向远方窸窸窣窣轻微响动的密林之中，一行冒险者正从中穿行而出。

　　“吼！——”

　　在发现入侵者的第一瞬间，五头火烈犬发出一声不似犬吠的咆哮声，朝着冒险者队伍扑去，浑身的火焰毛发随风而舞。

　　天上，一道火焰幕布倾洒而下，落在它们身上，令它们的气势再度暴涨。

　　在火烈犬的对面，除了余烬等少数几人外，无不面色微变。

　　普通级的烈焰森林，这些火烈犬只是精英级而已，但王者级别居然是首领级，且在烈焰女王艾莎的火魔法加持之外，无限逼近于领主，那烈焰女王萨沙得有多强？

　　众人想想都心颤。

　　“按照之前说的，开始吧。”

　　余烬语气自信而沉着，使得众人安心了不少。

　　按照余烬所说，王者级的烈焰女王，在火烈犬死亡之前不会发动攻击，只会给火烈犬加持一些状态法术，如果是这样的话，他们还是有胜率的。

　　听到余烬的命令，在场众人全部吞服下之前购买的火毒免疫胶囊，免疫二级法术以下火焰毒素，持续时间十分钟，余烬用不着这玩意儿，以他的火抗之高火烈犬的火毒，根本对他没影响。

　　“吼！——”

　　五头火烈犬在逼近众人之后，发出一声声此起彼伏的咆哮声，声波携带着热浪铺天盖地而来，早有准备的众人却都是提前施展了防御法术，抵挡住了火烈犬的咆哮攻势。

　　紧接着，玩家们的反击开始了。

　　不同的玩家组合，攻击向不同的火烈犬，分别吸引住了它们的仇恨，而其中两头则被余烬给吸引住了，在余烬的身后，跟着黄昏暮夜、染血玫瑰、负剑问天和翩若惊鸿四人，另外十五人都只是缠住火烈犬即，而他们才是此次击杀火烈犬的主力。

　　“油脂术！”

　　“油腻术！”

　　“火墙术！——”

　　在余烬的法术之下，两头狂奔疾驰的火烈犬的速度慢了下来，头上不时飘起鲜红色的伤害数值来，但跟它们那看不见底的生命值来说，根本是九牛一毛。

　　但事实上，余烬的目的也只是拖延时间而已。

　　在离他三十码的地方，一身淡绿色皮甲的翩若惊鸿，正在弯弓搭箭，箭矢呈绿蓝色，散发着刺骨的寒意，他的眼睛隐现蓝色，是天空之城泉水赋予他的必中效果。

　　“嘣！——”

　　紧绷的弓弦刚刚一松，便发出一声仿佛音爆的响声，寒冰之箭化作一道蓝痕，瞬间划破虚空，精准的命中了一头火烈犬的眼睛，下一刻一道惊天动地的惨叫声响彻而起，火烈犬的头顶飘起一个巨量的伤害数值，身上缭绕的火焰有着消弭的迹象。

　　一箭之后，又是一箭。

　　又一箭，又一箭。

　　被余烬用法术缠住的两头火烈犬，尽皆陷入永久致盲状态，且全属性大打折扣——因为五头火烈犬本是烈焰森林非常普通的三只犬类怪物，是在变异后不久被烈焰女王艾莎控制后，方才变得如此强大，而它们的眼睛则正是艾莎控制它们的连接点，一旦被破除全属性又将降低百分之三十。

　　加上清醒项坠的降低，火烈犬的实力下降到了一个可控范围。

　　事实上发现火烈犬的弱点很简单，但击中它可是一件难事——因为火烈犬会有意的对眼睛加强防御，除非是一些必中的技能，否则就算是真正的神射手也难以命中。

　　必须得要天空之城泉水才行。

　　而天空之城泉水，则又要牵扯到贝森德荣耀和隐藏NPC，一个王者级副本，其中破解点环环相扣，无不是需要敏锐的观察力，以及强横的实力、际遇等等。

　　在射瞎了两头火烈犬后，另外三头也遭到了同样的待遇。

　　在此之后，众人没有分开将火烈犬击杀，而是将它们聚在了一起，这是余烬做的决定，让众人感到不解，但当他们看到余烬接下来的发挥后，就再也没有这样的想法了。

　　“油腻术！油脂术！引燃术！火旋风！”

　　一连四个法术后，余烬命令在场的风法开始使用疾风法术，让火海旋转起来，人为的制造出了烈焰旋风，又用火环术、火焰缠绕、火网术将五头火烈犬束缚在烈焰旋风之中，让它们毫无反击之力。

　　紧接着，诸多强力法术丢在其中。

　　其中包括火法前期少有的群攻法术火焰雨，——更是给火焰旋风添了一把火，余烬仿佛一个囊括了火法所有法术的机器一样，没有停歇的施放着法术，在场的玩家看的都呆了。

　　就连负剑问天也一样。

　　他心中一阵的感叹，如果余烬加入了剑与玫瑰，得到剑与玫瑰的全力支持，那他得成长到什么地步？！

　　但为什么偏偏这样的人，是个不愿加入公会的独行侠呢！

　　损失啊损失！

　　负剑问天扼腕叹息。

　　在以余烬为主力，剑与玫瑰为辅助的全力狂攻之下，五头火烈犬没多久就化光而去了，自始至终它们都没能给余烬团队造成任何死亡威胁。

　　不过这没能令在场众人感到轻松。

　　因为就在火烈犬死亡的那一刻，一股庞大得令人窒息的气息，从烈焰女王艾莎那里扩散而来。

　　四周的气温，瞬间疯狂拔升。

　　众人的心都沉甸甸的。

　　“轰！——”

　　伴随着烈焰女王艾莎缓缓睁开眼睛，一股火浪朝着四面八方扩散而去，天空之上忽然出现一个深红色的深洞，一颗足有十码大小的陨石缓缓成型，燃烧着熊熊的火焰从天而落。

　　“散！”

　　余烬忙大喊一声，众人都按照之前所说的规律，朝着周围散去。

　　烈焰女王艾莎的召唤陨石是一个绝对命中的法术，艾莎会指定在场一人作为目标，作为被攻击目标，他必须远离周围的玩家才行，不然陨石坠落后的群攻伤害，会让全员都受到伤害的。

　　第一颗陨石的目标，是一名盾战士。

　　看到是盾战士，玩家们都松了口气，这法术如果攻击的是皮甲布甲职业，那毫无疑问是秒杀的结局，只有战士才能抗得住。

　　“轰！——”

　　在众人的瞩目之下，陨石拖拽着长长的尾焰，正中那名盾战士玩家。

　　开启了防御姿态的盾战士，在剑与玫瑰也算排得上前三了，但就在陨石击中他的瞬间，一道白光冲天而起，一个令所有人不可置信的伤害飘了起来。

　　秒杀！

　　这个结局无疑是大大出乎在场大多数人的意料！

　　一个法术就能秒杀开启防御姿态的盾战士，这个Boss还怎么杀？

　　原本还心情忐忑的奔波儿灞，顿时将心放了下去，——难怪不得余烬熟知攻略，也没能首杀烈焰森林，有这么强的Boss守关，打得过才怪呢！

　　王者级的烈焰女王艾莎绝对不是领主级的Boss！而是仅次于传奇的亚传奇级！

　　亚传奇三个字，沉甸甸压在众人心头，让他们的战意溃散！

　　然而就在他们丧失斗志的时候，余烬却是一声大喝，“近战职业用掉破魔石，围住烈焰女王！她的法术冷却时间很长，低级法术是秒不了人的！”

　　余烬的喝声，让众人定了定神，开始反击起来。

　　不然还能怎样，事已至此，尽力而为吧！

　　破魔石能够破除百分之五十的魔法防御，这让近战职业的伤害高了许多，落在属性削减不少的烈焰女王身上，也造成了较高的伤害，不过她的召唤陨石是个无解的法术，在场的大部分人，都只能拿命去挡。

　　两方就这样僵持了起来。

　　籍着清醒项坠，众人对烈焰女王的伤害，跟普通级差不多，——但是她的攻击就要高出太多了，基本上都是秒杀的结局。

　　没几分钟，在场就只剩下了七名玩家，而烈焰女王艾莎的血量却还有足足百分之七十。

　　到了这个时候，已经注定了灭团的下场了。

　　早在两次前被召唤陨石干掉的奔波儿灞，终于松了口气，再一次联系呼啸风车汇报情况。

　　而此时。

　　对烈焰森林内部毫不知情的玩家们，也都在苦苦等待着结局。

　　这次烈焰森林副本，已经不只是牵扯到两大公会以及余烬的争执了，也跟许多普通玩家有了关联。

　　……


第53章 法术盛宴

　　“余烬不是第一次下王者难度的烈焰森林了，应该已经灭团了至少十次以上，在跟烈焰女王艾莎交战之前的进程，基本上可以称得上是摧枯拉朽势如破竹。”奔波儿灞的话，让呼啸风车的心狠狠颤了一下，默默地看了眼已经生效的赌局金后，呼吸都变得急促，脸色开始涨红。

　　但接下来奔波儿灞的话，却又让他的心像坐过山车一样，陡然下跌。

　　“此次余烬找上剑与玫瑰，估计也是想借其精英团的力量，完成首杀，不过现在烈焰女王的生命值还剩下百分之七十，首杀团队就已经死得只剩下七人了，距离灭团也只是时间问题而已。”

　　听完奔波儿灞的话，呼啸风车心神大定。

　　冷静之后，呼啸风车反省了一下自己，此次之事的决定，下得有些草率了，没有做好调查便将公会置于眼下之境地。庆幸的是，余烬此次的副本首杀即将失败，否则的话不管是金钱，亦或者是声誉，泰坦陨落都将受到重创。

　　此次是一个教训，定当引以为戒。

　　此时。

　　烈焰森林。

　　剩下的七名玩家，正跟烈焰女王艾莎缠斗着。

　　其中包括负剑问天、染血玫瑰、黄昏暮夜、一年级班主任、翩若惊鸿，剑与玫瑰的首席风法“星星是拂晓的影”，以及余烬。

　　在前世除了余烬之外，都是赫赫有名的神级玩家。

　　但此时除了负剑问天和染血玫瑰之外，只有一年级班主任明悟了自己的路，其余三人都在摸索前行的阶段，尚不成军，在与烈焰女王艾莎的交战中，虽不时有惊人表现，可是相较于整体来说，贡献寥寥。

　　“轰！——”

　　烈焰女王艾莎再次悬空，仿佛火焰一样的长发飘飞，手中法杖轻轻挥动，灼目的光辉照耀了整片烈焰森林。

　　天空之上，一颗巨大的火焰陨石出现，几乎代表着又一人的死亡。

　　此一次非常不巧，目标居然是余烬！

　　上空的陨石发出尖啸之声，余烬却是面色如常，各种法术依旧不停歇的倾泻而出，陨石眨眼及至，然而在他即将砸中余烬的时候，他忽地化作一道红影，消失在原地。

　　陨石炸裂在地上，掀起一阵澎湃的火浪和烟尘。

　　四周余下的六人，都没有感到惊讶，因为余烬在熔炉之森和霜风峡谷的战斗，让他清楚的知道，余烬有多少的逃命法术，此时的他刚刚使用了第一个而已。

　　可是，想要杀死烈焰女王艾莎，依旧是千难万难。

　　付出十三人死亡的代价，才打掉了她百分之三十的生命值，现在剩下百分之七十，根本不是他们七人能够撼动的。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　五分钟后，黄昏暮夜也在耗尽保命技能后死亡。

　　又五分钟，是翩若惊鸿。

　　再然后，则是星星是拂晓的影。

　　最后只剩下余烬、负剑问天和染血玫瑰三人，而烈焰女王艾莎则还有着百分之六十一的生命值，且每一秒钟都在缓缓回复着，这不禁让负剑问天心中喟叹不已。

　　“只差一点了啊……”

　　“吾，乃烈焰女王，艾莎，——任何侵犯我领地，我子民的来犯者，都将被火焰燃烧成灰烬！”

　　在烈焰女王艾莎生命值将至百分之六十的时候，忽然朝天空飞去，悬空在三十码的高空张开了双臂，她身上火焰一样的披风咧咧飞舞着，天空忽然变得鲜艳起来，气温也在缓缓升高，空气之中，忽然响起一道道“噗噗”的声音，一缕缕火焰燃烧而起。

　　顷刻间扩散至半径三十码的范围，余烬、染血玫瑰、负剑问天三人，尽皆被其大法术给笼罩其中。

　　没有任何犹豫，余烬发动了“自焚”，以法力值换取五秒钟的无敌时间，负剑问天、染血玫瑰两人，也都使用了保命法术，但此法术的持续效果，显然不止五秒钟，在第一个五秒结束后，余烬使用了火焰之环的能力，再一次发动自焚。

　　无敌时间加至十秒钟，而染血玫瑰和负剑问天则是在无敌时间之后，被漫天的火焰给吞噬殆尽。

　　七八秒后。

　　火焰开始消弭散去，十秒钟后彻底的消失一空。

　　火焰消失后，露出了满目疮痍，一片漆黑的大地，滚滚的烟柱直冲天际，地面上，翩若惊鸿等人的尸体，都已经消失不见。

　　这是烈焰女王艾莎所施放大法术的效果之一。

　　王者级难度，百分之六十生命值时，艾莎将会施放二级法术“灰烬术”，是一级法术“焚化术”的进阶版本。

　　二级法术的威力，哪怕是在亚传奇怪物手中，也不该如此之强，它之所以能够爆发出如此惊人的效果，是因为烈焰女王艾莎有灰烬术极效，这是前世荣耀之剑官网公布的资料。

　　烈焰森林中，只剩下余烬一人。

　　如果硬算尸体的话，便是三人。

　　很显然，此次副本可以说是已经结束了，可是让负剑问天感到惊讶的是，余烬没有放弃，而是选择再战。

　　……

　　“刷！”

　　“刷！”

　　“刷！”

　　一道道白光冲天而起。

　　有十七名玩家放弃跑尸，选择在皮索格主城的墓地复活，当他们的模样显现出来的时候，墓地中顿时响起连绵的惊呼声。

　　“星星是拂晓的影！”

　　“翩若惊鸿！”

　　“黄昏暮夜！”

　　“一年级班主任！”

　　“他们都是去烈焰森林的团队成员吧，果然团灭了吗，哈哈哈哈，赚了赚了赚了，我可是下注了五金呢！”

　　“我也下注了七金，这次有赚到！”

　　“这就是不自量力的下场啊，啧！”

　　“等等，才十七人，不是应该二十人才对么？咦，负剑问天、染血玫瑰和余烬三人呢？”

　　“我也有点搞不懂，他们怎么没一起出来？”

　　“哎呀管那么多干什么，准备收钱吧哈哈哈哈，真爽！真爽！”

　　星星是拂晓的影等人的出现，顿时一石激起千层浪，让整个贝森德的玩家都沸腾了，果然不出广大玩笑所料，余烬他们终究是团灭在了王者级的烈焰森林当中。

　　哪怕他们是死在烈焰女王艾莎手里的。

　　“哎，真团灭了啊，亏了亏了，我的金币啊，亏得我还那么相信余烬呢！”

　　“吃一堑长一智吧！”

　　“这次本就是赌运气，算我运气不好！”

　　除了普通玩家之外，一些关注此事的高手、公会也都是纷纷松了口气，剑与玫瑰的精英团在烈焰森林里足足待了三小时之久，让他们感到有些不安，心中不免去猜测，难不成余烬真的能带领他们首杀王者级烈焰森林？

　　现在团灭而回，总算是消除了隐患。

　　其中最高兴的，自然当属泰坦陨落的玩家们了，可是他们不知道的是，此时，余烬依旧没放弃，一个人在烈焰森林里面跟烈焰女王艾莎交战。

　　身披火焰披风，身周环绕火焰护盾，火炬之光弥漫双脚。

　　一个身躯庞大的火元素紧跟其后。

　　手中法杖急挥，一道道法术落在烈焰女王艾莎的身上，艾莎也不时发出小法术反击，但大多数都被余烬闪避，而小部分命中余烬，只要不造成致命伤害，基本都能在短时间内回复。

　　如此，时间一秒一秒的流逝。

　　烈焰女王艾莎的生命值开始缓慢而坚定的下降着，但按此趋势，法力值、精神疲劳、以及艾莎的陨石坠落，将成为余烬死亡的直接因素。

　　但是出乎染血玫瑰和负剑问天两人意料的是，就在烈焰女王发出一声尖啸，准备升天召唤陨石的时候，以余烬为中心，却是有一道音波瞬间扩散而至，正吟唱法术到最高潮阶段的烈焰女王艾莎头顶飘起一个巨量的伤害数值，一声闷哼后从天上跌落下来。

　　施法失败！

　　“这是什么法术！”

　　负剑问天感到惊讶无比，之前他们团队里面，也有会停焰术等反制法术的玩家，可是对艾莎来说根本不管用。

　　如果余烬有反制法术的话，之前为什么不用？

　　负剑问天却是不知，余烬知道奔波儿灞的身份，不愿过早暴露火浪术——此法术是他准备用来阴泰坦陨落一把的，怎么能如此早的显露呢？但如果只是在染血玫瑰和负剑问天两人面前却是没事，因为只要事后嘱咐，他们肯定会帮忙保守秘密。

　　有火浪术之助，烈焰女王艾莎的陨石召唤法术顿时失效，在生命值将至百分之三十之前，都将是余烬的发挥时间。

　　于是乎，各种之前余烬都未使用过的法术，显露而出。

　　各种强效法术，火元素之怒，依旧特殊装备的特殊效果，让余烬真如一个炮台，种种火焰法术倾泻而出，给负剑问天和染血玫瑰两人上演了一场火法盛宴。

　　只见烈焰女王艾莎的生命值飞快的跌落，然而她却屡屡攻击不到余烬。

　　两小时后。

　　烈焰女王艾莎的生命值暴跌至百分之三十，而鏖战长达五小时的余烬，却依旧是精神抖擞。

　　此时外界都为消失的余烬、染血玫瑰和负剑问天而吵翻天了，人人都知道三人依旧在烈焰森林副本当中，至于他们在做些什么，却是一个谜。

　　生命值跌至百分之三十的时候，烈焰女王艾莎再一次施放大型法术。

　　此一次不再是二级极效法术，而是三级法术，但在两次自焚一次烈焰极速的效果下，根本没能伤害到余烬。

　　紧接着又是一段长达一个半小时的时光。

　　一个半小时后。

　　烈焰女王艾莎的生命值只剩下了百分之十一，即将达到第三次爆发的临界点，此时的负剑问天和染血玫瑰已经深感震撼了，不是因为余烬的诸多法术——关于法术他们早已震惊得麻木！

　　真正让他们震撼的是——余烬的精神！

　　长达六个半小时的鏖战，余烬他是怎么做到一点差错都不出的？要知道在此期间，任何一个差错都将造成他的死亡！

　　每一次负剑问天都感到提心吊胆，但每一次余烬又都能化险为夷！

　　真是不可思议！

　　只剩下最后一个大法术！

　　只要扛过去，这次王者级烈焰森林就能过了，但百分之十时的大法术，就不是两个无敌和一个保命技能扛得过去的了，余烬还有什么底牌吗？

　　负剑问天心中升起浓浓的好奇来。

　　而在他的好奇眼神注视下。

　　烈焰女王艾莎，身上笼罩起一层蒙蒙的火光，开始了长达三十秒的吟唱，而在此期间余烬则静静地站立着，一脸让人看不透的淡定表情。

　　“深渊之手！”

　　伴随着一道刺破耳膜的尖啸声，一个燃烧着熊熊黑色深渊之火的巨大手掌，从虚空中缓缓成型。

　　“深渊之手！”

　　负剑问天心中一沉，眼中对余烬的期望之色隐去。

　　“此法术，余烬一点希望都没了！”

　　其他人可能不清楚，但负剑问天却知道，此法术究竟有多么的逆天！比之火球术的进阶法术炎爆术，有过之而无不及！

　　堪称同级法术中最强！

　　且，在烈焰女王艾莎的手中，它是极效状态！

　　然而正在他心生绝望之际——

　　余烬的身躯缓缓溃散，在短短的两秒钟之内，转化为了一缕缕火焰，一种诡异的感觉从负剑问天的心头升起。

　　“这又是什么技能？！”

　　……


第54章 首杀成功

　　“呼……”

　　足有二十码长，熊熊燃烧着深渊烈焰的大手掌，夹杂着滚滚热浪呼啸而来，余烬所化的漫天烈焰，顿时消散在天地之间。

　　一种诡异之感从两人心中升起。

　　“轰！——”

　　烈焰女王艾莎悬浮于空，手中法杖轻舞，深渊之手在她的操控之下，朝着四周疯狂的拍击，距离它五十码之远的密林也被点燃，引发了滔天的黑色深渊烈焰，手掌拂过之处，无不烈焰熊熊，浓烟滚滚，地面，天空，尽皆留下了深邃的大手印。

　　然而，却始终没有拍中余烬的迹象。

　　眼看着深渊之手的烈焰有消散的迹象，负剑问天心底升起一丝狂喜的情绪来，同时心中也不禁在猜测，余烬究竟使用了什么报名法术，持续的时间未免也太长了吧，在PVP对战时使用此法术，谁能杀得死他？！

　　深渊之手的消散过程也很长，足足三十秒后才彻底消散。

　　整个持续时间，有一分半钟。

　　不愧是三级法术当中，综合性最强的法术。

　　但是相比起余烬所使用的法术来说，却还是有些弱了，毕竟深渊之手再强也只属于普通法术，而余烬所使用的法术，却是圣焰之剑残片所附带的，而圣焰之剑残片的来历，自不用再过多赘述。

　　两者根本不是一个层次的法术。

　　不过余烬所使用的法术强，也不能说明深渊之手就弱了，事实上深渊之手在前世也只有顶级的火法才具备，余烬只有它前身的前身，那都令他付出了不菲的代价。

　　更何况，深渊之手这个法术的作用，可不仅仅是用来作用于战斗，而是另有奥秘。

　　余烬早对它有所图谋。

　　但在此之前，余烬所要做的，是先干掉烈焰女王艾莎，在烈焰女王艾莎的深渊之手溃散后，余烬从“火元素化身”的元素状态，转换回了人形状态，在距离她六十五码的地方，开始吟唱起法术来。

　　六十五码！

　　比余烬之前的最长施法距离足足多出了十五码！

　　这让负剑问天看了之后立刻就是一呆，染血玫瑰也是略微吃惊。

　　下一刻，让两人更吃惊的事情发生了。

　　余烬那十多个一级法术，近乎以瞬发的速度，朝着烈焰女王艾莎呼啸而去，且落在她身上后伤害数值，比之前要高出至少一倍。

　　这自然不是烈焰女王艾莎变弱了，而是余烬变强了！

　　受到攻击后，烈焰女王艾莎第一时间发动了反击，铺天盖地的法术也是瞬发向余烬，与此同时天空之上陨石再现，这一次余烬没有阻止陨石的坠落，看到这一幕，负剑问天瞳孔紧缩，盯着那颗陨石坠向余烬，心跳都加快了许多。

　　“轰！——”

　　伴随着一道震耳欲聋的轰鸣声，滚滚的热浪辐射向四面八方，然而却没有任何的伤害数值飘起，这让负剑问天提上来的心又落了下去，他就知道，余烬肯定不会束手就擒的，他是有后手才敢那么直面陨石坠落。

　　烟尘散去。

　　余烬站在原地一动不动，铺天盖地的法术落在他身上，却仿佛雪落在火上，瞬间消融于无形。

　　“这到底是什么法术……”

　　负剑问天喃喃道。

　　“火元素之怒！”

　　在使用了火元素之怒后，余烬的属性再度飙升，紧接着开始吟唱起两大二级法术来。

　　“火球术！爆裂术！”

　　两大有极效效果加持的二级法术，爆发出惊天动地的气息，呼啸着炸裂在烈焰女王艾莎身上，滚滚的烈焰和黑烟升腾而起，形成一道长长的烟柱。

　　“这比起上一次在熔炉之森的火球术，显然效果又强了。”

　　看着烈焰女王艾莎头顶飘起的巨量伤害数值，负剑问天目光灼灼，难不成上一次在熔炉之森余烬根本就没展现全部实力？

　　真是一个让人看不透的家伙啊！

　　三轮法术轰炸后，烈焰女王艾莎的生命值只剩下了最后的百分之五。

　　据官网公布的消息，亚传奇级的怪物在生命值不足百分之五的时候，有一定的机率会发生不可思议的变化，已经走到了这一步如果再死了的话，那就太可惜了，负剑问天的心越来越激动起来，同时也愈发的担心余烬的失误和失败。

　　正在他内心有些忐忑之时。

　　忽地——

　　一个硕大的布满坑洼的流星出现在高空之上，在它出现的一瞬间，熊熊大火瞬间将它吞噬，从鲜红到炽白只有眨眼的时间，即便隔着数千码，依旧能够听到轰鸣声滚滚碾压而来。

　　地面的烟尘被压迫得四散飞起。

　　林木也都弯了腰。

　　滚滚的热浪让地面冒起白烟来。

　　那一瞬间。

　　天地之间仿佛只有那一抹鲜艳的颜色。

　　“完了……”

　　负剑问天担心的事情果然发生了，这技能一看技能特效就知道比之前的灰烬术要强上太多。

　　流星尖啸。

　　在余烬法杖的移动下，渐渐地……朝着烈焰女王艾莎的方向坠落而去。

　　长长的尾焰在空中化作一条天之痕。

　　“轰！——”

　　呼啸坠落中，流星发出震耳欲聋的咆哮声，那猎猎作响的火焰仿佛是一头巨兽在磨动它的牙齿，随着它的降落，天都像是要塌陷一般。

　　终于！

　　流星在三人的瞩目之下，落在了烈焰女王艾莎的头顶。

　　那一刻。

　　无声的巨响夹杂着火浪扩散向四面八方，大地为之开裂，巨树为之摧折，天空为之战栗。

　　一个巨量的伤害数值从烈焰女王艾莎身上飘起。

　　在使用了火元素化身的情况之下，流星爆展现出了它真正的威力！

　　一个流星爆之后，烈焰女王艾莎的生命值便降到了百分之一！但就是这百分之一，却是极为危险的时刻，因为烈焰女王艾莎在受到流星爆攻击的刹那，已经有了施放大法术反击的迹象。

　　但余烬早有所料。

　　一朵朵璀璨的裁决之花已经绽放在虚空之中，无声无息的包围向烈焰女王艾莎。

　　紧接着裁决之花燃尽。

　　烈焰女王艾莎也死在了裁决之花的燃烧当中。

　　毫无反抗之力，也没有挣扎，就那么静静地死了，直到烈焰女王艾莎死的那一刻，负剑问天都没搞懂是怎么回事儿，不过这并不阻碍他内心瞬间涌起狂喜来。

　　“成功了！”

　　“成功首杀了王者级的烈焰森林！”

　　看着余烬一脸淡然的在那里拾取爆落物，负剑问天深深地吸了口气，觉得自己今天受到的刺激太大了，作为一名公会会长，不应该屡次被这样刺激，以及露出这样的反应，幸好只有自己人看得到。

　　默默地拾取完装备后，余烬没有直接退出副本，而是朝着之前精灵长老帕森斯那里，之前从他那里也接了一个任务，杀死亚传奇级的烈焰女王艾莎可以获得。交完任务之后，余烬从帕森斯得到一件他意料之外的必须之物，这令他心中感到欣喜无比，但暂时都先收了起来，都出本之后把收获全部拢在一起，再来慢慢的分门别类。

　　交完帕森斯的任务后，余烬私聊了一下负剑问天，道，“通关副本之后有个全服的系统公告，我有个提议。”

　　“你说说看。”

　　负剑问天饶有兴趣道，他搞不懂一个全服公告又能玩出什么花样来。

　　当听完余烬的提议后，负剑问天沉默了半响，然后猛然发出爆笑之声来，“哈哈哈哈，你可真阴险啊，哈哈哈哈，我看行，我看行啊！”

　　“那就这么办。”

　　余烬也露出一抹笑容。

　　此时。

　　外界。

　　关于烈焰森林首杀的议论，又到了一个峰值。

　　关于还没有出本的余烬三人，玩家们众所纷纭，持什么观点的都有，但无论是什么观点，随着时间越来越长，一些玩家们开始感到担心了，余烬他们不会真的首杀了王者级烈焰森林吧？

　　不过转念又一想，他们只有三人！怎么可能做得到！

　　正是此时。

　　忽地——

　　一道系统公告响彻整个贝森德帝国，在听清系统公告的那一刹那，全服为之一静，任何地方的气氛都仿佛凝固了一样，落针可闻。

　　“系统公告：恭喜‘泰坦陨落全体人员蠢货’小队完成世界首杀‘烈焰森林（王者级）’，特此公告，小队队长‘余烬’贝森德荣耀+1。”

　　连续三次系统公告。

　　整个贝森德先是静地可怕，紧接着一石激起千层浪，整个服务器都沸腾了起来。

　　“我艹！他们居然真的成功了！”

　　“只有三个人，他们是怎么办到的！那可是亚传奇级的Boss啊！”

　　“亚传奇啊，会爆出传奇级的装备吗？啊啊啊啊羡慕死了啊！”

　　“这个小队的名字是余烬命名的吗？我现在真想看看呼啸风车的表情，一定很精彩吧……”

　　“哈……原来系统公告还能这么玩，以后等我们工会首杀副本成功了，是不是可以搞一个‘蓝河公会收人基本福利齐全’的来？不错不错，好点子！”

　　“啧啧啧！等余烬他们出门之后，要发生点趣事咯！”

　　“拭目以待！”

　　“期待！”

　　……


第55章 收获颇丰

　　走出烈焰森林，燥热的空气顿时散尽。

　　此时。

　　烈焰森林营地，正有许多玩家在等待着余烬，其中为首者正是负剑问天，此时他满脸抑制不住的笑容，大步迎向余烬，道，“真是服了，我是真服气了，到了那种境地都能杀死烈焰女王，我敢说，现在全贝森德能做到的，都找不出五指之数。”

　　负剑问天的评价不可谓不高。

　　作为一个大公会的会长，他的消息来源非常之广，深知贝森德帝国一些独行高手、公会高手，将他们所有人摆在一起，依旧将余烬列为前五，足以说明负剑问天对他的评价以及重视程度。

　　“过奖。”

　　余烬笑了笑，作为一个重生者，他心中所值得骄傲的成绩，远不止于此。

　　“走走走，别在这儿站着了，咱们先回皮索格主城，我在矮人酒馆订了位置，咱们今天一定要喝个不醉不归！”

　　负剑问天揽过余烬的肩膀，带着手下浩浩荡荡的走向了传送阵的方向去。

　　片刻后，余烬以及剑与玫瑰少数几名玩家，来到了皮索格矮人酒馆。矮人酒馆的建筑风格，类似于西方中世纪，走入其中便能闻到浓烈的酒味儿，此时其中玩家寥寥，搁在前世，各大城市的酒馆都是消息流传的源头，而搁在现在，酒馆是有权有势者的聚会地。

　　坐在椅凳上，余烬先抿了口酒。

　　在他将酒咽下去后，有系统提示声响起，“你饮下了矮人酒馆的烈酒，全属性+1，持续时间十二小时。”

　　“来来来，咱们边喝边谈。”

　　负剑问天与余烬撞了下杯，咕噜咕噜的喝起来，从他的表情和眼神看得出来，他是真的很高兴，此次他们成功首杀王者级烈焰森林，所得到的，可不仅仅是几套烈焰套装，几件黄金装备那么简单。

　　因为泰坦陨落赌局的关系，剑与玫瑰收获了巨量的金币，那些金币的价值是王者烈焰森林首杀收获的三倍有余。

　　事实上他们的本金也不多，但谁叫呼啸风车设置那么高的赔率呢。

　　只要一想到呼啸风车那张欲哭无泪的脸，负剑问天便高兴不已，连带的他的手下们，也个个兴奋得很，整个酒馆的气氛非常之热烈。然而余烬却一直表情淡然，仿佛狂风中安然行驶的一叶扁舟，显得有些格格不入，却又不完全离群。

　　半响后，双方终于开始谈起正事来。

　　首先第一件事，自然是分配收益。

　　按照事前所说，烈焰森林中所有火法的装备，都归属余烬所有，其中包括特殊物品熔火之戒，除此之外，因为余烬提供攻略，充当主力的关系，要收取所有收益的百分之十。

　　尽管亚传奇Boss爆落的物品价值不菲，但余烬没有任何的贪恋之心，神色轻松的将它们交易给了负剑问天。

　　表情之淡然，动作之干脆，让剑与玫瑰的玩家感到钦佩不已，心道这才是真正的高手气度啊。

　　交易时，负剑问天瞥了眼装备材料，忽然道，“烈焰女王爆落亚传奇级的物品了吗？如果有的话，拿来看看行不？”

　　余烬点了点头，直接将那件亚传奇级的物品共享给了负剑问天。

　　“巴索洛姆之影，特殊物品，属性未知……”

　　负剑问天收回目光，道，“这东西应当是属于特殊物品中的任务物品吧，想要解开它估计需要不少的时间，不如你把它卖给我。”

　　“不了，我自有打算。”

　　余烬拒绝道。

　　“那好吧，对了，这次烈焰森林爆落的大多是火法装备，里面有很多重复的，你也用不了，我以高于市场价一成的价格收购它们，成吧。”

　　“这个可以。”

　　余烬道。

　　“那好。”

　　两人又进行了一番交易，在交易时，余烬发现负剑问天输入的金额居然足足有一千金币，不由得露出疑惑的表情。

　　“之前我以我们团队二十人的名义，下了点注，这次多亏了你才能赢钱，所以分你三成。”

　　负剑问天笑道。

　　“那我就不客气了。”

　　本来余烬是不需要多余的金币的，但泰坦陨落赌局失利的事件，让他发现一丝契机，而想要藉此获得好处，大量金币是少不了的，而且负剑问天之所以能赢钱的确是自己的原因，索性毫无负担的收下了。

　　“嗯，最近你小心点，你让泰坦陨落吃了这么大的瘪，他们是不会善罢甘休的。”

　　负剑问天嘱咐道，“有问题联系我，剑与玫瑰的大门永远为你敞开，就算你不加入，也是你最忠实的盟友！”

　　“谢谢！”

　　余烬点了点头，目光变得柔和了些。

　　“另外，我私下里也有点事儿问你，你之前跟烈焰女王交战时用的都是什么法术，效果了也太逆天了吧！”负剑问天道，“我就是好奇，如果不能说也就算了。”

　　“这没什么好保密的。”

　　余烬笑了笑，道，“圣焰裁决和流星爆都只是三级攻击法术而已，真正让它们爆发惊人效果的，其实是火元素化身，它有三种形态，一种是无敌形态，它们免疫一切攻击。二是元素形态，能免疫元素攻击和物理攻击，第三种人形状态，人形状态下所有火系法术皆为极效，若本身是强效或者极效则会叠加。

　　除此之外，火元素攻击、物理攻击全部免疫。

　　除火元素之外的其他元素伤害加倍。”

　　在听完余烬的介绍后，负剑问天沉默良久，最终才幽幽叹道，“真的，如果你加入剑与玫瑰的话……”

　　“呵呵，我喜欢一个人。”

　　余烬笑了笑，打断了负剑问天的话，“没事我先走了，我还有点事儿呢。”

　　“行吧。”

　　负剑问天摆了摆手。

　　走出矮人酒馆，余烬先是朝着拍卖行走去，在拍卖行待了会后，又独自一人前往到皮索格旅店，在关注实时动态的同时，开始清点此次的收获。

　　“一千金币。”

　　“一套十七级黄金烈焰套。”

　　“一套二十级黄金烈焰套。”

　　“一套二十五级黄金烈焰套。”

　　“三件黄金级特殊物品，烈焰守护，熔火之戒，烈焰之冠。”

　　“一件亚传奇级特殊物品，巴索洛姆之影。”

　　“一件暗金级戒指装备，辉煌之戒。”

　　金币，得自剑与玫瑰。

　　烈焰套装，四件特殊物品，得自火烈犬、烈焰精灵、烈焰女王。

　　辉煌之戒，则是得自精灵长老帕森斯。

　　目前，三件套装暂时不能用。

　　四件特殊物品放在背包即生效，辉煌之戒也是一样，它们的种种能力，将在余烬接下来一场场战斗中显现出来。

　　在整理完收获之后，怀揣着两千多金币的巨款，余烬再一次前往至拍卖行，如果仔细观察的话，便可以发现，今天的魔法书籍相较于平时，要多出许多，而据余烬观察，它们都是在一小时之前投入市场的，而如果不出意外的话，这些魔法书籍的前主人定然是泰坦陨落。

　　因为之前赌局的关系，泰坦陨落的声誉首先受到重创，其次是巨量的金币赔偿，让他们的流动资金顷刻见底，不得已之下，自然只能卖掉一些装备材料，以及当下价值最昂贵的魔法书籍。

　　平时市场上的魔法书籍流动非常少，余烬有心去拍却懒得浪费那时间。

　　但现在不同，花着从泰坦陨落那里搞来的钱，去购买他们的魔法书籍，如果让呼啸风车知道，一定会比吃了屎更加难受。

　　接下来的时间，余烬便待在拍卖行，开始不顾价格拍下魔法书籍，现在尚未有玩家转职成功，一旦等他们转职成功，知道了转职任务的奥秘，魔法书籍的价格将再次上扬，所以无论现在价格多贵，对于余烬来说都是赚的，不过当然了，魔法书籍这种东西，他只会拿来自己用。

　　在扫购魔法书籍的时候，余烬也购买了许多接下来计划的必需品。

　　接下来的一步。

　　余烬准备先利用熔火之戒把那个传说中的任务做了，等做了那任务后再去转职，一定会有意想不到的好处。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　在下线之前，余烬的金币只剩下三百了，但却也多了一背包的魔法书籍和任务必需品。

　　另外在此之间，余烬也搜索了一些关于巴索洛姆之影的消息，这东西听着有些耳熟，但余烬敢保证，前世没有这玩意儿现身的迹象，暂时搞不懂它只能扔在一边儿，等有机会去问问NPC，现在他的贝森德荣耀已经有十二点了，再努努力，二十点指日可待。

　　又过了半小时，花光了剩下的三百金币，余烬下线睡觉准备养足精神，应付明天的任务。

　　而此时此刻，在泰坦陨落的公会驻地，呼啸风车正忙得焦头烂额，不只是他，今天泰坦陨落的每一个人都不好过。

　　首先，来自于各方面的舆论压力，便让泰坦陨落的玩家们难堪得抬不起头来，然后是巨量的金额赔偿，榨干了公会的大半流动资金，令呼啸风车不得不下令售卖一部分魔法书籍。

　　正在全力攻关学徒进阶任务的他，自然也是清楚一些魔法书籍未来一段时间走势的，但为了公会的经济安危，他不得不贱卖出手。

　　看着那一本本魔法书籍被扫走，他的心都在滴血。

　　而这一切，都是源于……余烬！

　　一想到那家伙，呼啸风车便忍不住咬牙切齿，同时对宋文博的态度也是更为的恶劣，如果不是因为那个蠢货，泰坦陨落怎么会蒙受如此大的损失——不说余烬会不会受到他的重用，一朝成名天下知，但绝不会有一个世界纪录挂在荣耀之剑的官网论坛上。

　　“泰坦陨落全体人员都是蠢货小队。”

　　那可是贝森德首次王者级的世界通关纪录，将会受到后来者的瞻仰，——而当他们看到这个队伍名的时候，会有什么样的感受？！

　　简直是遗臭万年！

　　“余烬！余烬！余烬！老子跟你没完！”

　　一个人的时候，呼啸风车忍不住地声咆哮起来。

　　然而——

　　让他万万没想到的事情还在后面呢！

　　“老大，你让我一直注意的那个扫货的斗篷人，刚刚摘掉了斗篷下线了……”

　　一个语音消息响起。

　　呼啸风车稍稍平复心情，道，“嗯，知道是谁吗。”

　　“知道……他……他还让我给您带句话。”

　　对面那名玩家有些支支吾吾的。

　　“嗯？什么话？”

　　呼啸风车挑了挑眉。

　　“他说，谢谢您的慷慨解囊……那个斗篷人……是……余烬……”

　　对面那人声音越来越低，因为他仿佛感受到了呼啸风车穿越空间而来的冷意与怒火，语音通话对面，足足沉默了有半分钟，一直没有呼啸风车的声音，但这名玩家也不敢挂断。

　　终于。

　　五分钟后，一道压抑着极致怒火的声音响彻于耳，“余烬！老子他妈的跟你不死不休！我操！”

　　呼啸风车是真的气吐血了！

　　用他赌局赔的钱买他的魔法书籍！这他妈是个什么事！

　　……


第56章 竞相转职

　　清晨。

　　皮索格主城。

　　一身红色披风的余烬穿行在人流之中，耳中不时传来一些关于泰坦陨落的议论。

　　据知情人爆料，昨天因为呼啸风车错误的决策，泰坦陨落在一天之内损失足有近两万金币，不得已之下，只能将公会资源出售以保证公会正常运作，而在泰坦陨落抛售魔法书籍的那段时间里，有一个足以流传许久的趣闻发生了，很显然便是余烬在大庭广众之下说的那句话。

　　“谢谢呼啸风车的慷慨解囊了，希望下次还有机会跟你‘合作’。”

　　撂下这一句，余烬淡然下线，却让整个贝森德帝国为之沸腾。

　　知情人自然明白是怎么回事。

　　余烬之所以有钱扫购魔法书籍，都是因为泰坦陨落。

　　一是熔炉之森两头九十九级精英的爆落物，二则是赌局赢来的赌金，用泰坦陨落的钱，购买泰坦陨落低价贱卖的魔法书籍，临了还不忘记讽刺呼啸风车一句。

　　“啧啧，从今往后，泰坦陨落和余烬恐怕就是不死不休的结局了。”

　　“早在不久之前就是了吧，只是都认为余烬一个人翻不起浪来，但现在呢？谁还敢小觑他？”

　　“是啊，一连吃了好几个瘪，泰坦陨落连屁都没放一个，想想都解气！”

　　“不过余烬也不能高兴得太早了，据说泰坦陨落的精英层都在全力做学徒进阶任务，一旦转职之后实力大涨，那时候余烬的优势就要小上许多了。”

　　“我笑，那余烬不会转职吗？我笑！”

　　“你太天真了，难道不会动脑子想想吗？余烬那种高手，他会敢于普通级的任务难度吗？想必和烈焰森林一样，会选择最高难度！而他又没有公会支持，谁知道要做到什么时候去，说不定因为这事大大的浪费时间，最后还不如我们呢！”

　　“想想也是，这就是所谓高手的自尊吧？”

　　……

　　挤出人群，踏上传送阵，目标——法师圣地，兰古雷格城。

　　白光之后。

　　余烬走入了兰古雷格城空荡荡的大街，一边阅读复写着满背包的魔法书籍，一边寻找着此行的目标。

　　随着一本本魔法书籍化光而去，成为了余烬的“法术公式”和“法师学识”，以及法术栏中的法术，余烬的心便高兴一分，法术都是其次，前期的魔法书籍基本上都只能解读出一级法术，真正让他高兴的，依旧是“法术公式”和“法师学识”。

　　原本，余烬的目标，只是取得学者称号，便去接取学徒转职任务。

　　但，圣焰之剑碎片，沉睡者神殿两大极效法术，以及两千金币的额外收入，让余烬的心躁动起来，他认为自己有可能在进一步。

　　前世，哪怕是在游戏后期，大多数也都是尚未取得学者称号便去做转职任务，而将称号提升至学者级的玩家，数量少得可怜，但他们无一不是后来者居上的神级玩家。且那还是游戏后期，系统有降低学者转职奖励的情况下。

　　如果是现在，以大学者的身份做完转职任务，那将会如何？

　　只要一想到，余烬便忍不住怦然心动。

　　恰是此时。

　　一道系统公告响彻整个贝森德帝国。

　　“系统公告：恭喜玩家‘呼啸风车’成为贝森德帝国首位转职的玩家，首位由‘剑战士学徒’转职为‘剑战士’的玩家，获得奖励贝森德荣耀+1。”

　　三次公告之后，全服寂静。

　　紧接着是一片汹涌狂暴的热潮，呼啸风车的转职成功，大大的刺激了玩家的心，一个个也都奋不顾身的奔向任务地点。

　　听到系统公告，余烬却很平静。

　　如前世一样，靠着泰坦陨落的支持，呼啸风车成为了全服一个转职成功的玩家，但他选择的难度只是困难级而已，他完全想不到，因为现在的仓促选择，会给未来带去多大的负累。

　　前世，呼啸风车也是一个厚积薄发的神级高手，他的技术是在一点一滴的历练中锻炼出来的，但如果不是因为他总是依靠公会的力量，在许多方面取巧的话，他的实力将更上一层楼，有可能问鼎最顶尖的那一层次，但那时他已经悔之晚矣。

　　不只是他，很多神级玩家都是如此，只有少数人才凭借自身的努力和际遇，将先期转职任务难度较低的劣势扭转，可付出的代价也是外人难以想象的。

　　在呼啸风车转职成功的一小时后，一段视频在疯狂转载，视频内容是呼啸风车以一人之力击杀了一头十五级领主Boss。

　　震撼整个贝森德帝国，泰坦陨落的声名稍有回升。

　　不久之后。

　　地上天国的“圣者的挽歌”，也成功转职成为圣言牧师，“负剑问天”转职成为剑战士，“染血玫瑰”转职剑战士，“愚者的挽歌”转职圣言牧师。

　　“雨不休”转职自然语者，“黄昏暮夜”转职战斗贼，“星火”转职火焰法师。

　　短短的几小时之内，各大公会精英玩家，名扬一方的独行玩家纷纷转职成功，一段段震撼人心的视频流传在网络之上，引起了惊天的议论潮，人人都为转职玩家的实力感到震撼。

　　不只是法术大大增加，全属性也足足增长了百分之五十之多，再加上转职后的诸多任务，至少能让玩家的实力提升一倍还多。

　　之前阻挡玩家脚步数天的烈焰森林，也成为了土鸡瓦狗。

　　在一道道系统公告响彻不绝的时候，人人都在期待余烬转职成功的消息，但让人扼腕的是，始终没有余烬转职成功的消息传出，直至一些大众玩家都开始转职成功后，依旧如此。

　　失望在所难免，但那毕竟不是玩家们所关注的对象。

　　转职成功后，诸多新奇的道具、副本、地图、任务，成功了议论的对象，之前名动一时的余烬转眼便被抛之脑后，只有少数人在稍稍关注他，接下来是被泰坦陨落的转职玩家追杀至零级呢，还是再来一次惊天大逆转。

　　随着转职玩家的逐渐增多，诸多攻略细节流传了开来。

　　余烬找到兰古雷格城的隐藏NPC，购买好魔法道具后，一边走向目的地，一边查看那些帖子，其中有一张帖子的标题中含有四字，吸引了余烬的目光。

　　“法师符文。”

　　所谓法师符文，是属于法师的代表、标识性符号。

　　任何从学徒进阶成为法师的玩家，都会获得属于自己的“法师符文”，“法师符文”的品阶有高有低，和装备一样分为青铜白银黄金暗金亚传奇传奇以及传说。

　　符文的品阶高低，与玩家的知识量呈正比。

　　一个法师的力量来源于知识，法师学识越丰富，会的公式和法术越多，越接近真理，在成为法师时形成的符文便会越强，是以在去做转职之前，尽量多使用阅读术和复写术是重中之重。

　　前一世余烬的法师符文，只是青铜级。

　　而星火，则是暗金级。

　　本来他也只是青铜级，但仗着有足够多的资源，强行提升了品阶，正是之前所说，在游戏后期付出大代价弥补前期劣势的神级高手之一。

　　一个暗金级的法师符文，便让星火稳坐贝森德第一火法长达两年之久。

　　之后才被拥有亚传奇级的后来者居上。

　　据余烬所知，那名雄霸贝森德帝国后三年第一火法王座的玩家“星耀天穹”，正是在拥有了“学者”称号后去做的转职任务。

　　学者称号拥有多么庞大的学识和公式，不言而喻。

　　那么大学者呢……

　　余烬得到学者称号已有不少的时间，而在那之后，他又从熔炉火山、沉睡者神殿、泰坦陨落的诸多魔法书籍中得到了更多的学识和公式，开始朝着大学者的称号迈进。

　　加上此次的行动……

　　一旦真的让他获得大学者称号，那样庞大的公式学识库，会不会得出前无古人后无来者的“传奇级符文”？！

　　前世……

　　也只有站在金字塔顶尖，屈指可数的那么几人，才拥有传奇级符文，而他们无一不是翻手云覆手雨的真正传奇玩家。

　　永远镌刻在荣耀之剑历史的，不可磨灭的大人物。

　　将思绪从太遥远的时空拉了回来，余烬定了定神，现在想什么传奇级符文有点太遥不可及了，还是先利用熔火之戒把任务做完，看看到底有没有可能升级到大学者称号再说吧。

　　此次，余烬所去的地方非常远。

　　需要长期远距离的跋涉以及传送，足足耗费了他半天的时间，才终于抵达了贝森德帝国的边陲之地“卡尔蒂姆城”。

　　此地周围大多是五六十级的地图，杳无人烟，NPC都非常少。

　　在城中稍作休憩之后，便启程前往目的地。

　　出了城不远，是一片荒芜的平原，深黑色的土地散发着刺鼻的臭气，几棵干枯的树林凌乱的生长着，代表着死亡与枯寂的黑乌鸦，扇动着翅膀发出尖锐的嘎叫声。

　　走入荒野，隐隐有刀剑碰撞，悠远苍凉的战号声响起。

　　远处迷雾之后，一座绵延无际的墓群，若隐若现，给人一种诡异的恐惧之感。

　　……


第57章 无名暴君之墓

　　“嘎吱……”

　　行走在荒原中，一不小心便会踩到腐烂的枯枝、兽骨，发出清脆的响声。

　　“嘎……”

　　“嘎……”

　　一群有着猩红眼珠的黑乌鸦，扑腾着翅膀，在离余烬四十码的高空不停的旋绕，发出尖锐的嘎叫声，仿佛歌唱着诅咒之词。

　　火焰燃尽了弥漫天空的黑色迷雾，一座庞大的墓群出现在视野之中。

　　一头头巨大的红色蝙蝠，倒悬在枯树的树杈上。

　　肆意散落的断骨，隐约组成一个骷髅人的形状。

　　一簇簇鬼火，在无声的缭绕，蔓延，它们时而飞向黑暗的天空，时而围绕着长满枯草的十字墓碑，时而又落到刻满玄奥符文的金属棺木之上。

　　“系统提示：你发现无名暴君之墓。”

　　余烬仰头吞下一瓶高级隐身药水，也捏碎一块暗影石，小心翼翼的走入了墓群之中，无名暴君之墓是一个六十级地图，任何一头怪物都有秒杀余烬的实力。

　　走入墓群之中，顿时间，弥漫整个空间的死气，朝余烬涌来，将他牢牢包裹，余烬不慌不忙喝下一瓶高级邪恶驱散药剂，才免除全属性降低之下场。

　　站在金属棺木与十字墓碑的中间，余烬的心不争气的加快，因为它们之上勾勒的文字与刻纹，无不是尼雅文明时期，曾经称霸过整个荣耀大陆的“巴洛克文明”的痕迹，它们的痕迹就连当下的贝森德帝国都鲜有记载，只要余烬读取成功，成为大学者那是毋庸置疑的。

　　但。

　　十字墓碑和金属棺木上的文字，是巴洛克文明诸多种族，诸多年代不同的文字语言组成，是以想要完全读懂它们，其难度不亚于让余烬现在去屠杀杀死一头传说级怪物。

　　心中窥探一声，余烬蹑步走向无名暴君之墓的中央地带。

　　那里，有一座一码五高，四码长的巨大棺木，煞是惹眼，镌刻在它上面的刻纹和文字尤其多，一眼便能看出其不凡之处来。

　　那座棺木的四周空荡荡的，没有任何怪物出没的痕迹。

　　来到巨大棺木前，余烬伸手去摸矗立在它前方两码处的十字墓碑，墓碑雕刻着散发古老沧桑气息的文字，摸上去凹凸不平。

　　“轰咔咔！——”

　　对着一个凸出点轻轻一按，忽然有金属撞动的声音响起，金属棺木居然开始缓缓地移动起来，露出一个布满灰尘与蛛网的斑驳台阶，在棺木移动的那一刹，整个墓群的骷髅和蝙蝠怪全部苏醒，朝着余烬的方向疯狂用来，尖锐刺耳的叫声，此起彼伏的响起。

　　余烬忙低头钻入其中。

　　余烬脚步落在台阶的瞬间，金属棺木轰然关闭，噗噗噗的撞击声响起，飞掠而来的蝙蝠怪全部头破血流的落在地上，鲜血染红了棺木，让它显得更加的玄奥妖异。

　　斑驳的台阶，一直倾斜向下，黑暗望不到底。

　　“噗……”

　　法杖杖尖，火焰缭绕而起，照亮了地下台阶，一码宽的通道两旁，又是密密麻麻的文字和刻纹，时时刻刻牵动着余烬的心。

　　有朝一日他学会了巴拉克文明的语言，绝对会来将它们尽数读取的。

　　沿着台阶朝下方走了足足有五分钟，终于有一抹光亮照射而入，那抹光亮是显眼的红色，便随着滚滚的热浪扑面而来，隐隐约约还能听到有河水流淌的声音。

　　片刻后，余烬走到台阶的尽头，尽头外的世界，豁然开朗。

　　“哗啦啦……”

　　“噗！——”

　　大约两码高的地下台阶入口，是一条汹涌奔腾的岩浆之河，河面尽是滚沸的岩浆，浪花一浪接一浪的撞在河流底下的暗岩之上，翻腾间火焰浪花四散，极目远眺，岩浆之河浩浩荡荡的朝遥远的红色迷雾中奔流而去。

　　此一幕波澜壮阔的画面，让余烬略微有些失神，但旋即便恢复了过来。

　　目光投向河流的对岸。

　　一块巨大的广阔陆地，静静地坐落在岩浆之河的对岸，与余烬之间，相隔了一条五十码的岩浆河流，想要抵达对岸，除了飞则只有畅游而行。

　　前一世发现无名暴君之墓真正墓地的玩家，是一名盾战士，战士玩家在没有坐骑之前，自然不会飞行，但他另辟行径，找到了熔火之戒。

　　熔火之戒的效果是令持有者在三分钟内对岩浆免疫，但仅限于自然形成的岩浆，看起来此效果有些鸡肋，但它却是完成某些任务，以及特殊升级方法的必须之物。

　　“噗通！——”

　　一跃而入岩浆河流，顿时有淡淡的红光从余烬的身体内散发而出，将岩浆牢牢的抵消在外，但巨大的冲击力难以避免，且因为是岩浆之河，深海之心的特效难以发挥。

　　不过余烬有办法。

　　只见他法杖挥动间，一道道具有冲击力的法术在其身后炸响，汹涌翻滚的岩浆，顿时将余烬推向河流的对面。

　　五十码的距离，说远也远，说近也近。

　　在爆破术的推动下，余烬只花费了二十秒，才成功登陆岸上。

　　“系统提示：你发现了暴君巴拉克之墓。”

　　绕着岸边走了大约半小时，余烬来到一块巨大的平地之前，它坐落在群山之间，仿佛是被人生生将山峰拔去，人为制造的平地。

　　平地上是一名名身穿黑色禁甲的军士，尽皆单膝跪地，望向正北方。

　　余烬所站立的地方，是正南方。

　　一条宽有二十码的道路起始点，尽头被一片迷雾遮盖，两边则是每隔十码便矗立着一根二十码高的黑色石柱，一头头狰狞咆哮的怪物攀附其上。

　　在起始点的左手边，有一块巨大的石头，上面有一卷书籍在随风翻页。

　　余烬走上去将之阅读，成功学习了巴拉克通用语，巴拉克文明最常见的一个语种，学会了巴拉克通用语后，道路两旁石柱上的文字，余烬终于能辨识一些了，都是讲述暴君巴拉克生前的事迹。

　　暴君巴拉克的一生是传奇中的传奇，成功统一荣耀大陆，击败人类、精灵、巨龙，矮人等诸多种族，雄霸大陆上百年。

　　尽管最后随着巴拉克的陨落而崩解，但仍旧是一段不可磨灭的璀璨文明。

　　除了巴拉克的一些大事记之外，还有一些小趣闻，这些东西对余烬的学识库没什么用，不过却也不完全没有，等回到皮索格主城之后，这些讯息没准儿能发挥大用处。

　　沿着道路走了半小时，终于到了尽头。

　　两头盘龙附凤的通天石柱之上，是暴君巴拉克手握黑色巨剑与一尊神灵激战的场景，尽管暴君巴拉克最终落败而亡，但他却削掉了那尊神灵头盔的一角，化为无数道流光散落在荣耀大陆的各处。

　　它们被后来者称之为“神之金属”，也正是此次余烬的目标。

　　它不止拥有神的一丝丝能力，更蕴含着神的知识，——它也正是余烬冲刺大学者称号的依仗之一。

　　又一次穿透迷雾，一个漆黑狰狞的王座若隐若现，一个巨大的身影坐在王座之上，它的正下方是九十九级台阶，在台阶的一角，有一抹金光在闪闪发光。

　　那抹金光，正是神之金属。

　　一想到前世持有神之金属的玩家所完成的壮举，余烬便忍不住热血沸腾，但是越是到了这个时候，他越是要小心，毕竟，——这里可是一代暴君的墓地。

　　在余烬深入暴君巴拉克之墓的时候，外界，有了前人指引，玩家们纷纷转职成功，一缕缕法师战士牧师盗贼玩家涌现，成为了当下各大公会势力的绝对主力，未转职之前的各种阻碍和任务，纷纷被推平。

　　未转职和转职玩家的差距，实在是太大了。

　　转职玩家的出现，轰动了整个贝森德帝国，其中各职业的专属代表，也被大众所熟知，法术的法师符文，牧师的牧师符文，以及属于沟通者的世界印记，战士的战士勋章等等。

　　它们和法师符文一样，都是由特殊方法凝聚而成。

　　青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇、传奇、传说。

　　目前，绝大多数玩家，都是青铜级的符文，白银级符文，属于呼啸风车，愚者的挽歌，负剑问天那一层次。

　　至于黄金级符文，暂时还未出现。

　　黄金级以上，则更不消说。

　　尽管没有黄金及以上等阶符文出现，但玩家们都猜测，现在肯定有许多自信满满的玩家在冲击黄金级符文，其中余烬的可能性非常大。

　　捕风捉影，剑刺无双两人，也被列为名单之上。

　　除此之外，还有许多的高手玩家，不甘于人后。

　　他们何时能够成功转职，玩家们不得而知，但有一点他们却敢肯定，那一批人中，必将有一群在屡次失败之下灰心丧气，被漫长的时间拖垮，最后泯然众人……

　　而有一群人，则必将一飞冲天，一鸣惊人！

　　余烬到底是属于前者还是后者，玩家们都在拭目以待。

　　……


第58章 光明卫道者

　　“呼……”

　　迷雾之中，有几乎低不可闻的尖啸声响起，直刺入余烬的心底深处，令他的眼神有那么一瞬间的恍惚。

　　紧接着，他脸上的意志决心面具绽放出耀眼光芒，不仅尖啸哀嚎之声消弭无形，更让对他释放精神干扰的怪物无从躲藏，一缕缕仿佛海草的幽魂，环绕着余烬飞快移动，余烬目光一凝，法杖急挥间，一簇簇火焰朝着四面八方喷射而出，将那些幽魂包裹其中。

　　幽魂，特点是物理免疫，法抗极低，无攻击能力，但极为擅长精神干扰类攻击，是战士玩家的克星。

　　法师只要意志高，则可无惧。

　　不然像余烬一样，拥有意志决心面具这类精神类特殊道具，也可。

　　幽魂的等级极高，哪怕是让余烬一直攻击下去，也需要很长一段时间才可以杀死，既然它们无法攻击余烬，余烬索性直接不管不顾，直接朝那一块神之金属走去。

　　没想到脚步刚刚落下，忽地狂风倒卷，漫天的迷雾全部涌向地面，一个巨大而玄奥的魔法阵，绽放出幽然的光芒，而余烬正在魔法阵的正中央。

　　感受到四面八方挤压而来的束缚力，余烬心中苦笑一声。

　　神之金属此物，果然不会那么容易被他收于囊中，只可惜前世那名盾战士不喜炫耀，关于神之金属的消息，余烬也仅仅知晓它在暴君巴拉克之墓中，需要熔火之戒淌过岩浆之河，但更具体的信息却是一无所知。

　　此次他本便有来碰运气的心理，哪怕得不到神之金属，有关于巴拉克文明的知识，也足以让他受益良多。

　　幽光缓缓升腾，余烬的视线渐渐模糊，下一刻他只觉得天旋地转斗转星移，等视线从模糊之中恢复的时候，发现自己居然身处在一片广袤无垠的平原上。

　　此片平原较为特殊，遍地都是汩汩冒泡的沸腾岩浆湖，而在岩浆湖间的路上，则满是一头头皮肤呈灰色，身披铠甲的怪物在游荡。

　　“系统提示：你被神之金属中‘神’残余的意识，传送至虚无之境，欲获取神之金属，需屠五百巴拉克黑暗卫士。”

　　在系统提示声响起的那一刹那，那一望无际的灰色怪物，忽然像是惊醒了一样，全都抬起头望向余烬的方向，猩红的瞳眸释放出惊人的杀意，几乎在同一时间，它们全部疯狂的朝余烬涌来，有许多在拥挤中跌入了岩浆湖之中，瞬间被烧成了灰烬。

　　“黑暗卫士，二十级怪物。”

　　脑海中浮现出一条记忆中的讯息，让余烬松了口气，如果黑暗卫士和巴拉克墓地周围的怪物一样，也是六十级的话，那么余烬干脆直接自杀算了，但只是二十级的话，还是可以拼一下的。

　　他现在虽然是尚未转职的十五级玩家，但所拥有的法术，早已超出了这个界限，哪怕是一些已经转职，且符文等阶较高的玩家，都不会是余烬的对手。

　　迅速观察了一下四周的环境，余烬趁黑暗卫士们尚未逼近他三百码范围之前，开始施放法术。

　　一道道强效油腻术、油脂术，迅速布满了大地。

　　一道道火焰陷阱，隐藏其中。

　　狭窄的道路上，有火墙轰然而立，燃烧之间沟通了两旁的岩浆，使其沸腾爆裂起来。

　　黑暗卫士们，终于来临。

　　在他们踏上油脂地的一瞬间，火焰轰然蔓延开去，与此同时，一道道火焰法术飞射而去，炽焰法球、火球，火焰雨，火箭，种种高级法术，直接炸得它们丢盔卸甲，大部分跌入岩浆湖中而死。

　　看到它们跌入岩浆湖时，冲天而起的火柱，余烬脑海当中灵光一闪。

　　法杖挥舞之间，玄奥的音节从他的口中吐出，最后，随着它的法杖一指，四十码的岩浆湖忽然爆冲起一道足足五码高的火柱，汹涌的岩浆铺天盖地的落在黑暗卫士们的身上，令它们的生命值狂跌而下，与此同时，一道道系统提示音响起，五百头黑暗卫士的击杀数，飞快的提升着。

　　接下来，余烬的法术，不止在落于黑暗卫士的身上，反倒大多数都落入了岩浆湖中，以岩浆湖的溅射伤害，更能有效的杀伤黑暗卫士。

　　在此期间。

　　烈焰冲击，怒火屏障等新法术，也都一一的熟练起来，它们全都是余烬从泰坦陨落那里购买的魔法书籍，阅读组合而成。

　　在余烬吸引数之不清黑暗卫士的同时，在离他足有数万码的地方，同样是一道幽光闪烁，一个身穿重铠手持重盾的玩家，降临在此，他出现之后，周围的黑暗卫士同样是朝他涌去，但他只是将那面大盾一竖，便一动也不动。

　　只听见轰隆隆的响声响起，那些黑暗卫士们在他的身前赌成了一座墙，前面挤不动后面紧着挤，这直接造成的结果便是，无数的黑暗卫士落入了岩浆湖中死亡。

　　相比起余烬的主动，这名盾战士属于被动，但都达成了同样一个目的，那就是杀死黑暗卫士。

　　“系统提示：你击杀了五百头黑暗卫士，获得称号，初级光明卫道者。”

　　“称号：初级光明卫道者，专属：余烬，佩戴时对黑暗生物造成全属性-5%的效果。”

　　“系统提示：欲获取神之金属，需屠五千名巴拉克黑暗卫士，当光明卫道者称号进阶至足够镇压你心中之邪恶，便可取得神之金属。”

　　听到消息，余烬先是一愣，旋即神色如常。

　　神之金属的珍贵，不用言表，得到他的任务再难他也有心理准备，更何况杀死黑暗卫士虽然没有经验值和爆落物，但仅仅是一个光明卫道者的称号，便是一个巨大的收获了。

　　杀死五百头黑暗卫士，花费了余烬两小时。

　　五千头，那至少得接近二十小时。

　　尽管时间很长，但余烬觉得值得。

　　于是乎，在接下来的一天时间里面，余烬一直在虚无之境中击杀黑暗卫士，随着黑暗卫士的数量越来越少，余烬也开始移动了起来，而在他数万码之外，那名盾战士正做着同样的举动。

　　一天的时间里面，外界几乎是发生了天翻地覆的变化。

　　因为讯息渐渐充实起来，导致每时每刻都有巨量的玩家转职成功，而又希望魔法书籍等物的珍贵，疯狂的打金行动开始蔓延，野外的地图尽皆被填满。诸多公会不再内耗而是疯狂的发展起来，只有泰坦陨落一直在派人搜寻着余烬的踪迹，之前余烬对泰坦陨落的所作所为，已经让呼啸风车忍无可忍。

　　他不仅仅让泰坦陨落受到了巨大的经济利益损失，也让泰坦陨落的声誉降至最低点，如果他们不做点什么的话，那么贝森德帝国没人会再信服泰坦陨落了。

　　可是。

　　他们足足搜寻了一天多，却没有余烬的一点蛛丝马迹，这让呼啸风车心中升起不详的预感来，余烬那小子不会真的跑去做王者难度的转职任务了吧。

　　如果真是的话，那么就必须组织他！

　　呼啸风车暗下决心，不过他死也不能找得到余烬的，除非他翻遍贝森德帝国百分之三十的六十级地图，在巴拉克墓地发现余烬的蛛丝马迹。

　　不过那显然是不可能的。

　　“系统提示：你击杀了五千头黑暗卫士，获得称号，中级光明卫道者。”

　　“称号：中级光明卫道者，专属：余烬，佩戴时对黑暗生物造成全属性-10%的效果。”

　　“系统提示：欲获取神之金属，需杀尽虚无之境所有的巴拉克黑暗卫士，当光明卫道者称号进阶至足够镇压你心中之邪恶，便可取得神之金属。”

　　又是一道系统提示响起。

　　下一刻。

　　整个虚无之境发出轰隆隆的响声，一头头黑暗卫士从地底，山崖岩壁钻出来，疯狂的涌向余烬……和另外一个方向，那一眼望不到边的黑色，让余烬精神有些疲惫，但休息之后为了神之金属，他又开始继续。

　　杀，杀，杀，仿佛无穷无尽一样。

　　转眼间，又是两天时间过去了，在此期间到底杀死了多少头黑暗卫士余烬已经记不起了，不过如此高强度的战斗之下，倒是让余烬对法术的掌控能力，有了显著的提升。

　　“轰！——”

　　正当余烬习惯性的施放法术的时候，他忽然听到一声低沉的轰鸣声，仿佛有人拿血肉之躯去撞击盾牌一样。

　　而事实，也正如此。

　　一级特殊法术发动，余烬的瞳眸猛地化作一团火焰，视线距离和视野都大大增加，清楚的看到，在距离他数百码之外的区域，有一个盾战士正挥舞着手中大盾，将一头头黑暗卫士撞入岩浆湖之中，其击杀速度跟他比，也查不了多少。

　　在看到他模样的瞬间，余烬脸上露出一抹惊讶之色。

　　“居然是他。”

　　……


第59章 黄金符文之威

　　“嘭！——”

　　“嘭！——”

　　“嘭！——”

　　一头头黑暗卫士凶狠飞扑向盾战士，撞在他的大盾之上，响起低沉的震动之声，在盾牌的反震之力下，弹飞向四面八方。

　　他只是在那里纹丝不动，黑暗卫士便死了一大片。

　　有的被尸体给压死，有的被同族给踩死，但最多的还是跌入岩浆湖中烧死。

　　正如他所表现的一样，他的名字就叫“纹丝不动”。

　　前一世，正是纹丝不动发现了暴君巴拉克之墓的真墓，本以为他是先发现墓地的，但现在看样子不是，他应该是先发现了虚无之境，等有了光明卫道者称号，才去寻到的墓地。

　　看到他，余烬心中也不禁有些赧然。

　　毕竟前世暴君巴拉克之墓与神之金属，都是纹丝不动发现的，而这一世却被余烬给鸠占鹊巢了，虽然纹丝不动不知道，但眼下撞见了，余烬又怎能全无感受。

　　在余烬思索之时，黑暗卫士依旧在不停的爬出，然后在两人的攻击、反击之下死亡。

　　两人的距离，也越来越相近。

　　终于纹丝不动也发现了余烬，但他看到余烬的时候，眼神平静，但心底深处却是闪掠过一丝惊异，虚无之境明明是第一个接取勇士级难度盾战转职任务的玩家才能来的地方么，为什么余烬一个火法会来此，除此之外，他也惊讶于余烬的实力，相比起他的绝对防御，余烬简直是绝对进攻的代表。

　　“你是余烬。”

　　纹丝不动的声音沉稳，像是一块千年不动的磐石，跟他高大挺拔的身躯，坚毅刚硬的面庞非常相符。

　　“纹丝不动。”

　　余烬的目光灼灼，叫出了对方的名字。

　　“很少有人认识我。”

　　的确，纹丝不动一直以来都比较低调，他的成名是在许久许久之后，前期除了他为数不多的几个朋友之外，根本没人认得他。

　　“你也来杀黑暗卫士，要合作么。”

　　余烬笑而不语，不予回答——因为他也不知道该怎么回答，索性转移话题，反正纹丝不动也不是那种刨根问底儿的人。

　　“可以，我需要杀五千头黑暗卫士，还差一千三百头左右。”

　　纹丝不动点了点头，非常干脆。

　　“那我们的目标是一致的，我要灭掉杀掉所有。”

　　余烬笑道。

　　纹丝不动瞳孔一缩，紧接着接受了余烬的组队邀请，手持大盾大跨步走向余烬，随后像是一座铁塔似的杵在他的面前，一大片影子顿时朝余烬笼罩而来，一种安全感油然而生。

　　任何远程职业，躲在盾战士身后的时候，都是最安全的。

　　特别是躲在纹丝不动的身后。

　　前一世的纹丝不动，是公认的贝森德第一盾战，当之无愧的神盾，防御之高简直到了一种变态的地步，属于那种站着给人砍，也无法攻破防御的存在，是以久而久之的，被玩家们称为最强之盾。

　　纹丝不动的攻击技能非常少，但他很早便有一个反伤的属性，可以反弹百分之九十的伤害，到了后期更是有溅射等更多附加属性。

　　是以他根本站在那里一动也不动，便能杀死对方。

　　前世的余烬曾见过纹丝不动单挑过一头亚传奇级的Boss，他就在那里硬生生杵了半小时，那头亚传奇Boss就被反伤死了，那一次让余烬惊为天人——但那，依旧不是纹丝不动的最强战绩。

　　看着黑暗卫士不停的撞向纹丝不动，却没有任何能冲过来的迹象，余烬忙施放法术，当即两人刷怪的速度，足足增加了两倍有余。

　　一个堪称当世最强之盾和最强之矛的玩家组成一队，那效果绝对不是一加一那么简单。

　　在两人初步结实并且配合杀怪的同时，外界关于各大职业，各种难度转职后实力的数据，也详细了列举了出来。

　　所有的职业，完成普通级转职，获得青铜级符文，其全属性上涨百分之五十，且具有了学习更多技能法术的机会。

　　完成困难级转职任务，获得白银级符文，其全属性上涨百分之一百，其他种种好处，也同时上涨。

　　至于勇士级，英雄级，王者级的难度，则暂时未有传出，但按照玩家们的推算，黄金级符文至少也得上涨百分之二百的属性，暗金级百分之二百五或者三百，然后更高级，则更高……

　　可是相应的任务难度，也是令人咂舌的。

　　另外玩家们还知晓，各职业，各分支职业，各难度的第一个转职玩家，将额外获得百分之二十的加成。

　　例如剑与玫瑰的一名玩家，第一个完成了猎人职业，神射手分支的普通难度转职任务，他将获得百分之七十的全属性提升，远高于一般玩家。

　　种种迹象表明，转职后的玩家，将全面压制未转职的玩家。

　　而那些曾经傲视群雄的高手们，此时若是尚未转职，怕是连一名普通的玩家都不如——其中便有前两天名传贝森德的余烬，不过玩家们都猜测，余烬很可能成为第一个完成勇士级转职任务的玩家。

　　但事实却大大出乎人们的意料……

　　当天晚上七点半左右，一条让玩家们等待许久的系统公告，终于响了起来。

　　“系统公告：恭喜玩家‘纹丝不动’成为贝森德帝国首位完成‘勇士难度’转职任务的玩家，由‘盾战士学徒’转职为‘盾战士’，获得奖励贝森德荣耀+1。”

　　三遍系统公告后，整个贝森德顿时沸腾了。

　　“纹丝不动是谁？怎么都没有听说过！”

　　“惊讶什么，之前诸多职业的首位转职玩家，也不是有很多没听说过的吗，人家低调！低调而已！”

　　在纹丝不动完成勇士级转职任务后，立刻引发了一场议论狂潮，人人都在猜测黄金级符文的威力，到底有多么的强大，可是让人失望的是，全贝森德的玩家都动员了，却依旧没有纹丝不动的消息，直到三小时之后，又一位完成勇士难度转职任务的玩家出现，方才转移了玩家们的注意力。

　　也正是那名玩家，将黄金级符文的强大，展现给了世人。

　　与此同时。

　　纹丝不动依旧和余烬在虚无之境中奋斗。

　　听到那忽然响起的系统公告，再去看纹丝不动身上逸散而出的幽光，余烬露出疑惑的神色，怎么杀着杀着黑暗卫士，纹丝不动就转职成功了呢。

　　不对呀……

　　记得前世第一个完成勇士难度转职任务的玩家，应该是一个叫做“灵猫优雅”的游侠玩家才对。

　　难不成……

　　“因为我和他组队，加快了杀黑暗卫士的速度，所以让他抢了灵猫优雅的进度？”

　　余烬猜测着。

　　片刻后，纹丝不动身上的幽光散尽，他不声不响的换了一声装备，是十五级转职玩家才能穿戴的一套套装——暗金级别的套装！

　　真不知道他是从哪里搞来的，但也不愧为前世第一盾战。

　　“多谢你了，帮我完成任务，刚刚转职学会了很多技能，需要磨合，我们继续吧。”

　　纹丝不动说完之后，继续杵在那里，帮余烬挡住诸多黑暗卫士的攻击。

　　余烬听完后，有些感动。

　　他哪里能不知道，盾战士的技能大多数都是被动技能，其中被成为最强之盾的纹丝不动，更是被称为整个贝森德帝国被动技能最多的玩家之一。

　　他有什么好磨合的，只是为了报答余烬而已。

　　闻言余烬也不矫情，如果他一个人杀黑暗卫士的话，清空整个虚无之境，不用个一天是绝对不可能的，但有纹丝不动帮助的情况下，几个小时就够了，也耽搁不了他什么。

　　于是乎，两人继续留在虚无之境刷怪。

　　没有多会儿，歇息中浏览了一下官方论坛的余烬发现，一个标题为“黄金符文之威，最强游侠‘灵猫优雅’”的帖子被高高置顶。

　　点击进去，是一个短短三十秒的视频。

　　视频中，一个身形矫捷的女性游侠在森林中轻盈的腾挪跳跃，用刀使弓，可以说是不费吹灰之力的灭杀了一个四十多人的小队，小队中未转职和转职玩家的比例为五五。

　　哪怕将二十名未转职玩家折算成十名转职玩家，那也是整整三十人。

　　一杀三十，毫不费力。

　　黄金符文之威，恐怖至斯！

　　玩家们纷纷被震惊得说不出话来，一个个又都猜测起来，纹丝不动的防御将高到一个什么样的程度，其他各职业的玩家，在得到黄金符文之后，又将变得多强。

　　灵猫优雅的一次展示，令得黄金符文成为了玩家眼中高手的象征。

　　如果硬要算的话，第一个转职成功的白银符文，也勉强算得上。

　　伴随着时间一分一秒的流逝，整个贝森德帝国范围的勇士难度转职玩家，渐渐地多了起来。

　　他们或是独行玩家，或是小公会高手，亦或者是大公会的高手。

　　总之。

　　因为符文的出现，让贝森德帝国进入了一个较为混乱，却更加崇尚个人力量的时代。

　　玩家们，也纷纷开始发掘，如何让符文增加的方法，但所得之法尽皆难如上青天，这不禁让无数玩家振腕叹息。

　　而就在玩家们为黄金级符文而感到后悔不已的时候，余烬已经杀尽了虚无之境中的所有黑暗卫士，即将获得神之金属，以及其上所拥有的神之知识，往传奇级符文的道路上，迈出了极大的一步。

　　……


第60章 神之金属

　　“轰！——”

　　一簇簇一团团烈焰，在黑暗卫士群众爆炸飞散，爆发出阵阵低沉撞击声，焦糊之味和滚滚浓烟同时传出。

　　那黑压压一片的黑暗卫士，想要撞翻纹丝不动，将余烬撕成碎片，但纹丝不动手杵那面一码五高的巨大金属盾，自始至终都稳如泰山，四面八方的黑暗卫士，都被它的群体嘲讽吸引了仇恨，令余烬始终处于绝对安全的状态下。

　　不仅如此，在受到黑暗卫士攻击之后，盾牌的微微震动，还传导了巨大的冲击力返回黑暗卫士的身上，令它们纷纷受到了巨量的伤害。

　　纹丝不动前世名传天下的惊人反伤能力，以及溅射能力，已经初步显现，而这一切，几乎都来源于他的转职成功。

　　转职成功后，纹丝不动的全属性提升了足有百分之两百二，各种被动技能叠加，让他更加成为了当世第一盾，眼下两人在虚无之境中，面对的是无穷无尽的黑暗卫士可能还看不出什么来，可一旦出现在外界，只要纹丝不动一展现实力，立刻便会名动天下！

　　看着纹丝不动那惊人的防御，余烬也在暗暗的对比，以自己现在的实力，怕也只有强效法术，以及二级、三级法术才能对纹丝不动造成伤害了，一级法术根本做不到。

　　不只是他，哪怕一些等级较高的白银符文盾战士，也能无视余烬的一级法术。

　　随着时间的流逝，差距越拉越大了。

　　但是，余烬没有感到压力，因为只要他想，他立刻就能完成暗金甚至亚传奇级的转职任务，但他不愿意！

　　重活一世，掌握那么多先天资源，再不能获得最强的符文，登上绝顶一览众山小，那重生究竟有何用？！

　　传奇级符文！

　　余烬是志在必得！

　　时间飞逝，三小时转眼而过，整个虚无之境的黑暗卫士，终于以肉眼可见的速度开始变少了，没过多久，黑暗卫士就彻底的消失在了虚无之境。

　　在杀死全部黑暗卫士的那一瞬，系统提示响了起来。

　　“系统提示：你击杀了虚无之境的全部巴拉克黑暗卫士，获得称号，高级光明卫道者。”

　　“称号：高级光明卫道者，专属：余烬，佩戴时对黑暗生物造成全属性-15%的效果。”

　　“系统提示：高级光明卫道者称号足以证明，你有着一颗光明之心，可以镇压暴君巴拉克引发的邪念，你有资格获得神之金属。”

　　在获得高级光明卫道者称号的那一瞬，又是一次天旋地转，余烬甚至没来得及跟纹丝不动说句话，便重新回到了暴君巴拉克之墓，那黑色肃然的王座之前。

　　在他出现的刹那，圣洁的光芒从他身上四散开去，将漫天的迷雾给驱散而尽。

　　那高耸入云的黑暗王座，也显露出了真容。

　　一头头异兽咆哮的刻纹，尖锐锋利仿佛能够刺穿虚空的椅背，以及那一尊闭门沉睡，隐隐散发着恐怖气息的黑甲男人，只见他手杵着一柄黑色的狰狞巨剑，一动也不动，有一种与世界格格不入的气息。

　　余烬知道那就是暴君巴拉克，但他不敢妄动，因为据他的记忆，前一世的后期，暴君巴拉克可是有过几场惊天动力的战斗的。

　　换言之。

　　暴君巴拉克没死，顶多是沉睡，或者说……封印。

　　不过那都和余烬暂时无关，暴君巴拉克至少是一百级以上的传奇，系统是不可能让他过早出现的，于是定了定神，朝地上那块闪耀着光芒的金属走去，在他即将触摸到神之金属的那一刻，一道平淡却令他的身躯仿佛都要崩溃的目光，望了过来。

　　被目光盯视的同时，余烬的心中飞掠过一幕幕的画面，是暴君巴拉克从小到大所经历的种种大事记，他的强大——深入人心！

　　最后，在诸多画面结束之时，只听见一道低沉的声音响起。

　　“臣服于吾，解救于吾，你将获得吾赐予你的强大力量，你将一步登天，你……”

　　话音未落，余烬却是坚定的将神之金属收入了背包之中，那低沉的声音顿时停下。

　　前一世，伴随着暴君巴拉克出现的，是一名玩家，那名玩家也是贝森德的神级玩家，但他解救暴君巴拉克的结局却是，受到了全荣耀大陆的通缉，——是官方通缉！

　　任何NPC，从普通到传奇都对其有着必杀之恨。

　　想要传承，想要奇遇，余烬脑子里多得是，他是决不可能将自己重活一世后，璀璨耀眼的未来葬送在暴君巴拉克身上的！

　　收起了神之金属，转头望向暴君巴拉克，他依旧闭着眼睛，仿佛之前那目光和低沉话语，从来都没有过一样。

　　瞥了眼背包里的神之金属，余烬深吸了口气，按照原路返回。

　　一路上，用巴拉克通用语，读取了诸多关于巴拉克文明的讯息，法师公式和法师学识飞快的上涨着，换言之余烬距离真理，以及传奇级符文，又近了一步。

　　在从淌过岩浆之河，走出台阶回到暴君巴拉克之墓的伪墓时，脚底下的世界发出了巨大的震动，热气不断从地下蒸发出来，让整个墓地都被高温的白雾所笼罩，而早有所预料的余烬，则是已经撕开了回城卷轴，回到了法师圣地兰古雷格城。

　　而第一件事，自然是检查神之金属。

　　神之金属（主手武器）

　　传奇级

　　光明神头盔一角残片，被世界之力压制了神力，成为了传奇之物，拥有融合任何主手武器、宝石的能力，每天限融合一次，融合武器等级需小于玩家等级。

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　作为一个主手武器，神之金属毫无属性，显然有点不应该，但如果真的读懂了它的属性，那么便不会这么认为了。

　　因为，神之金属属于可进阶类的主手武器。

　　只要给它融合各种主手武器，增幅宝石，它便会不断的上涨属性，从一级到两百级的传奇武器都有可能。

　　前一世获得神之金属的纹丝不动，正是用它锻造出一面传奇级的无敌之盾，更是在游戏后期找到了其他的神之金属，将他进阶成了传说之物。

　　而余烬也完全可以效仿他，为自己锻造一柄最强之杖！

　　不过……

　　握着神之金属，余烬嘴角露出一抹苦笑。

　　以前不认识纹丝不动都好，但现在跟他也算认识了，还得到了他的帮忙，他的所作所为令心中有点点疙瘩，但转念一想，既然纹丝不动没了神之金属，那他可以拿其他东西补偿他嘛！

　　譬如说泰坦陨落首席盾战的那些机遇！

　　想了想觉得靠谱，但余烬没有直接联系纹丝不动，因为这样无条件的给予显然是没理由的，必须等到时机成熟才行。

　　解决了心中的疙瘩，余烬从背包里面取出一件十五级的暗金法杖来，将它跟神之金属放在一起后，神之金属顿时绽放出一阵刺眼的光泽，等光华散去，那柄暗金法杖已经消失无踪，取而代之的是神之金属幻化而成的新法杖。

　　“系统提示：请你为神之金属新合成的法杖命名。”

　　“余烬之杖。”

　　“系统提示：法杖命名成功。”

　　余烬之杖（主手武器）

　　传奇级

　　智力+15，体质+15，感知+15，意志+15，敏捷+15，法伤+5%，命中+5%，法术吟唱-5%，法术射程+5%，使用余烬之杖攻击时，增加三十点火焰伤害，附带火焰溅射，灼烧，燃烧，等伤害。

　　佩戴时，所有一级法术皆转为强效法术。

　　移动施法速度增加百分之五。

　　五级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　看完余烬之杖，余烬久久无言。

　　半响后才沉沉地吐出口气，对余烬之杖的属性他表示有点吓到了，这才是五级的传奇法杖而已啊，附加的属性已经这么逆天了，那随着它的等级提升，最终将发展成什么样子？

　　难怪不得前世传奇装备，就被称为神装。

　　那传说级装备，又该强到何种程度？

　　余烬之杖，未来应该有机会称为传说吧！

　　余烬喜滋滋的想了会后，将余烬之杖替换了现有的暗金法杖，属性稍有降低，但所有一级法术皆为强效的附加效果，却足以让他忽略那一点属性确实。

　　且至多明后天，余烬之杖的属性就能追赶上来。

　　这就是进阶武器的厉害之处。

　　得到神之金属后，余烬这次的任务就算完成一半了，接下来的另一半，需要回去皮索格主城办。

　　他去寻神之金属，一是因为他的逆天属性。

　　二也是因为他所蕴含的神之知识，那绝对能让余烬一步登天。

　　不过，余烬不会神之预言。

　　但是……

　　余烬知道有人会！

　　……


第61章 隐藏难度

　　皮索格主城。

　　来来往往的玩家群中，约有百分之三十已经转职成功，换上了新的装备，学习了新的法术，作为最先转职的一批玩家，他们走起路来无不是昂首挺胸，雄纠纠气昂昂的。

　　而随着一转职业的兴起，法术的增多，光效、伤害增强，更吸引了一批又一批的玩家进入游戏，让荣耀之剑的历史在线任务，再一次冲破新高。

　　而在这种激烈向上的气氛中，玩家们无不是斗志昂扬的。

　　身为一个重生回来，正处于基础奋斗阶段的余烬来说，这样的氛围让他非常有感触。

　　穿越了拥挤的人群，余烬来到皮索格的东城区，兜兜转转之后，余烬来到了上次那幢淡红色墙面，爬满了绿色植被的建筑物外。

　　依旧是上次那名黑袍侍从，此次他却没主动带余烬去找皮尔斯。

　　身为一名学者，余烬拥有着随时拜访任何一个大学者的资格，而这样的资格，受到整个荣耀之剑法师职业玩家的艳羡。因为人人都知道，大学者等于是真理的代表，越是接近大学者，也就代表着越接近真理，而越接近真理，所掌握的法术也就越多，符文也便越强。

　　是以。

　　当玩家们看到余烬没被阻拦，走入大学者皮尔斯家中的时候，顿时掀起了阵阵议论之声。

　　“那个穿红色斗篷的人是谁，他怎么没受到黑袍侍从的阻拦？”

　　“应该是完成隐藏任务了吧！”

　　“不对！我看不是，我分明看到，那黑袍侍从对那红袍人鞠了一个躬，如果单单是完成了隐藏任务，应该不至于！”

　　“你的意思是……”

　　“他不会是获得学者称号了吧？！”

　　“嚯！你脑洞可真大！”

　　“不可能！”

　　“绝对不可能！现在怎么可能有人获得学者称号？”

　　“你去接转职任务的时候，难道看不到进度条吗？我在我的朋友里，也算是拥有公式和学识算多的了，但即便如此距离学者都还有百分之八十多的进度，你知道百分之八十多，是多么恐怖的差距吗？”

　　“我也就是脑子里忽然蹦出这个想法了而已，随口一说，随口一说哈，不要当真嘛！”

　　“据我所知，距学者称号百分之十的公式、学识，转职成功后能获得青铜符文，百分之三十，是白银级，百分之五十，是黄金级，学者称号，则是暗金级！眼下全贝森德最顶尖的那几位，也仅仅是获得黄金符文而已吧，他们一个个想要获得学者级称号，也差了一倍有余。”

　　“你说，怎么可能有人获得学者级称号？！”

　　“是是是，你说的对，怎么可能有呢！”

　　皮尔斯家门外的大街上，一群玩家在议论着议论，但他哪里知道，余烬得到学者称号已经是不久前的事情了，他现在正朝着大学者称号迈步呢。

　　少顷后。

　　余烬在大厅一排排书架后面，找到了大学者皮尔斯。

　　“嗯？是余烬学者啊，你来找我有事吗？”

　　大学者皮尔斯此时正戴着一对儿眼睛，在仔细的阅读手中散发着沧桑气息的书籍，听到脚步声后，抬起来朝着余烬一笑。

　　“是的，皮尔斯大人，我来找你，的确是有点事。”

　　余烬走近之后，一副故作神秘的表情，引起了大学者皮尔斯的好奇之心，于是挥了挥手，道，“到我的书房来说吧。”

　　大学者皮尔斯的书房里，又是一番让余烬眼睛发亮的场景，那一本本极为珍稀的魔法书籍，足以让余烬立刻成为大学者，但是……他们显然绝不可能落入余烬之手，至少现在不可能。

　　“说吧，什么事。”

　　大学者皮尔斯正襟危坐，脸色平淡的道。

　　“我发现在了暴君巴拉克的墓地。”

　　余烬道。

　　“什么？！”

　　大学者皮尔斯满脸震惊，蹭的一下就站了起来，一脸激动的表情，“你说什么？你再说一遍！”

　　“我发现了暴君巴拉克的墓地，是真墓！我亲眼了目睹了暴君巴拉克！”

　　余烬深吸了一口气，郑重道。

　　“在哪儿！快带我去！快带我去！”

　　大学者皮尔斯伸出手抓住余烬的手臂，迫不及待，恨不得立刻飞到暴君巴拉克之墓去，但接下来余烬的一句话，却让他从天堂跌入了谷底。

　　“暴君巴拉克之墓是在地底的，他在我走之后，已经塌陷了。”

　　“怎么会塌陷呢！怎么会呢！在你之前有数百上千年的时间，它都安然无恙，为什么你一走它就塌陷了呢！”大学者皮尔斯一脸失魂落魄的表情，如果他能亲自前往暴君巴拉克之墓，他很有可能藉此成为贝森德帝国的又一位先知。

　　要知道，陪葬暴君巴拉克的，可是一整个巴拉克文明。

　　“因为，我取走了一样东西。”

　　余烬道。

　　“什么东西……”

　　在得知暴君巴拉克之墓塌陷后，大学者皮尔斯的心情明显极为不好，对余烬的态度也恶劣了许多，但大学者的素养，让他能够继续心平气和的与余烬交谈下去。

　　“神之金属，暴君巴拉克大战神灵之后，其头盔一角残片化作的神之金属。”

　　“神……神之金属？！”

　　大学者皮尔斯再度震撼，“快拿出来让我看看！”

　　“您会神之文字吗？”

　　余烬问道。

　　“笑话！你也不打听打听，我皮尔斯是专攻哪一块儿的！卢拓、尼雅到现在的贝森德文明，诸多神灵我都有研究，他们各自所创造的种族，文字，我也略有涉猎！”大学者皮尔斯颇为自豪的道。

　　“那你可以教我吗？你教我神之语言，我教你巴拉克通用语，再告诉你我所知道所有关于巴拉克文明的事！”

　　余烬的话音落下，大学者皮尔斯脸色狂变，眼睛死死的盯着余烬，不知道在想些什么。

　　被大学者皮尔斯这么盯着，余烬却是胸有成竹。

　　整个贝森德帝国，研究神灵的学者很多，因为神灵时常在荣耀大陆显灵，是以并不是特别神秘，研究的人多了，那这项研究也就不会特别受到重视了。

　　但是暴君巴拉克不一样，作为曾经差点弑神的一代传说人物，却没有任何的资料讯息流传。

　　任何一个研究它且得到突破的人，都将获得举世瞩目，紧接着获得巨量的好处，——当然了，也有可能承受来自己神灵以及他们信徒的压力。

　　但那就是大学者皮尔斯的事情了，跟余烬无关。

　　沉吟了好半响，大学者皮尔斯终于做出了一个慎重的决定，“我答应你！”

　　“那我就先多谢了啊！”

　　余烬露出一个笑容来，将神之金属化为的余烬之杖递给了大学者皮尔斯。

　　虽然神之金属化作了法杖，但是其上玄奥的文字，却是留存了下来，在看到它的那一瞬间，大学者皮尔斯立刻陷入了狂热的学者状态之中，“这是光明神的大光明神盔，原来当初与暴君巴拉克大战的神是光明神！”

　　“光明神的文字……他在荣耀大陆的信仰范围……他的种族……”

　　接下来，余烬从大学者皮尔斯的口中，得知了许多关于神灵的讯息，法师学识得到了一定的增长。

　　神灵对于大学者级别的NPC来说不算什么，但对于两眼一抹瞎的玩家们来说，却算得上大秘密了，法师学识增加也是应该的。

　　在讲述完之后，余烬就开始把自己刚才在暴君巴拉克之墓的所有资料，全部告知了大学者皮尔斯。

　　随后，余烬学会了光明神的文字语言。

　　光明神的文字与语言，也叫做光明神圣语，任何跟光明神有关系的种族，都可以通用此语言。

　　在与大学者皮尔斯达成交易后，余烬告辞离去，他现在急需阅读复写余烬之杖中所蕴含的神之知识，他现在非常的好奇，神之知识能让他的学者进阶进度提升多少。

　　眼下，距离成为大学者所需要的法师学识和法术公式，还差足足百分之六十二。

　　这是一个巨量的数字，比一个普通人成为学者还要多出几倍来。

　　片刻后，余烬来到皮索格的一家旅馆，开始阅读复写余烬之杖的知识，但看阅读的进度条，这将是一个极为漫长的过程，至少也得一天时间，索性余烬直接交给系统，自动解析，而他嘛，则准备先去接取了转职任务，然后再想办法，提高法师学识和法术公式。

　　这个办法，只能从NPC或者特殊地图那里琢磨了，现在市面上的魔法书籍还是太低端了，对余烬的作用已经寥寥。

　　片刻后，余烬找到了皮索格主城的职业转职导师。

　　跟他交谈一会儿，就到了选择的地方。

　　“普通，困难，勇士，英雄，王者。”

　　五种等级，分别对应着青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇的难度。

　　而只有拥有学者称号的玩家，才会有一个新的选项。

　　王者难度之上的选项。

　　传奇难度。

　　拥有大学者的玩家，则能够选择传说级难度。

　　不过想要完成传说级难度的转职任务，就必须得是先知才行，而一个先知所拥有的公式和知识量，足以让余烬拥有数百个法术，连他自己都记不清！

　　那种情况，只会在很久很久之后，才会出现。

　　眼下，余烬最多也就只能觊觎觊觎传奇级难度罢了。

　　……


第62章 尖啸幽灵回廊

　　“传奇难度。”

　　“系统提示：你接取了传奇难度的学徒转职任务（法师），若接受了此任务，同一时间不能接受其他难度的转职任务，请慎重选择，一旦转职失败，三天内无法再接受转职任务。”

　　“确定接受。”

　　“系统提示：前往炽焰废墟，从领主炽焰爆熊身上找到‘焰之私语’，并交给职业转职导师。”

　　“系统提示：前往蝎狮兽的巢穴，从领主冰霜蝎狮兽身上找到‘蝎狮之刺’，并交给职业转职导师。”

　　“系统提示：前往阿玛娜祭坛，从领主阿玛娜的守护者身上找到‘阿玛娜祭坛圣水’，并交给职业转职导师。”

　　“系统提示：前往尖啸幽灵回廊，从领主雷鸣尖啸幽灵身上找到‘幽灵气息’，并交给职业转职导师。”

　　“系统提示：你需要学会各类法术五十种，进度66/50，已完成。”

　　“系统提示：你需要获得大学者称号，未完成。”

　　“系统提示：你需要击杀一头传奇级Boss（世界），为完成。”

　　“系统提示：你需要获得二十点贝森德荣耀，进度12/20，未完成。”

　　一连串的系统提示，让余烬脸色微变，虽然他早有意料，但依旧被传奇级难度的转职任务给吓到了。

　　前一世，余烬做的转职任务，是最简单的普通难度。

　　他深刻的记得，当时只要求他前往赤焰废墟，蝎狮兽的巢穴等地，从普通怪物身上获取一些任务物品，并学会十种法术，在通往学者的道路上，有百分之十的进度，以及有一点贝森德荣耀就行了，而传奇级的难度，直接翻了数倍。

　　要求翻数倍，那难度就是数十上百倍，这么多任务要求，就算是他也得要一段时间才能做得完。

　　脑子里面过了一遍任务，余烬深吸了口气，开始边做任务便想对策。

　　二十点贝森德荣耀，世界传奇Boss，大学者称号，任何一个都足以成为当世最难的任务，而现在它们却像是一座高山似的，横亘在余烬的面前，而余烬则迫切的想要将他们跨越。

　　在前往第一个目标“尖啸幽灵回廊”时，余烬终于梳理出一条思路来，按照这条路子走的话，完成这个任务还是有可能的！

　　于是乎，心中再次斗志昂扬起来。

　　片刻后。

　　一番传送的余烬，来到了尖啸幽灵回廊。

　　尖啸幽灵回廊，位于皮索格主城的西北部，是一个十五级的地图，地图中只产尖啸幽灵一种怪物。

　　同时此地图，也是所有法系玩家想要转职，必须来的地方。

　　不论是普通级，困难级，勇士级，还是传奇级，都必须得来，只是所需要完成的任务难度不同罢了，譬如普通难度，只需要从尖啸幽灵身上取得幽灵结晶即，困难级则是精英的幽灵结晶，勇士是首领级的，英雄，王者，难度又有不同。

　　传奇级……

　　则是需要从领主身上，取得幽灵气息。

　　且不是一般的领主。

　　任何领主前缀有雷鸣，烈焰，寒冰等字样的，全都是变异领主，跟亚传奇的Boss也相差不了太远了，要是余烬把自己的任务公布出去，绝对会吓傻一大片人的。

　　尖啸幽灵回廊，紧接着群山的岩壁而建，时而左手边悬空，时而右手边悬空，更甚至直接悬架在空中，从一座山飞跃到另一座山。

　　足有五码宽的回廊之上，密密麻麻全都是悬空漂浮的尖啸幽灵。

　　它们不断发出刺破耳膜的尖啸声来阻击敌人。

　　因为需求量太大的关系，尖啸幽灵的刷新速度非常之快，是以普通玩家们，始终只能在回廊的最外围，只有极少数的玩家才能进入回廊的深处，与精英级，首领级，甚至领主级的怪物撞见。

　　“别他妈的给我挤了，快给我让开，老子着急去里面！”

　　“挤你妹啊挤！能挤进去老子还不动活儿么，老子也想转职啊！”

　　“啊！——”

　　“别他妈再挤了，前面的人都掉下回廊了，死一次要浪费三天时间呢，你们傻逼吧！”

　　“艹，敢骂老子，看老子挤不死你！”

　　站在尖啸幽灵回廊的入口处，余烬一脸无语的表情，瞅入口处那模样，他想要挤进去找到雷鸣尖啸幽灵，简直比杀了它还难一些。

　　微微摇了摇头，余烬后退了几步，狠狠朝前来了个助跑后，朝着悬崖一跃而下。

　　身影嗖的一下划过了玩家们的眼前。

　　看到他的那一瞬间，玩家们先是一愣，旋即议论纷纷。

　　“这小子是不是想不开了啊，跑到游戏里来自杀！”

　　“估计是发神经了吧！”

　　“擦，这是以死明志吧，以为这样我们就不挤了吗，太小看我们了！兄弟们，上啊！为了转职！”

　　“咦……等等！”

　　正当玩家们再次将注意力转移的时候，忽然一声噗的声音响起，飞落而下的余烬骤然停滞在空中，它的背后猛地扬起两片火焰之翼，使他能够滑翔空中，朝着尖啸幽灵回廊深处而去。

　　“那是……”

　　“那不是余烬么！只有余烬才会那种火焰羽翼！”

　　“余烬，是余烬出现了！”

　　“什么？余烬出现在尖啸幽灵回廊？！哈哈，有好戏看了，有好戏看了，泰坦陨落的人找了他整整两天了，他居然还敢露面，他去尖啸幽灵回廊深处，是去做转职任务的吧，这么明目张胆，我看他的任务是完成不了了！”

　　随着余烬的出现，玩家们的议论，泰坦陨落这个公会机器疯狂的运转起来，数之不尽的公会成员，朝着尖啸幽灵回廊涌去。

　　自从上次余烬刮了泰坦陨落的面子，泰坦陨落一直受到玩家们的指摘指点，令泰坦陨落声誉大降，为了挽回声誉，他必须得干掉余烬，让他付出代价才行！

　　这一次是机会！

　　机不可失，失不再来！

　　把握住了，让余烬永远卡在未转职的阶段，不是不可能！可一旦输了，让余烬转职成功——想想他之前都那么厉害那么能折腾了，一旦转职成功，那还不得逆天了啊？

　　所以！

　　此次！

　　只能成功！不能失败！

　　“嗤！——”

　　“嘶！——”

　　“啊！——”

　　一道道尖啸之声传入耳中，余烬却丝毫没受到影响，以他的意志，再加上意志决心面具，大概也只有精英级的尖啸幽灵，才能对他造成精神影响了。

　　一路滑翔，回廊上的玩家渐渐稀少起来，普通级的怪物，也开始变少，取而代之的，是成群成群的精英级尖啸幽灵，而在杀他们的，几乎都是各大公会的经营高层，独行玩家中的高手。

　　否则没底气去接困难级任务，也没法子穿越人群。

　　当那些玩家看到余烬的时候，无不是露出了惊讶与艳羡的神色，他们一个个为了深入此处，不知道费了多大的劲儿，而余烬却是一路轻松的滑翔进来。

　　真是人比人气死人。

　　片刻后。

　　余烬从山巅跃下而制造的高度差，终于长时间的滑翔中，缩短到了没有，一跃而上了宽阔的回廊之上，刚刚踏上回廊就受到了成群的尖啸幽灵围攻，但之前在虚无之境鏖战过的余烬，又怎么会被一群尖啸幽灵给击溃呢。

　　当即步履飞快的深入回廊。

　　他的目标，是尖啸幽灵回廊那头最强大的领主，雷鸣尖啸幽灵！

　　在深入回廊的途中，余烬也见到了几名高手玩家，能到这里的，毫无疑问都是接取了勇士级难度转职任务的，一个个都有着获得黄金符文的潜质，但他们看到余烬后，却都没上前打招呼。

　　公会玩家，是不愿意给公会惹麻烦，毕竟余烬现在是泰坦陨落的头号大敌，而独行高手则是不屑于刻意去结交余烬。

　　就像余烬一样。

　　即便他知道剑刺无双，捕风捉影，纹丝不动等人前世有多大的成就，他也是以一种很淡然的态度去跟他们相处，不会刻意的讨好和逢迎。

　　这是一种气度，也是一种自信。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　收回关注他们的目光，余烬继续爆发自己强绝的实力，将拦路的尖啸幽灵轰飞，在这些高手玩家惊讶的目光中，快步推进。

　　正是此时，一道尖锐的风声忽然响起，紧接着是一道比风还快的声音传来。

　　“嘿，余烬。”

　　扭头一看，居然是扇动着一双风之羽翼，悬于空中的捕风捉影，此时他的脸上正挂着兴奋的笑容。

　　“捉影，好久不见，你也来做任务啊。”

　　余烬看了眼他的羽翼，笑了笑。

　　“是啊，嘿嘿，瞅瞅，我这羽翼不错吧，跟你的那对儿比，怎么样。”

　　捕风捉影语气中有着自豪。

　　“比我的好，我的只能滑翔，你的可以短时间飞行。”

　　余烬笑道。

　　“嚯！你果然还是跟以前一样啊，什么都知道！”

　　捕风捉影有些意外，但没太过在意，收起了羽翼落在余烬的身边，道，“你是去杀尖啸幽灵首领的？我也是，一起？”

　　“我不是，但可以一起。”

　　“你不是？”

　　捕风捉影愕然道，“那你是？”

　　“这里人多不方便，待会给你解释吧。”

　　余烬道。

　　“那好，边走边说。”

　　……


第63章 步步紧逼

　　“你说什么？！”

　　捕风捉影不可思议的瞪大了眼睛，一字一顿的道，“你、说、你、接、取、了、传、奇、级、难、度、的、转、职、任、务！”

　　“嗯。”

　　余烬点点头。

　　“我接任务的时候看到，最高难度的，不才王者级吗？”

　　捕风捉影拦住了余烬，既好奇又惊讶的问道。

　　“如果你有学者称号，也可以领取传奇难度的。”

　　说话时，余烬将学者称号展示给了捕风捉影，捕风捉影看了后，更加惊讶了，“你是怎么做到的，为了提升知识库，我已经用尽了所有办法了，就这样还距离学者有百分之三十的进度呢。”

　　“很简单啊，你也让剑与玫瑰、地上天国和泰坦陨落来一战，这样就能趁机低价买入泰坦陨落抛售的魔法书籍了。”

　　余烬淡笑间，却让捕风捉影目露钦佩之色。

　　“得，我服你，以一己之力抗衡一个大公会，搁我我肯定是做不到的。”

　　捕风捉影苦笑一声，道，“我黄金级的转职任务都难成这样儿了，你那传奇级难度，得难成什么样子啊，给我看看？”

　　“好。”

　　余烬也不犹豫，将传奇转职任务的要求，共享给了捕风捉影。

　　在看到任务要求的那一瞬间，捕风捉影直接愣在了当场，片刻后才回过神儿来，狠狠地咽下一口吐沫，用不可置信的眼神望着余烬，口齿都有些不清了，“四头变异领主……五十种法术……大学者称号……一头世界传奇Boss……二十点贝森德荣耀……”

　　“嗯。”

　　余烬边走边点头，语气慢条斯理，从容不迫。

　　“你，有把握可以完成？”

　　捕风捉影被余烬的态度被吓住了，吃了一惊问道。

　　“一点点。”

　　余烬道。

　　捕风捉影听了自然明白，这是余烬谦虚的说法，他既然敢接任务，敢来做任务，那至少有百分之三十，甚至百分之五十的把握，有这样的把握，那亚传奇级的符文简直是手到擒来，所以尝试一番传奇难度也不是不行，捕风捉影哪里知道，余烬从没考虑过传奇以下的难度。

　　为了占据先期优势，他必须获得传奇符文，这件事儿没得妥协。

　　“呼……”

　　捕风捉影深吸了口气，定了定神，道，“对于你来说，四头变异领主，五十种法术那都好办，可是大学者称号，世界传奇Boss，二十点贝森德荣耀，这三样就难得没边儿了吧。”

　　“倒也不是。”

　　余烬笑了笑，也不解释，他心中有数。

　　“你跟我说说呗，我好奇得很。”

　　捕风捉影语气中有着央求的意味。

　　但余烬依旧是笑了笑，不说话，倒不是不信捕风捉影，而是真不方便跟他说。

　　见余烬再次拒绝，捕风捉影也就识趣儿的没再问了，他虽然没有步入社会，但在大学那小社会也待了两年多了，是明事理懂分寸的，有些事儿人家不愿意说，逼问人家或者为之生气，那就没意思了。

　　“那走吧，你先陪我干掉尖啸幽灵首领，然后我再陪你去干掉雷鸣尖啸幽灵！”

　　捕风捉影嘿嘿笑道，“虽然你很强，但我也不是吃素的，待会我就让你看看，上次风痕石带给我的好处！”

　　“好。”

　　片刻后。

　　两人来到尖啸幽灵回廊的中间范围，到这里后精英怪渐渐变得少了，取而代之的则是一头头巨大且呈淡蓝色的尖啸幽灵首领，它们都具有着雷属性，在擅长精神干扰攻击的情况下，也擅长雷属性法术，十分难缠，但在余烬和捕风捉影两大法师的狂轰滥炸之下，却是连五分钟都没支持住。

　　干掉尖啸幽灵首领之后，捕风捉影还有不少任务要完成，但刚才杀首领怪的轻松，让他十分好奇余烬现在的全部实力，所以他主动提出与余烬一起去杀变异领主。

　　索性有捕风捉影的话，杀变异领主的速度能快些，余烬也就没有拒绝。

　　关于实力这一点，反正总要暴露的，先暴露给外人，不如先透底儿给捕风捉影，因为如果历史不出现偏差的话，捕风捉影迟早会跟泰坦陨落对上的，到时候敌人的敌人就是朋友。

　　这不能说余烬打歪心思，不去告知捕风捉影，而是他不想去干扰捕风捉影的人生。

　　在那一次被背叛之前，捕风捉影一直是无忧无虑，将什么都挂在脸上的小孩子，也正是经过那一次，他才真正的成长了起来，成为一个历经了风雨背叛的成熟男人。

　　时间一分一秒的流逝。

　　三小时后，余烬和捕风捉影成功了穿越了首领区，一路上也不知道杀了多少首领怪，那数量足以让任何玩家汗颜。

　　而这三小时里，绝大多数时间，都是余烬在出力，捕风捉影根本就是待旁边看着，看着余烬那里不停的倾泻法术，像个充满电的机器人一样，不会有偏差，也不会觉得累。

　　在此期间，捕风捉影一直都觉得，余烬会疲累会有个极限，但让他失望的是，余烬完全没有。

　　尖啸幽灵回廊的核心地带，只有寥寥几头尖啸幽灵在游荡者，他们无不是世界领主，相比起副本中的Boss，世界怪的血量要少很多，但是从各项实力来说，却比副本强大了非常多。

　　因为，副本怪物是非唯一性质的，他们的各项能力都能钻研，有迹可循。

　　可是世界Boss不一样，它们都是唯一的。

　　技能法术，能力，移动范围，甚至刷新地点都不一样。副本Boss会傻傻的等着玩家去杀，但世界boss则会逃跑，不仅如此他还会对玩家产生仇恨，进而不顾一切的追杀。

　　总之，如果不是有绝对的把握，千万不要去招惹世界Boss，否则的话真的会引来杀人之祸的。

　　前世有不少的前车之鉴呢。

　　“咦……”

　　跟着余烬走了一会儿，捕风捉影忽然惊讶道，“你以前来过这里？之前还没太注意，刚刚发现，你走的路好像正好避开了那些领主的仇恨范围啊。”

　　“是啊，来过的。”

　　余烬没法子，只能点头，他自然不能告诉捕风捉影说，这都是前世玩家们总结的经验。

　　“噼啪……”

　　随着越来越深入尖啸幽灵回廊的最深处，空气有电花的声音响起，这代表着他们离雷鸣尖啸幽灵越来越近了，而与此同时，尖啸幽灵回廊的入口处，足有一百名泰坦陨落的转职玩家聚集了起来，一路强行抢道，深入回廊深处。

　　见此情景，人人都知道，泰坦陨落这是找余烬麻烦去了。

　　“我看这次余烬是插翅难飞了，尖啸幽灵回廊统共就这么一条路，他要么飞过来，要么就只有死，而据我所知，他那羽翼只能滑翔不能飞行吧！”

　　“是啊，也不知道低调点，如果刚才他悄悄进入尖啸幽灵回廊，还能有这事儿吗？”

　　“你们这就不知道了吧，这就是你们和人家余烬的差别！像他那样的高手，根本没必要畏畏缩缩怕东怕西的，不可一世，无视一切，那才是真正的高手风范！估计在余烬的心中，泰坦陨落算他娘的个屁啊！”

　　最后一人的话，引起了在场许多玩家的共鸣。

　　的确，在很多时候，心态也是影响一个人成长的必要因素，很显然，一直以来，余烬正是以这种心态在跟泰坦陨落作斗争，且屡战屡胜，才有了今天的名气。

　　这一次，他是否又能再次化险为夷呢？

　　人人都在期待着。

　　泰坦陨落的一百名转职玩家，很快推进到了精英区，在诸多高手玩家的注视之下，以铺天盖地的法术轰炸，不可一世的昂扬而去。

　　不久后，又是首领区。

　　到这里难度就大一点儿了，但他们也没打算穿越领主区，因为他们认为余烬就在领主区。

　　毕竟，领主区的任务物品，是勇士难度转职任务的必用之物，只有本人才能杀怪获取。但是让他们失望的是，在场的玩家们，都说余烬去了更深处。

　　看着那数量庞大的首领怪，带头的玩家犯了难。

　　这下子遭了……

　　又是事前没搞好情报，以为余烬是领取了勇士难度的转职任务，但现在看来却不是啊，他很可能领取了英雄难度的转职任务！

　　这可是件大事儿！

　　为首者忙向呼啸风车汇报，引起了呼啸风车的高度重视！

　　本来他就必须杀死余烬不可，现在得知余烬有可能在做暗金符文的转职任务，那就更得杀他不可了！

　　根本没有迟疑，呼啸风车召回了公会百分之八十的高手玩家，让他们分散涌向尖啸幽灵回廊，这一次一定要将余烬给干掉！

　　让全贝森德的玩家都知道，得罪泰坦陨落是个什么下场！

　　他要藉此机会——

　　重拾威严！

　　……


第64章 零点五秒

　　“噼啪……轰！”

　　尖啸幽灵回廊横跨群山岩壁，最终深入一座巨峰的岩壁之中，洞穴笔直幽深，足足走了五分钟才到终点。

　　出口之外，是一片布满墓碑的洞内世界。

　　洞中世界里，遍处可见一块块高耸入天的墓碑，尖锐似引雷针一般，将天穹之上乌云中流转穿梭的雷霆吸引了下来，传导向地下凝聚起来，最终反馈到洞内世界一个巨大的蓝色虚影身上。

　　那是一个人形虚影，身躯足有五码之高，浑身流淌着水一样的雷霆，在空气中劈啪作响。

　　它没有脚，腰部之下，只有仿佛被剪碎的披风似的东西在拖拽飘飞着，一双眼睛汇聚了万千幽灵暴戾残忍的气息，它应是没有感受到余烬和捕风捉影的到来，在原处一动不动。

　　见此情形，余烬笑了，“我们来的时间刚刚好。”

　　“怎么说？”

　　捕风捉影疑惑道。

　　“雷鸣尖啸幽灵本来只是普通的尖啸幽灵领主，但来到这里意外吸引了雷霆之力才变异的，因为是后天变异，所以他每三天都必须吸引一次雷霆，如果过程中受到惊扰的话，实力将会削弱百分之十，但如果让他成功了，则每一次都会上涨百分之五的全属性。”余烬道。

　　“学者懂得就是多啊。”

　　捕风捉影露出艳羡的神色来，作为一个也快要获得学者称号的玩家，他自然知道，跟荣耀之剑有关的地图、副本、NPC甚至怪物的详情，都归类于法师学识。

　　是以对于此事，他也没往其他方面去想。

　　余烬闻言，也只是笑了笑。

　　“那我们现在动手啊。”捕风捉影兴致勃勃的道。

　　“不，我们等他充电成功了，明天再来。”

　　余烬的话让捕风捉影愣了。

　　“你没事儿吧，干嘛要等到明天才实力上涨了才杀他？”捕风捉影奇怪道。

　　“为了得到更大的收获呗。”

　　余烬话语间，给人一种信心十足的感觉，让捕风捉影钦佩不已，大概也知道余烬才敢说这句话了吧，放任一头变异领主变强，只为了杀死他的收获能够大一些。

　　“既然如此，我也奉陪到底！”

　　捕风捉影也有些受到余烬的影响，声音变得豪气干云起来。

　　“那行吧，我先下线吃点东西睡一觉。”

　　余烬说完，也不打算跟捕风捉影解释自己的计划，直接下了线，而两人此时自然是不知道，泰坦陨落的精英玩家，正在往尖啸幽灵回廊深处赶，目的是将余烬给杀死。

　　但一直到他们来到了雷鸣尖啸幽灵的所在之地，也没有发现余烬的丝毫踪迹，等了整整一夜，也依旧不见他的人，如果不是知晓，作为一个特殊地图，尖啸幽灵回廊不能使用回城卷轴，而皮索格主城等所有城镇的墓地也都有泰坦陨落的玩家守着，他们肯定就散去不再等待了。

　　等了一夜后，依旧再继续，可想而知此次呼啸风车的决心。

　　第二天一大早，余烬刚刚吃完饭登陆上游戏论坛，便接到捕风捉影的留言，原来是他昨晚太兴奋了一直没睡着，一直到早晨才睡下，让他等等他。

　　余烬计算了一下神之金属每日融合的时限，以及后台阅读的进度，给捕风捉影发去条消息，让他睡个痛快，他们下午再上线去杀雷鸣尖啸幽灵。

　　原本昨天下线的时候，余烬就是打着这个主意。

　　等一天再杀雷鸣尖啸幽灵，这样的尽管它的实力会上涨百分之五，但余烬的实力将会上涨更多！

　　余烬这样一个决定，直接导致泰坦陨落的精英玩家们又浪费了一早晨一中午的时间，不得已之下被呼啸风车召了回去，只留了几名精英盗贼在蹲守，这样下去不行，继续下去的话，因为余烬一个人，他们整个公会的高层都将受到拖累。

　　而就在呼啸风车撤回玩家们的时候，广大玩家也知道了消息，泰坦陨落的计划又一次失败落空。

　　不比之前，这一次他们连余烬的一根毛都没摸着。

　　玩家们也不想知道是什么原因了，总之一个大公会这样尽力去追杀一个人都屡次失败，这样的公会真的配成为贝森德三大顶级公会吗？

　　在玩家的舆论之下，泰坦陨落又出现了小规模的退会潮。

　　这一次的退会潮，彻彻底底的刺激到了呼啸风车，他暗自打听注意，下一次！假如有下一次，他必须要有完全的把握，才出手去做这件事！否则的话，还是不要自取其辱了！

　　呼啸风车和泰坦陨落的高层都觉得很可惜啊，余烬是个独行侠，一个真正的独行侠！他几乎没有朋友，所以呼啸风车也没法报复在他朋友的身上。

　　当然了如果负剑问天和一年级班主任也算上的话，呼啸风车还真不敢轻举妄动。

　　总言而之，言而总之！

　　他妈的宋文博怎么就惹到这么个祸害呢！

　　此时正在登陆荣耀之剑的余烬，自然不知道自己无意间，又给呼啸风车带去了无穷的烦恼，他上线的第一件事，就是拿出余烬之杖来，进行第二次融合。

　　看着又一件暗金装备消融而去，余烬脸上没有丝毫的不舍，因为一柄十级的传奇武器，即将在他手上诞生了。

　　“系统提示：你的余烬之杖融合完成。”

　　余烬之杖（主手武器）

　　传奇级

　　智力+30，体质+30，感知+30，意志+30，敏捷+30，法伤+10%，命中+10%，法术吟唱-10%，法术射程+10%，使用余烬之杖攻击时，增加五十点火焰伤害，附带火焰溅射，灼烧，燃烧，等伤害。

　　佩戴时，所有一级法术皆转为强效法术。

　　佩戴时，所有一级法术吟唱时间将至零点五秒，可与其他降低吟唱时间的增幅叠加。

　　移动施法速度增加百分之十。

　　十级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　付出一件暗金装备的代价后，余烬之杖的全属性上升了一倍，且多出一个跟吟唱时间有关的增幅，看到那增幅，余烬哪怕再淡定从容，也忍不住心跳加快。

　　这几乎是让所有的一级法术，都成为了瞬发法术！

　　瞬发法术什么概念？！

　　就是对方还在吟唱的时候，余烬的法术已经落在他脸上了！而且还是不带停歇的那种！

　　想一想，移动施法，元素蓄气，加上余烬的强大精神头儿，精准的命中率，一个十级的传奇余烬之杖，将会制造出一个怎样的妖怪出来？！

　　深深地吸了口气，余烬平息了自己的激动心情。

　　继续第二件事。

　　打开神之金属的阅读进度，此时已经走到了百分之九十八，只差最后百分之二，就可以读取成功。

　　于是余烬切换了手动阅读，让速度加快了不少。

　　片刻后。

　　“系统提示：你成功阅读复写了神之金属上的神之文字，获得大量神之学识，部分神之法术的公式。”

　　听到系统提示的那一瞬间，余烬立刻打开了任务面板，看到学者进阶大学者称号的进度，直接从百分之三十八，蹭蹭蹭涨到了百分之七十二，只剩下最后百分之二十八就能获得大学者称号了。

　　这一次大的跃升，让余烬欣喜万分。

　　先不说神之公式给他带来的新法式，就说只差百分之二十八的进度，只要他努力，短期之内也不是没可能的，这样跟转职玩家的等级差距，也不会太大。

　　将余烬之杖重新装备起来，余烬看了眼法术栏，法术栏中，又多出了三个法术。

　　涨了百分之三十四的进度，才增加了三个法术，怎么说似乎都有些不对劲儿，但事实却是，神之公式属于法师所能知的最高等公式，除了从神之金属中读取的，余烬没有任何能和它们匹配组合的公式。

　　那有三个法术已经算是意外的惊喜了。

　　况且，这三大法术的效果，比普通的一级法术三十个还要强得多！

　　三级攻击法术：火法洪流！三级被动法术：烈焰光环！三级特殊法术：浴火重生！

　　三大法术，第一个是攻击类，听名字也知道效果！

　　第二个状态法术，以余烬为中心，范围三十码的友军，和火焰有关的职业或法术，其效果属性都将上升百分之十，包括余烬自己！

　　第三个浴火重生，很显然是死而复生的意思，但具体效果，余烬也得慢慢去探索。

　　看了眼自己越来越充实的法术栏，余烬心中有着史无前例的满足感！

　　有这样的先期条件，这样的成就，一旦得到传奇符文，进入荣耀之剑的第二个阶段，他将走向多么辉煌的未来？！

　　这样的念头，也就是在余烬的脑海里面过了一遍，就立刻放眼当下了。

　　眼下，还是先解决了雷鸣尖啸幽灵再说吧！

　　说话间捕风捉影也上线了，他上线后，立刻就发现了余烬的些许不同，不止是从实力上，还有气质上！

　　这种气质说不清道不明，但却让愈发的佩服起余烬来。

　　很显然，这一晚上的时间里，余烬的身上绝对发生了一些不得了的事情！

　　……


第65章 势同水火

　　“轰！——”

　　在余烬和捕风捉影踏入雷鸣尖啸幽灵感知范围的那一瞬间，一声沉闷的雷声骤然炸响，从天空滚滚碾压而来，捕风捉影当场陷入“僵直”和“威吓”状态，而余烬却是毫无影响，嘴唇蠕动间汹汹的火焰已经从虚空中凝聚而出，朝着雷鸣尖啸幽灵呼啸而去。

　　紧接着，铺天盖地的火焰法术，毫不停歇的破空而去，那场景像极了高压水枪在不停的喷射水流。

　　旁边的捕风捉影，就那么瞪大眼看着，甚至忘了施放法术。

　　“……”

　　捕风捉影喉咙干涩，无法言语。

　　“这些都还是一级法术么？”

　　他心中艳羡不已。

　　“什么样的焰击术，可以将变异领主掀飞二十五码？”

　　“用来照明的御火术，什么时候有的灼目效果？”

　　“油脂术覆盖范围有四十五码？”

　　“火矢术的伤害怎么那么像火箭术？”

　　“炽焰法球，火旋风，火焰炸弹，引爆术……这些个一级法术，在余烬的手里使出来，怎么像二级法术似的呢？”

　　捕风捉影上课的时候，经常看视频研究各职业法术，以及高手的战斗，对荣耀之剑也算是了如指掌。

　　他知道。

　　尽管星火经常败给余烬，但依旧改变不了他是当下屈指可数的火法高手的事实，而就是这样一个高手，一个已经转职且是第一个转职的火法玩家，他的法伤，攻击速度，施法距离，法术冷却速度，居然还不及余烬这个未转职玩家……

　　如果要仔细计较的话，那不是不及，而是远不及！

　　那如果按余烬的计划，他获得了传奇符文，他的实力又该强大到何种地步？只是想一想捕风捉影都觉得热血沸腾！

　　在这一刻，捕风捉影心中做出一个决定！

　　一个慎重的决定！

　　“轰！——”

　　就在捕风捉影心思纷乱的时候，余烬不断的挪动身形，闪避着雷鸣尖啸幽灵的攻击，与此同时狂风骤雨一样的将法术倾泻在雷鸣尖啸幽灵身上，飘起一个又一个巨量的伤害值，那完全不是一级法术所能造成的伤害，甚至已经无限接近于二级法术了。

　　按照捕风捉影的对比，余烬一个稍微强力点儿的一级法术，便丝毫不弱于拥有黄金符文的高级玩家了。

　　而就捕风捉影对余烬的了解，他还有很多二级法术，三级法术，甚至大幅增强实力的状态法术没用呢，一旦使用哪怕是拥有黄金符文的高手，那也得一败涂地！

　　这才是真正的高手啊！捕风捉影心中钦佩无比！

　　在接下来的半小时里，余烬没有丝毫休息，就那么一直不停的施放法术，生生将雷鸣尖啸幽灵的生命值直接轰到了只剩下最后百分之五。

　　自始至终，余烬都没有使用过状态法术和三级法术，这让他的真正实力依旧成谜。

　　当最终听到一声低沉的爆炸声时，捕风捉影是彻底的服气了，还没转职就能单挑十五级地图的变异领主，这样的实力简直可以称得上贝森德第一！

　　雷鸣尖啸幽灵死后，余烬走上去收起了它的爆落物，那些装备倒都是其次，最主要的是“幽灵气息”。

　　从杀死雷鸣尖啸幽灵的轻松写意看得出来，接下来阿玛娜的守护者、冰霜蝎狮兽、炽焰爆熊都不是什么难事儿，真正横亘在余烬面前的三座大山只有大学者称号、贝森德荣耀和传奇Boss。

　　贝森德荣耀现在已经有了十二点，首杀四头变异领主能获得四点，还差四点其实也不难，只要能首杀一头世界传奇Boss，那四点贝森德荣耀是肯定的。

　　那么便只剩下了大学者称号和传奇Boss了，世界传奇Boss先不着急，着急也着急不来，能够被冠以传奇之名的Boss，无一不是名扬天下的强大存在，哪怕是五级的传奇Boss想杀也难得很，更遑论有五级的传奇Boss，会有哪个公会不动心不来捣乱！

　　这件事还得从长计议，所以余烬还是准备先完成大学者称号任务再说。

　　捡起爆落物，余烬刚刚没走两步，瞳孔忽然一凝，下一刻铺天盖地的法术呼啸向四面八方，只听见一道道轰然炸响之后，密密麻麻的白光冲天而起！

　　那些泰坦陨落的盗贼，死也不敢相信，余烬的感知范围居然已经到了四十码那么恐怖！要知道他们可都是转职玩家啊，潜行技能是有增幅的！

　　不过想想刚才余烬杀雷鸣尖啸幽灵的场景，他们也就没什么疑问了，能碾压着变异领主打的人，跟他们完全属于两个世界的，这样的存在，哪怕在转职后拥有黄金符文的玩家里，也是极为少见的。

　　顺手解决了几只泰坦陨落的苍蝇，余烬和捕风捉影出现前往赤焰废墟，那里不但是法师玩家的转职任务地点，也是战士和盗贼的。

　　就在两人出发前往的时候，那群目睹了余烬碾压变异领主战斗的盗贼们，也纷纷回到了泰坦陨落的公会驻地，将之前他们录下的视频，交给了呼啸风车。

　　在看视频的时候，呼啸风车和泰坦陨落的高层，无不是目瞪口呆。

　　完了之后，则是死一般的沉默。

　　所有人都对余烬所展现出来的实力感到震惊。

　　“整整半小时，毫不停歇的释放法术，且一个一级法术的威力，就能比肩那些拥有青铜符文的玩家法术威力，那他的二级法术三级法术威力，又到了什么样的程度？”

　　“这距离上一次才多少天啊，实力就有了这么大的跃升！”

　　“我猜他是不是已经完成了转职任务，且得到的是暗金符文，不然不可能这么强！”

　　“我也觉得是，不过，相比起官方公布的暗金符文增幅，他又略弱了一点，应该只是黄金符文，加上一些特殊增幅吧？”

　　“真是……哎！”

　　听着手下们的讨论，呼啸风车一直保持沉默，脑海中一直来回不断的回想余烬碾压变异领主的画面，心中总觉得有些不对劲。

　　既然他都已经转职成功了，干嘛还要去杀变异领主呢？

　　不过呼啸风车也不相信余烬还没转职，否则怎么可能会那么强，强出普通玩家高手玩家一大截，那可以接受！但如果强得太远太离谱，就不可思议了。

　　呼啸风车思索了一下，现在想要杀死余烬，除非不顾一切的付出代价，否则的话很难做到。

　　这样的话，就只能想办法去探听一下虚实了。

　　这件事有点儿难度，但也不是全无可能。

　　呼啸风车当即吩咐下去，动用所有的资源，调查一切与余烬有关的玩家，一定要找出制衡余烬的方法来，不然让他这样继续成长下去的话，迟早会成为泰坦陨落的心腹大患！

　　当余烬和捕风捉影走出尖啸幽灵回廊时，立刻引起了轰动！

　　之前泰坦陨落派出大量高手精英去追杀他，时隔一天之后他居然又毫发无损的走出来了，这自然代表着泰坦陨落又失败了。

　　这个“又”字，不禁让众多玩家感到失望透顶！如果再这样下去的话，泰坦陨落的声誉迟早会被败光的！

　　不过到了这个时候，恐怕很多人都看出来了，泰坦陨落和余烬的冲突，已经到了一个即将爆发的临界点！余烬屡次被压迫被打压，反击次数寥寥，他忍得住！但泰坦陨落不一样，作为一个大公会，他们最在乎的就是利益和名誉了。

　　余烬这么一次次的打击泰坦陨落的名誉，让双方势同水火。

　　再过不久，双方之间必然有一个最直接的对决！

　　一个结局！

　　各大公会从安插在泰坦陨落的间谍也传回了消息，泰坦陨落的确要对余烬有所行动了，这一次的行动必须行以雷霆手段，一击必胜！

　　这个消息传出之后，贝森德帝国，皮索格主城周边的气氛，顿时变得压抑而沉重起来。

　　在前往赤焰废墟的时候，余烬也得到了一年级班主任的提醒，不过余烬没把这事儿当回事儿，以他现在的实力，泰坦陨落想杀他简直比登天还难！除非泰坦陨落愿意不顾一切，付出巨大的金钱和人力代价，得不偿失的干掉余烬。

　　如果呼啸风车真能做出那样的决策，那么余烬也就认了。

　　抵达赤焰废墟后，余烬和捕风捉影的第一目标，自然是炽焰爆熊，而就在他杀炽焰爆熊的期间，接到消息说，因为泰坦陨落近两天来的大动员，导致又跟剑刺无双起了争执。

　　这一次剑刺无双所刺杀的玩家，足足有三十多人，直接将泰坦陨落给彻底得罪了。

　　现在泰坦陨落本就在火头儿上，需要找人泻火！正愁没人招他们呢，剑刺无双这就紧着送上门来了！

　　他喵的，余烬我们杀不过，你我们还搞不死么！一个个泰坦陨落的玩家，纷纷激动万分的朝着剑刺无双所在的区域涌去，打算借此机会好好的挽回一下声誉。

　　在得知此事后，余烬犹豫了一下，没有主动提出帮剑刺无双，因为剑刺无双是个骄傲的人，自己提了他未必肯接受。

　　索性直接赶去救援。

　　泰坦陨落越来越凌厉的攻势，也的确让余烬感到有些压力了，正巧捕风捉影也有投靠他的意思，不如借此机会，也将剑刺无双彻底拉入己方阵营来。

　　不过还没轮到余烬去找剑刺无双，剑刺无双就好巧不巧的，朝赤焰废墟的方向逃来。

　　同行的，还有他的一个盗贼朋友。

　　ID我没办法。

　　当余烬看到这个人的时候，脸色猛地一寒，瞳孔骤然紧缩，嘴角扬起了一抹冷笑，心中念头开始飞快转动起来。

　　在看到我没办法那一瞬间，余烬心中就明白了。

　　这是一次阴谋！

　　一次由泰坦陨落呼啸风车所设下的，大阴谋！

　　……


第66章 将计就计

　　赤焰废墟。

　　火焰肆意的灼烧着大地，在它身上烙下一块块焦糊的黑斑，滚滚的刺鼻浓烟顺风涌动，遮天蔽日的弥漫整片疮痍之地。

　　赤焰废墟中，各种巨型怪物迈动沉重地步伐，碾压在枯卷的杂草上，发出低沉的震动声。

　　前来任务的玩家们，大呼小叫着施放技能法术，璀璨的光华久久不散，在他们又灭掉一批炽焰巨兽后，没有再继续挺进向前，而是有默契般的望向正南方向，那里，正有三百多名转职玩家狂奔而来，一个个表情狰狞，释放着病态的激动。

　　他们正在追逐。

　　追逐两名进入潜行状态的盗贼玩家，剑刺无双和我没办法。

　　两百码外。

　　一块布满深深剑痕的巨石之后，余烬正遥望着那个方向，一双眼睛仿佛化作了袅袅燃烧的火焰，给人一种诡异之感。

　　他的身旁，捕风捉影抓耳挠腮，焦急无比。

　　他不知道剑刺无双是余烬的朋友，但他知道泰坦陨落跟余烬的冲突，一旦双方撞见肯定是要爆发一场大战的，到时候他又该何去何从，他跟余烬虽然算是朋友，但关系也没好到为了他毫无顾忌的抗衡一整个公会的地步，毕竟他只是一个大学生而已，没有那么决断。

　　更何况，如果真的卷入了这样的大战，那就与他进入游戏的初衷背道而驰了。

　　所以捕风捉影心里着急啊。

　　“你在这里待一会，等泰坦陨落的人走了你再出来。”

　　余烬往外走出一步，道。

　　“什么？”

　　捕风捉影没听太明白。

　　“剑刺无双是我朋友。”

　　余烬道。

　　“关系很好吧。”

　　捕风捉影沉默了一两秒钟，语气有些低沉。

　　“几面之缘。”

　　余烬简简单单的一句话，却让捕风捉影如遭雷殛。

　　“见了几面而已，你就敢这么冲出去？你知道现在你跟泰坦陨落的关系吧？已经到了一个即将爆发的临界点了，现在在刺激他们，后果不堪设想啊！”捕风捉影一番话说完，余烬却是不为所动，他忍不住动容，道，“我想问，如果是我被泰坦陨落这样追杀，你会怎样？”

　　余烬淡淡地瞥了他一眼，道，“救你！”

　　话音落下，不再停留，整个人化作一道红色虚影，朝着剑刺无双和我没办法两人逃来的方向爆冲而去。

　　而此时，捕风捉影却依旧沉浸在那一句“救你”之中。

　　在沉默了半响后，捕风捉影低声骂了一声“干”，紧接着脸上涌现出强烈的兴奋之色，“擦，不就是泰坦陨落吗，早就看他不顺眼了，再说了，既然余烬拿我当朋友，我真能像软蛋一样退缩吗？上！”

　　风声尖啸，捕风捉影的身躯消失在原地。

　　“咻！咻！”

　　一红一青两道影子，忽然间冲入了玩家们的视线，令玩家们都呆了呆，当他们看清楚余烬模样的时候，更是群情沸腾。

　　“那是余烬！”

　　“他出来干什么，找死吗？”

　　“不会是脑子秀逗了吧，那么多泰坦陨落的转职玩家，他跑出来干什么呢！”

　　“他旁边那是谁？”

　　“捕风捉影吧，你们肯定不认识，风法里面小有名气的一个人，他脑子也坏掉啦，怎么敢跟余烬待在一起，还想不想好好玩耍啦！”

　　“他们两个，不会真是去找死吧……”

　　当玩家们辨识出两人狂奔的方向后，不由一个个都露出了目瞪口呆的神色。

　　紧接着，喧天的议论再次爆发。

　　与他们不同，看到余烬和捕风捉影两人不顾身后追兵爆冲而来，剑刺无双抿了抿嘴，眼神凝了凝，愈发的沉默起来，在他身侧不远处，一个中等身材长相一般的盗贼玩家，却是不着痕迹的露出了一抹奸计得逞的笑容。

　　两人身后，足足三百来名十五级十六级的转职玩家，乌泱泱的浩荡而来，当他们看到余烬的时候，激动得简直无法自已。

　　铺天盖地的法术顿时呼啸而去。

　　战局可谓是一触即发。

　　然而……

　　蓦然间！

　　余烬定在了原地，身上涌现出熊熊的大火，火势顷刻滔天，温度急剧上涨，天地之间的火元素狂暴卷动，凝聚向了余烬的法杖之尖。

　　那一刻，一点火光炽亮如星辰。

　　那一刻，气氛沉重如深海之底。

　　那一刻，泰坦陨落的玩家甚至忘记了追击，他们的目光之中，只有那一抹照亮了他们整个世界的光芒。

　　“轰！——”

　　和暴雨中的雷鸣电闪一样，像是雷光耀世人，然后才是闷雷声滚滚从天而降，当余烬那一抹炽白光芒划破天际的时候，泰坦陨落的玩家每有一个来得及反应，他的吟唱时间太短，施法距离太远，这是他们没有预料到的。

　　当最终，火球化作火焰幕布，将他们吞噬而尽的时候，他们的心已然凉透，火球术爆炸后，火焰幕布足足辐散出去五十码的距离，五十码内的所有玩家，尽皆化成一道道白光。

　　当火焰燃烧殆尽之时，泰坦陨落的玩家，以及围观的众多玩家，尽皆倒吸了一口凉气。

　　被火球术击中的那一块地域，此刻出现一块深三米，直径十米的巨大坑洞，仿佛有陨星从天坠落一般，坑洞中，火焰依旧炙热，那一件件光芒闪闪的装备，足以让任何人动心，但包括泰坦陨落自己在内，没人敢踏入那坑洞范围。

　　在场的气氛静地可怕。

　　别说是一根针落在地上，哪怕是玩家们眨动眼睛的轻微声响，都能听得清清楚楚似的。

　　“这是……炎爆术？！”

　　三级法术，炎爆术！火球术的进阶版本！

　　“是吧……火球术能有这么大威力？”

　　“我连炽焰法球都还没学会呢，他居然已经学会炎爆术了，我的心忽然好痛，累觉不爱！”

　　“炎爆术的威力，也太大了吧，刚才泰坦陨落被干掉多少人？至少五十人！”

　　“看看那些泰坦陨落玩家的表情，跟吃了屎一样憋屈，怎么着不去追余烬了？哈！就他妈的知道欺负普通人，现在好了吧，长教训了吧！”

　　的确。

　　泰坦陨落的玩家，此时一个个面面相觑，不敢动弹，他们刚才着实被余烬给吓到了，那可只是一个炎爆术而已，而据他们所知，余烬所拥有的二级法术，三级法术可不在少数。

　　万一真逼急了，他们谁胜谁负还不一定呢。

　　其实这倒也不是他们放弃追击的主要原因，而是呼啸风车提前就告诉过他们，这次他们的任务，只是追赶剑刺无双到赤焰废墟，接下来如果碰到余烬，只要双方爆发冲突后泰坦陨落吃了一点亏，就立刻退回来，但让他们出乎意料的是，这个亏吃得也太早太大了吧……

　　也不知道待会玩家会怎么议论泰坦陨落。

　　“哎……”

　　“你说，流云黑豹那大傻逼，怎么就这么会得罪人呢？”

　　“嘘，你这话小声儿点！让人听见了不好！”

　　“不好？有什么不好的，大不了老子不待这公会了，真尼玛憋屈！”

　　一群玩家吵吵嚷嚷，在周围玩家异样的目光中，灰溜溜的撤走了，而在他们走后，自然而然的，又是视频和大批量帖子出现在官方论坛上，引起了对泰坦陨落不好的舆论。

　　当呼啸风车知道这件事儿后，着实气了一下，但一想到自己的目的已然达到，就又默默地把气儿给咽了。

　　反正再过不久，他就能扬眉吐气了！

　　呼啸风车并不知道，他这没有漏洞的计划，却因为老天的漏洞，让余烬提前窥破了！

　　此时。

　　余烬正和捕风捉影一同深入赤焰废墟，按照他提供给剑刺无双的坐标，他们现在估计已经快到炽焰爆熊那里了。

　　一路上，余烬的脸色都并不好看。

　　捕风捉影也瞅出来了，但他没问。

　　一直到两人和剑刺无双两人见面，余烬的神色方才缓和下来，他心中已经想明白了，既然呼啸风车敢用这样的阴谋，那他就将计就计！

　　四人见面之后，没有道谢，没有寒暄，只是相互认识了一下，便在余烬的牵头下去杀炽焰爆熊。

　　倒是我没办法对余烬很是热情，余烬自然也“热情”相待，因为他和剑刺无双的关系非比寻常，直接甩脸色虽然是余烬的风格，但与心中计划相悖。

　　四人。

　　捕风捉影，剑刺无双，都是前世屈指可数的神级玩家之一，而此一世的余烬则更超越他们太多。

　　我没办法此人虽然人不咋地，但技术也是顶尖，跟雨不休算是一个层次。

　　这样四个人杀一头十五级地图的变异精英，自然是没有任何的阻碍。

　　杀完炽焰爆熊后，还剩下冰霜蝎狮兽和阿玛娜守护者，挨得也不远，更能顺便帮捕风捉影和剑刺无双完成一下转职任务。

　　随着时间的流逝，任务进度的推进，三人的感情自然也是突飞猛进，毕竟这也算是一起扛过枪了。

　　与两人关系的增进，也让余烬动了组建团队的念头。

　　不是公会，而是团队。

　　他总不能以后一有下副本的事，就找剑与玫瑰帮忙吧，不过才三个人组一个团也不行，至少得五个。

　　不过这也就是个念头，余烬还在考虑中。

　　在四人共同的努力之下，当天晚上余烬完成了四头变异领主的任务，接下来，就该考虑大学者称号的完成进度了。

　　当天晚上，思索了一个晚上，余烬终于是决定，去找一枚烈焰之环。

　　海德巨火塔内蕴藏的知识，肯定能让他进阶成为大学者，不过这并不是一件简单的事，最容易获得的那一枚烈焰之环也是危机重重，光是四个人可不行，还得再找一个。

　　余烬想到了纹丝不动。

　　想到他，第一是为了让他帮忙，而也是想报答他一下——即便纹丝不动不知道自己哪里帮助到他了。

　　决定之后，余烬就下线睡觉了，一切等第二天再说。

　　……


第67章 海洋庇护所

　　翌日。

　　清晨。

　　余烬早早地登陆了荣耀之剑，联系一年级班主任帮忙找一下纹丝不动，但听完余烬的话了，一年级班主任当场就傻眼了，“这贝森德帝国比现实中中国版图还大，你让我怎么给你找一个人出来？”

　　“也那么夸张。”

　　余烬道，“其实只要利用现有讯息缩小范围，找到他不难。”

　　“那你说吧，我该去哪儿找他。”

　　一年级班主任环抱着手，一副洗耳恭听的模样。

　　“首先，他的活动范围是在皮索格主城，其次他是一名盾战士，再者他是一名转职成功，拥有黄金符文的十六级盾战士，适合十五到二十级盾战士玩家的地图副本，总共才那么七个，你只需要派人，到那七个地图副本附近的小镇，以及皮索格主城的药店、防具店等着，必然会碰到他的。”

　　余烬的一番分析之后，让一年级班主任的眼睛大亮，之前的疑惑全都拨云见雾了，当即点头，道，“好，那我现在就给你找去。”

　　完事儿之后，余烬跑去皮索格的一间旅店，锊了一遍心中有关烈焰之环的流程，心中渐渐有了底儿。

　　不过这“我没办法”倒是一个不确定因素，表面上对他一般般，心里一定得防着！

　　在旅店待了一小时，一年级班主任就传来了好消息，他的手下果然在皮索格主城的防具店遇上了纹丝不动，当即像纹丝不动传达了余烬的意思，纹丝不动知道后，告诉一年级班主任的手下，他会暂时开启好友功能，让余烬加好友。

　　有了纹丝不动的好友，那事情就简单许多了。

　　“系统提示：玩家纹丝不动接受了你的好友申请。”

　　“上次走得太急，还没来得及谢谢你呢。”

　　余烬真心道。

　　上一次如果不是因为纹丝不动，他得到神之金属的时间，至少得推迟一两天，而对于他来说，一两天时间太宝贵了。

　　“不用，你找我有事吧。”

　　纹丝不动道。

　　“的确有点事儿，我想让你和我去一个地图，帮我完成一个任务，——不过也不仅仅是帮我，也是帮你们，那里有一件各职业的唯一物品，能在职导那里换取百分之二十的全属性加成。”

　　余烬的语气很平淡，似乎不将百分之二十的全属性加成放在眼中一眼，不过他心里自然知道，这样的好处搁在广大玩家群众里，能引发什么样的轰动——绝对不弱于当天在霜风峡谷那一场二十多万人的大战！甚至更胜一筹！

　　是以即便是纹丝不动，他也一定会答应的。

　　而事实也正如余烬所料的一样，纹丝不动答应了余烬的请求，但余烬看得出来，他之所以答应自己，不完全是因为那件道具，也是因为他这个人，但再具体一点，纹丝不动为什么看好自己的人，他就不知道了。

　　这个种详情，他一直都不甚明了，知道许久之后两人相交甚笃，纹丝不动才在一次酒后告诉他。

　　原因很简单。

　　他知道了余烬敢于挺身而出，帮助剑刺无双的举动！即便余烬和泰坦陨落本身就有仇，但当时的情况也都知道，泰坦陨落足足有三百多名转职玩家呢！

　　而他呢，则和一个未转职风法冲了出去！

　　就冲余烬这种敢于为朋友挺身而出的决断，纹丝不动内心就认可他！

　　关键还有一点。

　　当天因为泰坦陨落追杀剑刺无双，而他又在余烬帮助下逃跑这件事曝出去后，立刻就让剑刺无双火了一把，他跟余烬的关系，也从各公会安插在剑与玫瑰的间谍透露了出去。

　　两人就是游戏里认识没几天，有过几面之缘的普通朋友而已！

　　在得知这件事后，余烬的声望又涨了一截。

　　这些，余烬都不是太过于去关注，所以忽略了它们，不过——这些事是其他人无论如何也不能忽略的！

　　余烬和纹丝不动达成交易没多久，剑刺无双，捕风捉影和我没办法就上线了，五人聚在一起后，余烬告诉了三人刚才对纹丝不动说的那件事。

　　当三人听完之后，剑刺无双依旧沉默不语，但捕风捉影和我没办法就显得很激动了，特别是我没办法，从里到外都透露着一股子兴奋，源自于何，只有他自己——以及余烬知道。

　　不只是他，五人都认为余烬是为了那几件唯一道具去的。

　　甚至，除了捕风捉影之外，纹丝不动和剑刺无双都不知道余烬还没转职，这件事他准备先不说，因为他暂时不想把底儿透给我没办法，以及他身后的人。

　　带着四人，余烬踏上了前往目的地的传送阵。

　　一路奔波。

　　半小时后，五人来到了皮索格主城周围的一座沿海小镇，扑面而来的清凉海风，让人忍不住精神一震。

　　“系统提示：你发现了雷恩小镇。”

　　步入雷恩小镇里，余烬先是带着四人购买了许多必用道具，紧接着又带着他们接遍了当地的任务，一些奖励经验值啊道具什么的任务。

　　在领取任务的时候，四人屡次提到镇民提到一个词语。

　　“海洋庇护所。”

　　此地正是五人此行的目的地。

　　海洋庇护所，是海族所建立并派兵守卫的一座，以容纳贝森德帝国、利维坦帝国，及各大种族叛离者为主的庇护所，其实按余烬的了解就是，这是个容纳全大陆最穷凶极恶人形怪物的地方，不过也有被各大种族帝国诬陷的好人，除此之外，也有一些各职业强者隐居于此。

　　想要抵达这处抵御可不容易。

　　一路上海洋怪物，以及在海洋庇护所周围游荡，猎杀怪物以及冒险者，释放心中杀意的人形怪物多不胜数。

　　当剑刺无双，我没办法，纹丝不动，捕风捉影四人看到那足足有四十级的海洋怪物时，都不由得露出了难色，其中我没办法和捕风捉影，直接就朝余烬问了，接下来该怎么办。

　　四十级的怪物，他们哪里杀得过啊。

　　“着什么急啊，我自然有办法进入海洋庇护所。”

　　余烬只是笑了笑，边走边道，“待会你们记得喝致盲药水，否则的话，海洋庇护所会让你们失明两小时的。”

　　“那你呢？”

　　我没办法心中微微一沉，出声问道。

　　“我有特殊法术，不怕。”

　　说话的时候，余烬的眼睛轰然一声，化作了两团袅袅燃烧的烈焰，震住了我没办法，他哦了一声后退了回去。

　　跟着余烬走了一会儿，四人来到一处海边悬崖地带。

　　悬崖之下，是一个疯狂旋转的漩涡，拉扯着方圆一百码的一切，站在悬崖上五人都有被拉扯入其中的感觉，如果是正常情况下，绝对没玩家脑子抽了敢往里跳，但前一世还真有想不开的玩家往里儿跳，结果真给他跳出一个璀璨的未来来。

　　光是倒卖海洋庇护所里面的道具，都让他着实赚了一大笔钱。

　　如果再推迟一段时间，那余烬也能利用海洋庇护所赚钱了，不过现在玩家们等级还太低，海洋庇护所的东西根本不是他们的需求，所以卖不出去。

　　这一次的终极目标，一是烈焰之环，二是那几件唯一性质的特殊道具。

　　三他倒要看看，呼啸风车到底打算玩点花样，这一次一定要让他涨个深刻的教训！

　　“喝致盲药水吧，待会漩涡里面，会释放一种射线。”

　　余烬转头道。

　　闻言四人都喝下了致盲药水，我没办法仿佛意识到什么，喝下去的时候有些迟疑，但在余烬凝视的眼神下，还是一口喝掉了致盲药水。

　　“待会你们听我指挥，我让你们往哪里游，你们就往哪里游。”

　　话音落下，噗通一声跳入了漩涡之中，四人紧跟着跳入。

　　跳入漩涡后，疯狂的拉扯之力从四面八方汹涌而来，余烬只感觉浑身都失去了知觉，眼前渐渐地黑了下来，等片刻后再次出现光亮时，拉扯之力已然消去，他和纹丝不动等人，出现在了一个深邃的海底洞穴之中。

　　海底洞穴四通八达，很显然是人为开凿，也不知道通往哪里。

　　稍微辨别了一下方向后，余烬开始游动起来。

　　一路上在海底洞穴发现了不少宝箱，从青铜级到黄金级都有，不过开出来的，几乎都是四十级以上的装备，除了能买点儿钱之外，也没什么大用了。

　　又游了一会后，幽深漆黑的洞穴深处，终于照射入一缕光芒来。

　　出口到了。

　　这时，四人的致盲药水的效果也到了，跟着余烬游到出口后，眼前一片豁然开朗。

　　一个巨大的看不到边儿的淡蓝色光罩辟开了海水，在淡蓝色光罩之中，是模样看不清，但隐约可以辨认出是一座城池的地方。

　　五人游到高处，俯瞰下方，可以清晰的看到，这座被蓝色光罩庇护的城池，深深地嵌在了海底的一个深坑里面，也不知道建造它的时候，究竟耗费了多么庞大的人力和物力。

　　“这就是海洋庇护所啊。”

　　我没办法喃喃道。

　　他现在心中疑惑啊，之前从漩涡中出来后的十分钟，余烬到底带他们走了哪几条路。

　　在我没办法呢喃出声的那一刻，余烬瞥了他一眼，在他反应过来之前收回了目光，一马当先的朝着海洋庇护所的入口处游了过去。

　　避开危险，直接进入其中。

　　那几件唯一性质的道具，等于是唾手可得了，可惜我没办法还不知道拿到那几件唯一道具这么简单呢，否则的话一定早就急不可耐的招人来了。

　　这一耽搁，等于是错失了良机！

　　不过他的良机，又何尝不是余烬的良机。

　　他待会会给我没办法创造机会的，希望他能让自己如愿以偿吧。

　　余烬嘴角微扬笑容，旋即收起。

　　……


第68章 里应外合

　　深海。

　　滚滚的暗流涌动着，旋转着，拍击在巨大的蓝色光罩之上，被其反击之力冲得倒流而回，紧接又与涌来的海水相撞，立刻形成了小型的海漩涡。

　　在偌大蓝色光罩的四周，随处可见这样的海漩涡。

　　一个个小漩涡，组成了一个巨大的漩涡屏障，它们也是海洋庇护所的天然保护层，别看它们此时平静，可一旦有人敢擅闯此处，立刻便会引发巨大的深海龙卷，那威力足以将上百级的传奇给绞杀而死。

　　前一世有玩家成为了海洋庇护所的执政官，正是以此绞杀了一头上百级的深海传奇怪物，轰动一时。

　　是以，想要入海洋庇护所，只能从海族开辟的通道进。

　　余烬五人从高处降下，落在了一条由深海矿石铺就的道路上，道路笔直的通往海洋庇护所之中，在蓝色光罩层那里，正有十名手持矛叉的海族生物正在把手，看到余烬等人的时候，神色微微一动，露出了警惕的神色。

　　来海洋庇护所的人，要么强大到没边儿，要么邪恶到没边儿，像余烬这样又弱小，又善良的生物，已经有很长很长一段时间没来了。

　　在海族的认知中，所谓的强大到没边儿，那至少也得是大法师级别的。

　　邪恶到没边儿，那至少也得有上千上万的杀人数，此处之外想要进入其中，那得有特殊办法才行。

　　“adshajl。”

　　当余烬五人游到入口通道处时，立刻有一名海族摆动着鱼尾游了过来，手持钢叉一副不善的样子。

　　捕风捉影立刻握紧了法杖，另外三人也都有所动，只有余烬面色如常，张口便说出了一句句海族的语言，让我没办法愣住了，这可怎么办，得知道海族语才能进这海洋庇护所？

　　与海族生物交谈了一会儿后，也不知道余烬说了些什么，那海族就眉开眼笑起来，大手一挥，那巨大的蓝色光罩顿时显现出一个小洞来。

　　一人高的小洞像是水迹蒸发一样，很快便溶出一个巨大的通道，足有十码宽十码高。

　　纹丝不动可能不知道，十码高十码宽的通道，在海族人的眼里，可是一种极为尊贵的礼仪。

　　这一切，余烬都没有解释。

　　纹丝不动和剑刺无双性格如此，懒得问，捕风捉影则是知道余烬的性格，如果他想说他一定会说的，不想说问了他也是不说。

　　只有我没办法，心里面百爪挠心一样的痒痒。

　　一行人在踏入光罩中的那一瞬间，脱离了在海水中游动的姿势，落在了实体之上，回头去看，海水被无形的能量阻隔着，泾渭分明，没有丝毫溢出。

　　在通道内走了一小会儿，眼前豁然开朗，一个雄伟的海底城市，展现在了众人眼前。

　　海洋庇护所的建筑风格大多是海族的，但也有部分，是外来者种族自己建立的，可以说在这里，余烬等人提前窥视到了整个荣耀大陆的冰山一角。

　　在正式踏入海洋庇护所的那一刻，目光范围所能及的那些NPC立刻用凌厉的眼神望了过来。

　　他们不同于贝森德帝国的NPC，全是友好状态，能够接取到很多任务，并展开对话，也不同于中立的NPC，既可以接受雇佣关系，也可以接取一些零散的任务，他们全都是冷淡状态，虽然不会主动攻击余烬他们，但也没办法交流和接取任务。

　　更甚至有直接是红名的仇恨状态，如果不是在海洋庇护所里面，受到海族的制约，他们可能当场就击杀了余烬五人。

　　在这样的地方，哪怕是城市里，也绝对要小心翼翼的。

　　在余烬的带领下，四人穿越了大半个海洋庇护所，看到了一个又一个奇特的种族，以及售卖特殊道具的NPC，不仅仅是我没办法，就连剑刺无双和纹丝不动也动心不已。

　　但苦于没有海族声望，没办法购买。

　　他们没有，余烬有！

　　而这一切，都建立在他懂得海族语言的情况下。

　　之前他在雷恩小镇接取了不少任务，都是需要海族语言才能接取的，一旦完成立刻就能挣得不少海族声望，进而获得那几件道具。

　　方才他们之所以能进海洋庇护所，也是因为余烬有任务在身的缘故。

　　这一切，捕风捉影等人都是云里雾里的，他们根本不知道余烬要干些什么，已经干了些什么，只是清楚他的每一个举动，都必然有其道理，这愈发的让他整个人神秘起来。

　　花了整整三小时的时间，余烬终于将海洋庇护所的声望度，提升了两个层次。

　　仇恨变成了中立，冷淡变成了友好，中立变成了亲密。

　　与此同时，交完任务的四人，也得到了不少奖励。

　　但因为职业关系，之前领任务的时候，余烬都在兼顾剑刺无双，所以我没办法得到的好处就要少了许多，不仅仅是这些任务，还有待会那件可以令转职后增加百分之二十全属性的道具，也一样。

　　因为那件道具，可是唯一性的。

　　完成了声望的任务，余烬直奔海洋庇护所的执政官所在，与他一番交谈后，得到了任务奖励。

　　一共四件，都是团队里的职业。

　　“火法传道者，盾战传道者，疾风贼传道者，风法传道者。”

　　余烬将三件物品，分别交易给了纹丝不动，剑刺无双和捕风捉影，道，“待会回到皮索格主城，你们把它拿到职业导师那里，会另外得到一个任务，任务难度都不高，只要花时间，都能完成。”

　　说话的时候，余烬朝我没办法歉然一笑。

　　我没办法虽然心里憋屈，但又能说什么呢，再者说了，他跟剑刺无双关系匪浅，也不能抢他的东西吧，只是心中觉得意外，这么贵重的任务奖励，为什么余烬这么轻松就搞下来了？这令他完全没有想到，不过现在也还来得及！

　　这四件道具，能够另外造就四名高手，也能让这四人再攀巅峰，是以绝对不能落在他们的手中！

　　我没办法做出决定之后，立刻联系了呼啸风车，顿时间令呼啸风车大为震惊，一大批精英玩家，挟着必杀的决心，朝雷恩小镇，余烬等人回皮索格的必经之路涌来。

　　我没办法所做之事，余烬虽然不知道细节，但心中有底儿，胸有成竹。

　　在给几人以及自己搞到好处之后，接下来，就要去取烈焰之环了。

　　前世有一枚烈焰之环，正是从海洋庇护所不远处的一座海底死火山取得，当时海德巨火塔已经闻名天下，所以争夺烈焰之环的战斗分外惨烈，这一世，却只有余烬带着四个人，单独前往。

　　当四人得自要出海洋庇护所，以身犯险的时候，都露出了凝重的表情，之前进入海洋庇护所之前，他们在深海中眺望不远处。

　　那些庞大的海洋怪物就不说了，想避开还是能避开的，可是那些人形怪物，一个个强大无比，感知惊人，恐怕隔着上百码都能发现他们。

　　尽管有一切尽在掌握的余烬，此次行动依旧危险至极。

　　不过四人都没有一点迟疑。

　　有风法传道者，疾风贼传道者，盾战传道者三个奖励，就算死一次也值了，更何况他们本身的目的，就是来帮余烬的。

　　穿越了一整个海洋庇护所，余烬五人从另外一个出口回到了深海之中。

　　紧接着目的性十足的朝海底死火山游去。

　　一路上，漆黑的深海中，经常可以感受到剧烈的海水涌动，那是庞大的海洋生物在游动。

　　也时不时会感受到一股强烈而危险的杀机，那都是距离极近的人形怪物，一个个都憋不住从海洋庇护所里跑出来“打猎”。

　　得亏了余烬熟知他们的讯息，否则的话，一行五人早就死翘翘了。

　　一次又一次的虎口脱险，四人对余烬佩服不已的同时，也再次升起了怀疑，这一次不比熔炉火山，那里至少还是一二十级的地图，可海洋庇护所，以及周边的怪物，那都是四五十级往上的，余烬究竟是怎么办到的，知道这么多机密讯息。

　　如果这种消息被大公会得知，在公会机器的运转之下，这立刻就能让它们快速崛起。

　　事到如今，就连我没办法也在心中暗骂着宋文博的傻缺行为，如果不是他的话，余烬现在绝对是泰坦陨落的顶梁柱，甚至灵魂人物！

　　只可惜……

　　现在，他却是泰坦陨落的死敌！

　　小心翼翼的带着四人穿行海洋，余烬也感到非常大的压力，他脸上看着轻松写意，可实际上只要出现一个差错，就会导致团灭，继而让剑刺无双和捕风捉影的转职任务失败。

　　在转职期间，是不允许死亡的，否则就要再次接任务，期间要间隔三天。

　　这对于高手玩家来说，绝对是不能容忍的失败！

　　片刻后，在余烬的带领下，一行人终于安然的进入了海底死火山。

　　而与此同时，呼啸风车安排的众多高手，也在雷恩小镇埋伏上了，这一次为了击杀余烬，他不惜付出巨大的代价！

　　那代价之沉重，哪怕是他也感到心痛！

　　这一次！

　　有我没办法的里应外合，不只是余烬，还有他的朋友，全部必杀！

　　……


第69章 背后偷袭

　　深海死火山。

　　晦暗的红光，隐约从岩壁透发而出，它似乎有种奇特的能量，将海水隔绝在外。

　　嗜血的低吼声，从洞中滚滚传出。

　　五人踏入其中后，先是深深地松了口气，紧接着又警惕了起来，一个被四十级怪物环绕的地图，绝不可能毫无危险，而相比之前可以规避的威胁，深海死火山显然更胜一筹。纹丝不动四人理所当然的以为，余烬不可能知道深海死火山的具体讯息，否则的话，他为何不一人来完成任务呢。

　　然而……

　　他们很显然又猜错了，余烬依旧是轻车熟路的带着他们一路前行，唯一的差别是，在深海死火山中他们首次遇到了需要迎战的怪物。

　　三十级的普通怪，其实力跟二十级的首领怪相当，五人联手解决，速度相当快，但随着不断深入死火山内部，精英怪也出现了，不过也仅此而已，没有再碰到首领，甚至领主，若是真遇上了领主，恐怕五人连逃跑的机会都没有。

　　一路可以说得上是畅通无阻。

　　直到……

　　终于遇上了首领怪。

　　三十级的首领，哪怕是五人加一块，那也不是对手。

　　但在遇到它的时候，余烬一点儿也不慌乱，而是有条不紊的指挥四人拉着它慢慢后退，直到洞穴深处一个岩壁松软的地方，爆破术加爆裂术，将洞穴炸得轰隆隆塌陷，将它首领怪埋葬其中。

　　其对地图的了解，对时机的掌控，令四人心中愈发钦佩与疑惑。

　　余烬的身影，也愈发的神秘，不可捉摸。

　　一次又一次的遭遇首领怪，五人拉怪配合的越来越默契，仿佛是约好的一般，五人终于遇到了领主怪，当它出现的那一瞬间，光是那炽热的气息，便让除余烬之外的四人生命值狂跌，只好喝着血瓶用命去抗怪。

　　值得庆幸的是，此次来有纹丝不动。

　　这个被誉为贝森德第一盾的男人，居然在其十六级时，便能挡住三十级领主两次攻击，不得不说是一个逆天的奇迹。

　　有纹丝不动在前顶着，捕风捉影用疾风法术辅助，我没办法和剑刺无双近身攻击，这才有了余烬尽力攻击吸引仇恨，将他引去指定目标的机会。

　　时间飞快流逝。

　　在五人的配合之下，一头领主，两头领主，三头领主……直至通往海底死火山深处的拦路虎全部被引走，已经足足半天时间过去了，当看到那射入红光的洞穴出口之时，五人都忍不住松了口气。

　　而当他们走到洞穴出口后，又是忍不住倒吸了一口凉气。

　　一大片无边无际，仿佛汪洋大海一样的岩浆世界，汩汩的岩浆喷吐着泡泡，炸裂成漫天的火焰雨，在岩浆海洋的正中央，一个红色矿石堆积而成的小岛上，一个黄金宝箱正散发着耀眼的光芒。

　　“这……”

　　看着眼前施放着炙热高温的岩浆海洋，我没办法心中狂喜，表面上却是一副目瞪口呆的模样，“这要怎么去开那宝箱啊……”

　　“滑翔和飞，显然都不现实。”

　　捕风捉影环视了一眼岩浆世界，说出了自己的判断，他会飞，但距离极短，而他与中央岛屿的距离，显然是不够的。不仅如此，从岩浆世界洞顶那不断滴下的熔岩液体，也足以将他杀死在半空中。

　　抬头去看，岩浆世界巨大的穹顶之上，倒挂着一头头体型巨大，浑身冒着火焰的蝙蝠，它们脚下的岩石不断被火焰融化，顺着它们的躯体，滴落在岩浆海洋之中。

　　不只是他们，剑刺无双和纹丝不动，也微微动容。

　　之前做了那么多的努力，难道就到此为止了吗？

　　然而……

　　余烬的举动却大大的出乎了他们的意料，他只是回头给了他们一个放心的笑容，紧接着不顾一切的跃入了岩浆海洋之中。我没办法和捕风捉影当即大吃一惊，将脑袋朝岩浆海洋伸了过去，却看到余烬居然毫发无损的畅游在岩浆海洋之中，不仅如此，从天滴落而下的熔岩液体，也没有对他造成任何伤害。

　　前者，自然是熔火之戒的效果，后者，则是从烈焰森林中得到的特殊物品之一的“烈焰守护”，能够免疫自然界火焰伤害，持续时间五分钟。

　　两者叠加，正巧给了余烬抵达目的地的契机。

　　也正是因为有了烈焰守护着熔火之戒，余烬才会将主意打到海底死火山来，即便如此过程也是充满了艰难险阻。

　　一路上抵达海洋庇护所，穿越怪物密集地带，以及引走烈焰死火山中的首领怪、领主怪，每一次看起来都非常简单，但实际上稍有差池，他们就会灭团。

　　这一切，不只是余烬一个人的功劳，也是团队配合的好。

　　而跟剑刺无双，捕风捉影，纹丝不动相处的这一天来，余烬心中建立团队的心思越来越重了，但建立团队还差一个人，同时，也差一个将他们凝聚起来的契机。

　　也许。

　　这一次我没办法和呼啸风车里应外合的事件，就是一次很好的契机。

　　假如好好利用的话，成功率非常大！

　　两分钟后，在四人的注视下，余烬游到了中央岛屿，将没上锁的黄金宝箱打了开，从中取出了一件物品放入背包，纹丝不动，剑刺无双，我没办法三人都不知道是什么，只有捕风捉影认得，着是上次他们在永枯之地，用风痕石用来盛放的烈焰之环。

　　他之前不知道，原来这还是件非唯一性特殊道具。

　　也不知道，烈焰之环的真实价值几何，直到后来他深刻体会到风痕石的逆天效果之后，方才醒悟，用风痕石来盛放的道具，怎么可能会普通得了？

　　看着背包中静静躺着的烈焰之环，余烬深深地松了口气，有了这一枚烈焰之环，那大学者的称号就是手到擒来了，只剩下最后的世界传奇Boss，就能完成传奇级转职任务了，这无疑是个振奋人心的消息，但同时，也让余烬感到沉重的压力。

　　世界传奇Boss啊，他要上哪里去找？

　　找一个等级合适的，实力较弱的，不会被泰坦陨落和广大玩家干扰的？

　　这件事可以说是相当棘手！

　　不过眼下显然不是该考虑这件事的时候，此时虽然还没有消息传出，但余烬已经猜到了，为了自己四人身上的传道者道具，呼啸风车是绝对不可能善罢甘休的。

　　他敢打包票，现在泰坦陨落的精英玩家，就在雷恩小镇周围等着他们呢。

　　而这，也是他乐于看到的。

　　这一次去海德巨火塔购买魔法书籍的钱，自己送上门儿来了，也多亏了我没办法啊。

　　余烬瞥了他一眼后，心中微微一笑。

　　完成了任务之后，五人按照原路返回了海洋庇护所，紧接着余烬从一名特殊NPC那里购买了几张此处的传送卷轴，捕风捉影等人也想要，但可惜的是，海洋庇护所的传送卷轴，是有友好度使用要求的。

　　是以，余烬只要自己享用了。

　　其实如果捕风捉影等人想来海洋庇护所，也不是没办法，只是我没办法在，余烬不好说，索性等待会之后，再给予捕风捉影他们。

　　因为海洋庇护所是特殊地图，而雷恩小镇这沿海城镇，属于尚未开放的城市，不能使用传送卷轴，所以余烬等人得走到已开放的区域，才能传送回去，这样一来，从漩涡悬崖到雷恩小镇的路，就是必经之路了。

　　此时此刻，在漩涡悬崖的周围，正隐藏了上百名转职的玩家，在更远的地方还有更多。

　　他们都花重金配置了高级隐身药水，加上一些加隐藏属性的道具，卷轴，这种情况下，只要不靠近十码范围，哪怕是二十五级的法师也不可能发现，更不要说是余烬了。

　　当余烬带着四人，从漩涡跳跃而出，重新站在悬崖上的瞬间，立刻就感觉到了不对劲，嘴角扬起一抹不着痕迹的笑容。

　　等纹丝不动四人从致盲状态清醒过来后，余烬就准备按原路返回。

　　刚走出还没几步路。

　　一道道璀璨的法术呼啸着破空而至，那一瞬间天空都被照得亮如白昼。

　　在察觉到魔法波动的刹那，纹丝不动立刻进入了磐石意志和防御状态之中，剑刺无双和我没办法也第一时间潜行。

　　剑刺无双潜行后，爆冲向那些释放法术的玩家，但他们却不管不顾剑刺无双，一个劲儿朝余烬攻击，而我没办法呢，则是朝近在咫尺的余烬摸了过去。

　　余烬似乎没有防范他，一口气施放了防御法术，就要开始反击。

　　他脸上露出狰狞一笑，手中匕首狠狠地挥下。

　　那一瞬！

　　剑刺无双，纹丝不动，捕风捉影三人脸上，都露出了震惊动容的表情，只有余烬，依旧淡定从容。

　　匕首飞快落下！

　　其划破空气所响起的尖啸声，就像是粉笔摩擦黑板一样刺耳。

　　最终，匕首铛的一声撞在了余烬的身上。

　　“铛？”

　　这声音不对啊！

　　那一刹那，我没办法脸色变了！

　　……


第70章 海妖的绝唱

　　“铛！——”

　　我没办法的匕首，仿佛撞在了厚重的金属大钟上似的，发出一声悠远而低沉的长鸣。

　　那一瞬间，我没办法眼睛圆瞪，露出了不可思议之色，他心中不敢相信，余烬的反应能力居然快到了如此地步，如果是普通的偷袭那还说得过去，可眼下的情况是——他作为余烬信任的队友，对其发起了迅雷不及掩耳之势的偷袭！

　　不只是我没办法，包括纹丝不动，剑刺无双，捕风捉影，以及对面那上百名泰坦陨落玩家在内，都齐齐一滞，对余烬的反应能力感到震惊。

　　他们完全不敢想象，余烬是怎么防下我没办法的偷袭的。

　　事实上……

　　如果他们也是重生者，他们也了解“我没办法”的为人的话，也肯定能防住他的偷袭。

　　因为余烬从一开始就对他有着防范之心！

　　就在众人都陷入震惊中的时候，一枚巴掌大小，模样精致华贵的头冠，浮现在余烬的头顶，一缕缕璀璨的光华从头冠的边角垂落而下，将余烬牢牢地罩住，将我没办法的匕首抵挡在外。

　　烈焰之冠！

　　这件同样是出自烈焰森林的特殊物品之一，在前世被称为盗贼的克星之一，在法师玩家法力的催动下，可以防住盗贼玩家的三次背刺袭击，冷却时间一天。

　　它的珍贵之处在于它能随着法师的法力进阶而增强对盗贼的防御能力。

　　譬如现在余烬是法师学徒，他的法力注入烈焰之冠，就可以挡住转职盗贼的背刺袭击。

　　而当他成为了法师，则可以抵挡住大盗贼。

　　成了大法师……

　　以此类推。

　　别看余烬在烈焰森林一次性出了好几件特殊物品，但事实上，那只有首杀王者级才会出现，数量非常少。

　　在挡住我没办法的攻击之后，余烬第一时间将其踢出队伍，紧接着他的头上便开始飘起了伤害来，这都是火炬之光和烈焰光环的效果。

　　火炬之光是烈焰光环前身的前身，两者可以叠加，只要非队友踏入余烬的三十码范围内，便会受到持续性伤害，而且伤害是非固定的，这和受到伤害者的火焰抗性有关。

　　这两天的相处，我没办法对余烬的讯息知道的寥寥，倒是他将我没办法的属性摸了个透彻。

　　在两大法术生效后，余烬立刻计算起了最快最省力将其击杀的方法。

　　先是一个焰击术，将我没办法掀飞出去十五码，防止他正面袭杀，而则是拉开距离，他才好发起攻击。

　　两天的相处，我没办法自然是知道余烬立刻的，当即想要遁入潜行状态，先逃了再说，但余烬法杖轻轻挥动，便有一朵燃烧着的璀璨火焰落在他的身上。

　　璀璨火焰并没有阻止他潜行，只是在他进入潜行状态时，那火焰依旧袅袅燃烧着。

　　也正是因此，我没办法暴露了行踪。

　　——火焰印记。

　　这是一个标记类法术，标记后可以令潜行、隐身状态下的玩家、NPC、怪物三十秒内无所遁形，暴露了行踪，也没法靠近余烬发起攻击，我没办法立刻就成了任人宰割的鱼肉。

　　尽管剑刺无双就在旁边，但余烬仍旧没有留手，一道道一级法术精准的命中我没办法，顷刻间就将他击杀。

　　在我没办法化光的那一瞬间，不远处的剑刺无双嘴角抽了抽，但没有说些什么。

　　用眼角余光瞥了他一眼，心中想着前一世的剑刺无双和我没办法，心中默默地叹了口气，刚才他毫不迟疑的举动，何尝不是在做给剑刺无双看。

　　如果他依旧像上一次那么心软，那么剑刺无双的结局，依旧会和我没办法毁掉的！

　　他两的关系有点复杂，不是外人可以干涉得了的，关键还得是剑刺无双自己心里想明白。

　　前一世剑刺无双和我没办法的事情爆出来后，因为事情闹得太大，所以余烬也稍稍关注了一下，他两本是从小一起长大的发小，后来我没办法娶了剑刺无双的妹妹，又成了他的妹夫。

　　在此之前两人的关系不用说，那比亲兄弟还亲。

　　可是……

　　直到后来一次意外的车祸，剑刺无双的妹妹死了，而剑刺无双还活着，毫发无损的活着。

　　我没办法受此重创，消沉了一段时间，但日子还是要过的，于是就跟着剑刺无双进了荣耀之剑，不过他的目的可不是帮助剑刺无双，而是毁了他！

　　所以，从剑刺无双第一次跟泰坦陨落起冲突，他就联系上了泰坦陨落的人。

　　前一世，他彻底背叛剑刺无双，是那一次剑刺无双的成名之战，于三名法神的围攻下击杀了星火之后。

　　那一次的背叛，直接导致剑刺无双被杀了三十多次，等级暴跌。

　　而且剑刺无双居然还没跟我没办法翻脸，而是原谅了他，又一次将等级练了回来，可以说是重回巅峰吧，但没多久，又迎来了一次背叛。直到这次，剑刺无双才真正狠下决心，但这第二次背叛，他已经被泰坦陨落杀了太多次，装备等级都掉得差不多了，彻底的跌下了神级高手之位，成了一个一流高手。

　　一直到很久很久之后，方才有再次崛起的趋势，而那时正是余烬重生的之时。

　　余烬相信，以剑刺无双的能力，无论受到再大的打击，都会逆风而上，乘风破浪，可关键是，那些事情他根本不用经历。

　　那对他没有帮助，只会令他的心更冷，更无法为他人而解冻。

　　“轰！轰！轰！”

　　耳边传来法术呼啸的轰隆声，余烬忙收敛心神，先专心致志应付眼下困境。

　　上百名远程法师职业，上百名近战职业，上百名盗贼，全都是转职玩家，而且每一个人，都携带了很多卷轴，这一次呼啸风车可是下了血本了！

　　只可惜，他来错了地方！

　　这里是雷恩小镇！这里是海洋庇护所！这里是他故意引他们来的地方！

　　“全都退回来，先防住，不要反击！”

　　余烬沉着的声音，在团队频道里响起，闻言纹丝不动三人没有丝毫的迟疑，全部退到了悬崖边。

　　“怎么办，去海洋庇护所？”

　　纹丝不动一马当先，挡住了众多远程玩家的攻击，而捕风捉影则躲在他的大盾后面，也凝聚出一面面风盾防御，给纹丝不动减轻压力，同时朝余烬问道。

　　“不用。”

　　眼下的情况间不容发，他们只要一转身，那铺天盖地的法术就会将他们淹没掉。

　　此时，在泰坦陨落的玩家群中，星火作为队伍的直接领导者，露出了一抹冷笑，这一次总算是能将余烬干掉了，不仅仅是余烬，还有他的三个朋友，这样就能真切的让人明白，得罪泰坦陨落是什么下场和结果了！

　　不管你多强，不管你有多少朋友，不管你能躲多久，在庞大的公会机器碾压之下，你终将无处可逃！

　　只要最终让余烬得到教训，那之前的几次失败，都不算是失败！

　　虽然我没办法的偷袭没能干掉余烬，但他提供的讯息，已经足以让余烬等人陷入绝境了。

　　这一次他们携带的各种卷轴，道具，让他们的实力至少要提升百分之三十，转职的十六级玩家，增幅百分之三十，余烬就算是实力再逆天，也只有死这一个下场！

　　全场的泰坦陨落玩家，都打开了视频录像功能，他们将这一幕给录下来，到时候完美剪辑放到网上，彻底的挽回泰坦陨落之前的颓势！

　　随行的还有雨不休，宋文博等人，无一不是兴奋不已。

　　连远在皮索格的呼啸风车及诸多泰坦陨落的高层，都在关注着此事。

　　然而，意外却发生了。

　　悬崖边。

　　在捕风捉影和纹丝不动的防御下，余烬猛然转身，朝那疯狂旋转，释放出庞大吸力的漩涡中，丢入一个宝石似的道具，在宝石落入漩涡的那一刻，只听见一道震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着一道道水柱从海中喷发而出。

　　漩涡的吸扯之力愈发的大起来，就连悬崖上的纹丝不动等人，都有种要被拉扯走的感觉。

　　脚下的悬崖，也隐约有断裂的趋势。

　　在场众人尽皆为之一惊。

　　这忽然出现的变故，是一个极大的意外，让人心里一凸的意外。

　　遥望着余烬那淡定从容，仿佛在逛公园儿一样轻松的表情，星火心中猛然升起一股不祥的预感来，不过仅仅是片刻，他就将这念头压下了！看了眼背包里那张散发着浓浓寒意的卷轴，星火想起了呼啸风车将这卷轴交给他时郑重的表情。

　　这一次，哪怕是三百人全灭，也必定要杀死余烬！

　　如需必要，这张卷轴，不需留！

　　现在星火都能忆起呼啸风车脸上那不舍的表情，他自己也是一样，这张卷轴如果用在其他方面，给公会挣得的荣誉将不计其数。

　　可是……

　　现在却有可能用来灭杀一个独行玩家来挽回声誉！

　　这是莫大的损失和耻辱！

　　“呜……”

　　就在星火心中思绪纷飞之时，那足足十二道冲天而起的水柱上，不知道什么时候出现了十二头海妖怪物，它们身上的鳞片在海洋的冲刷，阳光的照射下显得熠熠生辉。

　　一条鱼尾轻轻地在水柱中摆动。

　　深邃蓝色的眸子，凝望着泰坦陨落玩家的方向，手中都握着一个海白色的贝壳，凑到嘴边轻轻吹向后，发出了悠扬深远的声音。

　　声音荡漾。

　　顷刻而至。

　　……


第71章 寒冰复仇者

　　闻声，心醉。

　　精神恍惚，法力紊乱，吟唱中断。

　　整个漩涡悬崖三百码范围，瞬间安静了下来，只有悠扬婉转的歌声在回荡，初时有海潮涌动之感，而到了后来，歌声渐渐变得气势恢宏起来，给人的感觉，也仿佛惊涛骇浪，风雨欲来。

　　在歌声中，所有的玩家，尽皆陷入了沉睡的状态中。

　　包括剑刺无双、纹丝不动和捕风捉影三人。

　　在场一共加起来三百多人，只有余烬一个人，依旧处于清醒的状态，悠然迈步向泰坦陨落玩家们的方向。

　　泰坦陨落的玩家们虽然都陷入了沉睡状态，但只是游戏角色，他本身的视野感觉并没有受到限制，当他们看到余烬一步步走来的时，心底都忍不住涌现出惊惧之感。

　　星火，雨不休，宋文博三人则更多的是怒。

　　惊怒交加。

　　眼下的情况，可以说是出乎了他们的意料，也在他们的意料之中……毕竟呼啸风车给星火的那张卷轴，便是其害怕出现意外，不自信，以及下定决心的表现。

　　此一次，无论出现什么意外，都一定干掉余烬。

　　可是……

　　意外依旧发生了，而且来得太快，让星火根本来不及撕开卷轴，但他心中仍然保留着一丝希望。

　　他期待着，余烬会大意。

　　会给留下机会。

　　星火的目光紧紧地盯在余烬的身上，看着他用爆破术，一击一击将泰坦陨落的转职精英玩家杀死，看着他将其爆落的装备收入自己的背包之中。

　　那一刻，他目眦欲裂！

　　他身旁的宋文博更是怒不可遏，一股邪火从头烧到脚，让他难以自持！眼前正在发生的一幕，让他想起了上一次，余烬在熔炉火山坑杀泰坦陨落数十名玩家，并追杀他爆他装备的往事，那历历在目的画面，令他的心似乎被重锤一般！

　　在场众人中，星火肩负呼啸风车的使命，宋文博则是新仇旧恨，属于感受最深的，但雨不休和那些泰坦陨落的精英玩家们，又比他们好得到哪里去呢？

　　他们之中，有许多是被余烬在熔炉火山坑杀过的！

　　有许多是在霜风峡谷被余烬阴过的！

　　就算没有被余烬直接和间接杀死，也因为他受到了难堪和歧视，以前他们跟朋友自豪的说，他们是泰坦陨落公会精英玩家的时候，他们都会报以羡慕嫉妒恨的神色，可是现在呢？谁一听说泰坦陨落的精英团，都首先会想到余烬，其次会想到他们在余烬手下土鸡瓦狗似的模样。

　　那种受人异样眼光注目的感受，一样让他们恨透了余烬。

　　但同时也怕死了余烬。

　　眼见余烬仿佛死亡收割者一样走来，而他们却沉浸在歌声中，毫无反抗之力，心中便一阵阵的抽搐，既愤怒又惊惧。

　　个中感受，不足为外人道也。

　　一步一爆破，一爆破一人。

　　泰坦陨落引以为傲的精英玩家，就这样割麦子似的，齐刷刷倒在了余烬的身后，那一件件璀璨夺目的装备，全都被余烬收入了囊中，一边走还一边计算着价值，等将它们卖掉后，可以从海德巨火塔买到多少魔法书籍，可以将学者升大学者的进度推进到多少。

　　亦或者，是成为大学者后，晋升先知的进度推进多少。

　　星火等人不知道余烬心里在盘算些什么，如果知道的话，一准儿会给气晕过去的。

　　时间转眼过去了五分钟。

　　被余烬杀死的玩家数破百了，然而那十二头海妖却依旧不知疲累的在吹响着贝壳，也不知道要持续到什么时候去，原本还有些希望的泰坦陨落玩家们，也渐渐地绝望了，他们现在只希望余烬能够快点将他们杀死，那样他们也不用眼睁睁看着余烬杀死自己的队友朋友，又捡起他们的装备耀武扬威。

　　漩涡悬崖边上，剑刺无双，纹丝不动两人心中动容，目光灼灼的望着余烬，也不知道在想些什么，而捕风捉影内心活动就丰富多了，他算是看出来了，在这荣耀之剑中，仿佛没有什么余烬不知道，没有他不会的。

　　在荣耀之剑中，他就是神！

　　游戏之神！

　　一次又一次的加固信任和信念，捕风捉影对余烬算是彻底服气了，从今往后哪怕余烬让他去跳岩浆海，他都会毫不犹豫的执行的！

　　捕风捉影是靠悬崖最近的，他的眼角余光能看见，余烬之前丢下去那件宝石样的道具，正在削减光芒，而随着光芒的黯淡，漩涡又恢复原样的迹象，喷发而出的水柱也渐渐地弱了下去，看这趋势，大概再有三四分钟的样子，海妖的绝唱便会停止。

　　余烬似乎也知道海妖绝唱的时间，收割的速度渐渐快了起来，不再是用爆破术一个个杀。

　　而是施放范围攻击，成片成片的收割。

　　看着那齐刷刷化光而去的身影，星火等三人心中的怒火，已经足以焚天，如果目光能杀人的话，那余烬也死了千百遍了，但是他们终究制止不了余烬的屠杀行为，眼看着余烬一步步朝他们走来，心中也升起了绝望的心情。

　　他们甚至连放狠话的能力都没有，因为他们依旧处于沉睡状态中。

　　海妖的绝唱只要一刻不停，他们便一刻也不会清醒。

　　毕竟是极为稀少的四级精神干扰类法术，上一世那位海洋庇护所执政官，在尚未成名之前，便利用海妖的绝唱坑杀了上千人。这一世余烬算是杀鸡焉用牛刀了，不过余烬一点也没有不舍，因为他脑子里面，关于海妖的绝唱这样的天时地利多了去了，有得泰坦陨落受得呢。

　　玩家越来越少，越来越少。

　　最终，在场只剩下了星火，雨不休和宋文博三人。

　　而这时，海妖的绝唱也到了最终的时刻，星火三人即将脱离出沉睡的状态，但到了这个时候，脱不脱离又有什么关系呢？他们三百人都被余烬一人坑杀，更不要说三个人了！

　　然后感觉到歌声渐渐淡去，星火内心却是激动起来。

　　只要给他一秒钟的时间，让他撕碎卷轴，余烬就死定了！他一定要给自己这个机会！

　　一秒而已！

　　“噗通！噗通！”

　　看着余烬朝他一步步走来，星火心跳愈发的快，他的脸庞微微涨红起来。

　　歌声已经愈来愈淡了。

　　漩涡悬崖边，那宝石似的道具轰然炸裂，光晕消失，漩涡恢复原样，冲天而起的十二道水柱也洒落了下去，其上的十二头海妖却没有落下，而是化作了透明的水滴，消散在了天地之间。

　　海妖的绝唱，是海族布下的，守护所有通往海洋庇护所通道的守护者，它们只有一次阻拦敌人的机会。

　　完了便会死去。

　　所以说是绝唱。

　　不过它们也的确为余烬做出了巨大的贡献，在它们彻底消失前一刻，余烬走到三人的面前，露齿一笑，“我早说过会有第二次这样的机会的，谢谢你们了啊。”

　　话音落下，沉睡状态解除。

　　宋文博脸色狂变，刚要说话，一个硕大的炽焰火球轰然落在他的脸上，烈焰将他吞噬，火炬之光和烈焰光环的效果齐齐生效，立刻化光而去。作为一个防低血薄的沟通者，雨不休也紧随而去，只有星火，因为火抗较高的缘故，没有被光环的效果，以及余烬的法术杀死。

　　而他在获得短暂的自由之后，也没有说话，而是飞快的从背包中拿出一张卷轴来。

　　一张散发着冰冷寒意的卷轴。

　　那张卷轴被拿出来的瞬间，温度瞬间降了十多度，与此同时透明的冰碴出现在空气之中，哗啦啦的落到了地面上，顷刻间凝聚成一层厚厚的冰层。

　　在卷轴出现的那一瞬间，余烬的脸色就变了，他没有第一时间制止卷轴生效，因为他知道，自己是阻止不了一张四级法术卷轴发威的，他在团队频道里低喝了一声，“快跳到漩涡里去！”

　　他的话音还没落下，空气中的水蒸气，尽皆凝聚成了薄薄的冰层，将捕风捉影，纹丝不动和剑刺无双三人给冰洞。

　　余烬也一样。

　　“寒冰复仇者！”

　　四级冰系法术，一个要大法师阶段才能施展的法术，在当下根本没人能扛得住，就像刚才的海妖绝唱一样。

　　在寒冰复仇者生效的那一刹那，星火也没来得急说话，便被烈焰光环的效果给杀死，化光而去，临走之时嘴角流露出一抹嘲讽和得意的冷笑。

　　不管此次有多么大的损失！

　　终于！

　　第一次！

　　他们达到了自己的目的！

　　杀死余烬，以及他的朋友，让整个贝森德帝国都知道了泰坦陨落的厉害，让他们明白得罪泰坦陨落之后，要承担泰坦陨落怎样的追杀决心！

　　“轰咔咔！”

　　冰层愈来愈厚，将四人牢牢的包裹其中，根本不可能逃得出去。

　　头顶，巨量的伤害数值飘起。

　　四人没法交流。

　　五秒钟后，剑刺无双率先死去，紧接着是捕风捉影，再其次是纹丝不动，爆落出来的物品道具，也都被冰封在其中。

　　余烬的魔法抗性高，反倒是在最后。

　　不过生命值再高，魔法抗性再高，也终究扛不住四级法术的轰炸，他也没能逃脱的了死亡的下场。

　　圣焰之剑残片，以及大量的装备爆落在地。

　　与此同时。

　　皮索格主城，成片成片的白光闪烁而起，一名名光溜溜只剩下几件装备的泰坦陨落玩家从中出现，在看到他们的瞬间，玩家们立刻就猜出来了，其实也不用猜，眼下整个贝森德帝国，需要泰坦陨落出动这么多玩家，而又是这样结局的人，只有余烬而已！

　　很显然，他们追杀余烬又一次失败了！

　　果不其然，星火，雨不休，宋文博三大高层也纷纷死亡。

　　但让玩家们感到意外的是，在他们之后，捕风捉影，剑刺无双两名跟余烬交好的玩家，也死亡而回，另外还有一个盾战士。

　　他们出来之后，立刻被泰坦陨落的玩家给围上，但也仅此而已。

　　这里是墓地，这里是皮索格主城。

　　他们不可能动手。

　　不过他们也不是想动手，只是拦住三人不让他们走，他们要一起等待一个人。

　　一群人围在墓地。

　　诸多墓地中的独行玩家，公会玩家，以及墓地外的玩家，都感到莫名其妙，但在泰坦陨落玩家的冷嘲热讽以及激动言辞之下，也是知道了星火动用四级冰系法术寒冰复仇者的消息，知道余烬这一次是真的死定了！

　　也从寒冰复仇者看出了泰坦陨落的底蕴，以及呼啸风车对待死敌的决心！

　　一种对公会机器的敬畏感，油然而生。

　　但是……

　　数以百计千计，想要看到余烬从墓地走出来的玩家失望了。

　　因为一分钟，两分钟，三分钟。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　等到所有玩家不耐烦，也终究没有看到余烬从中走出。

　　谣言，再一次散播开。

　　星火的脸色铁青，不明所以。

　　……


第72章 怒至癫狂

　　漩涡悬崖。

　　轻柔的月光倾洒在薄薄的冰层之上，折射出道道璀璨的光泽，肉眼可见的，冰层的厚度再增加，渐渐地成为了一块块巨大的冰石，而此时再从远处看，可以发现它的形状是一个庞大的冰霜巨人，可惜因为法力注入不足的关系，也便到此为止，不能再爆发更大的威力。

　　在寒冰复仇者的身躯内，冰封着一件件装备道具，以及……一枚涌动着红斑的巨蛋。

　　巨蛋上布满着玄奥而神秘的花纹，一缕缕丝带般的火焰轻轻摇动着，它所在之处，哪怕是寒冰复仇者的坚冰也不能抵挡，只见那火焰丝带越来越长，渐渐地将冰霜复仇者的内在熔出一个巨洞。

　　它仿佛是寒冰复仇者的心脏一般，嘭嘭的燃烧，鼓动着。

　　时间一分一秒流逝。

　　十秒钟后。

　　“咔咔咔……”

　　细密的裂纹忽然出现在巨蛋之上，紧接着炽热的火焰从中喷射而出，寒冰复仇者在顷刻间炸碎成漫天冰屑，夹杂着火焰飞散向四面八方。

　　鲜红的火焰，淡蓝的寒冰，皎洁的月光。

　　一个从巨蛋中重生而出的身影，构成了一副令人动容的画面。

　　从中走出之人，自然是余烬。

　　此时余烬的表情面沉如水，布满了令人看不透的深沉，他的眉目之间没有怒火，但反而就是这样的平静，才更能显示出他的愤怒而冷静，只见他先默默地拾取了自己以及剑刺无双等人的爆落物，便朝着雷恩小镇的方向走去。

　　他的脚上，仍残留着浴火重生的炽白火焰，踩在地上久久不散，土地干涸，草木枯萎，似与现在余烬的心情相呼应。

　　与此同时。

　　皮索格主城，墓地。

　　余烬“死后”的十分钟，周围围观的玩家们，纷纷开始议论了起来。

　　在此之前，为了让此次行动的结局，能够更加直观而震撼的展现给所有人，呼啸风车将星火录下的视频，剪辑了最后一部分，传到了网上。

　　人们只看到，星火撕碎卷轴，寒冰顷刻间封锁世界。

　　剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动先后被秒杀，而余烬的生命值也在狂跌，但画面到此为止，因为星火本人也死了，所以说，他们根本不知道接下来发生了些什么。

　　按理说，眼下任何人都不可能扛得下四级法术。

　　四级法术的攻击范围，持续时间，都足以让一些无敌法术，逃命法术毫无用处，四级法术在眼下那绝对是禁咒般的存在，更何况是攻击类的四级法术，如果是利用在副本开荒这方面，这一张卷轴足以让泰坦陨落干掉一头二十级副本的领主Boss。

　　可是眼下他被用在了余烬的身上，有一丝丝的可能还杀不了他，这让呼啸风车心脏都觉得被重锤了一下，满天下玩家的议论，也将泰坦陨落和呼啸风车推到了风口浪尖之上。

　　时间还在继续流逝，人们都在等待着结果。

　　此事渐渐有愈演愈烈的趋势。

　　荣耀之剑的官方论坛上，又出现了一个视频，视频的内容，是泰坦陨落精英团围攻余烬从始自终的画面。

　　视频中，余烬的表情一直都淡定从容，面对危机处变不惊。

　　更将背后偷袭的同伴轻易挡下，狠下杀手。

　　紧接着，借用天时地利，将泰坦陨落的玩家屠杀得干干净净，让星火三人怒到极点，这一幕让全贝森德玩家都震撼不已，哗然出声，然而身处事件核心的余烬，却始终面色如常。

　　那副表情，仿佛在公园散步一样。

　　视频曝光后，顿时引起热议，泰坦陨落颜面扫地。

　　得知消息后，呼啸风车当场气得砸碎了杯子，此行的三百来名玩家，全都是泰坦陨落签了约的精英，而且都有着数年感情的兄弟，绝对不会曝出视频。

　　但事实却是，的确有一人背叛了他们。

　　因为近来泰坦陨落岌岌可危的局势，加上其他公会的优厚待遇。

　　此事那玩家只需要拿着其他公会的钱赔偿一些违约金，便可不了了之了，但泰坦陨落受到的重创，也岂是那些违约金可以赔偿得了的？

　　整个贝森德的玩家都知道，今天此事，一定是呼啸风车最为愤怒之时！

　　而究其因，一切都是因为余烬！

　　随着这视频的出现，余烬的生死问题再一次被推上了高峰，剑刺无双，纹丝不动和捕风捉影三人，也成为了消息的最佳来源，可是，早在泰坦陨落围住他们的第十五分钟，他们便走了，因为余烬迟迟不出，再加上视频曝光，他们哪里还有脸围住人家？

　　哪里还有脸待在皮索格墓地？！

　　三人离开墓地后，迅速甩开了跟踪之人，消失在了广大玩家的视野之中，有人猜测，他们是和余烬汇合，筹划着接下来的反击之事去了！

　　因为一直以来，余烬所表现展现出来的性格，都极为的锋锐，不肯妥协，不可一世！

　　得罪他的人，便会遭到他的报复！

　　报复，那是肯定的！

　　但如何让泰坦陨落和呼啸风车深切的得到教训，便如上次拍卖时间颜面扫地一样，是一个值得考虑的问题。

　　在泰坦陨落使用四级法术卷轴这件事开始发酵之时，剑刺无双、纹丝不动和捕风捉影三人来到了皮索格下辖的一个镇上的酒馆，见到了余烬。

　　见到三人的第一件事，余烬将他们的爆落物还给了他们。

　　紧接着捕风捉影便忍不住心中好奇，急切问了出来，“你到底是怎么活下来的，那可是四级法术啊，你也太牛逼了吧！”

　　余烬微微一笑，给三人展示了自己的三级特殊法术“浴火重生”。

　　冷却时间三天。

　　死亡后重生一次，经验值掉落百分之十。

　　此一次死亡，余烬可以说没有受到任何的损失，就连那损失的百分之十经验都不算，因为他还没转职，等级一直卡在十五级百分之九十九，按照眼下任务的趋势，他的经验值很快便会再回百分之九十九的。

　　不过剑刺无双和捕风捉影两人，就蒙受极大的损失了，因为他们的转职任务失败了，要再等三天才行。

　　纹丝不动则只是掉了点经验，唯一爆落的装备，也被余烬捡了回来。

　　三人看到浴火重生的法术后，眼皮子都跳了跳，以余烬的实力技术加上这样的法术，想要杀死他简直比登天还难，至少也得两张以上的四级卷轴，可是一张都让呼啸风车难以承受了，更不要说两张了！

　　“这一次是我拖累你们了。”

　　余烬语气中有着歉意，如果不是他想用爆破术，打掉泰坦陨落玩家的装备的话，只要几个大法术丢过去，就没后来的事儿了。

　　不过嘴上这么说，他心中可没歉意，反而乐于看到这件事发生。

　　因为……

　　他之前心中有着帮捕风捉影和剑刺无双完成“英雄级”难度转职任务的方法，但他又不知道该怎么跟他们说，现在任务失败了，余烬可以正好弥补他们一下。

　　他们的实力强了，余烬才跟更强。

　　至于纹丝不动就不需要余烬操心了，因为按照前世的发展，纹丝不动的符文可是亚传奇之一，又因为他的低调，余烬也不知道具体步骤，所以他能提供给纹丝不动的，也仅限于一些盾战士的任务，道具和装备。

　　接下来的半小时，余烬都在思考，跟他们交流。

　　最后，才谈到了正经事，在对泰坦陨落挑衅的报复上，余烬，捕风捉影，剑刺无双三人的态度都极其的一致，只有纹丝不动稍有迟疑，但在片刻的沉默之后，也是重重地点了点头，决定加入对抗泰坦陨落的团体。

　　一是因为他根本就看不惯泰坦陨落，二是因为他被泰坦陨落杀了一次，三则是因为，在之前半小时的交流之中，余烬告诉了他一张亚传奇盾牌的出处。

　　为了让自己成为最强盾战，得罪泰坦陨落在他看来，并不算什么！

　　“那接下来你们就先去做转职任务，纹丝你去拿盾牌，我也要做一些准备，然后咱们四个大干一场！”

　　余烬的眼睛，似乎化作了熊熊的怒焰。

　　事实上，现在他的心中也的确极其愤怒，泰坦陨落报复他可以，但是报复在他朋友身上，那就不行！这次得亏是有自己，万一没有自己，他们转职失败，浪费三天时间，那得被拖掉多少进度？

　　再者，呼啸风车一次又一次的挑衅，让他实在也受不了了！

　　这一次，要重重地在呼啸风车身上留下一个痕迹才行！

　　泰坦陨落又怎样！

　　呼啸风车又怎样！

　　四级卷轴又怎样！

　　作为一个重生者，脑子里面有着充足的讯息，碾压泰坦陨落，绝对没二话！

　　这一步，就先从声誉和金钱上下手吧！

　　决定之后，四人散向各方。

　　余烬回到了皮索格主城，朝城北拍卖行走去，来到城北拍卖行后，余烬找到了老约克，此时的老约克，因为上一次移动拍卖行的轰动，后来又有不少玩家去找他，在名气的支撑之下，又重新回到了城北拍卖行。

　　在看到余烬的时候，老约克的脸上露出了激动的表情。

　　因为余烬是改变了他人生，给了他转折的人，是他的恩人，他对余烬的好感度，在沉淀之后，从亲密飙升到了敬重。

　　有了这么高的友好度，他接下来的行动，也要方便许多了。

　　……


第73章 强势归来

　　皮索格城北拍卖行，贵宾接待室。

　　精神矍铄的老约克与余烬面对面坐着，前者正一脸兴奋的跟后者说着什么，听着老约克的激动之言，余烬不时笑着点头，在此期间，两人的友好度以极快的速度增长着。

　　在交谈了五分钟后，老约克忽地收声，继而郑重地拿出一枚金属勋章，道，“这是‘贝森德拍卖者勋章’，持有它在全贝森德的拍卖行，你都能免除拍卖手续费，不要推辞，请让我感谢你之前对我的信任和支持！”

　　接过贝森德拍卖者勋章，余烬脸上露出一抹笑容，这又是一件极为珍稀的道具，加以利用的话，可以发挥巨大的经济效果。

　　“你这次来拍卖行，应该不是来看我这老头子的吧，说吧，有什么忙我能帮得上，我一定不会推辞！”

　　余烬道，“和上次一样，想让你用移动拍卖行，帮我售卖一点东西。”

　　“这简单，没问题！”

　　老约克闻言，毫不犹豫的道。

　　老约克答应后，余烬便打开了交易栏，将之前从泰坦陨落那里搞到手的装备，全部交易给了老约克，数量大约在七百件上下，其中小部分是黄金装，大部分则是白银级的套装散件。

　　除此之外，还有一些特殊物品，暗金装备，卷轴。

　　这全都是那三百多名精英玩家身上爆落的，那一次虽然因为寒冰复仇者出现了死亡危机，但余烬的爆破术也同样发挥了奇效。

　　总共七百多件道具，投入在市场，连个浪花都翻不起来，可是，它们的来历出处所能够引起的轰动，却绝不止于此。

　　“等一等，等一等……”

　　见余烬一刻不停歇的将交易栏放满了一次又一次，老约克露出了惊讶的神色，忙喊停道，“你的‘法师空间’也太大了吧，到底装了多少件道具？”

　　老约克口中的“法师空间”，自然是玩家的背包。

　　“我去了一趟海洋庇护所，在海洋庇护所里遇到了一名宗师级的裁缝，完成了他的任务，得到了这件空间有上千栏的‘法师空间’。”余烬倒也不隐瞒，实话实说。

　　“海洋庇护所……”

　　闻言，老约克眼睛大睁，露出好奇之色，“我年轻的时候曾听说过那里，但一直以为只是个传说，没想到是真的……”

　　老约克说出此话的时候，友好度又有提升，友好度的提升，跟敬畏度和神秘度也有关系，在老约克的眼中，余烬无疑是一个神秘而神通广大的法师……学徒，但他心中肯定，将来余烬一定会成为强大的大法师的。

　　将七百多件装备交给老约克后，余烬便告辞离去，接下来无论他在哪里，售卖装备的价钱，都会落入他的背包中，等金币累积到一个数量了，便是余烬再去海德巨火塔之时，而在此之前，余烬需要从另一方面展开对泰坦陨落的第二重打击！他要让呼啸风车知道，将他激怒的结果是什么！

　　在余烬准备第二重打击的时候，关于余烬生死的消息，依旧在不断发酵。

　　余烬的生死成为了最大的谜。

　　有人猜测，余烬死了，但他绑定了其他主城的复活点，但以眼下主城与主城之间的间隔，可能性很小。

　　也有人猜测，余烬活着，他正躲在某一处，蓄谋着对泰坦陨落一次有史以来最大的报复！

　　不论是死是活，结论如何，因为泰坦陨落四级法术所造成的轰动，让得余烬的名气得到了极大的增长，可以说现在整个贝森德帝国无人不知无人不晓。

　　而这一切，只是初步的发酵。

　　假如余烬能够毫发无损的或者归来，那他的名气还将暴涨！

　　而相对的，泰坦陨落的名誉将大跌！

　　而名誉声望的下降，将会一定程度的影响公会玩家的归属感忠诚度，进而使得公会的经济受到重创，这一次泰坦陨落的行动，可谓是赔了夫人又折兵！

　　要是有视频能证明余烬真的被杀死了，那都罢了！

　　可是眼下他们却不能！

　　不仅仅行动失败，还要随时面临着余烬疯狂的报复，呼啸风车此刻非常的头疼，在他的下令下，全泰坦陨落的成员都提升了警戒的等级，一旦任何地点泰坦陨落的玩家遭到袭击，便会有至少五十人以上的团队在三分钟之内赶到，五分钟之内汇聚三百人以上，七分钟达到上千人。

　　这样的戒备，完全可以说是风声鹤唳，惊弓之鸟！

　　也从侧面显示出了呼啸风车对余烬的忌惮，而这一点恐怕连呼啸风车自己都没想到过，没能用四级法术将余烬干掉的结果，会这样的出人意料。

　　不仅公会名望受到重大打击，还要面临余烬这个不稳定因素的威胁。

　　而且从眼下的情况看来，就算杀了他一次，用处也不是很大，因为他的威胁，并没有剔除，除非将他杀到零级，再派人时时刻刻盯住他，否则以余烬的实力潜力和技术，他迟早可以再次卷土而来！

　　真是令人头疼啊！

　　如果说这些摆在明处的东西，就让呼啸风车焦头烂额了，那一些更深层次的东西，则让他仿佛万蚁噬心，怒不可遏！

　　之前。

　　余烬在漩涡悬崖杀了泰坦陨落三百多精英玩家，几乎爆掉了他们所有的装备，而当他下令让人重整旗鼓去到漩涡悬崖的时候，那些爆落物已经不翼而飞，余烬和纹丝不动等人的爆落物，也一样消失无踪。

　　这个情况，令得呼啸风车心头一颤，不详的预感越来越浓。

　　“老大，天迹集团的第一笔投资打过来了。”

　　就在呼啸风车烦心不已的时候，泰坦陨落专门管钱的“一毛不拔大师”忽然发来语音消息，听到一毛不拔大师的话，呼啸风车心情稍稍好了一些。天迹集团是他称霸荣耀之剑最大的依仗之一，他的第一笔资金，不能缓和因跟余烬爆发冲突而损失的金币，更能给泰坦陨落更新换代一批装备，大大振奋一下公会人心。

　　在得到天机集团的注资之后，一毛不拔大师身上的金币瞬间突破三十万。

　　而三十万金币，正巧是打开财富榜的最低底线。

　　下一刻，全贝森德的玩家都接到了消息，系统开启了一个新的榜单——财富榜，财富榜一共一百名，最低也要五万金币才能上榜。

　　在财富榜出现后，一毛不拔大师以三十万金币，登顶了财富榜榜首。

　　在其之后，是剑与玫瑰，地上天国等大公会的财务管家，一个个也都是身家上十万，但他们身上的钱都是公会资金，他们的职业，也是专门的副职业，哪怕被杀千百次也不会爆落金币。

　　只有上榜的主战职业玩家，才会受到广大玩家的觊觎。

　　前一世不少盗贼就是从财富榜上寻找目标的，独行侠，一夜暴富者是他们主要的目标，必要的时候大公会高手都不放过，不过能上这榜单的，也都是有充足的实力和自信，因为如果不想上的话，可以隐藏姓名。

　　财富榜出现一小时后，前百名就被全部占据了。

　　有些玩家本没资格上榜，但公会将金币全部收集起来，交易给他一个人——这也是一个宣传公会的好途径好方法。

　　作为财富榜榜首的一毛不拔大师，就是泰坦陨落最好的宣传。

　　玩家们看到那金光闪闪的三十万金币，都是忍不住倒吸了一口凉气，心中震惊无比！这才是底蕴啊，大公会的底蕴！余烬虽强，但也只是一个较大的蚂蚁罢了，泰坦陨落却是一颗成长了十年的参天大树，想要真正将泰坦陨落的内里蛀空，将他推倒，余烬所要花费的时间精力还多着呢！

　　得到三十万的注资后，呼啸风车的第一件事，自然是要充实一下公会仓库，其次是补偿上一次在寒冰复仇者事件中死去的三百多名精英玩家。

　　而就在他吩咐一毛不拔大师去做这件事后没多久，一毛不拔大师就传回了消息。

　　一个让他震怒无比的消息！

　　“移动拍卖行上，又出现了大批的白银黄金装备，……那些装备都是三百人精英团的，而售卖他们的人，……又是余烬……”

　　一毛不拔大师说话时小心翼翼的注意着呼啸风车的表情。

　　只见他脸色骤然铁青，一双眼睛瞪得统领一样大，浑身青筋暴起，已经到了暴走的边缘！

　　一毛不拔大师脸色也有些苍白，垂首站在一旁没敢说话。

　　两人所在的公会驻地大厅的气氛冷到了冰点，而与此同时，外界的玩家们，却尽皆疯狂了！

　　公会都是有固定的刷图地点的，他们出的装备也非常的整齐。

　　余烬所寄售在移动拍卖行上的装备，毫无疑问都是泰坦陨落精英团的装备。

　　而随着这些装备的曝光，余烬的生死自然不再成谜！

　　很显然！

　　哪怕是在四级法术寒冰复仇者的攻击之下，也没能杀死他！

　　他究竟是怎么做到的？

　　这太令人不可思议了！

　　……


第74章 登上财富榜

　　“余烬活着！”

　　“四级法术‘寒冰复仇者’都没能将他杀死！”

　　“一个人屠杀了泰坦陨落三百精英，居然依然活着，且如此大张旗鼓的回来……报复！真想知道，呼啸风车现在的表情啊……”

　　官方论坛上，议论纷纷，感慨万千。

　　人人都在为余烬的实力感到震惊，也在猜测他究竟是如何逃脱那一劫的。而随着议论的热潮扩张，泰坦陨落和呼啸风车也一次次被摆在了余烬的对立面，成为了玩家们嗤笑的对象，用一张四级卷轴都没能杀死他，也不知道泰坦陨落是干什么吃的。

　　不止如此，余烬现在的所作所为，也非常令泰坦陨落感到难堪。

　　因为……

　　这不是第一次了！

　　公开拍卖！

　　又一次大张旗鼓的售卖泰坦陨落精英团的装备，简直是一巴掌一巴掌在往泰坦陨落全体成员的脸上扇！现在是余烬，等往后泰坦陨落的威慑力和掌控力降低，其他人这样干的人绝不会少！

　　这是一个风潮，一个必须阻止和遏制的风潮！

　　但究竟具体该怎么做，那不是大众玩家需要考虑的问题，而是呼啸风车的烦恼，现在广大的玩家群众，都将目光投注在移动拍卖行上。

　　那一件件白银、黄金甚至暗金装备，都是泰坦陨落精挑细选出来的，平日想要凑齐一套极难，而眼下只要付出金钱，便能凑齐！

　　尽管走在路上极有可能会引起泰坦陨落玩家的敌视，但那又怎样？

　　这些装备虽然大部分出自泰坦陨落包场的地图，但其他地图也有出产，总体数量也在数万件以上，全都装备在贝森德的高手玩家层次，如果泰坦陨落真的敢冒天下大不韪发起攻击的话，可想而知伴随着他的名气降低，接下来将会迎来多么狂暴的玩家。

　　这就是所谓的树倒猢狲散，墙倒众人推。

　　眼下泰坦陨落虽然依旧是苍天大树，可余烬的所作所为，已经让他内里被蛀空了一大片，枝叶树干也随之枯萎，掌控力威慑力在玩家群体中，大大降低。

　　如果接下来泰坦陨落不能完美解决余烬事件，要后果将会更加严重！

　　穿梭在皮索格主城的各处隐秘之地，关于网上的议论，余烬全部收于眼底，他微微一笑，丝毫不为之所动，此番移动拍卖行的寄售，只是泰坦陨落需要承受的第一波“不能承受之痛”。

　　按照余烬的计算，等拍卖行的装备道具全部出售后，还将会引发一次更大的轰动！

　　而那一次，才是第一波“经济复仇”的重点！

　　这也多亏了泰坦陨落和天迹集团自己，否则的话，这经济复仇的重点也将不复存在。

　　接下来的时间，余烬在皮索格主城内完成了一系列的任务，终于见到了他的目标人物——空间法师“恩格斯”。

　　一位法师级的NPC，但他的地位却丝毫不亚于等级极高的大法师，因为恩格斯所会的是罕见的空间法术，空间法师的数量极为稀少，而他们又肩负着重任——那便是维护自卢拓文明时代便存在的空间传送阵，以及制造空间传送卷轴。

　　在人类贝森德帝国和兽人利维坦帝国的战斗中，空间法师的大型群体传送卷轴，是一个不可或缺的制胜道具！

　　而余烬花费巨量金币，完成了十几环的任务找到空间法师恩格斯，便是为了购买一些定点空间卷轴，不久之后它们将有大用！

　　就在余烬开始完成恩格斯发布的任务时，一道道系统提示声响起，哗啦啦的金币声响起，他背包里的金币愈来愈多，愈来愈多，从几十，到几百，到几千，都在一个极短时间内达到。

　　移动拍卖行是面向所有皮索格主城玩家的，而皮索格的玩家数量足有上千万，他们的购买力是庞大的。

　　七百多件装备，一丁点浪花都翻不起来，一两分钟之间便被拍卖得一干二净。

　　而随着它们被销售完毕，整个贝森德的池水被一下子搅浑了。

　　余烬的财富以肉眼可见的速度急速攀登，几千，上万，两万，三万，……直到最后的五万六千七百二十八金币！正巧比财富榜第一百名的玩家高出了三千多金币！

　　也就是说，余烬站在了财富榜上！

　　靠着售卖泰坦陨落精英玩家的装备，成了财富榜榜上有名的玩家——而且，这其中还有泰坦陨落自己的一部分金币！

　　为了回购装备，减少人力和精力，泰坦陨落不得不这么做！

　　当玩家们发现这一点的时候，立刻震惊得说不出话来，紧接着就是肆无忌惮的爆笑和议论，每个人的话语中，都抱有着幸灾乐祸之意。

　　“我操，这也太牛逼了吧！靠着出售泰坦陨落精英玩家的装备，生生登上了财富榜？！五万金币啊，我操！”

　　“我实在是服气了，彻底服气了！”

　　“腿一软，给跪了！”

　　“你们快看看，泰坦陨落那些玩家的脸色，啧啧啧，都快变成包拯了哈哈哈哈！”

　　“五万多金币啊，羡慕嫉妒恨！那得是多少现金啊！一夜暴富啊有没有！”

　　看到听到网上的议论，呼啸风车等泰坦陨落的高层，拍桌子的有之，掀桌子的亦有之，一个个全部都暴怒不已。

　　“太嚣张了，必须要下狠手整治这个余烬了，不然继续下去的话，还不知道他能翻出什么天来呢！”

　　“对，不能再忍了，也不能再留手了！我们倾尽一切跟他干！我就他妈不信了，一个独行侠干得过我们几万人几十万人！”

　　“妈的，再这样下去真是忍不了了！”

　　呼啸风车面沉如水，雷霆之怒尽收于心底，手下的话他每一句都听了进去，的确，之前他之所以不倾尽全力对付余烬，是觉得丢人！

　　一个超级公会，要倾全公会之力去对付一个独行玩家，那说出去都丢人！就像一头大象，要用对付狮子老虎的力量，去对付一只蚂蚁，说出去那不笑死人？双方的实力根本不对等！

　　但是眼下一次又一次的失败，让呼啸风车彻底明白了！

　　余烬根本不是一只蚂蚁，他一直都不是！他是一只隐藏了爪牙的猛虎，现在，他终于一点点露出了自己锋锐的爪牙！

　　如果不立斩当下的话，谁也不知道结局会如何！

　　在这一刻，呼啸风车终于下定决心了，要倾尽全公会之力，将余烬杀到零级，彻底杜绝此事！

　　一人杀不死余烬，那就十人！十人不行，就百人！百人不行，就千人！千人不行，就万人！万人不行，那就十万人！总之，为了杀余烬，泰坦陨落可以停止开荒，停止打金，停止一切！

　　做出决定后，一声令下，整个泰坦陨落都疯狂的动员起来。

　　但具体真正的实施计划，还得有一段时间，而在这段时间里面，又是一件件令呼啸风车意想不到的事情发生了。

　　皮索格主城。

　　余烬走出空间法师恩格斯的家，深深地吸了口气，看着背包里闪烁着耀目黑光的卷轴，嘴角扬起一抹笑容，有了它接下来的计划，该是万无一失了。

　　搞到定点传送卷轴后没多久，之前拜托一年级班主任的事也有了回应。

　　在传递给余烬情报时，一年级班主任一直处于一种震撼的状态中，他自然猜得出来，以余烬的性格，接下来将要做些什么事儿。

　　而一旦做出，那他跟泰坦陨落可就是真正的不死不休了，泰坦陨落哪怕不运作公会了，也一定会将他杀回零级的！

　　不过一年级班主任没有劝余烬，因为他知道他劝不动，他反倒是升起了另外一个想法，决定后找到了负剑问天商量起来。

　　从一年级班主任那里得到情报后，一身红袍的余烬消失在了皮索格主城，在接下来的一段时间里，来回穿梭于各大地图，各大城镇，在许多地方都留下了传送卷轴的定点器，到时候只要撕开对应的定点卷轴，就能在十秒后传送过去。

　　十秒的读条时间，限制了它不能成为战斗利器，但在余烬的手中，他能发挥的效果，却丝毫不弱于一些暗金甚至亚传奇级的道具。

　　将所有定点器全部安放完毕之后，已经是第二天。

　　余烬将余烬一杖取了出来，开始进行第三次融合，而这第三次结束后，下一次就要等到余烬升到二十级的时候了。

　　“系统提示：你的余烬之杖融合完成。”

　　余烬之杖（主手武器）

　　传奇级

　　智力+60，体质+60，感知+60，意志+60，敏捷+60，法伤+15%，命中+15%，法术吟唱-15%，法术射程+15%，使用余烬之杖攻击时，增加一百点火焰伤害，附带火焰溅射，灼烧，燃烧，等伤害。

　　佩戴时，所有一级法术皆转为强效法术。

　　佩戴时，所有一级法术皆为瞬发。

　　移动施法速度增加百分之十五。

　　十五级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　十五级的余烬之杖，全属性几乎翻倍，而多出来的一个一级法术瞬发属性，让余烬也忍不住激动！

　　他的一级法术多多啊！

　　配合他的不间断不停歇施法技术，他真的要成为一个移动炮台了！

　　这下子，有的泰坦陨落好受了！

　　……


第75章 狙杀行动

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　暗影森林。

　　此地盛产“掠影套装”，是二十级以下盗贼的练级圣地，但它的存在一直不为外人所知，因为它自始至终都是泰坦陨落的“私人领地”。

　　夜晚。

　　被茂密枝叶挡住天空，黑魆魆阴森森的森林中，有窸窸窣窣的细微声音响动，微风轻拂间，一切都影影绰绰的。

　　“叮！——”

　　寂静的森林中，忽然有金铁交击的声音响起，紧接着是密密麻麻的脚步声，打斗声，但却一直未有人的声音发出。

　　片刻后，战斗结束。

　　一名名身穿黑色皮衣的盗贼倒在地上，它们有的是暗影森林的“盗贼”，也有的是泰坦陨落的盗贼，当这一片地域的暗影盗贼被清空后，有一名身穿白色圣洁长袍的法师被请了出来，一个个对地上的盗贼施放净化和复活术。

　　净化是为了杀死暗影盗贼的灵魂，获取更大的利益，而复活术则作用于己方，因为暗影森林极为偏僻，往返一次耗费时间太多，是以呼啸风车才安排了一名会复活术的圣牧时刻跟随。

　　要知道，在游戏初期，复活术价值丝毫不亚于火球术。

　　此圣牧的存在，也算是泰坦陨落最珍稀的资源之一，同时他也是泰坦陨落未来的神牧之一。

　　“春雨润泽万物。”

　　春雨润泽万物年纪大约十七八岁，是一个技术和运气俱佳的玩家，所以尽管是在泰坦陨落登陆荣耀之剑才被发掘的，依旧受到了呼啸风车的重用。

　　在春雨润泽万物复活盗贼玩家之时，有十名盗贼以潜行状态守候在他四周，不是防范玩家，因为暗影森林根本不被外人所知，他们所防范的，只是那些神出鬼没的盗贼怪物，他们之前有遭到首领级盗贼偷袭的经历，是以不敢有丝毫大意。

　　在这十名玩家中，有位老熟人。

　　凶猛的菜鸟。

　　雄霸泰坦陨落首席盗贼长达两年之久的神级盗贼之一，人称“阴影贼皇”，据传他之所以能占据先期优势，正是因为在阴影森林有逆天的奇遇。

　　而在他的身旁，还有位盗贼，如果余烬在的话，肯定能将其认出。

　　“望尘莫及。”

　　泰坦陨落后三年的首席盗贼，人称“风雷贼皇”。

　　风雷贼皇，既是指他的属性中蕴含风雷，也是指他的速度快似风雷，跟他的名字交相辉映，是前世贝森德盗贼界的一大传奇。

　　三位神级玩家齐聚一堂，可以想象泰坦陨落对于暗影森林的重视。

　　复活术冷却时间为五分钟，之前的战斗共致死三人，十五分钟的时间，大部分盗贼玩家都在休息，只有那十米盗贼仍旧是最高警惕状态。

　　然而……

　　尽管如此高度防范，依旧迎来了不可预料的袭击！

　　“轰！——”

　　在足足六十码外的巨树之后，一个硕大的炽白火球忽然震动着呼啸而来，它的移动轨迹极为惊人的穿越了棵棵大树，树干，树枝之间的罅隙，飞掠而过时，树皮被烧成了漆黑一片的焦炭，树叶被蒸发了水分，成了枯叶，被风一刮飘卷着落到地面。

　　干枯的树叶则被烧成灰烬，密布的蜘蛛网，也被烧得卷曲，一根根拉长到极限，最后“蹦”的一声崩断。

　　这一切，都发生在眨眼之间。

　　“敌袭！——”

　　率先发现袭击的凶猛的菜鸟发出一声尖利的叫声，紧接着开启了自身的防御技能，冲向了正在施放法术的圣牧“春雨润泽万物”。

　　下一刻。

　　炽白火球轰然炸裂，火焰化作一片幕布，呼啦啦的散向四面八方。

　　大地顷刻间成为枯地。

　　诸多盗贼玩家们，也纷纷受到了波及。

　　首当其冲的，自然是凶猛的菜鸟，即便他实力和防御都超乎常人，但他依旧小瞧了炽白火球的威力。

　　要知道……

　　此次余烬所施放的火球术威力，可以说是历史之最！

　　首先，火元素之怒增加了百分之十法伤，其次是火元素点燃，增加了百分二十的法伤，余烬之杖增加百分之十五，再加上“火法极效”等各种被动法术，特殊增幅，让得二级火球术，已经有了三级“炎爆术”的声势威力！

　　一个防低血少的盗贼，又怎么可能防得住？

　　只是一秒钟的时间，凶猛的菜鸟便被炽白火焰给吞噬而尽，紧接着余势不减涌向春雨润泽万物，春雨润泽万物也不愧为未来的神牧之一，防御之快比之凶猛的菜鸟有过之而无不及，更何况后者比前者多了一秒钟的时间！

　　只见他的身躯上瞬间笼罩了一层圣洁光芒，抵挡住了炽白火焰，可转瞬间他刻意装作的淡定从容就没了，因为在火球术之后，还有一根硕大的箭矢破空而至！

　　火箭术！

　　同为二级法术，火箭术虽不如火球术，但在余烬的全力施法之下，其威力已经不弱于普通级别的火球术了，它直刺而来，轰然撞破了圣洁光芒，那一瞬间，圣洁光芒仿佛像玻璃一样炸碎满地。

　　被其保护着的春雨润泽万物，自然免不了一死的结局！

　　在春雨润泽万物和凶猛的菜鸟被两大二级法术秒杀的那一刻，所有盗贼尽皆满面怒容的朝着余烬狂奔而去！那一枚辨识度极高的火球术，自然让所有人都认出来了，那发起偷袭的玩家，正是最近让泰坦陨落颜面扫地的余烬！

　　盗贼玩家以速度见长，望尘莫及更是个中翘楚，几乎是在两大未来神级高手死亡的刹那，他已经逼近了余烬的十五码范围。

　　但他的速度，他的技巧，让他忽略了一件事，那便是他瞬间穿越，尚未引发的火焰陷阱！

　　但他已经来不及提醒了，他的首要任务是杀死余烬，一雪前耻！

　　“火环术，火焰缠绕，火网术！”

　　三大控制法术不间断瞬发而出，但望尘莫及尽皆闪避而开，尽管每一次都惊险无比，仍旧令得余烬心中惊讶，心中赞叹望尘莫及果然不愧为前世最强的贼皇之一，比之剑刺无双也相差不多。

　　可是，他此时的技术在余烬的眼中，仍旧只是“菜鸟”级别！

　　“焰击术！爆破术！炽焰法球！火焰印记！火焰徽记！”

　　一道道法术倾泻而出，仿佛无穷无尽，哪怕望尘莫及速度再快，也有力竭换气之时，而余烬就恰好捕捉到了那一瞬，用火环术将其捆缚而下，紧接着铺天盖地的一级法术将其秒杀。

　　与此同时，阴影森林中数量庞大的盗贼玩家，也踩到了布置了十分钟的火焰陷阱之中。

　　一时间，火光冲天，浓烟滚滚，叫骂声低喝声不绝于耳。

　　而当盗贼玩家最终反应过来之时，余烬已经携带着诸多盗贼玩家的爆落物逃之夭夭了。

　　就在阴影森林事件发生的三分钟后，呼啸风车得到了消息，当即气得脸都绿了，一张英俊的脸庞狰狞得不成样子，然而，还没等他来得及生气发怒，又一道消息传来。

　　“老大，余烬那孙子把视频传到了官方论坛上，扬言要跟我们不死不休，阴影森林只是他的第一站！”

　　“老大，现在网上都议论开了，我们该怎么办！”

　　“是啊，老大，我们不能束手待毙啊！”

　　“操！”

　　呼啸风车瞪大了眼睛，一脸惊怒，不可置信，“老子还没发公告跟他不死不休呢，他居然先发了，阴影森林还只是第一站？他真当我们泰坦陨落无人？吩咐下去，让各大精英团都小……”

　　话音未落，又一道消息传来。

　　一道，又一道。

　　仿佛不绝。

　　“卡索监狱遭袭，连带雨不休老大在内，共计死亡人数三十二！”

　　“狩猎森林遭袭，连带百步穿羊老大在内，共计死亡人数二十九名！”

　　“血染黄沙平原遭袭，连带寓守于攻老大在内，共计死亡人数十六名！”

　　“月光祭坛遭袭，连带月落孤影老大在内，共计死亡人数七十九名！”

　　“猩红老大……银冠似雪老大……淡定从容老大……菊部地区有血老大……”

　　一道道消息传来，让呼啸风车当场惊得呆住，不只是他，所有泰坦陨落高层都震怒了，到了此时他们怎么还不明白！余烬这是在狙击他们的精英团，且他们的精英团，高层玩家，居然没有一个能挡得住他的！即便提前有得到消息，依旧没能够！

　　整个泰坦陨落，居然无一抗手！

　　更让呼啸风车感到震惊的是，余烬是从哪里得到泰坦陨落精英团的位置的？

　　光是高层出判断，不至于所有地域全部暴露！

　　再有，余烬是如何在如此短期事件内，穿越了这么多地带的？！

　　一个个疑窦，一个个震撼人心的消息，让呼啸风车纷乱无比。

　　而余烬的狙杀行动，还在继续着！

　　雨不休，前世顶级沟通者。

　　寓守于攻，前世仅次于纹丝不动的神盾之一，凶猛的菜鸟，望尘莫及，前世泰坦陨落的两大传奇盗贼，奇迹的接续者！

　　星火，前世泰坦陨落首席火法！

　　百步穿羊，前世神级射手，衣冠似雪，前世神级术士，局部地区有血，前世神级召唤师，淡定从容，前世神级德鲁伊，月落孤影，前世神级沟通者。

　　余烬此次的狙杀行动，几乎囊括了泰坦陨落的所有神级玩家，以及精英团队，无论是从哪一方面来讲，泰坦陨落都是损失惨重！

　　而伴随着余烬的狙杀行动继续进行，整个网络都已经吵翻了天！

　　……


第76章 倾尽一切

　　“劲爆消息！劲爆消息！”

　　“余烬接连狙杀泰坦陨落十数名顶级高手，总伤亡达上千，泰坦陨落损失惨重！”

　　“据说被余烬杀死的高手玩家的装备，尽数爆落，光溜溜的回了墓地！”

　　“真是太让人感到震惊了，余烬是怎么知道泰坦陨落高层练级地点的？他又是如何在如此短暂时间内穿梭诸大地图的？真不愧是贝森德最神秘的顶尖高手之一，余烬此人，不负盛名！”

　　“嘁，我不信这一切都是他一个人搞出来的，我猜泰坦陨落的高层必然是出现了叛徒，在那些叛徒的泄密和配合下，余烬才完成了如此惊人之举！我敢断言，这件事恐怕会导致接下来泰坦陨落的高层遭到一场大洗牌！”

　　“这是必然的！”

　　“相比起你们那些阴谋论，我更加好奇一些，余烬的实力到底强到了什么程度？”

　　“是啊，泰坦陨落遇袭的团队足有十数个，前几个精英团就算了，但后面那些得到了警告，为什么还会被余烬狙杀？这代表着什么？余烬强？还是泰坦陨落弱？”

　　“余烬强是肯定的！我现在就怀疑，泰坦陨落那些个首席啥啥的，怕是他们自吹自擂起来的吧！”

　　“这一次泰坦陨落真是丢人丢大了！”

　　官方论坛之上，种种言论纷乱而出，一时之间余烬的名气再次得到暴涨，而相反的泰坦陨落则彻底成了余烬成名的垫脚石。

　　然就在玩家们议论不休的时候，一个意料之中，但却又惊爆眼球的消息爆发而出，——这由泰坦陨落诸多高层商量，呼啸风车拍板决策的一个惊人之举，顷刻间轰动了整个贝森德帝国。

　　之所以传播速度如此之快，是因为呼啸风车花费重金，购买了一次系统公告的机会。

　　“自今日始，泰坦陨落公会将与‘余烬’不死不休！在接下来的两天时间内，包括非泰坦陨落公会成员在内的所有玩家，杀死余烬一次，即可获得一万金币的奖励，一套十五级暗金套装，一件黄金特殊物品！泰坦陨落公会成员杀死余烬一次，则可签署顶级玩家合约！”

　　在正规的播报之后，呼啸风车深吸了一口气，用他那压抑着怒火，低沉的声音道，“接下来的两天，泰坦陨落公会将暂停一切公会活动和个人活动，将全部的精力投入到击杀余烬这件事情上，杀一次不够，他的最终结局，只能是被杀到零级！

　　希望大家都以此为戒！”

　　系统公告结束后，全贝森德哗然！

　　倾全公会之力，放弃一切团队和个人行动，一共十几万人都投入到追杀余烬的行动中去，哪怕余烬再逆天，怕也只有一个结局！

　　那就是如呼啸风车所说，——被杀到零级，甚至再次删号！

　　一人对十几万人，那结局不言而喻！

　　更甚至，在泰坦陨落巨量金币的号召之下，参与行动的玩家绝对不止十几万人，甚至是几十万人，上百万人也说不定！

　　这一次，余烬真的危险了！

　　这一次，呼啸风车也是真真正正抛开一切，下定决心了！

　　要么余烬死！

　　要么，泰坦陨落声望跌至历史冰点，遭遇十年来最大的滑铁卢，进驻荣耀之剑的行动，也被重重挫败！

　　这是孤注一掷！

　　这也是倾尽全力！

　　以一人之力，将一大公会逼至此种境地，不得不说“余烬”这个名字已经足以铭刻在荣耀之剑的世界历史之上了！

　　由呼啸风车所发出的系统公告，响彻在数千万玩家的耳畔，再由他们传递向官方论坛，各大网站，立刻引起了史无前例的轰动。

　　包括诸多公会，独行高手都在关注着这件事！

　　不过人人都不对余烬抱有任何希望，认为余烬这一次是死定了！

　　负剑问天得知此事后也是苦笑不已，难得遇到一个极好的苗子，居然就这样夭折了，不得不说造化弄人！不过这也怪不得谁，怪只怪余烬不懂得妥协，像一把利刃似的，太锋芒毕露了。

　　但他忘记了，枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，人狂有雨，风狂有祸！

　　有时候，暂时的妥协，并不是退缩和懦弱！

　　“哎！”

　　负剑问天沉沉地叹了口气，但却无力阻止这件事情，余烬的价值，还不到他可以抛弃一切去保住他的地步。

　　一旦他现在站出来，与泰坦陨落的决战，怕是要提前展开了，而这样做的结局，就是他们两大公会都被庞大的战争给拖累，地上天国和其他诸多大公会趁势崛起。

　　这样的买卖，他玩不起！

　　一年级班主任，捕风捉影，纹丝不动，剑刺无双在听到系统公告之后，俱都沉默了，但在沉默之后，又都在自己心的指引之下，做出了此生最重要，也是最正确的决定！

　　系统公告一经发出，立刻掀起滔天巨浪，引发震动，人们在热议泰坦陨落之时，也在关注着余烬的回应。

　　事到如今，妥协已晚，他只能也倾尽一切，于泰坦陨落展开对抗！

　　像英雄一般的死去，那是他最好的结局和宿命！

　　事实上也的确如他们所想，呼啸风车那震撼了整个贝森德数千万上亿玩家的系统公告，并没有起来任何的遏制作用，余烬依旧是那副我行我素，不可一世的状态。

　　就在系统公告的五分钟后。

　　老约克的移动拍卖行上，又出现了一大批装备，部分暗金装，少部分黄金装，大部分白银装！除此之外，各种珍稀之物不计其数，全部出自泰坦陨落那群顶尖的高手和精英团！

　　这批道具上架后，立刻引发一阵哄抢热潮，其中包括泰坦陨落自己，因为他们的精英也需要补齐身上的套装部件。

　　这直接导致余烬的身家暴涨。

　　身上的金币数量，从五万到六万，再到七万八万，财富榜的排名也从第一百飙升到了前五十，甚至还在缓慢继续。他的身价暴涨，直接引动了整个贝森德，汹涌如潮的玩家涌向了皮索格主城，企图将余烬找出来杀死。

　　不只是为了呼啸风车所承诺的奖励，也是因为余烬身上的巨额资金。

　　余烬并不是专门管钱的副职业玩家，杀死他会随即爆落部分金币的，一个身家近十万的玩家，哪怕只爆落十分之一，那也是上万之数！

　　一时间，整个贝森德，皮索格，围绕着余烬开始风起云涌起来。

　　而就在这种全体玩家动员的情况下，余烬却消失得无影无踪，没有任何线索踪迹。

　　不过呼啸风车一点也不担心。

　　因为整个贝森德的玩家已经疯狂了，在巨额金币的刺激下疯狂了，现在不论是热门地图，还是没被开发的地图，都充斥着玩家的身影。

　　为了寻找到余烬，一些玩家不惜以身犯险，以死亡的代价去探索高级地图。

　　使得皮索格主城周围的所有地图，都在以一种缓慢的进度推进，按照这种进度，雷恩小镇，海洋庇护所那种地方都迟早会被发现，更不要说海德巨火塔这样的地方了。

　　总之这一次，余烬是真正危险了。

　　除非他下线两天不上线，否则只要一上线就会暴露踪迹，毕竟他不可能一直待在海德巨火塔中。即便他待在海德巨火塔里，成百上千万的玩家搜寻他，肯定会出现一些寻人的特殊道具，这种道具虽然罕见，但谁又能保证，数百人之中没有人有呢？

　　哪怕是余烬，也有些小觑了此次泰坦陨落的凶猛反击，感到了沉重的压力，不过这样的压力，在他的承受范围之内。

　　在他决定，这样一次次触及呼啸风车底线的时候，他就想到了现在。

　　他心中有着应对之法。

　　不过在此之前，他需要在海德巨火塔内，获得数量庞大的魔法书籍，以此进阶成为大学者。

　　在踏入海德巨火塔之后，只听见嘭的一声炸响，铺天盖地的火焰凝聚成一个火焰人，他正是传奇法师海德，海德招手收掉了余烬的烈焰之环，也没有废话，便将余烬传送到了海德巨火塔的第二层，让他挑选魔法书籍。

　　在宽阔的塔层书架中央站定，余烬随手翻了翻魔法书籍，第二层的魔法书籍，价格最低都要五十银币，然后以一种极其夸张的价格疯狂递涨。

　　五十银币，十金币，五十金币，甚至上百金币！

　　这些魔法书籍，大多是二级法术公式和三级法术公式，余烬自己估算了一下，假如花完身上的钱，他应该能够得到不少的二级法术。

　　但三级法术依旧寥寥，因为三级法术所需要的公式太庞大了，而且它们又都特别分散。

　　路漫漫其修远兮啊，余烬心中喟叹一声后，开始用金币购买起魔法书籍来。

　　顿时间，金币飞快的消减。

　　眼下余烬在财富榜榜上有名，他的金币削减自然会相应体现。

　　当玩家们看到，余烬的金币以数十，数百开始削减的时候，都感到着急起来，心中心疼不已！他们自然猜得到，余烬是在花钱！

　　而且这花钱的速度也未免太快了吧！

　　仅仅十分钟，余烬就花出了四万多的金币，直接跌下了财富榜！而可想而知，余烬接下来会怎样花钱！

　　玩家们个个都累觉不爱，心疼不已，因为在他们心中，这些金币都是他们的囊中之物了！

　　余烬这绝对是在报复啊！

　　对，就是报复！

　　不甘心死后会爆落金币，索性将他花光！

　　大部分玩家都这样想，但剑刺无双等了解他的人，却纷纷眼前一亮，更加坚定了心中的想法。

　　……


第77章 灵魂之束

　　海德巨火塔。

　　二层。

　　余烬来回穿梭于一列列书架之间，花费近十万金币，阅读复写着数量庞大的魔法书籍，随之，法术栏中的法术，也以一种极快的速度在增加着，学者到大学者所需要的学识公式的进度，同样在快速推进。

　　一切都有条不紊。

　　时间，很快到了半小时后，余烬深深地呼了口气，走出了书架之间。

　　与此同时。

　　“系统提示：你渊博的学识引起了先知‘维纶’的注意。”

　　毫无疑问，此次海德巨火塔之行，让余烬具备了成为大学者的资格，不仅如此，法术栏的法术，也再次激增，它们在余烬刻意的搭配下，朝着强攻的方向发展着，学习完法术之后，余烬并没有离开海德巨火塔，而是在心中默默地排列组合着新学法术。

　　以求让他们在接下来的冲突中，发挥出最大的力量。

　　一级强控法术：“火焰之握”。

　　二级强控法术：“烈焰束缚”。

　　一级攻击法术：“抗拒火环”。

　　二级攻击法术：“爆炸术”、“火啸术”、“破甲火箭”、“火焰之矛”、“火焰旋风”、“流星火雨”、“灼热射线”、“烈焰牵引”、“烈焰爆炸”。

　　二级防御法术：“凝炎盾”、“炎之守护”。

　　二级召唤法术：“火焰巨人”、“烈焰乌鸦”。

　　二级特殊法术：“烈焰献祭”、“烈焰复仇”、“烈焰呼吸”。

　　三级攻击法术：“爆震术”。

　　一级被动法术：“火焰之握强效”、“抗拒火环强效”。

　　二级被动法术：“凝炎盾极效”、“破甲火箭极效”、“火焰旋风极效”、“烈焰牵引极效”。

　　一共二十九个法术，大部分都是二级法术，甚至有一个三级法术，加上余烬之前的诸多法术，总数已经逼近了一百，如此庞大的法术量，如果让一些已转职的玩家知道，肯定会忍不住羞愧撞墙的。

　　因为……

　　哪怕他们转职后法术量大增，也不及余烬的四分之一！

　　真是一个难以跨越的差距啊！

　　在海德巨火塔中待了一小时后，一个系统消息终于响起，海德巨火塔即将关闭，他必须在十分钟内踏入传送阵离开此处，否则将发生意想不到的惩罚。

　　一小时。

　　余烬对新学的法术也已经有了初步掌握，便不再停留，准备回到皮索格主城去进阶“大学者”，然后就在他的身体踏入传送阵中，温暖的火焰将他包裹之时，忽然一个系统消息响起，“你已被玩家‘衣冠似雪’使用了‘灵魂之束’，三十九分二十七秒内，无法使用所有空间道具，包括传送阵、传送卷轴。”

　　“灵魂之束！”

　　余烬神色一滞，脸上露出了凝重的神色，灵魂之束，术士职业的三级法术，是专门用来限制玩家逃命的法术之一，其效果是束缚玩家两小时的时间。

　　作为一个特殊法术，灵魂之束的冷却时间极长，衣冠似雪不可能无缘无故施放此束，唯一的解释便是……

　　他们已经找到了自己！

　　余烬挪步到海德巨火塔的窗边，朝下方望去，顿时瞳孔一阵紧缩，此时在海德巨火塔的四面八方，聚集了数之不尽的玩家，黑压压一片根本望不到边。

　　他们既泰坦陨落的公会精英团，也有大量玩家组织的杂牌军。

　　人头攒动，嘈杂之声冲天而起，居然全都是在等待他从海德巨火塔里面走出来的，此时余烬已经没时间去考虑自己位置暴露的问题了，现在他被灵魂之束给束缚了，不能使用回城卷轴，也不能一直待在海德巨火塔里面，他必须得想一个办法摆脱当前困局才行！

　　以极快的速度扫了眼法术栏，脑子里飞快的转动了片刻，咬了咬牙，重新回到书架间，将背包中最后的一千金币拿出来了学习了法术。

　　一级攻击法术：空爆术、气爆术。

　　一级被动法术：空爆术强效、气爆术强效

　　四大法术，彻底掏空了余烬的所有积蓄，他不敢继续停留，冲向了塔层台阶，以自己最快的速度冲到了海德巨火塔的顶层，爬上了窗上站着，他的面前，是数百米的高空，尖啸的狂风冲击在他的身上，令他摇摇欲坠，低头一望，心中猛地一抽，但旋即便恢复。

　　望着那黑点一样的人群，矮小的森林，余烬心中渐渐升起一种难以言喻的畅快感。

　　劲风扑面而来。

　　余烬却露出了笑容，他猛地张开双臂，兴奋的长啸一声，整个人直接朝下坠了下去，下方的玩家们顿时发出一阵阵惊呼之声，在高空听见，仿佛连绵的海啸一般。

　　有的玩家甚至直接拿出了回城卷轴，想要回皮索格墓地堵余烬，但更多的玩家，却是心中一惊。

　　因为，他们猜到了余烬的对策。

　　当即，也都开始思考应对之法。

　　“嘭！——”

　　一声震耳欲聋的火焰炸裂声响起，一对熊熊燃烧的烈焰之翼在余烬身后扬起，在狂风的吹拂下，展现出了火焰的狰狞，轻轻扇动烈焰之翼，余烬开始在数百米的高空滑翔，下方的玩家们只能仰望着，根本无法对其发起攻击。

　　随着余烬渐渐地朝众多玩家的反方向移动，下方的玩家们全都疯狂的涌动起来，但因为人数太多了，直接引起了汹涌澎湃的踩踏事件。

　　成片成片的白光冲天而起。

　　场面混乱至极。

　　在几乎数十万玩家的阻碍之下，哪怕是泰坦陨落精英团，也无法快速移动，只能看着余烬渐渐滑翔而去，但为首的指挥者丝毫不恼，因为在余烬滑翔而去的方向，也有泰坦陨落的成员在，也有数之不尽的普通玩家在，此一次，余烬在劫难逃！

　　“嘿，余烬那哥们真牛逼，这样的方法都想得出来！”

　　“滑翔？也只是暂时安全罢了，他迟早会落到地面的，地面上想杀他的玩家有多少，不用我跟你多说吧？”

　　“哎，真是可惜了，他可称得上我们贝森德公认的第一火法了啊！”

　　“谁让他找呢，如果他低调一点，哪会有现在这样的下场！”

　　“如果他低调，他还配作为贝森德第一火法吗？网上那些将他评为贝森德第一火法的玩家，可不止是因为他的实力，还是因为他的脾气，就像火一样暴躁，熊熊燃烧，不愿熄灭！”

　　“总之，我们既不参与追杀，也帮不了他，索性就看看热闹吧！”

　　一些未参与全民大追杀行动的玩家，纷纷在网上疯狂的讨论着，一度将此事顶成了这月以来最为火爆的事件，轰动网络和现实，不论此次结局如何，余烬已然一战成名！

　　荣耀之剑的玩家历史上，绝对会有他一笔！

　　此时，天空上，余烬感到风在慢慢地减弱，他也在慢慢地望向滑落，碰到这样的情况，余烬却丝毫不慌，因为他早有准备。

　　“轰！——”

　　只听见一声震耳欲聋的爆炸声响起，紧接着一道狂暴的气流呼啸扩散而来，直接将余烬的身子吹高了数米。

　　“气爆术！”

　　引爆空气，制造气流，又是一个能够制造特效的法术，而和气爆术一样，空爆术则是引爆除气流之外的气体，造成庞大气流。

　　有两大法术之助，只要余烬的法力值不耗尽，他便绝对不会落到地面！

　　不过，这也的确是他担心的事！

　　这里距离任何一个城镇都太远了，他的法力值真的有可能会不够，哪怕有学者精神和烈焰呼吸这两个加快法力恢复速度的法术，也一样。

　　忽地，他有些后悔自己没有早点去找元素融合水晶了，如果现在有元素之心的话，余烬几乎可以肯定，自己绝对可以安全返城！

　　但，此时后悔，又有何用？

　　此时。

　　下方，茂密的森林之中，十多万玩家疯狂的拥挤，狂奔，他们的目标，都是高空中那滑翔着的小红点儿。

　　追击的玩家中，望尘莫及，凶猛的菜鸟，雨不休，星火，月落孤影，衣冠似雪，百步穿羊，甚至呼啸风车都在列，——这一次果然如呼啸风车所说，放弃一切团体个人行动，只为杀余烬！

　　一行人没有说话，没有交流，心中杀意奔涌。

　　他们都在等待，等待余烬从天空坠下的那一刻，可他们苦苦追逐等待了足足十分钟，余烬依旧在同样的高度，没有丝毫下坠。

　　他们的脸色渐渐变了，众多普通玩家也都哗然变色。

　　又一个十分钟，余烬依旧在空中。

　　又一个十分钟……

　　当广大玩家知道此事的时候，尽皆震惊了，哪怕是飞行术，也绝不可能在空中飞行如此之久！

　　余烬，他到底用了什么方法？！

　　在半小时的飞行中，余烬在高空随风不断变换方向，朝沿海小镇飞去，他终于遥遥在望了，但余烬的法力值，也终于消耗一空了。

　　身躯，在玩家们的注视下，开始缓缓下坠。

　　事到如今，余烬也只能放弃了滑翔，开始全力恢复法力值，他坠落的地方距离小镇也只有一千码的距离了，他有信心，自己完全可以扛得过去！

　　下方，黑压压一片的玩家，发出了惊天动地的欢呼声，齐齐朝余烬坠落的方向涌去。

　　见此情形，泰坦陨落的玩家们，尽皆松了口气！

　　这一次，是真正的胜券在握了！

　　……


第78章 元素之井

　　天空。

　　湛蓝如镜，如丝如絮的白云飘扬其上，仿佛无尽海洋中的几叶孤帆。

　　一道血红身影，突兀的镶嵌在明镜之上，斜着朝大地滑落而下，所过之处有火焰缭绕升起，仿佛一条细长的血痕。

　　那道红影，正是余烬。

　　此时他距离地面，只剩下七十码，下方众多追逐不休的玩家，已经可以清楚的看到笼罩在火焰中的余烬了，当即精神大震，继续朝着余烬的预估降落地奔行而去。

　　七十码。

　　五十码。

　　三十码。

　　十五码。

　　正当玩家们都目不转睛凝视高空中的余烬之时，他忽然收起了火焰羽翼，朝着上空的方向施放了一个气爆术和一个空爆术，呼啸呼啸扩散之间，他的身形骤然加快，坠入林间消失无踪。

　　玩家们先是一愣，旋即露出惊色，紧接着如蝗虫过境一般，朝着余烬坠落之处汹涌而去。

　　脚踏实地后，余烬立刻感到沉重的震动声从脚下传来，耳边也响起了巨树轰然倾倒的声音，不仅如此，在庞大人数的压迫之下，整片森林的怪物也哀嚎着四散奔逃，尘土漫天升起。

　　余烬一秒都不停留，朝着沿海小镇狂奔而去。

　　与此同时，法术施展。

　　空气中烈焰升腾呼啸，组成了四面烈焰护盾环绕身周，身后脖颈处火焰像瀑布一样倾泻而下，轰地一声后，形成了一件随风缭绕的火焰披风，脚下，有一缕缕火焰溢出，包裹着余烬的靴子，法术袍，最终将他整个人给笼罩，火焰的形成，像极了炎之精灵。

　　正是新学会的防御法术之一“炎之守护”。

　　炎之守护笼罩全身的那一刹，余烬彻底成了一个火人，但到此尚未结束。

　　空中。

　　又是火焰喷发，凝聚成了一面刻画着玄奥花纹的巨型火焰巨盾，它足有一码五高，厚有零点五码，在余烬的操控之下，挡在了他的背后。

　　四大防御法术，至此施放完毕。

　　紧接着，火焰陷阱而其进阶的二级法术“烈焰爆炸”开始密布其中，虽然不能杀死敌人，但至少能给他们造成一定的混乱。

　　而混乱，正是人多的最大弱点。

　　火墙术，烈焰屏障，油腻术，燃烧术，火焰旋风，流星火雨，一个个可以制造大规模火焰的法术，被余烬毫无顾忌的丢了出去，在密林之中引起了滔天的大火，熊熊的火焰成了他与玩家之间最大的阻碍，也成了他们爆发大混乱的主要诱因。

　　在密林燃起大火的那一刻，便注定了大量玩家要栽在内讧和混乱踩踏之中，只有叫少数的玩家能够追上余烬。

　　可即便是较少数，依旧在上万之数。

　　“轰！——”

　　空中铺天盖地的法术呼啸而来，大部分炸裂在地上，极少部分落在余烬的身上，几乎都被他的四大防御法术挡住，可随之时间流逝，防御法术尽皆失去效果。

　　烈焰极速，自焚等保命法术，也在一次次的闪避之下被使用。

　　更关键的一点是——余烬的法术也即将消耗一空，不只是自身的法力值，元素法球、学着精神、烈焰呼吸等特殊物品，法术也都一样。

　　此时的余烬，可以称得上是山穷水尽了，但他距离沿海小镇，还有两百码之距。

　　平常轻松便可跨越的两百码距离，此时却像是天堑一般，让人绝望的无法逾越。

　　“他的法力值没了，快杀！”

　　“滚，杀他的只能是老子！”

　　“你才滚，别跟老子抢，老子先杀了你信不信！”

　　“操，老子怕你？”

　　“干！你们别内讧啊，别再给余烬机会了，这么多人都在追，铺天盖地的法术轰过去，谁能杀死他，都只能是运气！”

　　在即将追到余烬的时候，玩家们纷乱的叫骂起来。

　　尽管有明白人吼出了那一句话，可在面对庞大利益的情况下，又有能遏制住自己的私心呢？而他们的内讧行为，也的确使得余烬轻松了不少，可距离依旧很远！

　　更让余烬心中一沉的是，在这关键时刻，泰坦陨落的诸多顶尖玩家，终于杀出了重围，一个个神色冷冽的望向余烬。

　　“望尘莫及，寓守于攻，凶猛的菜鸟，雨不休，呼啸风车，星火，月落孤影，百步穿羊，衣冠似雪，淡定从容，菊部地区有血……”

　　余烬目光飞掠，心中默默地叫出了他们的名字。

　　他们无一不是前世泰坦陨落的神级玩家，而此时他们却全部聚集在一起追杀自己，如果是一般人，应该会为之感到荣幸的，但余烬却不这样想！因为这些前世赫赫有名的神级玩家，不久之前才被他轻而易举的狙杀过！

　　之前是如此，现在……

　　亦是如此！

　　余烬的目光猛地一缩，嘴角扬起一抹让人心凉的笑容。

　　呼啸风车等众多高手刚想有所反应，却来不及了！

　　“火法洪流！”

　　余烬猛地在原地站定，手中由神之金属幻化的法杖爆发出了熊熊火焰，顷刻间弥漫长天，紧接着，一个个余烬所会的法术，像山洪暴发一样倾泻而出！

　　焰击术！火矢术！火环术！火焰缠绕！火网术！火旋风！火焰雨！炽焰法球！火墙术！抗拒火环！

　　火球术！爆裂术！流星火雨！破甲火箭！烈焰冲击！

　　火法洪流的法术效果，融合十大一级法术，五大二级法术，在瞬间倾泻而出！

　　铺天盖地的落向呼啸风车等人的方向，那密集如雨的法术坠落而来的场景，让在场所有玩家都感到震撼，此时此刻，仿佛不是余烬一个人在战斗，而是十个人！

　　“开保命法术！”

　　十五道法术破空而至的时候，呼啸风车瞳孔猛地紧缩，但尽管出现了意外，他依旧临危不惧，在团队频道中大喝一声。

　　紧接着，红黄蓝绿，道道璀璨光辉冲天而起，将余烬的法术挡在了外面。

　　但他们挡住了，周围的玩家却在火焰爆炸的余波中遭了秧，足足上百名玩家化光而去，直接清空出了一片空地。

　　火焰余波散去。

　　滚滚浓烟如柱冲天，大地焦黑一片，一片世界末日后的狼藉场面。

　　呼啸风车来不及环视四周以及察看损失，第一时间朝余烬追逐而去，但此刻的余烬却只是缓慢移动，他的眸光异常的明亮，一张半径有三码的大手掌从空中凝聚而成，灼烧着滚滚的炽焰，嗖的一声冲向了呼啸风车所在的方向，在呼啸风车惊讶的目光中，抓回了一本红色的魔法书籍。

　　扭头去看，却是之前雨不休所站立的位置。

　　在刚才十五道法术的轰击之下，技术稍弱的他还是中了招，被轰杀而死，爆落出了一件让余烬心中震动的魔法书籍。

　　倒不是这本魔法书籍多么珍贵。

　　而是因为阅读复写了它之后，法术栏中恰巧是一百种法术，而按照前世讯息，第一名学会一百种法术的玩家，可是有着可挑选的神秘奖励的。

　　在缓慢移动中，余烬阅读复写了它，学会了一个毫无用处的一级法术。

　　在学会它的那一刻，让余烬脸上浮现出激动笑容的系统提示声响起。

　　“系统提示：你学会了一百种法术，作为第一名学会了一百种法术的玩家，你将可以挑选以下奖励。”

　　哗啦啦的声音响起，一个轮盘出现在余烬眼中。

　　轮盘上密密麻麻写满了各种名字，画满了各种图案，里面大多都极为珍稀，非常难得，而余烬也认识它们，可此时此刻轮盘中价值最高的道具，却不是余烬最需要的。

　　他最需要的，是一件名为元素之井的暗金特殊物品！

　　听名字就知道，元素之井是一件储存法力值的道具，它所能储存的法力值比之元素之心还要多，足足有一万五之数！

　　有了它，余烬接下来也不用再去考虑元素之心了！

　　当即没有丝毫犹豫的选择了它，下一刻元素之井便出现在了余烬的背包当中，顷刻间恢复满了余烬的法力值。

　　此时。

　　余烬身后二十码之处，一马当先的望尘莫及正狂掠而至，他的脸上充斥着杀意！

　　不是为了巨额奖金，而是因为之前余烬将他狙杀的事情！

　　这个人，他丢不起！

　　盗贼本应是法师的克星，可他们两大高手盗贼，加上一个圣牧居然还被一个独行火法给杀了，这简直太丢人了！

　　这是耻辱！耻辱就需要洗刷！

　　望尘莫及之后，凶猛的菜鸟等人也紧追而至，他们的脸上都挂满了激动的表情，他们看得出来，之前余烬那十五道法术攻击，已经彻底耗尽了他的法力值，此时的他已经没有了再战之力！

　　他就是砧板上的鱼肉，任人宰割的小羊羔！

　　然而……

　　就在他们升起这个念头的瞬间，余烬忽然一个闪烁，消失在了原地！

　　烈焰极速！

　　这个耗费巨量法力值的法术，余烬怎么又施展出来了？！

　　呼啸风车等人大惊失色！

　　但让他们吃惊的还在后面呢，余烬仿佛恢复了全省状态似的，各种加快速度的法术施展而出，他距离沿海小镇入口的距离越来越近，越来越近！

　　一百码！

　　五十码！

　　三十码！

　　二十码！

　　十码！

　　余烬已经能够看清小镇入口处NPC守卫的表情了，在他身后，呼啸风车等人脸色阴沉铁青，心中极度不愿想象此次大规模行动的结局！

　　为什么！

　　在这种情况之下，他都能逃走？！

　　究竟是为什么？！

　　呼啸风车忍不住大吼出声，身形再次暴涨，一时之间居然有追上余烬的趋势。

　　这时，远处玩家们的呼喊声和喊杀声渐渐地弱了。

　　此刻，静地可怕！

　　人人都在等待着结果！

　　……


第79章 荣耀守卫

　　五码……

　　三码……

　　一码！

　　最终，余烬一脚踏入了镇界线，身后呼啸风车的动作顿时戛然而止。

　　因为他看到，小镇入口处的守卫已经蠢蠢欲动，只要他敢有任何异动，都将迎来暴风雨般的攻击！

　　一步之隔，却是天堑！

　　一个站在镇内，一群站在镇外，余烬一脸写意从容的表情，而呼啸风车等人则是怒目而视，就在双方对峙之时，乌泱泱的玩家大军汹涌而至，有不少对于结局不满意的玩家，隔着数十码的距离，便朝余烬发起了攻击，遮天蔽日的法术破空而至，余烬却淡定如初，不躲不闪。

　　“轰轰轰！——”

　　只听见一阵连绵不绝的声音响起，小镇界线处，一道淡淡的白色光罩浮现而出，折射出耀眼的光泽。

　　玩家们的法术，正是撞裂在了它之上。

　　它正是守城结界，用来抵御怪物攻城、兽人袭击和玩家占领的城防道具，根本不是几百几千道一级法术可以撼动的，在他们的攻击失败那一瞬间，他们先是叹了口气，旋即脸色狂变，因为他们看到，有成片的城镇守卫者正从镇子内狂奔而出。

　　那整齐划一的脚步落地声，让得玩家们尽皆轰然散去，不敢留在原地等死。

　　一大批玩家走掉后，剩下的玩家们你望望我我望望你，也都选择了离去，因为眼下的情况也不可能在击杀余烬，哪怕他们有胆子在城内动手，也要有杀死余烬的实力才行吧？

　　之前在密林之中，万人追击余烬都成功逃脱了，更何况一个小小的镇子？

　　君不知余烬最擅长的便是城镇巷道？

　　跟余烬打巷道战，那真是找死！

　　“余烬，你不要嚣张得太早了，这次，只是对你的第一次行动！只要你不死，泰坦陨落的数十万玩家是不会善罢甘休的！我们——走着瞧吧！”

　　又一次追杀行动失败，呼啸风车深深地吸了口气后，撂下一句狠话，带着同样脸色难看的星火等人走了。

　　眨眼间，道道白光冲天而起，玩家们纷纷散去，沿海小镇之外顿时变回了空荡荡的场景。

　　再有不甘的玩家，见大部队离去后，也都不敢再继续停留了，因为按照系统设定，一个相对等级的地图里的怪物，只有在聚集了超三十万玩家后，方才会慑于人数逃跑散去，一旦人数跌下三十万，它们不仅会立刻回来，且属性会有一段时间的暴涨。

　　本来就打不过这里的高等级怪物，更何况它们属性还暴涨了？

　　转瞬间，人去楼空。

　　留下了一地的狼藉和浓烟四起的密林。

　　直到所有玩家全部离去，余烬方才深深地吐了口气，缓缓转头走入了小镇内。

　　此时余烬的ID鲜红似血，却没有NPC上来抓捕，因为就在他法术满一百的那瞬间，他的荣耀值已经突破到了二十点！

　　二十点荣耀值，已经可以红名进城了，不过在购买道具方面还是会受到限制。

　　在沿海小镇找到传送阵，余烬传送回了法师圣地“兰古雷格城”，然而就在他刚想传回皮索格主城的时候，一年级班主任传来了消息，泰坦陨落布置了一千玩家在皮索格主城内，准备对他发起自杀式的攻击。

　　哪怕一千人全都受到城中杀人的重惩，也势必要将他杀死！

　　得到这个消息后，余烬的神色一凛，当即停住了脚步，准备在兰古雷格城准备一下，再回皮索格主城。

　　而与此同时，整个官方论坛都吵翻了天。

　　“这一次我是彻底对余烬服气了，为了在那海德巨火塔堵余烬，他们付出了多大的代价啊，这都失败了？余烬的实力也太恐怖了！”

　　“是啊，光是为了找到他，春雨润泽万物就耗费巨量资金，请出了教会的大先知预言！”

　　“为了锁定他不让他使用传送卷轴，衣冠似雪也找到了一个魔导师级别的NPC，帮忙用极效灵魂之束束缚！”

　　“为了聚集足够多的玩家，以对抗余烬那逆天的实力，他们甚至请出了空间法师建造传送阵！”

　　“为了这一次行动，泰坦陨落至少耗费了数万的金币！精力和时间更是不计其数，数十万人围堵，也依旧没能杀死他！这样的结局，我已经不想说些什么了！”

　　“看来的确不是泰坦陨落太懦太孬，而是余烬太强了，那可是几十万人的大部队啊！就算能对他发起攻击的，只有最前面那几千，也依旧太不可思议了！”

　　“余烬越强，泰坦陨落越怕，看着吧，按照泰坦陨落说的，这只是第一波行动而已！接下来，余烬还将面临无穷尽的袭杀！他绝对会精神崩溃的，一个人怎么可能敌得过一个公会！”

　　所有人都认为，余烬最终的结局，只有死亡删号一途，别无他路！

　　但偏偏，余烬还就要走出一条与众不同的路来！

　　此时的皮索格主城，正处于一种山雨欲来之势，人数众多的泰坦陨落玩家行走在街头，他们的目光如鹰似隼，不放过任何一丝蛛丝马迹，发现任何像余烬的人，都会盘查一番。

　　这群聚集在皮索格主城的玩家，个个都携带着大量自杀性卷轴，他们之前已经在竞技场试过了，哪怕是防御力强大极点的寓守于攻，也挡不住五人集体自杀。

　　余烬就算比寓守于攻还能抗，那也最多十个吧？但呼啸风车派出了一千个！一千个人，无论如何，也不能再让余烬逃跑了！

　　看着这群神色肃然，行动整齐划一如NPC军队的玩家，普通玩家们人人都感到震撼，虽然泰坦陨落一直都在余烬手下吃瘪，但不能否认他们的确展现出了非一般公会的强绝实力。

　　光是巨额的金币，预言，传送锁定，自杀式袭击，就绝不是一般公会所能承认的。

　　而即便遭受了如此声望危机，却依旧没有特大规模的退会潮，他们的成员对公会的归属感和认可度，也的确是高！

　　“呼，余烬这一次，真是完了，一千名自杀式攻击的玩家啊，除非他一直不回城了，不然的话，怎么可能逃脱得了？”

　　“他怎么可能不回城了？呼啸风车不是已经在官网宣传了，这一次余烬去那海德巨火塔，是去做一个极其重要的任务了，必须回皮索格交任务！”

　　“我去，这个他都知道？！”

　　“你付出一万金币去找大先知，他也会告诉你的！”

　　“一万金币……一个消息，这尼玛才是大公会的风范啊，拿一万金币不当钱是吧，给我的话都可以买多少黄金暗金装备了啊，羡慕嫉妒恨！”

　　就在围观群众们议论纷纷之时，忽然，皮索格主城的传送阵位置爆发起一阵骚乱。

　　滔天的炽焰冲天而起，四周的温度急剧拔升，轰然炸裂扩散。

　　那一瞬间，玩家们纷纷露出惊骇的表情。

　　余烬回来了！

　　如此狂暴的火焰，几乎成为了余烬的象征！

　　在余烬在传送阵上被认出来那一瞬间，轰隆隆的爆炸声顿时响彻不绝，一朵朵小型的烟云冲天而起，他们全都是泰坦陨落的玩家在付出生命！

　　爆炸结束，余波散尽，一抹红影出现在四十码之外。

　　那里，依旧有泰坦陨落的玩家，于是乎，又是一阵惊天的爆炸声响起，围观的玩家全都瞪大了眼睛，不可置信的看着这一幕，这本绝不可能发生在城市中的战斗！

　　为了狙杀一个独行玩家，泰坦陨落还真就这么干了！

　　接下来的几秒钟时间里，连绵不绝的爆炸声响彻皮索格主城，震惊了全城玩家，甚至在官方论坛上，引爆了全贝森德帝国。

　　此举，不可思议！

　　震撼！

　　余烬！

　　必死无疑！

　　在第一名玩家自爆的那一刻，皮索格主城的城防军立刻开始行动，可是，没有自爆的玩家，他们根本没有资格逮捕而制裁，而一旦自爆就肯定死亡了，谁又怕他？！

　　这种情况直接导致了余烬在皮索格主城中，也呈现出了孤立无援的状态！

　　所有目睹余烬在爆炸中左躲右闪的玩家，都是露出了怜悯和幸灾乐祸的神色。

　　遥遥关注此事的玩家们，也都是沉默了。

　　然而，就在余烬即将在爆炸声身亡的同时，皮索格主城的中央广场处，忽然出现了一个巨型的传送阵，高十码，宽五码。传送阵旋绕着玄奥的蓝光，一名名身穿着黑色铠甲的士兵从中齐步走出，他们每一人都是一百五十级的大法师，大盗贼，大战士级NPC。

　　身上的套装，尽皆是亚传奇级的荣耀套装。

　　这支军队，贝森德帝国人尽皆知，因为他是贝森德帝国的王牌军队！

　　亦是皇族的守护军！

　　同时也被称为荣耀军！荣耀守卫！

　　每一名战士都是万里挑一，在战场经过千锤百炼，他们的实力，无可匹敌！

　　几乎是在他们出现的瞬间，轰动就呈圆形扩散了整个皮索格和贝森德，在这关键性的时刻，这些荣耀守卫为什么会来到这里？

　　难不成……

　　玩家们脑海齐齐出现一个不可置信的念头，下一刻，一共十名荣耀守卫，齐刷刷的小跑起来，一种无形的威压朝着四面八方滚滚荡去，仿佛是在昭告着他们的到来！

　　……


第80章 大学者

　　“轰轰轰！——”

　　沉重的脚步落地声震撼着大地，仿佛一头头上古蛮兽在肆意践踏。

　　玩家们纷纷侧目，当他们看到那十名荣耀守卫的时候，尽皆露出惊骇之色，倒吸了一口气，如此威压，如此威势，不愧为贝森德帝国的第一王牌军队！

　　他们来此，为何？！

　　人人心头都升起了这个疑惑，可当他们发现荣耀守卫是朝余烬方向而去的时候，全都震惊了，“这难道是泰坦陨落召来的？为了杀余烬，他们居然召来了荣耀守卫？这可是十名一百五十级的顶级职业啊！他们到底付出了多大代价才办到的？！”

　　这震撼的一幕，很快就被传上了官方论坛，短短几十秒便被全贝森德的玩家知晓并关注。

　　官方论坛上，一片对于泰坦陨落的溢美之声。

　　然而，呼啸风车看到这些消息，却是丝毫高兴不起来，脸色然而苍白了起来，作为此次狙杀余烬的总指挥，他把控着全局，自然知晓他们的计划中，根本没有任何可以跟荣耀守卫挨得上边儿！

　　那可是荣耀守卫啊，想要请动他们，付出的代价，要比找大先知和魔导师术士都要高上太多！

　　一个一百五十级的大术士，一身亚传奇套装，其实力已经超出大部分魔导师了！

　　他不会是余烬召来的吧？！

　　一抹凉气陡然从呼啸风车的心底升起！他回忆了一下官网上对荣耀守卫的描述，头皮开始有点发麻了，他刚想让手下上千玩家作为随即反应，而正是这时，皮索格主城之中，忽然爆发出四道巨大的光幕！

　　一蓝！一红！一青！一黄！

　　地！风！水！火！

　　四道光幕升空，各自覆盖了半径三百码的区域，仿佛天塌地陷似的碾压落地，玩家们纷纷惊骇抬头，那四道光幕，仿佛激光切割线似的，让玩家们心慌起来，但如此巨大的笼罩范围，令他们根本躲无可躲。

　　泰坦陨落的众多玩家更是焦急无比，因为得到呼啸风车提醒的他们，自然知晓这光幕，极有可能是余烬召唤出来的！

　　正当他们升起这个念头时，余烬的身上忽然爆炸出漫天的火焰，嘴角扬起一抹轻笑，站在了原地一动不动，他这一站不要紧，所有追击而来的泰坦陨落玩家，全部惊惧的站在了原地。

　　下一刻，四道光幕一落到底！

　　无声无息之间，范围内所有佩戴泰坦陨落公会勋章的玩家，全部化作了飞灰！

　　微风拂动，飞灰消散天地间！

　　静！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　半径一千四百码内的玩家，全都震惊的爆睁着眼睛望向余烬所在的方向，此时的余烬，处于坑坑洼洼的爆炸坑洞之间，昂首傲立，一脸写意的表情让任何人都为之震撼惊骇。

　　“这……”

　　所有玩家都惊骇得说不出来话了，对于眼下一幕，他们几乎没有了思考的能力。

　　就在他们陷入沉静的那一刻，皮索格主城的墓地，六名荣耀守卫赶到，手中刀剑枪盾轰然落地，眼中绽放出璀璨的光彩，下一刻，大地震荡，一名名已经死亡的泰坦陨落玩家，全部被大地抖动的波段震上了高天，被一记枪劲横扫而飞！

　　足足数百玩家，被掀飞到数十米的高空！

　　这样的实力！这样的能力！

　　简直不可思议！

　　就在他们被掀飞之后的几秒钟，天空中出现了一个巨大的空间传送阵，将他们全部吞噬而尽！

　　玩家们隐约看到，那空间传送阵之后，是一间巨大的锁满了罪犯的监狱！

　　在城池中厮杀，被贝森德首屈一指的执法者队伍逮到，自当严惩！

　　至少五天的关押是少不了的了！

　　而在游戏前期，五天的时间，完全足以让一个高手沦落成大众玩家！一想到这样的惩罚，玩家们再次冷嘶了起来。

　　又是一片寂静！

　　全城落针可闻！

　　“哒！——”

　　在空荡寂静的城市中，余烬和十名荣耀守卫的沉重脚步落地声，忽然异常突兀的响起来，人人都看到，十名荣耀守卫去到了余烬的身侧，守候在他之旁。

　　就这样，一步步深入了皮索格主城。

　　一路上。

　　余烬所过之处，泰坦陨落的玩家纷纷露出惊惧之色，不自觉的朝两边退却，一条笔直的大路就此形成！

　　直到几分钟后，余烬转身消失在一栋雄伟的建筑中，那十名荣耀守卫方才踏入传送阵中回归贝森德王城。

　　至此，那股弥漫整座皮索格主城的慑人威压方才散去，玩家们尽皆感到心一松，沉沉地呼了口气，旋即全都兴奋的讨论起这件事情来。

　　此时官方论坛之上，不用说也知道是个怎么样的情况！

　　泰坦陨落自杀千人团的溃败！荣耀守卫的突兀出现，并守护余烬一路走进一幢建筑，都是极为震撼人心的谈资！

　　人人都觉得余烬肯定会死的一次危机，居然又被他给成功避开了！

　　又是上千人的损失啊！

　　照这样下去，泰坦陨落究竟要付出多大代价，何年何月才能完成呼啸风车所说的目标，杀到余烬再次删号？

　　这是一个没法儿回答的问题！

　　因为似乎一旦事情牵扯到余烬的身上，就会有无穷尽的变数！

　　此时，皮索格主城，泰坦陨落的公会驻地议事厅，包括呼啸风车在内的诸多高层集体失声沉默了，今天针对两次余烬的两次行动，都出乎他们意料的失败了！为了这两次计划，外人根本不知道泰坦陨落究竟付出了多大的代价！

　　不只是经济，精力，人力物力，更有天迹集团对他们的信任！

　　天迹集团是呼啸风车称霸荣耀之剑的最大依仗，而现在天迹集团对泰坦陨落的信心却有了动摇！这是一个危险的信号！

　　再不解决余烬的话，恐怕真的会失去这个大财主，继而失去了在荣耀之剑中争霸的机会！

　　绝对不能让这样的事情发生！

　　作为泰坦陨落的持股高层，呼啸风车，星火等人，一个个都面沉如水，他们心中都再清楚不过再下去的结果会是怎样的，可是他们能想的办法都想过了！

　　连上千人的自杀式袭击都阻止过了，可依旧没能杀掉余烬！

　　这让他们感到难办了。

　　“要不然……我们再组织一次自杀式攻击吧！我就不信了，他能召唤荣耀守卫一次，还能召唤第二次！”

　　死寂一般的沉默中，星火忽然开口道。

　　的确，如星火所说，余烬没有了第二次召唤荣耀守卫的机会，他之前之所以能召唤，是因为第一个获得二十点荣耀值，得到的奖励。

　　可一不可二！

　　星火的提议，引起了众人的深思，但呼啸风车却依旧认为不妥，“虽然这样说，但我们已经输不起了！自杀式袭击是一个手段！我们还得准备两个手段，以保证绝对能杀死余烬，才行！”

　　月落孤影，百步穿羊等人纷纷点头。

　　余烬的种种行为，已经超脱了一般人的层次，要对付他，必须要用上非常规手段才行！

　　“我真想在现实里杀了他！”

　　在议事大厅的一角，一脸阴冷的望尘莫及道。

　　他的话，令众人一惊，神色剧变，道，“你可别乱说话，也别动这种危险的念头！别害了我们！”

　　“哼！”

　　望尘莫及冷哼了一声，不再多说。

　　早在十年之前，望尘莫及可是一个闻名世界的杀手，可是后来科技大爆发，“先知警报器”的出现，彻底扼杀了种种犯罪行为！

　　先知警报器，能够预知未来一段时间的谋杀行为，借以根除罪犯，眼下这个世界，除了自然死亡和意外死亡，已经没有了谋杀死亡的人了。

　　所以，余烬才敢这么肆无忌惮的对付泰坦陨落！

　　现实中，他有峙无恐！

　　游戏中，他举世无敌！

　　一群人继续聚在一起，讨论着办法，而此时余烬则已经见到了先知“维纶”。

　　“恭喜你，余烬学者，你的成长历程，我一直看在眼中，你的胆魄，学识，所会的法术、公式，已经称得上是一位大学者了，而且你还如此年轻，我能够预感到，将来，你甚至可能成为大先知，乃至贤者。”

　　双手环抱着一枚蓝色水晶球的先知维纶闭着眼睛，语气飘渺不定，“按照帝国的律法，我可以授予你一枚大学者勋章，你愿意接受吗？”

　　“愿意！”

　　“系统提示：你获得大学者勋章。”

　　大学者勋章（暗金级）：称号

　　属性描述：持有者将成为贝森德帝国承认的大学者，荣耀大陆所有国家种族承认的学者，贝森德帝国荣耀+10，法力值回复速度+10%

　　附加法术：学者精神极效，可使学者精神效果增幅+100%

　　持有者：余烬

　　不可交易，不可爆落。

　　十点荣耀值！

　　一次性奖励了十点荣耀值，这大大出乎了余烬的意料，前一世他成为大学者时，可才奖励了一点，这就是第一个吃螃蟹的好处了吧！

　　三十点荣耀值，不说所能享受的特权，单说具体成为“子爵”的五十点荣耀值，也已经不远！

　　而一旦成为子爵，就是真正的贵族阶层了！

　　不但身份尊贵，还将获得封地！

　　余烬心里想了一会儿，便在先知维纶的指引下，走到了这栋建筑物的藏书库，和成为学者时一样，此时的他也可以获得一本魔法书籍的阅读权限。

　　而先知的藏书，又和大学者的有差别了！

　　一番选择后，余烬的法术栏里，多出了一个二级法术“烈焰冲锋”！

　　一级逃命法术烈焰极速的进阶版，使用后可以瞬间爆冲六十码的距离，可熔穿岩石树木等阻碍物！

　　有了他，余烬的保命能力，将再次激增！

　　终于获得了大学者称号，荣耀值的任务也超额完成，余烬的传奇级转职任务，只剩下一个传奇怪物的击杀了。

　　不过这也是最难的一项了，需要剑刺无双等人帮忙才行，而且是转职后的他们。

　　也不知道他们转职任务做得怎样了，余烬在先知维纶的家中沉吟了一会，方才收敛了杂念，全心全意应对下一件事。

　　不是杀传奇怪物，而是回馈一下泰坦陨落所发起的自杀式攻击战！

　　荣耀守卫的反击，才只是一个开始而已！

　　这一次反击，必然要歼灭他们大量玩家，获得的装备再拿去卖钱，为杀传奇怪物做准备！

　　……


第81章 宣布开战

　　皮索格主城。

　　近来备受世人瞩目的余烬，从先知维纶的家中踏出，立刻便以风卷残云之势，席卷了整个皮索格主城，玩家们全都激动万分的呼啦啦涌了过来，成群结队的组团瞻仰这一活着的奇迹。

　　玩家们隔着老远遥望着余烬，一个个都露出了崇拜和敬畏的神色。

　　他们仿佛感觉得到，余烬身上时时刻刻散发的惊人威势，那是只有经历千锤百炼的强者才能拥有的气息，也只有这样的人，方才能被视为真正的顶尖高手。

　　而事实上，在贝森德帝国已经有人开始称呼余烬为“火神”了。

　　火神……

　　火法之神！

　　超越了泰坦陨落的首席火法“星火”，被公认为贝森德的第一火法！

　　他，也是这一世，第一个被冠以“神”称号的玩家！

　　余烬的实力，成了玩家心目中的一个标杆，以往凶猛的菜鸟，星火，望尘莫及，月落孤影那一层次的高手，因为在与余烬的战斗中显得极为弱小，是以被玩家们往下划分了一个层次。

　　这一点是余烬没有预料到的，这一世因为自己的存在，居然导致了“神级玩家”的标准上升。

　　也就是说，这一世的神级玩家将会变少，但个个都是真正千万里挑一的强者！

　　而前世那些神级高手，也不是说就弱于前世了，只是他们没有达到这一世神级高手的标准，而被划分到了顶尖高手的层次。

　　“又是蝴蝶效应。”

　　余烬得知此消息后，心中感叹了一声。

　　其实这样也好，数量少，含金量才会高，前世贝森德帝国足有上百名神级玩家，三大超级公会，诸多顶尖公会，以及小公会，独行玩家，都占据了一部分。

　　而这一世，将会出现大的改观。

　　含金量的增加，会导致神级高手的地位上升，地位代表着影响力，有了这首位神级玩家的头衔，余烬也能更好的施展计划了！

　　收敛了心中的杂念，余烬继续脚步轻快的朝泰坦陨落公会在皮索格主城的驻地走去。

　　一路上，街道两旁，数之不尽的玩家都投之以注目礼，当他们发现余烬前进的方向后，一个个都心潮澎湃了起来，极为的激动！这些日子余烬和泰坦陨落的交战，让他们彻底明白了余烬的性格！

　　这是个不愿妥协，不愿认输，不肯吃亏，底牌众多，实力高超的疯子！

　　每一次泰坦陨落在实施了针对他的行动后，他都会给予回馈！那一次次公开拍卖和财富榜事件，就是最好的佐证！昨天在城中灭杀了泰坦陨落上千玩家，让他们颜面扫地，同样是！不过玩家们认为，余烬召唤出荣耀守卫，只是一个被迫的自救举动，他的真正反击，应该还在后面！

　　所有人都在期待着，余烬接下来会做些什么！

　　这件事的发展，因为余烬这个异数的出现，简直比电影和电视连续剧还要跌宕起伏，还要精彩！

　　人人都在关注着此事！

　　随着泰坦陨落公会驻地的临近，周边渐渐出现了泰坦陨落的玩家，但他们看到余烬时，都是怒目而视，但是蠢蠢欲动而不敢动。

　　因为近段时间的所作所为，让整个泰坦陨落公会，只要稍有公会荣誉感和归属感的玩家，都恨透了余烬，恨不得生食其肉！

　　可他们做不到！

　　这一点让他们感到非常的伤心，自尊心受到了沉重的打击，一个偌大的公会，数十万玩家，居然对付不了一个独行火法！

　　这种事简直是……

　　悲哀啊！

　　他现在来干什么？来耀武扬威吗？来践踏我们的尊严吗？如果是这样的，还不如舍了这一条命，跟他拼了！有许多泰坦陨落的玩家心中，都升起了这种疯狂的念头。

　　公会驻地中，正在商量着对策的呼啸风车等人，也是接到了消息，余烬正一步步朝公会驻地走来。

　　这个消息让所有人心里都“咯噔”一声，这个不按常理出牌的混蛋又想干些什么？！

　　一个人对十几万的公会啊！

　　不是因为前者受制，后者猛攻的吗？为什么会调转了一个个儿，由前者发起攻击了？而他们又为什么会听到余烬的名字就头皮发麻呢……

　　呼啸风车压抑着心中的怪异心情，吩咐手下时刻汇报消息，而他们则继续坐下商量。

　　但没说几句话呼啸风车等人就停下来了，因为他们感觉不自在，如坐针毡一样，心里老是想着，余烬他到底来干什么？

　　他到底要干什么？

　　这是所有人心中的疑问！

　　在城市里！一个普通玩家，到一个超级公会的驻地去！他到底想要做些什么？

　　万众瞩目！

　　一道道目光聚焦在余烬身上，仿佛聚光灯一样，跟随着余烬一步步走到了泰坦陨落的公会驻地。

　　虽然是临时租借和暂时的驻地，但泰坦陨落依旧建立得极为雄伟，在公会入口之前，有一个五码高的金属泰坦，一手握锤，一手握剑，极为震撼人心！

　　此时，在那金属泰坦的周围，已经围绕了足足上千名泰坦陨落的玩家，正怒目而视的望着余烬，一人对峙上千人，余烬却没有丝毫的紧张，刚想微扬法杖有所动作，忽然有语音消息响起，瞥了眼发现是负剑问天的，沉吟下后余烬放下了法杖，接通了通话。

　　余烬肆意而为，随性而动，殊不知他法杖一扬，究竟牵动了多少人的心！

　　那一刻，泰坦陨落的玩家们，有的呼吸急促，有的心跳加快，有的屏住呼吸，有的居然都开始吟唱起了法术。

　　他们双方的举动，同样令得围观众多玩家的心加快了起来。

　　这不是要发生城内战的节奏吧？一个人对上千？堵在一个公会的门口？

　　光是想想，玩家们都觉得热血沸腾！

　　但是泰坦陨落的玩家就这么认为了，如果余烬真的这么做的话，那就是莫大的耻辱！这个耻辱如果不能抹消，那不如直接关张大吉算了，还开什么公会啊！

　　然而，就在这么关键的时刻，余烬忽地又放下了法杖，他这一放不要紧，诸多泰坦陨落的玩家，却差点被他的这个举动给玩死！

　　屏住呼吸的猛地大口呼吸。

　　呼吸急促的直接被呛到。

　　这他喵的算什么！说好的大战呢？！怎么又放下法杖了？

　　放下法杖后，余烬也没了其他的动作，就是在原地挪动步子，嘴巴一张一合的，似乎在跟人聊语音。

　　这个时候聊语音，真的合适吗？

　　众人绝倒！

　　但就算是余烬聊语音，人们都依旧将所有的注意力集中在他的身上。

　　此时。

　　余烬正在与负剑问天交谈着，一个重大的决定。

　　“现在，呼啸风车他们正在酝酿着一个针对你的计划，三步计划，再次派出千人自杀团是第一步，第二步第三步，他们都将保证绝杀！我相信，就算你真的底牌无数，面对三次绝杀的袭击，也没办法把！”负剑问天的话，让余烬微微动容，如果真按负剑问天所说，自己遭到袭击后，逃命的机会很小。

　　“我大概知道，你到他们公会驻地要去干些什么，一旦你这样做的话，你跟泰坦陨落就是真正的没完没了了，按照呼啸风车的性格，哪怕是倾其所有，也一定会毁了你！这应该不是你愿意看到的吧！”

　　负剑问天沉声道。

　　“你想说什么。”

　　余烬道。

　　“我想说，我们可以合作！我不需要你加入剑与玫瑰，我们可以结成攻守同盟的关系，你帮我，我帮你！”负剑问天道。

　　“你打算怎么帮。”

　　“发表公开声明，力挺你到底！泰坦陨落如果再针对你，剑与玫瑰就和他开战！”负剑问天道。

　　“嘶……”

　　余烬微微嘶了口凉气，负剑问天这个回答，简直太出乎他的意外了！

　　荣耀之剑开服这才一个月左右吧，就发展到两大超级公会开战的地步了？而这一切，将会是因为自己？不可能，负剑问天绝对不会做出这么愚蠢的决定！也不能说是愚蠢，他不可能在余烬身上下这么大的赌注！

　　“我们的关系，应该没有到这一步吧。”

　　余烬问道。

　　一旦开战，剑与玫瑰将投入大量的财力物力人力，会大大拖累公会的发展，这绝不是一个公会会长所做该做的事！

　　“是没有到这一步，但是……”

　　负剑问天迟疑了一下，道，“只能说你遇见贵人了吧，现在我也不能说具体原因，这涉及到法律方面。”

　　“法律……”

　　闻言，余烬怔了怔，道，“好吧，那我也不多问了，但你可要想清楚，等我做完这件事后，呼啸风车一定会倾其所有追杀我，你一旦发表公开声明，大战就即刻爆发了！”

　　“我知道！”

　　负剑问天重重道，语气中有着兴奋，“其实，我等这一天，已经等了好久了！”

　　“那好，你做准备吧，迎接即将到来的战争！”

　　余烬的声音有着沉重，因为就在一会儿后，整个皮索格主城范围都将不再平静了！

　　两大超级公会的战争，势必会波及极大范围，一场战争的胜负，那是真的会动摇一个公会根基的！

　　也不知道究竟是什么原因，让负剑问天下了这么重大的决定！

　　不过，多了一个庞大的后援总是好的，自己也总算不是孤军奋战了！

　　微微一笑后，余烬挂掉了语音通话，望向泰坦陨落公会驻地方向的时候，脸上神采奕奕，神色愈发的自信坚定。

　　“从现在开始，所有泰坦陨落的玩家，都是我的敌人——在我灭亡泰坦陨落的路上，挡我者死！”

　　一声沉喝猛然响彻公会驻地前的广场。

　　声音夹带着不可一世的霸气，回荡在在场所有人的心头，这本该非常可笑的一幕，却没有人笑场，因为他们不觉得这是一个笑话！

　　在他们眼里心中，余烬的确有这个资格！

　　就在玩家们依旧处于震惊状态没回过神儿来的时候，一枚硕大的炽白火球从余烬的杖尖喷发而出，传出刺耳的尖啸声，划破虚空，朝那金属泰坦呼啸而去！

　　那一刻！

　　所有的脸色都变了！

　　完了！

　　这下要有的好看了！

　　……


第82章 动摇根基

　　“轰！——”

　　炽白色火球顷刻间便掠过了数十码的距离，在上千泰坦陨落玩家压根没有反应过来之时，轰然炸裂在高达五码的金属泰坦之上，剧烈的爆炸直接将金属泰坦炸得四分五裂，烈焰包裹着金属碎裂物，朝着四面八方激射而去，击中了一名又一名的玩家。

　　一道道鲜红的伤害数值从他们的身上飘起，同时也将他们从震惊的状态中拖了出来。

　　“余烬！！”

　　“你敢！！”

　　一道道愤怒的暴喝声从公会驻地内响起，紧接着绚烂的法术光芒铺天盖地而来，几乎是在那些法术呼啸而来的同一时间，金属泰坦四周的成员们，全都不约而同的爆发出最强攻击。

　　此时此刻，没人再有顾虑！

　　余烬胆敢堵在泰坦陨落的公会门口，将象征泰坦陨落荣耀的金属泰坦击得粉碎，本身已经说明了问题，如果他们今天不倾其一切做出反应，那么泰坦陨落就只有关门大吉一条可走了！

　　上千名玩家，百分之五十都是远程职业，那遮天蔽日的法术光芒，甚至盖过了太阳！

　　而余烬，自始至终都从容的站在那里。

　　周围围观的玩家们，在哗然之后纷纷陷入震惊和热血当中，余烬的举动，简直超出了他们敢于想象的范畴！

　　一个人堵在经营十年的超级公会驻地，一道法术击碎了其公会标志，以一己之力硬抗上千人的轰击！这种行为普通玩家连幻想一下都不敢，而余烬却实实在在的那么做了！而且他还极为大胆的对着泰坦陨落宣战！一个人对一个公会的宣战！

　　当这道消息，这一幕传到官方论坛的时候，引起的轰动简直超越了一切，人人都翘首以盼，接下来余烬要怎么解决这件事情！

　　他不可能随随便便的就去挑衅泰坦陨落所有成员，他势必有着底牌！

　　他的底牌究竟是什么？居然能够令他做出如此惊世骇俗之举！

　　天空，法术呼啸而来。

　　余烬不躲不闪，硬抗而下，只是在法术落到他身上之时，使出了自焚，法力值瞬间燃烧殆尽，淡淡的白色火焰将其包裹，进入了五秒钟的无敌状态。

　　法术落地。

　　大地在瞬息之间被轰击得千疮百孔，半径四十码被生生削下去了一层，漫天的烟尘和碎石朝着四面八方飞射而去。

　　而余烬，则在第四秒半的时候，使用了烈焰极速，消失在滚滚浓烟之中，出现在了四十码之外，他一脸无畏的望向泰坦陨落公会驻地方向，没有任何要反击的征兆，他就他这一个举动，直接让得泰坦陨落的玩家心一凉，从大门狂奔而出的呼啸风车更是愣在了当场，眼中露出一抹懊悔之色！

　　中计了！

　　余烬他慢慢悠悠的走来公会驻地，一副嚣张不可一世的态度，直接击碎了金属泰坦，他的直接目的，是激怒自己！

　　激怒整个泰坦陨落！

　　方才，足有上千名玩家攻击了余烬，其中包含了许多的高手和顶尖玩家！甚至他也在其内，星火，寓守于攻，望尘莫及等人，一个不落！

　　为了公会的荣耀和尊严，他们根本别无选择！

　　余烬正是知道这一点，才从一开始便激怒他们，而他的目的，无非就是让泰坦陨落的玩家攻击他罢了！

　　难道，又是上千人的损失？！

　　呼啸风车的心都快要被撕裂了，在城市里主动攻击他人，只要不是在巷道之间，不是在阴暗的角落，都逃不过监控一切的法师之眼，而被法师之眼看在眼中的结果就是被城卫军逮捕，毫无二话！

　　泰坦陨落的玩家，尽皆想到了这茬儿，但是为时已晚。

　　世人没有后悔药这东西可以买！

　　此时，皮索格主城的执政大厅，忽然从四面八方走出一名名精锐的士兵，他们集合起来后，数量庞大，足有五百之数，一个个整齐划一的朝着泰坦陨落公会驻地方向走去，正如呼啸风车所想的那样，城卫军来了！

　　玩家们也都在为余烬的行为感到震惊，但心底深处却隐隐有些失望，因为他们觉得，余烬的反击不应该这样简单吧……

　　而之后所发生的一切，也证明了他们的想法。

　　余烬的反击，的确不止如此！

　　“轰轰轰。”

　　整体的步伐让大地都震动起来，此时泰坦陨落的玩家们，索性狠下心，反正都要坐牢蹲监狱，不如直接把余烬干掉算了，这样也算值回损失了！

　　当即，一场璀璨的法术盛宴开场了，可结局与他们心底深处真实的想法差不多。

　　他们没能杀死余烬。

　　余烬逃命和保命的技能太多了，根本没法在这么空旷的地带这么短的时间内杀死他。

　　很快的，城卫军抵达了泰坦陨落的公会驻地，将所有泰坦陨落的玩家全部包围了起来，这个时候他们没有再敢异动，呼啸风车也放弃了杀死余烬的念头，转而开始想办法让自己脱罪，否则的话他一个超级公会的会长都被阴进了监狱，那太丢人了。

　　整个泰坦陨落都跟着丢人。

　　幸好，他们公会家大业大，办法倒也有一些。

　　就像之前衣冠似雪找上魔导师术士一样，他跟那位魔导师的友好度，已经突破到了敬重，这才可以请求他对余烬隔空施展一次极效灵魂之束。

　　泰坦陨落之中，跟皮索格主城监狱关系好的，也有。

　　他作为公会会长，哪怕付出再大的代价，也绝对不能进监狱，就在他展开这方面想法和活动的时候，却愕然的发现，五百名城卫军将他们包围之后，没有任何的动作。

　　而就在众人疑惑的之际，一个身穿黑色重甲的城卫军首领，忽然走向了余烬站立的方向，一脸肃然的表情，道，“尊敬的余烬男爵、大学者大人，我们已经包围了触犯您的人，请您在帝国律法允许的情况下，惩罚他们！”

　　男爵……

　　大学者！

　　“轰！——”

　　随着城卫军首领的话音落下，全场哗然！玩家们纷纷瞪大了眼睛，露出了不可思议的表情！

　　男爵，十点荣耀值即可，虽然也很难，但贝森德帝国应该也能找出来那么十来个，可是大学者就不一样了，在当下这个时间段，普通玩家距离学者都还有着非常远的一段距离。

　　哪怕是诸多大公会的高手，顶尖玩家都还差着老一段距离，更不要说是大学者了！

　　从学者到大学者的距离，几乎等于三个学者的距离！

　　难怪不得他有那么多的法术！初步估算，至少在五六十个以上！

　　他究竟是怎么办到的！

　　在场所有的玩家，都陷入了深深的震撼当中，他们的心海仿佛被核弹轰炸过一般，掀起惊涛骇浪，天崩地裂，地动山摇……

　　这他喵的太不科学了！

　　大学者啊……

　　等等……

　　按道理说，学者级别的转职任务，就能获得暗金符文，再多一点甚至是亚传奇级符文了，那大学者呢？

　　传奇级？

　　但似乎没有传奇级这个选项啊！

　　再等等……

　　玩家们忽然意识到一件事，余烬会这么多法术，实力这么强，他们一直都以为余烬已经转职成功拥有符文了，但现在看来好像不是这么回事！

　　他不会没有转职吧？！

　　又是一颗核弹轰炸而下，玩家们瞠目结束，目瞪口呆，不可置信……

　　这这这……

　　简直是太不可思议了！

　　普通玩家尚且如此，更何况呼啸风车？此时他的心中像是被龙卷风席卷而过一样，一片狼藉，满地疮痍！余烬居然已经是大学者了，他极有可能没转职，他没转职都已经这么强了，等他转职成功，实力又将是怎样的？他和他的泰坦陨落还有活路吗？

　　从出生到现在，呼啸风车从来没有这么懊悔和恨过一个人！

　　他懊悔他小时候怎么没打死宋文博！

　　他现在恨透了宋文博！

　　如果不是宋文博，现在余烬就是泰坦陨落最宝贵的一笔财富！

　　可惜，一切都被他给毁了，不但如此，还让泰坦陨落陷入了眼下这种尴尬，甚至说绝境的境地！

　　悔啊！悔啊！

　　一瞬之间，余烬不知道在场众多玩家有多少心理活动，更不知道他的男爵身份和大学者身份曝光后，会引起怎样的轰动，他现在只想着对付泰坦陨落的计划。

　　“我想将他们全部关押，时限为最长的四天，谁也不能以任何理由，任何途径脱罪！”

　　余烬的声音，响彻在空旷的广场之上，让包括呼啸风车在内的泰坦陨落成员，全部心头一凉！

　　这下完了！

　　呼啸风车一旦被关押，整个泰坦陨落的声望都将受到重创！而且不只是他，星火等整个高层，几乎都被关押了，这等于是让泰坦陨落处于四天的群龙无首状态！

　　哪怕呼啸风车能够在监狱里遥控指挥，那也挽回不了一丁点局面。

　　余烬这一招釜底抽薪可太狠了！

　　正当玩家们兴奋的整理起这起事件，准备发布在官方论坛的时候，余烬的声音又一次响起了，这一次他的声音仿佛西伯利亚寒风，吹过了所有人的心间，让他们牙齿发颤，头皮发麻，特别是泰坦陨落的玩家，更是差点暴怒，崩溃！

　　“另外，我还想请你转告给执政官大人，皮索格城里，不应该有这么残暴、无法无天的邪恶组织！今天他们是想杀我，你们能保护我，可他们要是杀的普通人呢？谁去保护他们？我的意思很简单，想请执政官大人，将这邪恶的组织，彻底赶出皮索格城！收掉他们的驻地！”

　　“……”

　　“！！！！”

　　“操！老子跟他拼了，我忍不了了，他妈的这太欺负人了！”

　　“兄弟们都跟我上，干死他我操！”

　　“这他妈的是要逆天啊！要毁掉我们公会？操，老子忍不了了，日！”

　　一大群泰坦陨落的玩家在第一时间爆发了，但仅仅是下一秒，他们便被城卫军给灭掉，清空出了一大片的空气来。

　　呼啸风车气得整个人都浑身发抖。

　　他简直不敢想象，如果这件事情真的发生了的话，将会给泰坦陨落造成多么大的打击！

　　这绝对不是之前的小打小闹了！

　　而是动摇根本，动摇根基！

　　他们在皮索格主城的公会驻地都被收回去了，被彻底的赶出了皮索格主城，这简直是奇耻大辱，是荣耀之剑十年来，第一次遭遇的情况！

　　堪称灭顶之灾！

　　虽然说余烬只是让城卫军首领代转，但以他首位大学者的身份，执政官能不慎重以对吗？况且今天的确是他们先发起攻击的，而且还是这么多人一起，而余烬只是击碎了一个金属泰坦而已！

　　这件事成功的机率极高，高到呼啸风车面色都开始发白了，心中在快速旋转思索着对策，周围星火，凶猛的菜鸟，雨不休，星火等泰坦陨落的高层，都目露希冀的望向呼啸风车。

　　此时此刻，呼啸风车是他们唯一的希望和精神支柱了！

　　他不能垮！

　　他不能说他没办法，他不能说他不行！

　　但事实上，呼啸风车的确不行，也没办法！

　　然后就在这时，情势猛地急转而下。

　　余烬忽然道，“但是，如果他们愿意给我一些赔偿，抚慰我精神上的伤害，我倒是可以原谅他们，给他们一次机会！到时候，你们只需要对他们严加看管和注意即，不用将他们驱逐出城。”

　　话音落下，有许多玩家当众笑喷。

　　原来这才是余烬的目的！

　　敲诈！

　　光明正大的敲诈，而且是呼啸风车不得不妥协的敲诈！

　　联想到之前余烬两次公开拍卖的举动，玩家们又给他贴上了一个标签，那就是爱财！

　　他们一个个都这样想着，但没有一个人注意到，此时余烬的嘴角，悄然响起了一抹诡异的笑容。

　　想要钱，他的办法多了去。

　　今天他找泰坦陨落要钱，只是附带的利息而已。

　　真正的手段，可还在后面呢！

　　……


第83章 强制驱逐

　　全场，一阵哄笑之声。

　　然而，泰坦陨落的玩家，却是如何也笑不出口，泰坦陨落的脸色更是难看的可怕……

　　被余烬堵在驻地门口，毁掉具有代表性的金属泰坦，导致上千玩家将被抓去坐牢，不仅如此，还利用大学者的尊贵地位想要收回公会驻地的使用权！

　　至此，居然还没结束……

　　他居然想利用此事找泰坦陨落敲诈！光明正大的敲诈！而就眼下这个局面来说，尽管知道余烬挖的是坑，但呼啸风车还是得往里儿跳，否则的话将蒙受更大的损失！

　　被余烬找执政官驱逐出城，亦或者是给他钱，让他选择放弃此次惩罚机会，无论做出什么样的抉择，他呼啸风车都将成为笑料！

　　但是两选其一……

　　他还只能选择后者！否则的话，一旦公会驻地被收回，呼啸风车势必将退出皮索格主城，退出这贝森德帝国的漩涡、权力中心，因为皮索格主城，是王城艾格拉之下的第一城，周围的资源最为丰富，城池的价值也最高，哪怕是第二城，也比皮索格差远了。

　　退出，意味着失败，意味着彻底结束了贝森德的争霸之旅，天迹集团的撤资在所难免！

　　而泰坦陨落，也将遭遇十年来首次解散危机！

　　这一切，居然都是因为一个人！

　　余烬！

　　余烬！

　　余烬！

　　呼啸风车望着余烬，眼中透着蚀骨森冷的杀意，哪怕是喝其血食其肉也难解他心头之恨，然而在这种时候，他还不得不低头，咬着牙冷冷道，“你要多少钱！”

　　“攻击我的人，一人一百金币！”

　　余烬微微一笑。

　　“噗！——”

　　在场诸多玩家个个心中震撼，心中猛然升起一种叫做嫉妒的情绪！

　　十万！

　　那可是十万金币！

　　狮子大开口也不带这样的吧？自己等人辛辛苦苦才能赚到那么几金，而余烬居然开口便是十万金！这差距，简直让人难以承受，心中嫉妒不已！

　　此时此刻，所有人都想化身为余烬，体验一把他这逆天的人生！

　　亦或者是做出像他一样惊世骇俗，惊天动地的举动来！

　　余烬的形象，彻底在玩家们的心头立住，立足！

　　“十万……”

　　呼啸风车砸吧砸吧苦涩的嘴巴，眼中升腾起愤怒的火焰，但在十秒钟的沉默之后，他又冷静了下来，脸上的表情像千年不化的寒冰一样，他心中明白，余烬是卡在他心中的底线叫出的价格，泰坦陨落一旦退出皮索格主城，直接损失都有十万多，更不要说间接损失，那更是多不胜数！

　　但如果真的要太大了，他也不会答应，否则的话，泰坦陨落依旧没有了存在的必要！

　　呼啸风车心头火起，心想着先将此劫度过，等度过之后，按照他们的三步计划，想要将余烬给揉扁挫烂，那也是轻松至极的事！

　　片刻后，一毛不拔大师哭着一张脸，走向了余烬，在城卫军首领的面前，将十万金币交易给了余烬，看到背包里骤然消失的十万金币，一毛不拔大师差点哭了出来，虽然他们泰坦陨落家大业大，又有天迹集团在背后支持，可也不带这么浪费的！

　　他恶狠狠地瞪了余烬一眼，道，“你等着吧，我们迟早有一天，会让你把这些钱，加倍返还给我们的！”

　　闻言，余烬微一撇嘴。

　　那副不屑一顾的样子，差点把一毛不拔大师给气炸了，可作为一个生活职业，哪怕离着半码的距离，也不能对余烬怎么样，最后只能黯然转头离去，看向呼啸风车的时候，眼中尽是希冀之光，接下来泰坦陨落想要报仇，一切都得看呼啸风车了！

　　交易结束后，在场玩家们，有的是露出了贪婪的神色，有的则是惋惜感慨。

　　“余烬还真是鼠目寸光啊，他明明有机会将泰坦陨落彻底驱逐出城，让他们蒙受巨大的损失，他为什么不这么做，这样做完全是养虎为患！”

　　“擦，你站着说话不腰疼啊，十万金币，搁我我也这么选！”

　　“金币，那只是一个数字，只要泰坦陨落还在，迟早都能挣回来，一点钱根本伤不了他们的根基！”

　　“是啊，这个举动太愚蠢了！”

　　“真为他的智商感到头疼！”

　　不只是他们，现在剑与玫瑰和地上天国两大公会之中，也出现了大批大批目露惋惜之色的玩家，假如泰坦陨落被驱逐，势必将前往其他城池，而那样他们超级公会的地位将不保，也就失去了日后争夺贝森德帝国第一公会的资格！

　　而接下来，皮索格主城，也就是剑与玫瑰和地上天国的战场了。

　　余烬这一步棋，下的太臭了……

　　负剑问天有心阻止，但也晚了，因为余烬在他发起语音消息之前，便说出了那句要求之言。

　　以余烬的性格，说出去的话，势必不会再收回了。

　　就在人们感慨惋惜之时，余烬却望着背包里的十万金币出了神，有如此庞大的一笔闲置资金，如果全都拿去对付一头传奇Boss，机会也算蛮大的，而一旦转职成为，传奇级的符文，将会使余烬更加的势不可挡！利益自然滚滚而来。

　　在亲眼目睹余烬收了钱之后，城卫军首领眼中精光一闪，手持巨剑转身大喝，“将这群胆敢冒犯余烬男爵、大学者大人的犯人，给我押回去！”

　　话音未落……

　　“等等！”

　　余烬忽然道。

　　“男爵、大学者大人，您还有事？”

　　城卫军首领问道。

　　“有！”

　　余烬忽然轻笑起来，在洒满金属碎石的广场踱步，淡淡地丢下一句让泰坦陨落全体成员都心惊胆颤的话来，“刚才我又想了想，他们的行为还是太恶劣了，虽然付出了金钱的代价，但那可能并不能让他们吸取教训，按我的想法，应该将他们全部强制驱逐出城才行！”

　　“余烬，你可是收了钱的，你敢！”

　　呼啸风车脸色陡然涨红，目眦欲裂，泰坦陨落的玩家们尽皆如此，一股煞气和煞气凝聚于长空，仿佛有种要付出生命的代价与余烬同归于尽的感觉。

　　一群围观群众们，也都是瞪大了眼睛，不敢相信眼前一幕。

　　余烬怎么可以说出这样的话来……

　　倒不是说他这样变卦不好，而是他有什么资格，强行驱逐泰坦陨落公会？大学者的地位，也不止于此吧！要知道，在大学者之上，还有先知、大先知、贤者、大贤者呢！

　　如果真是大学者的权利，那有点失去平衡了！

　　人人都翘首以待。

　　只见城卫军首领皱了皱眉头，道，“尊敬的男爵、大学者大人，你已经收了他们的赔偿费，再这样做的话，是不是有违帝国律法？”

　　城卫军首领的话，让泰坦陨落的玩家纷纷松了口气。

　　但下一刻，又提心吊胆了起来。

　　“我知道。”

　　余烬点点头，“但我打算施行一个权利。”

　　“……”

　　全场寂静。

　　一种不祥的预感，从呼啸风车等人的心头升起。

　　余烬的话，让他们感到心惊胆颤。

　　“按照帝国的律法，一个组织，如果对我的仇恨度超过一千，我就有权利，将他们的全体成员，永久性的驱逐出皮索格主城，且不再享有皮索格主城的一切权利和待遇！”

　　陡然间。

　　空气像是凝固了一样，毫无声响，安静得像是走进了一个无声的世界。

　　片刻后，一道道哗然之声打破了平静。

　　“怎么可能！”

　　“什么样的法律，可以驱逐一个公会的全体成员！”

　　“仇恨度是什么！”

　　“这怎么可能！”

　　耳边传来的一道道惊呼声，没有让余烬的表情有任何的变幻，他自然不会无的放矢，仇恨度，是荣耀值满三十的玩家才拥有的一个属性，与亲密度的正好相反，在地位不对等的情况下，仇恨度加地位，便是最强的利器。

　　余烬之前之所以引得呼啸风车等人动手，这，才是真正的原因！

　　仇恨度满一千，余烬便可以利用三十点荣耀值奖励的一次权利，将泰坦陨落驱逐出城，只有拥有爵位，荣耀值满十，或者有特殊称号的玩家才能幸免。

　　但偌大一个公会，就算有那么几十上百的人满足条件，又有何用？！

　　“尊敬的余烬男爵，大学者大人，您确定你要使用这次宝贵的权利？”

　　城卫军首领在短暂的沉默之后，冷冷发声。

　　“是的。”

　　一道道淡淡的声音，仿佛死神的绝杀，让泰坦陨落全体成员瞬间怔住，失去了思考的能力。

　　接下来，五百城卫军，先是将攻击余烬的所有玩家，押送到了监狱，又是将全城的泰坦陨落玩家驱逐出城，过程中有反抗者，要么被杀，要么也被关入了监狱。

　　一时之间，全城皆寂！

　　一切结束后，一队生活职业NPC闯入了泰坦陨落的公会驻地，将他们公会驻地的一切物品，全部都给收缴查封！

　　当呼啸风车用尽一切方法从监狱中走出来的时候，看到这一幕，差点给气昏了过去。

　　他的脑海中，只有余烬的名字在不断回响，仿佛魔咒。

　　这一刻。

　　他下了一个决定，一个他绝不会后悔的，慎重而决绝的决定！

　　官方论坛上，因为此事，引起了震天的议论。

　　然后呼啸风车的决断，又是一颗核弹落入湖泊之中。

　　紧接着，剑与玫瑰的悄然动作，也被人曝光上论坛。

　　一时之间，风起云涌。

　　剑拔弩张。

　　而余烬，却始终漫步于这狂风暴雨之间，仿佛一叶永远不会翻窗的孤舟。

　　……


第84章 攻守同盟

　　荣耀之剑，官方论坛。

　　贝森德帝国版面。

　　一整页一整页，全都是关于“余烬”、“呼啸风车”、“泰坦陨落”、“天迹集团”的话题，任何一张帖子只要言之有物，都有着数十万上百万的点击量，数千上万的回帖量，在某些有心人的主导操控之下，此次事件之火爆，简直超出了想象。

　　任何玩家在第一次听到这消息的时候，都不敢相信自己的耳朵和眼睛，而当他们真正确认之后，俱都倒吸了一口凉气，完全惊呆了。

　　“余烬简直太神了，一步步把呼啸风车和泰坦陨落玩弄于股掌之上，轻而易举！”

　　“他简直是我的偶像！”

　　“上千精英玩家被关押四天，赔偿了上十万金币，可结局呢？依旧是被强势驱逐出城！”

　　“在皮索格主城失去了公会驻地，现在泰坦陨落只能被迫搬离！”

　　“往后不出意外，贝森德帝国第一公会的争夺，就没有泰坦陨落的位置了，而是从剑与玫瑰和地上天国之间决出！”

　　“只是出乎意料啊，剑与玫瑰和泰坦陨落争斗了那么久，有十年了吧？十个年头儿都没办到的事，居然让一个小小的独行火法在一个之间做到！眼下这情况，就算泰坦陨落不分崩瓦解，也要受到重创，据我推测，估计用不了多长的时间，就会沦为顶级公会了。”

　　“世事无常啊！”

　　官方论坛之上，各种各样的议论层出不穷，而余烬，则携带着十万金币的巨款，来回穿梭于贝森德帝国的各大城池，各大隐秘地点，购买着接下来需要用到的道具。

　　事实上，余烬将泰坦陨落的精英送入监狱，让诸多高层也跟着进去，不只是为了打击他们，也是为了之后击杀世界传奇Boss的计划。

　　毕竟，泰坦陨落跟他是死仇，又是贝森德三大超级公会之一，如果碰见有世界传奇Boss，肯定会率军出击争抢一番的，而将他们关入监狱后，余烬的对手便只剩下剑与玫瑰和地上天国，以及一些顶级公会。

　　剑与玫瑰已经与他结成了攻守同盟关系，只要跟他们商量一下，他们肯定会配合余烬的。

　　剑与玫瑰都不去，地上天国想必也会卖他余烬一个面子的。

　　没有了外界的干扰，击杀世界传奇Boss的难度会降低非常多。

　　转眼间，时间过去了两天。

　　皮索格主城已经彻底看不到泰坦陨落的玩家了，而他们的新公会驻地仍旧没有确定，这两天时间里，呼啸风车仿佛销声匿迹了，针对余烬的行动也少了许多。

　　因为这件事所造成的舆论压力，让足足近两万人退出了泰坦陨落公会，但令人感到惊奇的是，泰坦陨落的高层和一些顶尖玩家，却没有任何退会，被挖角的情况。

　　就算被挖角了，也一个个态度明确。

　　这让玩家们不禁猜测，泰坦陨落是在计划什么针对余烬的行动，而这一次的行动规模之大，将是荣耀之剑开服以来，最大的一次！

　　两天来，余烬一直在到处购买道具，为传奇Boss的击杀任务做准备。

　　因为玩家们一直在关注余烬的缘故，自然是发现了，余烬从呼啸风车那里敲诈来的十万金币，又一次被他花完，直接从财富榜前二十名跌落下了财富榜。

　　余烬那花钱的速度，让无数玩家感慨不已，难怪不得余烬能这么强，光是玩家们所知道的，余烬就花了整整二十多万金币了。

　　值得一提的是，这些金币，几乎都是来源于泰坦陨落。

　　有玩家将余烬从泰坦陨落那里搞钱的几件事集合起来，发布在了论坛上，立刻引起了轰动，点击数千万，回复贴数十万。

　　都在感叹余烬的牛逼。

　　这样赚钱，这样打造自己，这样报复。

　　余烬不愧为贝森德帝国第一火法，以及第一个被冠以神之名的玩家！

　　两天时间内，在余烬的帮助之下，捕风捉影成为了全贝森德第一个获得暗金符文的玩家，成为了余烬之下风头最盛的人，而他的转职成功，也又一次令余烬的名望大幅度增长，因为玩家们都知道，捕风捉影是余烬的朋友，而且可能还是忠实的追随者！

　　在捕风捉影之后，纹丝不动也在获得装备道具的期间，发现了契机得到了暗金符文，但他为人比较低调，除了余烬、捕风捉影和剑刺无双三人之外，没有任何人知道这件事。

　　余烬四人，现在只剩下他和剑刺无双还没转职成功了，他们必须要抓紧时间了，因为现在等级排行榜最高的玩家，已经有二十级了。

　　虽然对于余烬这样的玩家来说，等级的差距不算什么，可差太多了也不行啊。

　　剑刺无双之所以没有转职成功，倒不是因为他的实力不够，而是因为余烬让他放缓进度，到时候两人一起去完成最后一步。

　　剑刺无双的最后一步，事实上，也是余烬的最后一步！

　　这一点让剑刺无双颇为不解，因为他最后要杀死的怪物，只是一个亚传奇而已，而余烬的任务目标，可是世界传奇Boss！

　　余烬也没多解释，走到那一步时，剑刺无双自然就明白了。

　　第二天的晚上，余烬成功花完了十万金币，也买够了自己需要的一切道具，万事俱备，只欠东风！

　　就在他准备召集捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双三人开始行动的时候，意外发生了。

　　呼啸风车先是花费巨资，用金币在教会换取到了足够的声望值，随即在皮索格主城不远处，购买教会名下的一座小型要塞，将泰坦陨落的驻地迁了过去，依旧牢牢的扎根皮索格，紧接着，他又收购了市场上数万件各等级的装备道具，拿去充实公会仓库。

　　最后，为了奖励在这两天时间里坚持下来没有退会的玩家，居然每人都发放了两金！

　　所有的开支足足六七十万，呼啸风车居然连眼睛都不眨一下，这不禁让人惊叹，呼啸风车这是哪里来的钱。

　　这个消息，很快就被人曝光了。

　　原来，呼啸风车为了稳住分崩离析的局势，将坚守了十年的底线给打破，出售了大部分泰坦陨落的股份给天迹集团，本来天迹集团是不准备购买这些股份的，因为他们已经不看好泰坦陨落了，可也算呼啸风车运气好吧，天迹集团董事长的儿子最近迷上了荣耀之剑，为了让自己儿子开心，天迹集团的董事长，还是将这些股份买了下来，也让他儿子学学怎么做生意。

　　失败了不怕，反正他们天迹集团钱多。

　　“难怪不得呼啸风车一下子这么有钱了，原来是把股份给卖了，天迹集团这头网络大鳄，也不知道有多少打金团分布在荣耀大陆，提供给呼啸风车百万金币，的确不算什么。”

　　“哎，可惜可叹啊，一个余烬，居然逼得这十年大公会落到这个份儿上！”

　　“是啊！这下子呼啸风车有钱了，余烬怕是要遭了，只要呼啸风车狠心砸下个三四十万金币，余烬必死无疑，绝对没活路！”

　　“而且看样子，呼啸风车以的确肯！”

　　正如玩家们所想的，出售了部分股份的呼啸风车，可以说是当下贝森德帝国最富有的玩家了，几乎就在金币到账的时候开始，针对余烬的机会就开始了。

　　全贝森德帝国各大分会的高手玩家，尽皆朝着皮索格主城外的小型要塞地汇聚。

　　大量的泰坦陨落玩家，几乎汇聚成了一条洪流。

　　他们都在寻找余烬的踪影，一旦找到，将来狂风暴雨一般的雷霆之怒，不会再给余烬任何的机会了。

　　然而，就在人人都为余烬担心和幸灾乐祸的时候，剑与玫瑰会长负剑问天的一道系统公告，却是搅乱了当前的局面，令整个贝森德帝国就风起云涌起来！

　　负剑问天发布的系统公告就一个主题。

　　余烬现在跟剑与玫瑰结成了攻守同盟，余烬的敌人，就是剑与玫瑰的敌人，泰坦陨落若是敢派出大量玩家大规模行动，剑与玫瑰绝不会坐视不理！

　　哪怕现在就开始决战！

　　轰！

　　这一消息，炸懵了贝森德帝国的所有玩家，他们完全想不到，剑与玫瑰居然会在这个关键时刻站出来。

　　要知道，这些大公会从来都是锦上添花多，雪中送炭少，没有利益和把握的事情，他们不敢做，因为他们家大业大，根本输不起。

　　而这一次剑与玫瑰的举动，实在是有些欠考虑！

　　哪怕余烬是贝森德帝国的第一火法，也绝对不至于让他们付出如此大的代价，哪怕与泰坦陨落开战也在所不惜！

　　其中，绝对有内幕！

　　不管是否有内幕，总而言之剑与玫瑰的公开支持和力挺，让贝森德这团本就不甚明了的池水更加的浑浊。

　　呼啸风车并没有回任何话语。

　　但他调动手下玩家的举动，却愈发的频繁而巨大起来，这无疑是很好的回答！

　　要战！便战！

　　剑与玫瑰的回答同样干脆坚决，大规模的玩家调动，直接令得皮索格主城的局势剑拔弩张起来，一张暴风雨即将袭来。

　　而处于暴风雨中央的余烬，却仿佛消失了一般。

　　然而他这一消失，却让所有人都觉得心慌。

　　因为已经有明确的迹象表明，余烬接取的转职任务，是隐藏级别的传奇级，而他的任何，在成为大学者后，也已经做到了最后一步。

　　一旦他再次出现，有很大的可能，就拥有传奇级符文了！

　　传奇级符文加身，余烬一人怕就能抵千军！

　　那时，泰坦陨落绝无活路！

　　是以，呼啸风车没得选择，只能与剑与玫瑰决战，倾其一切，毁掉余烬！

　　这是一场你死我亡的战斗！

　　……


第85章 圣银之刃

　　贝森德帝国。

　　两大超级公会的“剑与玫瑰”和“泰坦陨落”，开始了频繁而密集的调兵遣将，全国范围各大地图诸多区域，都发生了小规模的摩擦，甚至战斗，人人都觉得惊讶，没想到两大公会，居然真的因为余烬而提前爆发了冲突。

　　如此一来岂不是给了地上天国崛起之机？

　　泰坦陨落是被架在火上烤，不得已而为之，而剑与玫瑰来瞎掺合什么呢？

　　太不应该，太不合乎常理了！

　　真是个愚蠢的决策！

　　殊不知……

　　这决策根本不是负剑问天作出的，而是另有其人！不过眼下余烬都被蒙在鼓里，不知是谁。

　　负剑问天只道是……贵人。

　　在负剑问天说出这两字儿以后，余烬妥实疑惑思索了一段时间，可他思前想后，也不知道究竟是哪位贵人，不过他认为，应该是这一世认识的人，否则的话，前一世余烬被打压到那份儿上，也没见“贵人相助”啊。

　　可是，这一世他认识的人就那么寥寥几个，又有谁能让剑与玫瑰不惜和泰坦陨落开战，也要保住他呢？

　　想不明白，索性不想。

　　在联系了纹丝不动，捕风捉影，剑刺无双三人后，余烬乘坐传送阵，朝着目的地而去。

　　十分钟后，余烬来到一片树林。

　　树林占地极大，可却长满了枯黄的树木，干硬的树皮微微翘起，露出了被蛀空的树心，里面爬满了密密麻麻的白蚁，它们啃食，灭绝一切。

　　在枯树林的地面上，铺满了厚厚叠叠的枯叶，其之下，有坚实的大地，也有踩进去便再也拔不出腿来的沼泽地，这里，便是枯树森林，一个危险度极高的二十级地图，目前来此的玩家非常少。

　　“咔嚓……”

　　枯树森林一条隐蔽的小路中，有微弱的脚踩枯叶声响起，身穿红色法袍的余烬，化作一抹红影飞掠而过，扬起了漫天的枯黄树叶。

　　一路上，他未卜先知似的，避开了许多危险之地，无论是地形，还是巨大白蚁怪物，都没能对他造成丝毫威胁。

　　不到十五分钟，便穿越了枯叶森林的白蚁区和沼泽区，抵达了不为人知的“爆炸区”。

　　依旧是遍地的枯树，枯叶，但没人知道，这片区域的危险程度，比之“白蚁区”和“沼泽区”要高出百倍。

　　此处，遍地都是一种特殊的“炸弹”。

　　据余烬所知，这是一位强大的盗贼，抓了成千上万只“蚁后”，将它们做成了“蚁肉炸弹”，随机散布在枯叶森林爆炸区中，专门用来锻炼盗贼的瞬间反应能力和移动能力。

　　不只是NPC，也是玩家的锻炼之所。

　　且，不单单是盗贼。

　　余烬回忆了一下脑海中的诸多画面，迈步走入了枯叶森林的爆炸区，脚下的枯叶发出清脆的响声，回荡在空旷的树林之中，让人觉得心都揪了起来。

　　哪怕是余烬，也紧绷着身躯，因为他对蚁肉炸弹的分布也记得不是很清楚，但好在这一世的他感知超群，加上前世记忆，一连踏出十步都没有踩中蚁肉炸弹。

　　在他第十步落脚之时，一道系统提示声响起。

　　“系统提示：你成功在枯叶森林爆炸区行进十步，获得感知+1，敏捷+1。”

　　稍稍停步之后，继续……

　　片刻后，又是一道系统消息响起。

　　踏出二十步的余烬，又一次获得奖励。

　　三十步，四十步，五十步……

　　随着余烬的感知越来越高，应付起爆炸区也更加的从容了，速度变快之后，得到的奖励在飞涨。

　　半小时后，成功的获得了十点感知，十点敏捷的奖励。

　　而就在余烬得到奖励后没多久，纹丝不动、剑刺无双、捕风捉影三人接连赶来，在余烬的提示下，也都开始了和他一样的举动，直到一小时后，感知和敏捷的奖励达到了二十点的上限，方才停下来，而这时他们四人对枯叶森林的爆炸区，已经称得上是了如指掌。

　　“无双，可以引怪了。”

　　彻底了解枯叶森林爆炸区后，余烬转头对剑刺无双道。

　　在此之前，四人已经通气儿交流过了，自然是知道，他们来枯叶森林爆炸区的目的。

　　进入潜行状态后，剑刺无双很快便穿越了爆炸区，等他再次回来的时候，身后依旧是空空如也，但纹丝不动却是持盾上前，余烬和捕风捉影也轻轻扬起了法杖。

　　在剑刺无双踏入爆炸区后三秒钟，忽地——

　　“轰！——”

　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，漫天的白影朝着四面八方喷射而去，空旷的枯树林中，忽地飘起了成片的鲜红伤害数值，白蚁炸裂后，赫然有小部分漂浮在空中，显得极为诡异，但如果仔细观察的话，就会发现，它们的形状恰似一个人形。

　　而那些人影，正是一群进入了潜行状态的盗贼怪物！

　　一名名盗贼在踏入爆炸区后，发生了剧烈的爆炸，在余烬和捕风捉影的法术干扰下，他们更是连纹丝不动的十码范围都近不了，就全部化光而起，爆落了一地的物品。

　　其中一件是闪烁着寒光的匕首碎片，此物是“圣银之刃残片”，是一件亚传奇级武器的残片，余烬等人此行的目标之一。

　　必须要集齐一千零八件圣银之刃残片，集成圣银之刃，方才有杀死那传奇Boss的可能性！

　　而圣银之刃残片的爆率，大约是十五分之一。

　　杀死十五头圣银盗贼，才有可能爆落一枚，那意味着余烬等人至少要在枯树森林爆炸区奋斗一天的时间，幸好余烬让三人提前熟悉了爆炸区，利用此处来刷圣银之刃，否则的话，恐怕两三天都未必拿得下，要知道圣银盗贼可全都是二十级的精英怪。

　　时间，一分一秒的流逝着，皮索格主城周边，大量的泰坦陨落玩家在搜寻着余烬的下落，而正是这样的举动，导致泰坦陨落和剑与玫瑰的冲突越来越剧烈。

　　就在两小时前，甚至爆发了一场上千人参加的战斗。

　　这可轰动了全贝森德帝国。

　　毕竟，这不是一千对一的战斗，而是公会之战，一个不小心就会引发全面战争，数千上万甚至数万人参战都不是没可能。

　　真要打出火气了，那公会成员源源不断的狂涌而去，怎么可能抑制得住！

　　尽管泰坦陨落付出了巨大的代价，花费了数之不尽的资金，可依旧没有余烬的蛛丝马迹，他仿佛消失在这世界上一样，呼啸风车想重复上次的手段，找NPC推测余烬的位置，但那种事情根本不是付出金钱就能做到的。

　　声望荣耀机会等等，缺一而不可。

　　无论是预测位置，还是灵魂之束，都是可一不可二的，这就和余烬召唤荣耀守卫一样，是属于首位二十点荣耀的奖励，机会太难得了。

　　虽然找不到，但呼啸风车也没放弃，外人不知道，但他自己心中却清楚，这一次是他最后一次机会了，如果再不能搞死余烬，他就将交权于天迹集团的“少东家”，这是其收购泰坦陨落股份时的条件。

　　全权掌控！

　　天迹集团的少东家虽然是第一次做生意，但从小在其父身边长大，耳濡目染也是一个生意人，自然明白什么叫“和气生财”，也知道怎样才能获得最大的收益。

　　他绝对不会像呼啸风车在位时一样对付余烬，而为选择较为柔和的手段。

　　譬如说……

　　拿钱砸死余烬！砸到他不但收手，还要加入泰坦陨落，加入天迹集团的旗下！

　　这对于大局来说，是好事。

　　可呼啸风车哪能咽得下这口气？一想到以后有可能要跟余烬一起共事，他心中要多恶心就有多恶心，比吃了屎还恶心。

　　不！

　　绝不能让其跟余烬有何解的机会！这一次一定要抓住机会，彻底扼杀掉余烬！

　　呼啸风车心中坚决坚定！

　　时间，很快流转到第二天，一觉起来的余烬继续和三人刷着圣银盗贼，在地利之助下，终于在中午一点多时，集齐了全部的圣银之刃残片。

　　接着余烬和纹丝不动，捕风捉影两人在枯树森林爆炸区等待着，剑刺无双则跑去合成圣银之刃去了。

　　这一去一回，又是两小时。

　　等他再次回来时，不仅匕首焕然一新，身上的装备也换了，虽然依旧是十四级的套装，但却比之前强了不止一筹，让捕风捉影啧啧称奇不已。

　　一切准备就绪后，余烬蹭的站了起来，目光灼灼的遥望向远方，目光穿越了广阔的枯树森林爆炸区，落到了一个未知之处。

　　半响后，一道道轰鸣之声响起，枯叶森林爆炸区的蚁肉炸弹全部炸碎，一个不剩。

　　余烬四人也忽然间消失得无影无踪，没有一丝气息留存在天地间。

　　空气陡然间静地可怕。

　　仿佛进入了一个无声的世界。

　　足足五分钟过去。

　　忽地——

　　空气微微波动起来，好像是手指触碰平静地水面，扬起圈圈波纹似的。

　　……


第86章 传奇盗贼斯卡拉

　　空气如水波动，一抹淡淡的虚影，显露而出。

　　他的身材纤细而消瘦，笼罩着一件遮面黑袍，露出一双毫无生气的紫瞳，手中倒握着一柄毫无起眼的黑色匕首，整个人是那么的低调与深沉，仿佛阴影似的，没有声息，没人注意。

　　他那么静静地站在那里，可给人的感觉，却好似不在这空间中一样。

　　他，正是传奇盗贼……

　　斯卡拉！

　　此人被贝森德帝国公认为“法师屠手”，按有据可查的消息可知，从他未成名到成为传奇，死在他手中的法师，已然破万之数！

　　其人，强悍如斯！

　　在百年之前，便已是上百级的传奇，按理说，荣耀之剑开服的前三四年，都没人敢去挑衅他，但重活一世的余烬却知晓一些秘辛，导致他敢来枯叶森林的爆炸区狩猎传奇盗贼斯卡拉！

　　静静地在原地站了片刻，一抹深沉的黑芒，从他的脚底板朝着四面八方扩散而去，无声无息之间，一枚枚蚁肉炸弹在恢复原样。

　　而正是此时——

　　“轰！——”

　　余烬、纹丝不动、剑刺无双、捕风捉影四人从“绝对潜行”中跳跃而出，其中剑刺无双直接一个疾跑，冲向了传奇盗贼斯卡拉，捕风捉影则是撕裂了一张张法术卷轴，让浑身都笼罩着青色的旋风，都一切就绪方才开始吟唱法术，在他声音响起的那一刹那，天地都为之震动，空中狂风呼啸，很显然是大型法术。

　　纹丝不动立于余烬和捕风捉影之前，手中的重盾轰然落地，强烈的冲击波气流掀翻了层层枯叶，漫天飞舞之下，居然有种难以言喻的感觉。

　　巨盾落地后，猛然变大。

　　顷刻之间便涨到了三码宽三码高，仿佛城墙一样，坚不可摧，而在重盾之后，纹丝不动的眸光中，闪掠着一抹抹精光，却是能洞穿厚重的盾牌，看到被其阻挡的画面，以此来作为反应。

　　余烬最为轻松，但任务也最重。

　　只见一张张巨大，写满了玄奥文字，蕴含着巨量法力的卷轴，被他灌注法力值后撕开，一道道光芒冲天而起，在空中凝聚成一抹抹寒星，朝着传奇盗贼斯卡拉落去。

　　传奇盗贼斯卡拉第一时间发现了四人，但正在施放特殊能力的他，只能先中止施放，再进入潜行状态。

　　然而，仅仅耽搁半秒的他，便已经失去了先机。

　　余烬的第一张卷轴之力，从天而降，黑芒缭绕其身，传奇盗贼斯卡拉顿时感觉身躯猛地虚弱，技能栏中的一级被动技能，居然全部灰暗。

　　紧接着，第二张卷轴之力落下，二级被动技能，全部灰暗。

　　第三张卷轴之力落下，三级被动技能，全部灰暗。

　　在一二三级之上，传奇盗贼斯卡拉尚有四五六级，甚至更高等级的技能，可今时不同往日，它们再已灰暗了三十多年，尘封于斯卡拉记忆的深处。

　　失去了大量被动技能，传奇盗贼斯卡拉的实力顿时大打折扣，然而，余烬所撕裂卷轴，尚不只三张而已。

　　一道道光芒坠下，紧追传奇盗贼斯卡拉而去，接连将他的“佯攻”、“扰乱”、“致盲”等欺骗技能给封印，紧接着是“影袭”、“凿击”、“切割”、“偷袭”等对战技能，“背刺”、“刺骨”、“绞喉”、“割裂”等暗杀技能也没有幸免，最后是“闷棍”、“伏击”、“疾跑”、“消失”等能力。

　　诸多技能失效，传奇盗贼斯卡拉的实力再次打了一个折扣。

　　最后，伴随着一道足有五码长的通天黑光落下，牢牢的将其手中的黑色匕首给笼住，传奇盗贼斯卡拉可以说失去了绝大部分的依仗，他剩下可以仗之击杀余烬等人的能力，只有逆天的技术，以及超强的属性。

　　当最后斯卡拉的黑色匕首被封印之时，余烬终于可以用火焰之眼看透斯卡拉的属性了，不禁为之震撼。

　　“斯卡拉（传奇盗贼），曾是两百级的传奇人物，但三十年前冲击‘传说’失败，令他跌落至二十级，且永不能再升级，保留其少数属性，技能……”

　　二十级！

　　斯卡拉现在只有二十级而已，可他的属性之强，却丝毫不弱于前世余烬四十级的时候！

　　这还仅仅是其属性，如果加上诸多技能，以及他那柄“法师屠手”的话，哪怕是五十级未“二转”之前的余烬，都绝不是斯卡拉的对手！

　　就算是现在，余烬也要靠价值近十万的卷轴将其大部分能力封印，方才能在剑刺无双、捕风捉影和纹丝不动的配合之下，对其造成伤害！

　　其实力，恐怖如斯！

　　如果是其他玩家单独撞见，怕是连绝望的心情都来不及升起，便被其一招给秒杀了！

　　“嗤！——”

　　一抹快到眼球都无法捕捉的寒光，陡然间撞击在纹丝不动的重盾之上，高五码宽五码的重盾，居然在其一击之下，轰隆隆地震颤起来，巨大的力量传导其手上，直接震得进入了酸麻状态，头顶飘起了一道鲜红的伤害数值。

　　处于潜行状态的剑刺无双瞳孔一缩，作为一个优秀的盗贼高手，他自然是看出来了，方才传奇盗贼斯卡拉攻击纹丝不动的重盾时，根本不是用的“力”，而是利用的巧劲震荡，使得力量全部传导在纹丝不动的手臂上，让他自己握不住盾牌。

　　这种技巧极难施展，哪怕剑刺无双看懂了，眼下也根本做不到。

　　斯卡拉不愧是成名已久的传奇盗贼！

　　不过尽管手被震得酸麻了，纹丝不动也没有松手，而且因为准备充分，很快便恢复如常，将传奇盗贼斯卡拉挡在前面，没法子攻击余烬和捕风捉影两名法师。

　　一座城墙似的盾战挡在面前，余烬觉得前所未有的安全，一道道卷轴之力的光芒加持于身，火焰法术呼啸而出。

　　整个枯树森林爆炸地区，顿时化作了一片火海。

　　火海中，五人激烈的交锋。

　　而与此同时，在贝森德帝国的诸多区域，忽然有一道道光柱冲天而起，每一道光柱，都代表着一名先知，甚至是大先知。

　　作为真理的代表，他们几乎同时感应到了，传奇盗贼斯卡拉正被四名冒险者围攻。

　　数十年来，传奇盗贼斯卡拉的位置第一次暴露，而这一次，也是数十年来第一次，有传奇被迫参加了战斗，这些先知大先知们，第一时间将消息散播了出去，而随着大量NPC知道此事，玩家们也是纷纷知晓，继而轰动了整个贝森德帝国。

　　传奇！

　　简直称得上是荣耀大陆的巅峰！

　　前世五年十年，都没有一个冒险者成为传奇！他们几乎是无敌的象征，财富的象征！

　　而此时，当玩家们得知有传奇被四名玩家围攻的时候，都是忍不住激动了起来，如果四名玩家都能与那传奇对决，那么他们如果去的话，岂不是有可能击杀他们？！

　　当即，整个贝森德帝国风起云涌起来。

　　大公会的高层们，纷纷付出巨大代价，从NPC那里搞来了消息，紧接着狂涌向枯叶森林，剑与玫瑰和泰坦陨落亦然。

　　特别是当呼啸风车从手下那里得知，那传奇盗贼斯卡拉，是在与一名火法激烈交战的时，更是悚然一惊，然后心中明了，一定是余烬，一定是他的最后任务！一旦成功，他就拥有传奇级的符文，等级和装备也不再受到限制，实力等于是突飞猛进！

　　绝对不行！

　　绝对不能让他完成任务！

　　呼啸风车第一时间下令，让能够赶去的泰坦陨落成员，尽皆赶去，而他们的目标，并非是击杀余烬，而是杀死传奇盗贼斯卡拉！

　　呼啸风车很清楚，要杀余烬目前来说不现实，反倒是传奇盗贼，在密集的法术轰炸下，倒是能够杀死！

　　一旦余烬的任务失败，也算是扼制了他的进步，扳回了一城！

　　也只有在他没转职之前，呼啸风车这两天的计划，才有可能实施成功！

　　整个贝森德帝国的玩家像一条条溪水汇聚向皮索格主城的枯叶森林爆炸区，最后像是一条洪流似的，狂涌而去，一路上诸多地图被狠狠碾压，怪物四散奔逃。

　　据技术党统计，这一次传奇盗贼斯卡拉的出现，至少引发了近两百万的前往。

　　而这两百万人，将给余烬带去重重的困难！

　　战斗中，时刻关注着局势的余烬，在知道传奇盗贼斯卡拉的位置暴露后，直接撕开了一张四级法术卷轴“冰霜复仇者”，暂时将传奇盗贼斯卡拉束缚住，并造成最大伤害，紧接着带着三人进入了绝对潜行状态。

　　此时，在余烬等人长达半小时的杀戮下，斯卡拉的生命值，已经跌破了百分之九十。

　　四人才打掉了斯卡拉百分之十的生命值，距离杀死他还远着呢。

　　但这其实就是余烬四人此行的目标！

　　他们根本没打算就这样杀死斯卡拉，因为他们压根儿就做到，能打掉他百分之十，百分之十五的生命值，就已经非常逆天了。

　　接下来，就要靠那些被贪婪之心驱使的玩家们了。

　　隐藏在暗中，四人目光灼灼的看着传奇盗贼斯卡拉慢慢恢复实力，面对汹涌而来，包围了整个枯树森林的冒险者玩家们，眼中闪掠过一抹杀意，紧接着潜行消失。

　　好戏。

　　即将上演！

　　……


第87章 巨神之巅

　　枯树森林。

　　来自于贝森德帝国各大城池的玩家，尽皆汇聚于此，形成一条汹涌的人潮，轻而易举便碾压了所有区域，驱散了全部的拦路者。

　　而当他们抵达爆炸区的时候，却只看到一地的狼藉和灰烬，足足两百万的玩家，一圈圈将枯树森林围了个里三层外三层，在贪婪之心的驱使下，搜索了一遍又一遍，可却依旧没有发现余烬四人，以及传奇盗贼斯卡拉的一丝踪迹。

　　上百万人的半小时搜寻无果后，有人开始质疑这条消息的真实性了，官方论坛上也闹得沸沸扬扬的。

　　可有那么一小撮人，自始至终都坚定无比。

　　在此信念的支撑之下，总算是在玩家聚焦枯树森林的第二小时，发现了一点蛛丝马迹。

　　枯树森林深处。

　　先是有一抹灼热的炽焰喷射而出，紧接着，一股令人感到惊悸的气息，陡然间扩散全场，但下一刻便又收敛至极，可即便如此，也依旧被玩家们给逮住了，当即大呼小叫起来，一道道法术朝着那气息的起源点铺天盖地呼啸而去。

　　在如此密集的狂轰滥炸之下，即便是传奇盗贼斯卡拉，也不得不被迫显露身影。

　　而他的出现，仿佛一颗核弹似的，震惊了在场的所有人，让他们的贪婪之心无穷尽的高涨起来，他们每个人心中都有着侥幸，斯卡拉只是盗贼传奇，而不是战士法师，他擅长的是暗杀单挑，而不是群攻法术。

　　也即是说，在场两百多万玩家，绝大部分，都有可能成为最后的获益者。

　　绝大部分人，都不会有生命危险。

　　只需要付出一点时间精力，便极有可能夺得传奇盗贼斯卡拉的财富，何乐而不为呢？

　　当即，整个枯树森林轰动了起来。

　　传奇盗贼斯卡拉显现身形之后，便再也没有了潜行的机会，因为玩家们的法术覆盖范围太广了，轻而易举便将他轰了出来，在持续不断的攻击之下，传奇盗贼斯卡拉的仇恨，也渐渐从余烬四人身上转移，开始肆无忌惮的攻击起这些玩家来。

　　一时间，腥风血雨，亡者无算。

　　哪怕不能潜行，没有技能，只靠着逆天的技术，传奇盗贼斯卡拉也在短短的半小时内，屠杀了整整近千人，那场面简直让人震撼得无以复加。

　　要知道盗贼不比法师，一个法术轰炸便能干掉数百数千甚至数万人，一个个的单杀，哪怕玩家毫无反抗，一秒一个，那也得杀二十多分钟，而且这二十多分钟里面，玩家们对传奇盗贼斯卡拉造成的伤害，寥寥无几。

　　不过，没有玩家因此而退却，因为这次聚集的玩家太多了，足足一两百万，哪怕是站在那里动也不动让传奇盗贼斯卡拉杀，他也难以杀尽！

　　这，就是广大玩家的底气！

　　然而，这些玩家们却没有发现，随着一名名玩家的死亡，有一缕透明的气流从他们的身上，汇聚向了传奇盗贼斯卡拉，一部分滋润着他手中的黑色匕首，而另一部分，则在斯卡拉腰间的匕首鞘之中，凝聚出一个形状奇怪的道具。

　　余烬绝对潜行于暗中，目光火热的望向斯卡拉的匕首鞘。

　　前一世……

　　这玩意儿可是引起了不小的轰动！

　　伴随着它的出现，足足十来名法师高手浮出水面，其中甚至有三四名神级高手，而他们，几乎尽皆因此与最终得到这件道具的那位神级玩家结怨，一生不死不休，可想而知此物的珍贵性。

　　它的诞生，需要大量法师玩家的性命来孕育。

　　如果玩家们仔细观察就会发现了，传奇盗贼斯卡拉所杀的，大部分都是法师玩家，因为不知道个中详情，他们还不会往那边想，因为盗贼本来就克法师。

　　可一旦他们明白了，就会悔不当初了！

　　特别是在此次行动中出了大力气的泰坦陨落公会，在呼啸风车的带领下，他们来此的任务，就是干掉传奇盗贼斯卡拉，破坏余烬的任务。

　　环视四周，呼啸风车几乎可以肯定，余烬绝对就在观察着呢，但他没有把余烬找出来的想法，因为他知道，一旦等玩家们把斯卡拉的生命值打落到警戒线的时候，他一定会出来的。

　　到时候……

　　收回目光，呼啸风车心冷笑着。

　　一群群的玩家们，朝传奇盗贼斯卡拉发起攻击，尽管击中数量极少，可依然让他的生命值不断下跌，照此趋势，只需要几个小时的时间，就能把斯卡拉给磨死了。

　　如果枯树森林在宽阔一些，容得下更多玩家同时发动攻击的话，那速度肯定还要快上许多。

　　时间飞逝。

　　伴随着玩家割麦子般的倾倒化光，斯卡拉的生命值也跌破了百分之七十，第一次大爆发开始，数千玩家因此丧命。

　　紧接着是百分之五十。

　　百分之三十。

　　一次次的爆发，足足上万的玩家因此而死，可源源不断补充上来的玩家，根本无惧艰难险阻。

　　就这样硬生生的将斯卡拉的生命值耗到了百分之二十。

　　而到这时，斯卡拉也不再继续屠杀玩家们了，而是开始撤退，作为一个AI极高的传奇NPC，他自然不会跟玩家死磕到底，他知道什么时候该激动，什么时候该退步。

　　斯卡拉杀人时，千军辟易，夺人首级如探囊取物，他想要逃，也根本没人拦得住他。

　　玩家们就这么目眦欲裂的看着他，在玩家群中辟出一条通道来，远远遁去。

　　余烬紧跟在斯卡拉的身后，也追随而去。

　　而剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人，则是在余烬的未卜先知之下，赶到了目的地等待传奇盗贼斯卡拉。

　　“追啊！”

　　“他生命值没多少了，一定要杀了他！”

　　看着斯卡拉潜行消失，玩家们纷纷陷入癫狂状态，法术不要命的施放出去，一次次将斯卡拉炸了出来，跟着他朝着另外一张地图而去。

　　上百万玩家，浩浩荡荡，威势惊人。

　　在追杀的过程中，传奇盗贼斯卡拉的生命值缓缓恢复，杀死的法师玩家数量，也飞快的上长着。

　　隐约可见，他的匕首鞘中，出现了一个拇指大小，蛇类毒牙似的道具。

　　在这道具的最尖利处，有一个针眼大小的孔洞，隐隐有慑人的气息从中传递而出，余烬的目光一直凝聚在它上面，等待着它最终的成型。

　　跟随着传奇盗贼斯卡拉奔行了足足一小时，一具具法师尸体留在了长达数万码的道路之上。

　　一路耸立在荒原之上的孤山，终于遥遥在望。

　　那孤山足有四千码高，山巅隐没在云层之中，显得雄伟壮阔，这样的山搁在现实中，自然是名山，但在荣耀大陆，却也一点都不起眼，甚至可以说无人问津。

　　但没有人知道，这座山在前世有多么的出名。

　　一代神级火法“影火”正是在此用一道火龙吟反制了七千多地上天国的法师施法，一举成名，名扬天下！

　　这里，便是巨神之巅！

　　在卢拓文明和尼雅文明时代，是一座有着传奇色彩的神山，但到了贝森德帝国主宰时期，这座山却籍籍无名起来，里面蕴含了一些不为人知的秘辛。

　　传奇盗贼斯卡拉逃亡至此后，开始攀向山巅，玩家们自然也是紧追而上。

　　但在巨神之巅，他们遭到了前所未有的阻击。

　　高达五十级的怪物，丝毫不惧他们庞大的玩家数量，对他们反击了凶猛的反击，短短五分钟的时间所造成的伤亡，已经超过了斯卡拉杀死的总和。

　　但依旧没有玩家退却。

　　源源不断，飞蛾扑火，只为那一点渺茫的希望！

　　在巨神之巅的怪物展开攻击后，斯卡拉终于又一次进入了潜行状态，开始折返杀戮，匕首鞘中的道具不断被孕育成型，一直躲藏在暗中的余烬，自然是欣喜无比，在观看了一会儿战局后，余烬没有再停留，而是奔向了巨神之巅，他的绝对潜行效果即将消失，他和剑刺无双三人，必须在效果消失之前，完成击杀斯卡拉的任务才行。

　　十分钟后。

　　余烬来到了巨神之巅，一块足足上千码的平地，仿佛被一柄长剑生生削成的一样，光滑平整，没有任何凹凸之处。

　　与剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人汇合后没多久，斯卡拉就再一次被玩家逼迫了上来。

　　巨神之巅的怪物再多，也根本扛不住上百万玩家不要命的付出。

　　来到巨神之巅后，斯卡拉退无可退……

　　然而到了这里，他也没有想过再退！

　　“轰！——”

　　巨神之巅光华的山石之下，一缕缕黑芒朝着传奇盗贼斯卡拉涌去，他的气息陡然间强大了千百倍，那一瞬间仿佛恢复了三十多年前他两百级盗贼的巅峰时期。

　　但事实却是，他消耗了最后一丝重回传奇，冲击传说的底蕴，恢复到了五十级的传奇状态。

　　此时，他心中对于眼下这群玩家的恨意，已经到了一种必须要发泄而出的地步了！

　　这三十年前他冲击传说失败的地方，就是这群冒险者的葬身之地！

　　看到斯卡拉恢复五十级传奇的实力，余烬和剑刺无双三人后退了几大步，按前世的经历，斯卡拉是要在生命值跌落到百分之十的时候，才会夺命狂奔到巨神之巅，恢复实力发挥最后的辉煌。

　　可这一世，却又因为他的干预，出现了意外。

　　这样也好。

　　前一世，那匕首鞘里那件道具，应该早就形成了才对，而这一世，他依旧在吸收法师死亡后的能量。

　　这不是意味着，它诞生之后的效果，比前世还强？

　　余烬心中期待着。

　　……


第88章 元素洪流

　　“嗤！——”

　　一缕仿佛天之痕的黑芒，无声无息的划破长空，将拦路的玩家们全部洞穿，顷刻秒杀。

　　百码处。

　　黑芒溃散，化作一条条散发着刺骨寒冷的刁钻黑蛇，缠绕住法师玩家们，只见他们被黑蛇触碰的部位，飘起了阴冷的黑雾，被风轻拂后，携着刺鼻腥臭的气味儿朝四面八方扩散而去。

　　沾染黑雾者，非死即伤！

　　而传奇盗贼斯卡拉本身，仿佛一条闪电，毫无轨迹的穿梭于玩家群之中，匕首每一次挥出，都能带走大量的生命，而玩家却根本捕捉不到他的身影，使其恍如无人之境的杀戮。

　　死亡人数再度攀升。

　　有的玩家已经胆寒，为斯卡拉的强大实力感到震撼，但他们依旧没有要退却的迹象，因为传奇盗贼的诱惑，实在是太大了。

　　传奇级装备都先不谈，毕竟眼下是游戏前期，再强的装备也会很快就被淘汰掉的，可是那些无等级要求的特殊物品，以及他会爆落的盗贼道具、盗贼秘典、魔法书籍、任务道具、任务线索、荣耀奖励、声望奖励，任何一样都足以让玩家疯狂，全部集合在斯卡拉的身上，更是能让他们义无反顾的付出。

　　反正死亡也仅仅只需要付出一点点经验值，可万一要真抢到手了，那就是惠及一生的大好事！

　　正是因为这诸多原因，才最终汇聚了如此庞大的玩家。

　　飞蛾扑火，不顾一切。

　　时间慢慢流逝着，一块块巨大的乌云从天边飘来，遮盖了巨神之巅上的天空，天地顷刻黑了下来，黑暗之中，白光频繁升起，惊呼声和惨叫声也是不断响起。

　　传奇盗贼斯卡拉的杀戮盛宴，居然渐入佳境了。

　　足足一小时的时间，都一直是他在屠杀，而玩家居然没有攻击到他一下！他的生命值，也在长时间的厮杀中，重新恢复到了百分之五十。

　　一小时到，技能效果消失。

　　传奇盗贼斯卡拉重新变回了二十级的传奇Boss，但此时的他，已经完全破除了余烬所释放的封印，本身的实力并没有下降太多，他的传奇之匕“法师屠手”也已解封成功，激发的黑芒照耀了天地，嗤啦一声，便是成群的玩家被收割。

　　他的腰间，一抹隐隐让法师玩家感到不安的气息，愈来愈浓郁。

　　余烬的眼神，也愈来愈炽热。

　　在他之旁，剑刺无双整个人像头豹子似的，默默潜伏，但实际上全身肌肉已经紧绷，精神也集中到了极点，随时随地都能爆冲而出。

　　效果消失。

　　传奇盗贼斯卡拉的实力少有跌落，玩家们顿时疯狂起来，每个人都有着倾其一切也要击杀斯卡拉的决心，他的生命值，终于再次缓缓地掉落起来。

　　一场最终之战，拉开了序幕。

　　而这个时候，全场有许多的玩家，都是绷紧了身子，他们深深地了解，在这最终时刻，他们该做些什么。

　　传奇盗贼斯卡拉的生命值，开始快速跌落。

　　百分之五十。

　　百分之四十。

　　百分之三十。

　　百分之二十。

　　百分之十。

　　到此，传奇盗贼斯卡拉又一次爆发，全只有短短的五分钟，便又开始继续跌落。

　　他的腰间，黑芒隐现，令人人都注意到了它的不凡。

　　然而，正是此时——

　　异变陡生！

　　一抹银光忽然从传奇盗贼斯卡拉的身后出现，以迅雷不及掩耳之势划破了他的匕首鞘，匕首鞘落下的那一瞬间，斯卡拉手中的法师屠手黑芒大炽，但光芒刚刚升起时，便有一抹银芒压制而去，而付出的代价，则是剑刺无双手中的圣银之刃，寸寸断裂！

　　匕首鞘自由落地的那一刹那，所有人的目光都紧紧跟随着，因为他们都清楚，那一定是一件宝物！

　　当即一个个都疯狂起来，想要去争抢。

　　可是，还没等他们有所反应呢，又是一只手从虚空中伸了出来，一条拢在红色法袍里的手。

　　“嗖。”

　　瞬间伸出，瞬间收回，传奇盗贼斯卡拉的匕首鞘便消失无踪了，而那一瞬间出现的手臂，毫无疑问被玩家们顺藤摸瓜认了出来。

　　“那是余烬！”

　　“他明明是法师，怎么可能会潜行？”

　　“那偷袭了斯卡拉一次的盗贼，是剑刺无双吧？！这也牛了，居然能摸到传奇盗贼身后去！”

　　“你还有时间发表感慨呢，快干掉他们！”

　　“啊啊啊，那是我的！”

　　距离近的玩家们全部悍然出手，顷刻间法术之光遮天蔽日，余烬和剑刺无双早有预料，再夺走匕首鞘的时候，便再次消失得无影无踪。

　　而失去了匕首鞘的传奇盗贼斯卡拉，自然是震怒无比。

　　本来……

　　那件物品是他的最后一击！可现在连它都被盗走了，一种强烈的屈辱感从心头升起，仅剩下最后百分之五生命值的斯卡拉，再一次爆发，化作了一条黑色的闪电，没有停滞的穿梭于玩家群，黑光到哪里哪里便会出现一条长长的空旷轨迹带，玩家死伤无数。

　　部分玩家在追踪他攻击他，也有部分玩家在搜寻余烬的身影，想来他们对余烬拿走宝物的举动，充满了嫉妒和恨意。

　　这群搜寻余烬的玩家群中，居然没有泰坦陨落的人。

　　他们一个个，全都在奋力猛攻传奇盗贼斯卡拉，呼啸风车是认定了杀死斯卡拉，就等于是破坏了余烬的转职任务，所以已经有点不顾一切肆无忌惮了，铺天盖地的强大法术卷轴笼罩而下，令斯卡拉的生命值狂跌。

　　见此情形，余烬也微微动容，他看出了呼啸风车的举动。

　　这的确是一招狠毒的釜底抽薪！

　　眼看着斯卡拉的生命值已经只剩下百分之二了，但余烬却依旧没有动作，这可是一名传奇存在，哪怕只剩下百分之零点一的生命值，也绝对不能小觑于他。

　　上一世，就是因为有人小觑了他，导致他最后生命值剩下百分之一时，也杀了足足上万人！

　　这一世，因为呼啸风车参与的缘故，猛攻仍在继续，没人小觑他。

　　当斯卡拉的生命值跌落到百分之一的时候，玩家们终于看得见他的生命值了，还剩下十三万左右，这点儿生命值如果是在法师等职业身上，一次法术轰击就结束战斗了。

　　但盗贼不行，他的逃命速度太快了。

　　哪怕是这最后的十三万生命值，斯卡拉都能坚持至少五分钟。

　　余烬四人还有五分钟的时间来准备。

　　然而，就在余烬等人蓄势待发之时，意外却发生了。

　　一身重甲，手持巨斧的呼啸风车在泰坦陨落的玩家簇拥保护下，走到了一块高地，深吸了一口气后，发出了轰隆隆的吼声，“诸位，接下来我有一个提议！一个能让每人都享有公平的提议！我这有一件道具，可以把技能和法术融合成一道元素洪流！元素洪流里面，蕴含你们每一个人的法术，也就是说，你们每一个人都可能成为传奇盗贼斯卡拉的击杀者！

　　我知道，你们肯定会有人在质疑我为什么这么做，会不会坑你们，但我呼啸风车在这里以泰坦陨落的声誉作保！我此举，只是为了阻止余烬转职成功！

　　他的任务目标是传奇盗贼斯卡拉，我就杀了他！让他得不到传奇符文！

　　我，只有这个私心，你们愿意参与吗？”

　　废话？！

　　谁不愿意参与？！

　　呼啸风车的话，立刻引起了一阵轰动，所有远程职业尽皆选择参与，一些有远攻技能的近战职业，也是一样，可有部分玩家只会近攻，这些玩家想要反抗，但在庞大的人数碾压之下，他们根本没有丝毫的机会！

　　元素洪流之事，就在呼啸风车提议后没多久，得到了大部分人的参与。

　　遥望着呼啸风车，余烬眉头皱了起来。

　　呼啸风车这一举动，无疑是令得他非常被动。

　　上万数十万的玩家集体释放法术，汇聚成一道元素洪流，斯卡拉铁定是必死无疑，而那样的话他的任务虽然不算失败，却也要浪费更多的时间，去寻找下一个传奇了。

　　绝对不能让他的计划成功！

　　余烬绞尽脑汁，苦思冥想，自己究竟怎样，才能阻止呼啸风车的计划呢？

　　不只是余烬，剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动三人，也纷纷陷入了思索之中，没有参加此次行动的诸多玩家们，同样为之沉思，或惋惜，或幸灾乐祸！

　　原来，荣耀之剑的第一个传奇符文就要诞生了，没想到居然被这样的方式给扼杀在了摇篮。

　　真心期望余烬能解决这次危机。

　　许多玩家都想看看传奇符文之威！

　　时间一分钟一秒流逝，传奇盗贼斯卡拉的生命值越来越低，呼啸风车在万众瞩目之下，掏出了一枚戒指，这枚戒指精巧古朴，散发着磅礴的元素波动。

　　在他拿出这枚戒指之后，轰隆隆的声音再次响彻全场。

　　在场的玩家们，纷纷开始准备技能法术。

　　而就在这一刻，余烬紧皱的眉头，陡然舒展。

　　他的心中，想到办法了！

　　……


第89章 龙吟惊天下

　　万众瞩目之下，一枚透露着古朴沧桑气息的戒指，缓缓上升，最终在三十五码的高空悬浮而定，紧接着，一阵磅礴如海的元素波动从其之上散发而出，天地都是为之一寂。

　　“咻！——”

　　一道道或红色或蓝色或黄色或青色的元素气流，从戒指之中涌出，并以它为中心开始缓缓旋转，很快四种颜色便融在了一起不分彼此，在旋绕了片刻后，一扇高五码宽五码的元圆形素之门，终于缓缓成型。

　　元素之门形成的那瞬间，天地都仿佛在震动着，下方的传奇盗贼斯卡拉的脸色，瞬间变得难看无比，一种绝望的死气从他身上弥散开，更是给他增加了一种悲壮的色彩。

　　杀戮仍在继续，且有愈演愈烈的趋势。

　　玩家们依旧无法阻挡，但在呼啸风车的强势引领之下，他们重整旗鼓重振气势，都准备着大干一场。

　　“元素洪流戒指的效果只有一次，在五秒内，吸收所有的法术技能，将它们合并成一道元素洪流之术，大家待会一定要听我的命令，一齐吟唱法术，一齐释放法术，绝对不能有所差错！”

　　呼啸风车的声音响彻全场，令得现场气氛为之一肃，在这种时候，人人都知道自己该怎么做，因为心中贪婪的缘故，被呼啸风车蛊惑的人太多了，在如此多玩家的万众一心之下，没有人还能钻空子，只能默默地施放法术技能，把这一次的行动当做一次抽奖买彩票的行为。

　　能中则中，中不了也没损失。

　　就在呼啸风车话音落下没多久，在场的玩家们都开始调整自己的节奏，努力去配合呼啸风车和泰坦陨落的玩家了，毕竟超级公会的成员，再不济也锻炼出了听命行事，步调一致，自然不能让他们去配合广大玩家。

　　而余烬看到他们行动时，嘴角微微扬起一抹笑容。

　　时间继续推移。

　　传奇盗贼斯卡拉的生命值再度降低，跌到了只剩下寥寥的一万之数，只需要一两分钟便会被杀死，但此时也是呼啸风车最后紧张的时刻，不仅仅是因为传奇盗贼斯卡拉很有可能会爆发，而是躲藏在暗中的余烬，有百分之九十九的机率会爆冲而出，对斯卡拉发动攻势，一旦让他成功，那么传奇符文的诞生将无法阻止，一旦让余烬拥有了传奇符文，那么他将举世无敌！

　　呼啸风车绝对不能让这样的事情发生，是以他的精神前所未有的集中，以最巅峰的状态防御着，——尽管他知道他的防备对于余烬来说，恍若无物，但什么努力也不做，那不是他呼啸风车的风格！

　　然而，令呼啸风车感到疑惑和惊讶的是，一直到传奇盗贼斯卡拉生命值只剩下六千多的时候，余烬依旧没有出现，仿佛早已遁走放弃这次机会了似的。

　　但是掌握了充分证据，以及研究过余烬为人的呼啸风车敢保证，余烬绝对还没走！只要他没离开，那就绝对不能掉以轻心！

　　而且，在呼啸风车看来，余烬没走也好！

　　因为他当场看到任务目标被杀死，那感觉一定非常的棒！呼啸风车就是要让余烬感同身受，让他知道知道，自己都经受了怎样的痛！

　　“准备，开始吧！”

　　深吸了一口气后，呼啸风车大吼出声，下一刻，在场所有泰坦陨落的玩家，都开始吟唱起了法术来，其中绝大多数都是远程玩家，近战玩家除了极少数以外，都只能满心嫉妒的望着。

　　在这群人中，还有一拨儿人没有动手，那就是剑与玫瑰的玩家，他们没参与进去，但也没法阻止广大玩家制造元素洪流，因为相比起上百万的玩家来说，哪怕是一个超级公会的玩家，也只是九牛一毛而已，他们只能为余烬祈祷。

　　不过这些人心中都非常清楚，余烬这次转职任务肯定要失败了，在场在施法距离内，能够施放法术注入元素洪流之戒的玩家，不下两万之数，两万人集体施法汇聚的法术洪流，别说是二十级的传奇盗贼了，就算是五十级也休想逃脱得了，它完全能将一大块区域给夷为平地！

　　削平一座山峰都不无可能！

　　负剑问天脸上露出遗憾的神色，一个被该震撼世界的传奇符文，就要这样被呼啸风车扼杀在手中了，可他也没有好的办法来制止这件事，因为重点不是元素洪流之戒，而是呼啸风车把握住了人心。

　　一旦负剑问天现在有所行动，等待他的绝对是众多玩家们的愤怒反击。

　　本来作为超级公会的剑与玫瑰就不跟他们处于同一条水平线上，平日里不知道受到了他们多少的嫉妒眼光，现在好不容易呼啸风车给了他们一次平等的机会，他们怎么可能让剑与玫瑰干扰？

　　眼看着玩家们纷纷开始吟唱法术技能，天地间庞大的元素气息开始剧烈的波动起来，四色的气流将巨神之巅旋绕得美轮美奂。

　　而此时，暗中。

　　余烬目光灼灼的望着众多玩家，心中微起波澜，因为传奇盗贼斯卡拉的生死对他意义重大，是以哪怕是他，也做不到完全的平静，更何况一般还没完全成长起来的捕风捉影了，只有纹丝不动和剑刺无双两人，选择坚决的相信余烬。

　　余烬的种种行为都表示，他的确是一个值得信赖的人，他的心里似乎装满了一切不可思议，这一次哪怕面对着元素洪流戒指，他也仍旧气势不坠，昂然以对，这就是胸有成竹的底气！

　　五秒钟的时间。

　　第一秒眨眼过去，呼啸风车话音落下，开始狠狠地挥舞手中巨斧，一圈圈呼呼的转动起来，抡出了一个巨大的斧影圆，一道道强劲的青色劲气激射向了空中的元素之门，其他的足足两三万玩家，也都是有着各自的反应。

　　伴随着玩家们的低声吟唱声，全场都响起了低沉而玄奥的声音，一种让人感到热血澎湃的气息，扩散而出。

　　第四秒。

　　第三秒。

　　第二秒。

　　时间过得飞快，玩家们的五秒吟唱时间，即将结束，一道道冲天的光芒，冲散了巨神之巅的乌云，使月光重新洒遍大地。

　　忽地——

　　有一抹月光的照射处，空间微微波动，一身红袍的余烬从中跨了出来，他所在的位置正是巨神之巅的最中心——的天上。

　　呼的一声响起，一双火焰羽翼浮现在他的身后，头顶是皎洁的月关，正前方是四色的元素光芒，将他照耀得仿佛神灵一样，高大而英武。

　　余烬手中的法杖，释放出一道道鲜红色的气流，涌入了他的眼耳口鼻，使其仿佛燃烧着的火人，他的嘴巴微微张开，仿佛有低沉的声音在酝酿着，一种恐怖的威势伴随着那低沉的吼声，滚滚涌向远方。

　　最后一秒钟。

　　玩家们的法术纷纷吟唱结束，澎湃的法力朝着法杖涌去，一道道威力巨大的法术，即将涌入元素之戒，并且生效。

　　可就在这时，一个谁也意想不到的意外发生了。

　　事实上，但玩家们看到余烬出现在空中的时候，心中便咯噔一下有了不详的预感，而事实也正如他们所想的那样，余烬的出现绝不会是毫无目的的。

　　“昂！——”

　　就在最后一秒钟，法力狂涌的千钧一发间，一声低沉的咆哮声从余烬的口中轰隆隆的滚动而出，形成了一道看不见的声波，冲击碾压向了正前方，余烬正对着的，广大的玩家们。

　　在听到那吼声的瞬间，玩家们尽皆感觉到气势一滞，紧接着法力一顿，法术所需要的供给没有到位，顿时被元素力量被反噬，头顶飘起一个个巨大的伤害数值。

　　不过因为声音较弱的原因，有的玩家还是抵挡住了这次声波攻击，而且距离较远的玩家，都没有中招，但就在他们刚刚升起不过如此心思的时候，又是一道吼声响起。

　　相比起上一次稍显慵懒，仿佛刚睡醒时的吼声，这一次就是睡醒后，打哈欠的声音，长且声音巨大，成片成片的玩家因此中招，遭到法术反噬。

　　继续，一道道愈来愈大的咆哮声，响彻在天地间，震散了乌云，震散了本该形成的法术洪流，最后那元素之门处，仅有几百道法术凝聚成了元素水滴，都没汇聚成小溪，更不要说大河，洪流了！

　　一道道咆哮声，震天动地，就这样不可思议，出乎意料的扼制了元素洪流的爆发，因为声音的传播速度太快，玩家们根本来不及反应。

　　等他们反应过来的时候，天地之间的四色虹光已经几近消失，只剩下一道道震耳欲聋的咆哮声，响彻不断！

　　“这是龙吟吧？！”

　　“快看那声波！那把云层推动得像是一道波浪形的声波！”

　　“我靠，这是什么技能啊？覆盖范围也太广了吧？已经有七百多码了？七百多码内施放法术的玩家全部终止法术，并且受到法术反噬？我去，太逆天了啊！”

　　“这绝对是龙吟！快看你们的属性面板，有没有龙威压制？”

　　“龙吟！”

　　“居然是龙吟！余烬居然学会了龙语魔法？我的天，这是要逆天的节奏啊！”

　　“元素洪流被扼制了，快看传奇盗贼斯卡拉，他的生命值只剩下几百了！”

　　天空之上，余烬张着嘴巴，轰鸣如雷的吼声在扩散着，全场近八百码范围内的玩家，全部都受到了法术反制，被迫中断了法术，所有的玩家都被这一幕给惊呆了，其中自然包括着呼啸风车。

　　而就是这么一愣的时间，传奇盗贼斯卡拉逃脱了死亡危机。

　　而随着它的生命中跌到只剩下三百多，呼啸风车的表情猛然狂变，全场玩家的目光都挪到了余烬的身上，而正是此时，龙吟之声戛然而止！

　　余烬的身影，陡然间消失在空中，而当他再次出现的时候，已经在地面上，距离传奇盗贼斯卡拉三十码的地带！

　　浑身笼罩着火焰，难以言喻的威势，从其身上散发而出！

　　全场皆惊！

　　……


第90章 法师屠手

　　“拦住他！”

　　呼啸风车目眦欲裂，一边朝余烬冲去，一边大声咆哮而出，他的手下们当即毫不犹豫的出手，被贪婪之心驱动的玩家们，也都急不可耐的吟唱起法术，想方设法拦住余烬，可余烬出现的太突然了，根本没给他们足够多的时间。

　　只见浑身余烬浑身笼罩于火焰中，身周环绕着火盾和红芒，一双深邃的红眸凝望着传奇盗贼斯卡拉，手中的余烬之杖，喷射出一缕缕丝线，漂浮在天际之上，仿佛火焰长河。

　　在看到余烬的瞬间，斯卡拉的心沉了下去，冲天的恨意从其身上散发而出，整个人化作一抹黑芒，瞬息无踪。

　　当他再次出现时，已经来到余烬近前。

　　法师屠手轻轻划动，空气空间为之震动，火焰护盾，凝炎盾，炎之守护被其划拉中后，立刻四散在空中。

　　一秒钟的时间都不到，余烬的防御法术全灭！可即便是如此，也足以让玩家们感到震撼了，因为之前的任何一名玩家，都是被斯卡拉秒杀而死的，没有一人能在他手下扛过一秒钟。

　　防御法术破除，余烬陷入了死亡危机当场，众多玩家都屏住了呼吸，等待着接下来或好或坏的结局发生。

　　呼啸风车的心更是提到了嗓子眼，一双眼睛动也不动的紧紧盯视着，和他一样举动的尚有许多，他们都是泰坦陨落的高层，剑与玫瑰的高层，地上天国，以及诸多关注余烬的人或公会。

　　在他们的眼中，余烬早已经不只是一个人那么简单，他所代表的，是荣耀之剑玩家的一种可追逐的模式！个人实力，神级玩家，一人对抗万人的奇迹人物！是的，余烬就是所有人眼中的奇迹，他的名气已经扩散到了整个贝森德！

　　一旦他获得了传奇符文，那么他的声威将更上一层楼，如果他有建立公会的想法的话，那么立刻便能拉起一个不弱于顶尖公会的大公会来。

　　是以，有的人在期待他得成功。

　　也有人在诅咒他的失败。

　　但到了眼下这一步，结局如何跟外力已经没关系了，只有余烬一人可以颠覆！

　　“轰！——”

　　一个拳头大小的火焰圆环从余烬的身体中扩散而出，呈圆形向着周边辐射而出，一切可移动的物体，都被抗拒火环推移了出去，但传奇盗贼斯卡拉仅仅一个下蹲前冲，便闪避而过，但紧接而至的是一道弧形的炎击术，斯卡拉轻轻一跃，又闪避而过。

　　但当二级法术烈焰冲击铺天盖地火焰涌来的时候，他再也扛不住了，整个人被掀飞了出去，虽然即使的在空中刹住车并且改变了飞坠规矩，依旧被火环术、火焰缠绕、火网术、烈焰束缚给束缚住。

　　一个盗贼失去了行动自由，那结局不言而喻！

　　天空中，忽然火焰狂涌，炽白的高温烈焰，凝聚成了一朵朵瑰丽的花朵，花瓣锋锐如刀，旋转切割之间，空气都猎猎作响。

　　有玩家认得它们，这是紫荆花，在卢拓文明时期被誉为裁决之花、圣裁之花，是公正与终结的象征。

　　也有人认出，它正是余烬少数几大三级法术之一的圣焰裁决！

　　裁决之花飘然而落，像着被束缚的传奇盗贼斯卡拉聚拢而去，随着裁决之花的聚拢，空气中的温度无限拔高，熊熊的炽白大火将斯卡拉给笼罩，将他那绝望的眼神给吞噬而尽。

　　天空之上忽然乌云震震，闪电照得巨神之巅亮如白昼，沉闷的雷声仿佛巨人的脚步声，从远处滚滚而至。

　　“噼啪！——”

　　“轰隆！——”

　　一道道刀锋似的雷霆狠狠地劈下，仿佛在为传奇盗贼斯卡拉送终！

　　荣耀大陆的任何一名传奇，都是天骄中的天骄！从创世到卢拓文明、尼亚文明、人类文明的诸多帝国更迭，传奇都始终屹立于力量的巅峰！每一位传奇的死亡都是惊天动地的大事！

　　自从贝森德帝国称霸了荣耀大陆的大部分区域之后，除了与利维坦帝国的征战之外，战争极少，更别说传奇的陨落了，而现在，终于有一名传奇，即将陨落在一个冒险者的手中！

　　而斯卡拉的死亡，代表着又一传奇的崛起，——尽管只是传奇符文，但却代表着，余烬有了那方面的潜质，不必像前世荣耀之剑的第一高手一样，两百多级了依旧止步于魔导师的等阶！

　　杀死斯卡拉，获得传奇符文，这将是余烬重生以来最大的收获！也将是他最大的依仗，有了它，余烬才算事彻底在前期站稳了跟脚！

　　传奇级的符文，绝对是任何高级法术、道具、装备、任务都难以媲美的！

　　裁决之花熊熊燃烧，所有玩家都被这天地的异象给惊呆了，但也有反应过来的人，那就是呼啸风车！

　　他千方百计设法想要阻止余烬的转职成功，可依旧失败了，他难以想象余烬获得传奇符文之后的强大，又会怎样对此次泰坦陨落的行动作出反击！

　　“不行，必须要阻止他！”

　　猛然间，呼啸风车的脑海之中浮现出一个危险至极的念头，但就是这个念头，让他怦然心动，在告知了星火等人后，他们也全都为之震惊，人在疯狂的时候，果然会做出一些不可思议的举动来！

　　这一次呼啸风车的决定，绝对是它有史以来，最为疯狂的！一旦成功的话，将比杀死传奇盗贼斯卡拉都来得震撼！同时也能阻止余烬转职成功！

　　在最终下定决心之后，呼啸风车带着众多手下，在角落悄然使用了回城卷轴，而大部分的泰坦陨落玩家都留了下来，准备拦截余烬，不为击杀，只为拖延时间，为了达成这个目的，泰坦陨落的玩家将无所不用其极！

　　雷声轰隆，炽焰冲天。

　　忽然之间，一道黑芒爆涌而上，粗达十码的黑芒光柱，顷刻间将乌云洞穿，最终仿佛撞在拦截物之上似的，化作一块块幕布，朝着四面八方涌去，最终化作点点黑雨，落在了皮索格主城的所有区域。

　　那黑雨落在NPC身上后，都视引起了他们哀伤的共鸣。

　　自从贝森德建国以来，第一次有传奇陨落，而他还是盗贼界中的天骄，当初轰动了整个大陆，被认为最后可能问鼎传说的人之一！

　　可惜！

　　最终却死在了一个冒险者手中！

　　可叹！

　　“系统公告：由玩家剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影、余烬组成的队伍击杀了传奇盗贼斯卡拉，获得传奇级首杀，奖励贝森德荣耀+10，全属性+10，队长获亚传奇道具一件，队员暗金道具一件。”

　　三次系统公告后，整个贝森德帝国都沸腾了，没想到足足两百多万人参与的行动，也依旧被余烬给摘了桃子。

　　虽然人人都知晓，尽管前去的人有上百万，但真正能给斯卡拉造成伤害，给余烬带去阻碍的人只有数万，可即便如此，也是当下所有人都做不到的事情。

　　除了余烬！

　　在系统公告结束后，关于此事件的议论，顿时占据了官方论坛的所有版面，而此时此刻巨神之巅，那黑压压漫山遍野的玩家们，则是疯狂的涌动起来，前面的激动的朝传奇盗贼斯卡拉死亡的地方冲去，后面的玩家则是忌妒心作祟，铺天盖地的施放着法术。

　　牵一发而动全身，顿时之间，大战骤起，短短十秒钟的时间，死亡的人数就超过了传奇盗贼斯卡拉和巨神之巅怪物的总和！

　　可想而知贪婪心的恐怖！

　　“操，快给我让开路，斯卡拉的爆落物是我的！”

　　“给我滚开，啊啊啊！”

　　“余烬，你已经有亚传奇道具的奖励了，再抢斯卡拉的爆落物，就太贪得无厌了，留给我们吧！”

　　“是啊，留给我们吧！”

　　“操，你还捡，你不听！兄弟们，都轰余烬啊！东西都在他那儿呢！”

　　人群中，有爆喝声不断响起，有的是贪婪心作祟，有的是起哄架秧子，有的则是泰坦陨落的玩家在从中作梗，总之他们无疑是很成功的激起了广大玩家的贪婪嫉妒，令得法师遮天蔽日，哪怕是余烬也不得开启了无敌法术来拾取爆落物，而在拾取结束后，他第一时间脱离了原地。

　　法术轰隆隆的落下，立刻将巨神之巅的光滑平台轰出了一个个巨大的坑洞！

　　巨神之巅高达千码，无处可逃！

　　下山的路则被玩家给堵住了，想要带着剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人下山，唯一的办法就是强行开路！

　　之前为了杀斯卡拉，余烬把十万金币购买来的所有道具全给花完了，接下来只能看他们自己的了！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起，烟尘滚滚升天，趁此机会，余烬四人朝着山下冲去，玩家们看到之后，立刻汹涌而上，法术冲天。

　　然而……

　　就在他们靠近余烬的时候，一道黑芒忽然呈圆形扩散了出去，所有远程职业的玩家，尽皆惊骇发现，自己的所有法术都变暗了，处于不能释放状态！

　　沉默！

　　这是沉默术！

　　玩家们抬头朝四周望去，范围一百五十码内的远程职业，尽皆哑火了，一个个面面相觑，露出震惊之色！

　　大型群体沉默术！

　　我的天！

　　这不该是四级以上的法术才对吗？为何会出现在当下？这简直不合常理！

　　可是，任何事如果发生在余烬身上，那不合常理也就对了！

　　见周围的玩家没了声息，余烬嘴角扬起一抹笑容来。

　　法师屠手！

　　这就是法师屠手！

　　这就是之前传奇盗贼斯卡拉匕首鞘中凝聚的道具！它本和那柄黑色匕首是一套，被统称为法术屠手！

　　匕首用来收割！

　　这件手指大小的物体，则用来大型群体沉默！

　　无法使用法术的法师，跟普通人没什么两样！

　　前世，不知为何，法师屠手的覆盖范围只有百码，是暗金级道具！而这一世却能覆盖一百五十码，是暗金级道具，而且冷却时间也快了许多！

　　一路下山，一路用逃命法术、无敌法术，再加上法师屠手，令得法师玩家无法攻击，近战职业被远程玩家挡住，根本靠进不了余烬四人，就这样，五分钟后，他们即将冲出巨神之巅！

　　一路上，许多泰坦陨落的玩家前来阻拦，不惜付出生命的代价，但最终都只有一个结局，那就是送命！

　　不仅仅送了命，还送了装备送了钱！

　　看来这一次的收获，又要破纪录了！

　　……


第91章 不败火神

　　巨神之巅。

　　人潮如流，浩浩荡荡的涌向山脚，期间，道道白光冲天而起，其中有部分是因拥挤被践踏而死，有部分则是被余烬、捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双四人击杀，被法师屠手沉默的法师们，在面对他们四人的时候，个个惊慌如待宰羔羊，根本就如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　如此送死般的行为，简直比之前撞运气去杀传奇盗贼斯卡拉还蠢，是以最前排的法师们渐渐开始退却。

　　他们心中有了决断，想要退走，可是后排的近战玩家们，却想要靠近余烬四人，如此一来直接导致了远程职业和近战职业的冲突，死伤惨重。

　　余烬一路杀人，一路拾取装备，渐渐将玩家们甩得越来越远。

　　作为此次行动最重要的一环，巨神之巅的诸多隐秘路径，早已被其摸得仔仔细细，于是没多久后，余烬在踏入一片密林后没多久，陡然间消失无踪。

　　玩家们误以为他跟之前一样，是用了潜行技能，于是施放法术轰炸那片区域，但一番轰炸将那处区域夷为平地后，余烬四人依旧没有现身。

　　一个让他们惊呆的结局从心中升起。

　　他们跟丢了！

　　这么多人紧紧跟随，居然让他们钻进树林就跟丢了？这怎么能让人信服？！一群群玩家们，不可置信的在原地搜索起来，几乎称得上是崛起三尺，可遗憾的是，始终没有找到四人的踪影。

　　他们自然不知道，早在四人冲入树林后没两秒钟，余烬就撕开了一张大地法术卷轴，嗖的一声消失在地面，出现在地底十码处一个幽深的洞穴中，沿着洞穴走出后，已经离巨神之巅很远了，于是四人使用了回城卷轴，回到了城市。

　　他们没有第一时间回皮索格，而是去了兰古雷格城，因为现在有泰坦陨落玩家的城市，都不安全！

　　谁知道疯狗一样的呼啸风车，会做出什么样丧心病狂的举动来？

　　回到兰古雷格城后，四人先是找了一家旅店休息，缓缓此次行动所带来的精神疲惫，紧接着就是一个非常重要的环节了，分配收获！

　　而就在此时，外界，关于此次事件的议论，却甚嚣尘上！

　　官方论坛中，各种关于余烬和传奇盗贼斯卡拉的消息，已经刷了整整数百页的版面！

　　此次传奇盗贼斯卡拉的出现，引发了足足两百万人的聚集——尽管其中大部分人都只是去打酱油的，没有真正出力，也足以说明此事之火爆，以及斯卡拉对玩家们的诱惑。

　　先不说在与斯卡拉的战斗中，玩家们付出了多少多少万死亡人数的代价，就单说余烬一个人。

　　呼啸风车利用特殊物品元素洪流之戒，凝聚了人心，以人数的力量要将此次行动的结局颠覆，可事实却是——余烬以一己之力力挽狂澜！

　　那一声声惊天动力的龙吟咆哮，已然传遍了整个贝森德帝国！

　　那足足反制了数千上万玩家法师的技能，令所有人都印象深刻，对施放他的人，更是打心里的敬畏。

　　一声龙吟惊天下后，余烬又击杀了传奇盗贼斯卡拉，完成了这近乎不可能的任务！

　　任务结束，余烬将成为全荣耀大陆首位传奇符文的获得者！

　　比当前贝森德帝国最强大的暗金符文，要足足高上两个层次，它将会带给余烬怎样的属性加成，是所有玩家都期待看到的，同时，也有许多玩家在幸灾乐祸，余烬此次转职成功后，势必会对泰坦陨落有所行动，近日来一次再出丑一直没停过的呼啸风车，又会用什么办法来解决这件事呢。

　　这是令所有人都感到好奇的一件事。

　　总而言之。

　　此次事件已经轰动太大的关系，直接导致余烬的名望再次上涨，他的一件件旧事被挖掘出来，这让他的声名已经到达了巅峰。

　　所有的火法，都疯狂的崇拜着余烬，认为余烬是火神！火法之神！

　　如果说，巨神之巅一战前还有人不承认的话！那现在就没人再敢站出来所反话了，不然余烬数量暴增的粉丝，绝对能将他骂死！

　　火神！

　　火神！

　　不败火神！不死火神！

　　余烬的一个个名头，被喊了出来！

　　荣耀之剑中，第一次有了神级玩家这个名词！而余烬就是神级玩家的代表，他的实力就是一个基准线！神级高手的基准线，在他之下实力再强的玩家，也只能被称为顶尖玩家！

　　如余烬所想的一样，如果这一世按照他的实力为基准的话，神级高手至少要减少数十人。

　　外界。

　　玩家们议论纷纷，兰古雷格城，余烬四人则兴致勃勃的分着脏。

　　此次击杀传奇盗贼斯卡拉的活动，是由余烬发起，而击杀斯卡拉的物品道具，也几乎由他一人供给，所耗费的金币，在百万之数——当然了，这个数目只是余烬讲给剑刺无双三人听的。

　　毕竟他的这些道具，来自于贝森德的各大城市，各大镇子，各大特殊副本、区域，真要卖出去，那价值一百万都挡不住，可他实际花费只有十万而已。

　　这种事他怎么好跟剑刺无双等人说呢？这根本无法解释，所以他只能撒下一个谎，说是他花费了上百万金币购买的。

　　用上百万金币砸出一个传奇符文来，这代价也忒大了点！

　　三人心中暗暗咂舌。

　　但当他们看到此次收获的时候，一个个又都收起了之前那种小农思想！如果用一百万金币，就能干掉一个传奇盗贼获得这样的财富，他们有多少杀多少！

　　这简直是无价之宝啊！

　　首先，此次收获最珍贵的，毫无疑问是法师屠手之匕，以及法术屠手沉默器。

　　一个是传奇级的道具，一个是亚传奇级的道具。

　　前者在传奇盗贼斯卡拉死后，成为了残破之物，需要修复后才能恢复全部威能，但依旧不弱于一些亚传奇武器。

　　除此之外，还有一件亚传奇的道具，是一件疾风法师用的。

　　再有则是大量暗金级的盗贼、法师、战士装备，以及特殊物品，足足数千的金币，和一些卷轴，任务线索。

　　这些东西，余烬都只是一扫而过，他所看中的，还是传奇盗贼斯卡拉所收藏的书籍！

　　他直接爆落的魔法书籍不算多，但他所遗留的一件任务线索，却直指他数十年来所收集的书籍的存放地点，因为除了法师需要法术公式和法师学识之外，盗贼也需要盗贼典籍，就像战士需要挨揍，打怪获得坚韧值，沟通者不断寻找沟通自然、野兽的地方，提高契合度一样。

　　在他常年收集盗贼典籍的日子里，肯定会有大量魔法书籍一起，这是毫无疑问的事情。

　　此时的余烬，已经是大学者了，下一个等级是先知，要从大学者成为先知，那耗费的时间不是一天两天，是以长年累月的积累是非常重要的。

　　在一番的分配之后，四人得到了适合各自职业，等级的装备，特殊物品和收获。

　　余烬得到了一套十五级的暗金套装，两件暗金级的特殊物品，亚传奇级的法师屠手沉默器，以及一些卷轴、任务线索，最后是所有的魔法书籍，就算余烬拿了这么多，剑刺无双三人也依旧是占了大便宜，他们有心拒绝，余烬却摆出一副你们不要我大不了丢掉的姿态来。

　　这种姿态，让三人无从拒绝，既然拒绝不了索性接受，但在心中，他们却做出了更为郑重的坚定的决定。

　　在分配完收获之后，四人就要分别了。

　　纹丝不动和捕风捉影都转职成功了，自然要忙着升级，做转职之后的任务，寻找各自的机遇，而余烬和剑刺无双，则是要回到皮索格主城，找各自的职业导师转职，并且获得转职奖励。

　　一想到要获得首位传奇难度的奖励，余烬就非常的激动。

　　前一世第一位获得传奇符文的玩家，已经是游戏开服后快一年了，那时候魔法书籍的价格比现在贵了不知道多少倍，因为玩家的暴增，各处的魔法书籍也被收集得差不多了，余烬现在想想都觉得不可思议，他当时是怎么搞定学识和公式的。

　　犹记得他的奖励，震撼了荣耀之剑的所有玩家。

　　开服近一年了，都有那样的奖励，那自己开服一个月就获得了传奇符文，又该获得怎样的奖励呢？

　　心中杂念迭起，余烬再也坐不住了，和剑刺无双一起踏入了传送阵，回到了皮索格主城，回去之前两人都分别笼罩在黑袍和红袍之中，融入了汹涌的人流之中，消失不见。

　　在前往职业导师所在位置的时候，耳边不时传来玩家们的议论声，议论的内容自然是关于巨神之巅，关于他。

　　这时，余烬也才知道，自己有了一个外号！

　　不败火神！

　　从余烬崛起至今，他的确一次都没败过，一次都没死过，他就是一路这么创造奇迹过来的！

　　玩家们都期望着他继续创造奇迹！

　　余烬也十分乐意保持下来。

　　很快，余烬就来到了职业导师处，但他来到这里后才发现，火法职导已经被围了个里三层外三层，玩家们知道余烬会来转职，一个个都激动无比，目光贼溜溜的乱转。

　　余烬先是皱了皱眉，紧接着站在了原地。

　　这……

　　有点不对劲啊！

　　倒不是说广大玩家们不对劲，而是余烬心中升起了一股危机感！

　　这股危机感瞬息扩大，他的瞳孔猛然紧缩！

　　之前呼啸风车率领众多泰坦陨落高层消失的场景浮现心头，在联想到之前泰坦陨落玩家刻意赴死阻拦他的举动，他似乎明白了什么！

　　下一刻！

　　异变陡生！

　　……


第92章 天迹集团

　　人潮如织。

　　一身红袍的余烬，静静站立，眸中寒意涌动，此时的他，有种身处闹市却如临深渊的感觉，强烈的不适感和危机感，让他悄然握紧了法杖。

　　环视四周，尽无一名泰坦陨落的玩家，以他们想要杀死余烬的决心，这显然非常不正常。

　　再加上，有十几名玩家的站立位置，太符合前世那知名的魔法阵布置点了，而那魔法阵，又很明显是专门针对火法的，这不得不让余烬有了疑心，他默默退走了几步，私聊了一年级班主任，在他激动的语气下，问出了虎啸风车等人的消息。

　　一年级班主任微愣后，露出了一抹郑重的神色，“刚才在巨神之巅的时候，呼啸风车和星火等人突然消失，就连我们的高级间谍都不知道他们的行踪，我正准备通知你呢，你刚刚转职成功，他们不可能那么轻易放过你，这是呼啸风车最后一次机会了，最迟明天，罗纪就会来跟他交接了，兔子急了还咬人呢，更何况一大公会之长？”

　　“我可还没转职成功呢……”

　　余烬闻言，猛地一怔，心中彻底明了，旋即嘴角浮现出一抹冷笑，很快收敛，道，“罗纪，天迹集团董事长之子么。”

　　“恩，他接收泰坦陨落之后，运作方式可能有变，但你们之间的仇恨，我说不准，你最好要提前做好心理准备。”一年级班主任道。

　　“知道。”

　　余烬点了点头，脑海中不由自主的浮现出了天迹集团和罗纪的一些讯息来。

　　天迹集团，中国三大游戏巨头之一。

　　在现如今，虚拟游戏重要性、地位如同十年前官场的时候，三大游戏巨头几乎可以影响一市一省，它们的雄浑资金，扔在任何一个领域行业都会引起震动，哪怕在全球也是数一数二的大公司，前一世的天迹集团在荣耀之剑后期，更是收购了贝森德帝国百分之八十的公会，掌握了大量的城市、商铺、拍卖行，一座城的税收，几乎跟现实持平。

　　它更是藉此，跨入了世界十大集团之一，可想而知荣耀之剑的潜力无限。

　　前一世余烬跟天迹集团没有交集，但有一条非常重要的消息他却知道，罗纪，这天迹集团的未来掌舵人，在游戏开始之前，便掌握了先机，投资了泰坦陨落一大笔钱，紧接着在游戏开服的一年后，凭借商业手段将泰坦陨落收于手下，在其精妙的运作和金钱攻势之下，最终才使得泰坦陨落称霸贝森德，为其老爸统一贝森德出了巨大力气。

　　他绝对不是一个一般意义上的富二代，任何一个小巧他的人，都绝不会有好下场，一如眼下的呼啸风车。

　　余烬深知，罗纪一开始就打着收购泰坦陨落的主意，前世的泰坦陨落一直顺风顺水，所以他花费了一年的时间，而这一世，因为余烬的异军突起，给他大量的机会和时间，最终导致呼啸风车的惨败。

　　外界玩家，都以为呼啸风车是疯了，卖掉泰坦陨落的股份，只为对付一个玩家，殊不知他也是被迫无奈，假使没有余烬，他也整日处于水深火热之中，他一开始接受罗纪投资的决定就是错的。

　　而得罪余烬，更是错上加错，大肆推进了他失败的进度！

　　按照余烬对罗纪的了解，他接收泰坦陨落之后，会尽自己最大的力气，为泰坦陨落创造价值意义，像与余烬为敌这种事，他是绝对不会做的，他一定会想出一种办法让余烬臣服妥协。

　　但余烬心中已有了对策。

　　兵来将挡水来土掩！

　　关掉了语音通话，余烬再次回到嘈杂拥挤的火法职导处，这一次他的心中没了犹豫，大踏步朝前走去。

　　火法职业导师在看到余烬的时候，那眼睛蹭的一下就亮了，不等余烬走向他，他倒是主动奔向了余烬，双手激动的都在发颤，当初在发布任务给余烬的时候，他可真没想过，余烬可以杀死一名传奇人物，获得传奇符文！

　　当这件任务被完成的那一刹那，他都惊呆了，到处跟人说着火法界要诞生一个新的传奇了，尽管这个传奇还处于起步成长阶段，但也值得他兴奋了。

　　火法职导的态度，加上余烬那一身鲜红的法袍，无一不暴露了他的身份，当即便引起了轰动！

　　“是余烬！”

　　“余烬大神求带求签名啊！”

　　“别挤别挤，余烬大大让我摸摸你的手沾染一下神气吧！”

　　“余烬大神，我想做你的女朋友，你看成么。”

　　一个大胸妹纸忽闪着长长的睫毛，一脸娇羞的模样，招来了周围一群女的毒打。

　　“骚货！让你勾引我的男人，给我滚！”

　　“擦，都闪开，余烬是我的！”

　　周围，瞬间狂暴的场景让余烬眉头多了三条线，刚想有所反应的时候，忽然一道椭圆形的光幕升腾而起，包围了一百五十码的范围。

　　光幕升起后，玩家们先是一愣，紧接着火法玩家们发现，自己的法术兰变灰暗了，想了一下后立刻明白什么似的，露出惶然的神色散开，目光落在余烬身上，静待下文。

　　此光幕，是术士的法术。

　　火法静默光幕，可以使火法玩家，陷入十五秒的沉默状态，是三级法术。

　　他们还有四级法术静默光幕，是针对所有职业的。

　　尽管知道是针对他而来，但余烬却没有丝毫的惊慌，因为他的法术栏依旧呈现出猜测，没有被沉默，原因很简单，之前他从传奇盗贼斯卡拉那里，得到了三件暗金道具，其中有一件叫反沉默装置，是专门用来应付沉默术的。

　　见余烬身边的玩家瞬间清空，呼啸风车露出一抹冷笑走了出来，身后没有跟着人。

　　他似乎很自信火法静默光幕的效果，所以一副毫无防备的模样，但深知呼啸风车真正目的的余烬却是不以为然，在知道个中详情的情况下看呼啸风车，他的演技简直太拙劣了。

　　“余烬，这应该是我们第一次面对面，平静交谈吧。”

　　呼啸风车道。

　　余烬不言不语，好整以暇的望着他。

　　“我实在是没想到，你居然能成长到这一步，能把泰坦陨落折腾到这个地步，我有时候就在想，如果当初你跟宋文博的团队一齐，加入泰坦陨落的话，现在泰坦陨落会是什么样的情况呢？应该会非常风光吧，也不会落得个被罗纪吞掉的地步。”

　　呼啸风车的语气中，有着懊悔和悲哀，但这种情绪丝毫没有感染到余烬。

　　“我本来早就不想跟你斗了，但我身不由己啊，公会的利益和名誉，早已超过了我个人，如果以后你创建了公会，你就会明白了，为了保证公会的利益，你会抛弃所有不顾一切。”

　　呼啸风车的声音，渐渐变得高昂。

　　紧接着，是狰狞。

　　“所以，接下来你就会看到，为了阻止你转职成功，我愿意付出什么样的代价了！”

　　话音落下。

　　在广大玩家还来不及哗然之时，忽然一道道寒光闪烁，尽皆在余烬的身后——但他们的攻击目标却不是余烬，而是职业导师！

　　他们是想要刺杀余烬的职业转职导师！

　　这简直是太精妙不过的釜底抽薪之计！

　　寒光闪烁的那一瞬间，玩家们纷纷惊呆了，目光扫视间，发现了足足上百名玩家从四面八方扑向职业转职导师，与此同时铺天盖地的法术朝其轰去！

　　职业转职导师，是没有等级的特殊职业，在面临如此攻势的时候，除了惊慌之外，根本没有任何反应。

　　而余烬，却一直静静地站在那里，面无表情，他的对面，呼啸风车的脸颊在火光的照耀下显得狰狞无比，但看着余烬那双冷静如万古不化寒冰的眸子，一抹不详的预感从心中升。

　　“他怎么会这么镇定！”

　　“这次行动，不可能泄露！他凭什么这么镇定！”

　　“他知道什么？他有什么底牌？”

　　“这一次完了，就真的完了！”

　　呼啸风车一时间心乱如麻。

　　“轰隆隆！”

　　爆炸声轰鸣而响，坚硬的石板地面被直接轰成深坑，烟尘漫天，将余烬和职业转职导师的身影，笼罩而入。

　　玩家们尽皆瞪大眼，翘首以盼。

　　这一次算是呼啸风车的最后一搏了，刺杀职业转职导师！这种疯狂的念头，大概也只有此时的他才想得出来了吧！而且跟他一起行动的玩家，也全都疯了，刺杀职业转职导师这种帝国崇高地位的人，那惩罚绝对是史无前例的！

　　“呼！——”

　　有风法玩家，释放了一阵，狂风吹拂而过，烟尘散去。

　　一抹深邃的黑光，闪现而出。

　　与此同时，天地震动，万码高空之上仿佛被撕裂出一个巨大的口子，狂暴肆虐的空间乱流涌动而出，但下一刻却仿佛被时间静止了一样。

　　毫光大放！

　　在呼啸风车疯狂举动的刺激之下，有一些东西被提前激活释放了！

　　……


第93章 无尽法师塔

　　“轰隆隆！——”

　　空间撕裂，乱流汹涌，天地为之颤抖，一股令人感到发自内心恐惧战栗的气息，朝着四面八方扩散而去。

　　玩家们抬头仰望，纷纷露出震惊之色。

　　“这……是怎么了？”

　　“撕裂空间，这得是多少级才有的能力？”

　　“官网没对此宣传解释过，那就等于告诉我们，前几年关于空间撕裂这种事，想都不要想！”

　　正当众多玩家议论纷纷之时，大风猛然狂啸而至，将漫天的烟尘吹拂得干干净净，一抹黑芒从中绽放而出，紧接着，天空中的大口子和澎湃的乱流陡然静止，仿佛被按了暂停键一样。

　　骤然间的改变，令玩家们愕然，瞪大眼紧盯了一会儿后，耳边忽然传来轰隆隆的响动声，仿佛有一艘破冰船正在太平洋破冰前行似的，随着声音越来越近，空中和地面的黑芒也愈来愈盛，在短时间内甚至取代了光芒，将天地渲染得只剩下一片黑亮的光芒。

　　时间一分一秒的流逝，现场的气氛愈发的凝重起来，就在这时——

　　“轰咔！——”

　　一声震耳欲聋的撞击声响起，一根半径足有三百码的巨大塔形基座，从那口子中坠落而出，那一瞬间，庞大的重力压迫得气流乱飞，大地上的玩家们，甚至凭空感觉到一股重力压来。

　　“呼！——”

　　气流呼啸，烟尘散尽，露出了狼藉疮痍的地面，余烬毫发无损的立于一块依旧保持完好的地面上，以他的双脚为中心，范围五十码已经成了一个深孔，只剩下他一个人金鸡独立，分外显眼！

　　玩家们来不及震撼，便看到了余烬身旁不远处的火法职业导师，此时的他正一脸惊魂未定的表情，双脚离地，被一团柔和的黑芒接引到了天上。

　　跟着他的移动，玩家们的目光重新回到了天空。

　　那塔形基座此时正沉重而缓慢的下坠，露出了它更为庞大震撼的本来面目。

　　这是一座塔！

　　塔身巨大，刻满了玄奥复杂的魔法纹路，淡淡光芒从每一道纹路透发而出，聚合起来后令整座塔有一层蒙蒙的荧光，塔身缓缓向地面落下。

　　二十码。

　　五十码。

　　一百码。

　　塔身此时，方才露出了一小截，横亘在空中仿佛天空之城，磅礴的威压如海般扩散而出，气流滚滚似潮，掀起了滔天的狂风。

　　峥嵘一角！

　　此塔只露出了峥嵘一角，但给玩家们的感受，却震撼无比！

　　“这塔是什么东西？”

　　“发生了什么事情！”

　　“隐藏任务？！”

　　玩家们尽皆议论纷纷，呼啸风车的目光，同样聚焦在那座塔上，目光中涌出了惶然之色，很显然那座塔的出现跟他发动对火法职业导师有关，这么大的阵仗，容不得他不害怕。

　　余烬也一样，看着那座塔，但他目光中没有疑惑，而是浓浓的兴奋之意。

　　“黑色，是无尽的颜色。”

　　低沉的声音，从那座高塔中传出，滚滚涌向四方，伴随着声音的响起，一抹黑光从塔身之中涌出，在天空之上凝聚出一个巨大的黑袍身影，从黑袍的弧度看得出来，她是一名女性，她的眼睛呈纯黑色，蕴含着神秘、智慧、深邃和无尽，让人一看便忍不住沉迷进去。

　　在她出现的那瞬间，整个天地都为之一寂，玩家们的呼吸声都清晰入耳。

　　“她……这形象貌似有点眼熟啊！”

　　“我也这么觉得，我之前也不知道在哪里得到的法师学识，似乎有听到她似的，我得回忆回忆！”

　　“我靠！我想起来了，我知道她是谁了，她是无尽贤者索由娜！”

　　“索由娜！”

　　“索由娜是谁？”

　　“索由娜你都不知道？你个渣！”

　　“无尽贤者索由娜，是贝森德三大传说级法师之一！她所创建的无尽法师塔，是帝国三大高塔势力之一，同时也是法师NPC和玩家心目中的圣地，其地位比之法师圣地兰古雷格城有过之而无不及！”

　　“据说，无尽法师塔里，收藏了荣耀大陆百分之九十的魔法书籍，任何法师只要进入其中，都将蜕变式的成长！”

　　“传说级的法师……她怎么会现在出现，而且出现在这里呢？是跟呼啸风车攻击火法职导有关，还是跟余烬的专职有关？”

　　玩家们一个个嗡嗡嗡的议论开了，听到玩家们的议论声，呼啸风车的脸色渐渐开始苍白起来，有种不祥的预感从他心中升起。

　　这种预感刚刚升起，顿时应验。

　　无尽贤者索由娜的声音，悠然响彻天地间，惊雷般的轰在所有人心中。

　　“恶意攻击火焰法师的引领者，你们的行为，是在阻滞火焰法师的成长与崛起，你们明明知道，你们来到荣耀大陆的原因，肩负着怎样的重担责任，荣耀大陆究竟面临着什么样的未来，可你们依旧只顾一己私欲，肆意妄为，你们，不配作为法师，不配作为战士……你们的行为将会遭到所有的人厌恶……”

　　“系统公告：玩家呼啸风车、衣冠似雪、菊部地区有血……等人遭到了无尽贤者索由娜的厌恶，他们的行为将受到全大陆的唾弃。”

　　“系统公告：玩家呼啸风车、衣冠似雪、菊部地区有血成为首批被剥夺贝森德帝国国籍的冒险者，他们将受到贝森德帝国所有NPC的追杀。”

　　两道系统公告，每一次三遍。

　　整个贝森德帝国因此瞬间寂静了下来！

　　所有玩家们都目瞪口呆，为呼啸风车等人的行为感到震惊，为系统的惩罚感到震撼，这完全是把呼啸风车等人往死里面逼，这下子所有参与此事的玩家，都将遭受死亡危机，而且从他们的实力判断，他们恐怕再也没有走出城池的能力了，他们将被彻底杀堵死在墓地。

　　永无翻身之日！

　　唯一的办法就是删号重练！

　　一大公会之长，拖累公会众多高层精英集体遭到无尽贤者的厌恶，被迫删号重练，这可是件大新闻！

　　这件事在发酵广为人知之后，定当让泰坦陨落遭受重创！

　　外界，议论纷纷。

　　披索格主城。

　　火法转职处，呼啸风车的脸色刷的煞白，他的周围诸多泰坦陨落的精英高层也是同样的反应，他们一个个都不敢相信，呼啸风车一个本来很明智的决定，居然将他们推入深渊！

　　被贝森德帝国的NPC仇恨，这等于直接判了他们死刑！

　　“轰隆隆！——”

　　沉沉的脚步落地声响起，一名名NPC从四面八方汇聚而来，全都用仇恨的眼神望着呼啸风车等众多玩家——要知道，在NPC的眼中，无尽贤者索由娜简直是神！

　　的确，在一般人眼中，传说跟神也差不远了，他们都一样强大到离谱的地步。

　　NPC们汇聚在职导处后，一个个都不假思索的对呼啸风车等人发动了攻击，一群玩家当即有了各自的反应，可在实力强大的NPC面前，他们就像土鸡瓦狗一样的不堪一击，根本连半分钟都没坚持了，就全部死回了墓地。

　　可是死回了墓地也没用！

　　墓地周围也都是NPC！

　　呼啸风车等人的结局，只有删号重练……索性开服刚一个月，等级最高的玩家也才二十来级，现在重练还来得及，但经过这么一次，前世这些神级玩家们将会走到哪一步，就不是余烬能预料的了。

　　看到呼啸风车以及泰坦陨落的高层一次次死亡，余烬心中长长地舒了口气，即便泰坦陨落没有被灭掉，但看到这群前世让他受苦的罪魁祸首遭殃，他心中如释重负！

　　惩戒了他们，之后的余烬，终于可以按照自己心中的方法活出一个璀璨未来了！

　　当然了，前提是泰坦陨落的新东家罗纪不找他麻烦才行！

　　先不提泰坦陨落高层的集体删号重练事件，此次此刻，在职业导师转职处，天空中巨大的无尽贤者索由娜虚影，慢慢第缩小，漂浮向了余烬。

　　最终成了一人高，与余烬面对面。

　　他们两人，吸引了所有玩家的瞩目，玩家们都猜出来了，接下来，可能就是余烬的转职之时了！

　　这可真是世事难料啊！

　　呼啸风车付出了巨大代价想要阻止的事，还是发生了！而且发生的非常有戏剧性——他们删号重练，余烬转职成功！

　　不得不说这是个讽刺！

　　直视着无尽贤者索由娜，余烬的眼神很平静，前一世荣耀之剑运营了五年之久，三大贤者根本不算什么神秘人物，甚至比他们强大的也多得是，面对NPC也紧张，那就不是余烬了。

　　“英勇的冒险者余烬，抱歉耽误了你晋升法师的时间，你的引领者现在正处于惊魂未定的状态，不适合来给你举行晋升仪式，所以就由我来帮你举行晋升仪式吧，——你是三十多年以来，第一个完成传奇晋升任务的人，也是第一个完成传奇晋升任务的冒险者，意义重大，你代表着冒险者的将来，也代表着法师的未来，一定不要让相信你支持你人失望啊……”

　　无尽贤者说话时，伸出了纤细白嫩的玉指，轻触在余烬的额头，蒙蒙的黑光顿时将余烬给笼罩。

　　“对于一个法师来说，最重要的是法师符文，所掌握的法师学识和法术公式越多，越接近真理，所凝聚出来的法师符文也就越强大，我观察了你的学识和公式，尝试了种种组合方法，发现你所学虽然驳杂，但却可以组成六种传奇级法术符文，每一种都独一无二，每一种都效用非凡，但适合你的只有一种，——你一定要慎重抉择啊！”

　　无尽贤者索由娜的声音，渐行渐远。

　　余烬眼前的画面渐渐模糊，取而代之的是一片纯白色的事情，六道光芒悬浮空中，散发着神秘玄奥的气息。

　　余烬的目光扫过它们，心中砰然。

　　……


第94章 传奇符文：焚尽八荒

　　白色世界。

　　余烬悬空而立，身如清风，微微拂动，来到了六枚传奇符文之前，从左往右，一一观看。

　　第一枚传奇符文，是一个巴掌大的金字塔。

　　它的上面，篆刻着繁复的纹路，余烬一眼便认了出来，这是神之文字，这种鲜少存于世间的文字，给这枚金字塔增加了种神秘的气息，磅礴的魔法气息从其中滚滚扩散而出，如海似潮般，久久不绝。

　　“真理金字塔……”

　　余烬的脑海里，自动浮现出它的讯息来。

　　真理金字塔，是由大量法师学识和法术公式凝聚而出的符文，首先需要一至六级的普通公式、学识作为基础，其次是禁咒级、神法术级、龙魔法，以及其他一些种族的公式和知识作为填充，它代表着一个法师在魔法一道上的造诣，它——即代表着真理！

　　荣耀之剑自投入运营以来，余烬便一直投身于收集法术公式和法师学识的艰辛路途之上，一路来所收集的魔法书籍多不胜数，暴君巴拉克之墓，海德巨火塔，圣焰之剑残片，神之金属，沉睡者神殿，传奇盗贼收藏的魔法书籍……这些公式和学识加起来，毫无疑问是整个荣耀之剑的第一，为此他付出了多么多，只有他自己心里清楚！

　　如此庞大磅礴的公式、学识中，蕴含了许多分散的禁咒级、神级公式，他们都是未来余烬学会禁咒、神法术的基础，而现在，它们则是真理金字塔的构建者。

　　真理金字塔的构建，是以大量一级法术作为基座，往后以此往上填充高级法术。

　　金字塔的顶端，自然便是神法术。

　　尽管神法术强大无比，可依旧需要大量一级法术支撑，往后，随着法术公式和法师学识的增加，真理金字塔将无限的成长，最终成为无尽贤者索由娜那座无尽之塔般庞大。

　　那座无尽之塔，便是索由娜的符文！

　　“真理金字塔，拥有者全属性提升百分之五百，往后每五次升级所获得的基础属性加三倍，法术攻击速度+300%，法术伤害+300%，移动施法速度+300%，全属性法术抗性+300%，法术溅射伤害+300%……往后每多获得一个一级法术，所有法术威力将增加千分之一的威力，二级法术五百分之一，三级法术四百分之一，四级法术二百分之一，五级法术百分之一，六级法术五十分之一，龙魔法十分之一，神魔法翻倍，一级法术、二级法术，皆自动为极效状态，皆为瞬发，三级以下法术冷却时间-50%……”

　　“爆裂效果加倍，破甲效果加倍，燃烧效果加倍，灼烧效果加倍……”

　　“专属唯一，不可转让，不可掉落，不可损坏，不可交易……”

　　“传奇级符文，可随持有者学识、公式增加而升级，升级上限未定。”

　　余烬的眼神粗略扫过，当时便被真理金字塔给惊呆了，他脑海里不由浮现出了前世青铜级符文那寒酸的加成，旋即嘴角微扬，继续观看另外五大符文。

　　真理金字塔的确很强大很诱人，但挑东西嘛，自然要货比三家。

　　“毁灭之眼，完全由火焰攻击法术构建而成的传奇符文，主要作用是增加攻击伤害，摒弃了防御特殊法术之类的加成……”

　　“万象符文，完全由被动法术构建而成的传奇符文，主要作用是增加被动法术的作用，让被动法术跟着玩家的成长而疯狂疯长……”

　　“神焰符文，由神之学识作为主导构建的传奇符文，主要是将各类法术，全部转化为神之火焰……”

　　“极爆齿轮，由爆震类法术作为主动构建的传奇符文，主要作用于爆震类法术……”

　　“焚尽八荒……嗯？！”

　　在看到第六枚符文的时候，余烬的眼睛陡然间睁大，露出了不可置信和狂喜之色。

　　他的心中极为激动和震动。

　　“没想到，居然是它……”

　　余烬呢喃出声。

　　眼前的六大符文，在基础加成方面都差不多，最主要的是附带和住作用效果的不同。

　　有注重全方面，有注重攻击，被动……但焚尽八荒只有一个效果，一个让余烬几近把持不住的效果。

　　前一世。

　　荣耀之剑运营了五年之久，全荣耀大陆的神级高手加起来层出不穷，最终拥有传奇符文的玩家也不在少数，像真理金字塔，毁灭之眼，神焰符文，万象符文，极爆齿轮，有一半都被玩家拥有过，甚至余烬还亲身感受过其威能效果，因为有了前世的经历，是以此次再看到他们时，余烬的心中没有那么激动澎湃。

　　可是！

　　焚尽八荒！

　　这枚前世便有所耳闻的符文，余烬却是根本把持不住！

　　它的来历太震撼人心了！

　　它在前世，可以称得上是所有火法心目中的神物！它比之神物的效果都要惊人！星火，影火……许许多多的神级火法，都非常的后悔，当初自己为什么没有多努力一些，一旦得到了焚尽八荒符文，那么他们的实力，绝对将再次暴涨一个层次！

　　前一世的游戏后期，焚尽八荒的获取难度，几乎不亚于传说级的符文！

　　可是现在，它却静静地躺在余烬身前，余烬大概猜得出来是为什么，因为他是第一个完成传奇级转职任务的玩家，而且时间很早，再加上因为呼啸风车等人的干扰，使得无尽贤者索由娜专门为他转职，方才有了此次机遇！

　　没有任何的犹豫，余烬将手伸向了传奇符文“焚尽八荒”。

　　下一刻，这枚仿佛雪花般，长满了尖锐焰刺的符文，涌入了余烬的身体之中，化作滚滚的热流，那一瞬间，一股庞大的能量让余烬感到前所未有的强大！

　　“系统提示：你获得了传奇符文‘焚尽八荒’，恭喜你转职成功，从法师学徒晋升为法师，踏入了通向法师王座的道路。”

　　“系统提示：作为第一个获得传奇符文的玩家，你的名字将永久的留在贝森德帝国、荣耀大陆的历史之上，你的英勇事迹应当被人永远铭记，你是否选择系统公告。”

　　“是！”

　　“系统公告：玩家‘余烬’成功完成传奇级转职任务，作为第一个获得传奇符文的玩家，等级+3，贝森德荣耀+10，全属性+30，智力+100，全贝森德帝国的NPC声望提升一级，全中立阵营声望提升至友好，全敌对阵营声望下降至极度厌恶与仇恨，获得传奇道具残片一件，获得降低施放需求四级法术一个，获得无尽法师塔魔法书籍十本，获得古老帝国遗迹图书馆钥匙一把……”

　　三道系统公告，直接震撼了整个贝森德帝国，人们先是一寂，旋即爆发出了惊天的议论声。

　　“我草！传奇级符文！”

　　“我草！传奇级道具残片！降需求四级法术！无尽法师塔的魔法书籍！古老帝国遗迹图书馆钥匙！”

　　“这奖励也未免太丰厚了吧！”

　　“可以想象余烬到底费了多大的力气才转职成功，而且他不只是有任务难度，还有泰坦陨落的阻拦！眼下他成功转职，而泰坦陨落的高层集体删号重练，真是……好讽刺啊！”

　　“佩服，我服了，我彻底服气了，这得多牛逼啊，传奇级符文！”

　　“求公布传奇级符文增幅！”

　　“对啊，求公布！”

　　“未转职之前的余烬都牛逼得没边儿了，现在更不消说了，真为泰坦陨落担忧啊！”

　　“担忧个毛线啊，从明天开始泰坦陨落的新东家就是天迹集团的罗纪了，他们双方的仇恨可以冰消瓦解了吧！”

　　“也不能这么说……”

　　“这些大神们的事儿我们怎么猜得到，还是静观其变吧！”

　　正当玩家们议论纷纷之时，余烬重新回到了皮索格主城的转职点，他的面前依旧是无尽贤者索由娜，此时她那漆黑一片的眼眸中，涌现出泉水似的白，仿佛柔和的色彩，她仿佛是在看着自己的孩子，“恭喜你，你的选择非常正确，好好的把握住机会吧，希望有朝一日，我们可以再见面，到时候，我们应当是平带相待的。”

　　无尽贤者索由娜说完后，轰然一声炸成黑光，回到了无尽法师塔之中，紧接着法师塔震动，重回了无尽虚空乱流，被法师塔基座震得塌陷的空间，很快自我修复便自我修复完成。

　　玩家们的眼神，一直盯着无尽法师塔，直到他们反应过来望向余烬所在的时候，余烬已经消失得无影无踪。

　　一群人顿时骂骂咧咧的散开了，可是心中依旧对余烬充满了崇拜。

　　接下来，官方论坛之上，关于余烬和传奇符文的消息，也骤然的增多，正当此事正在发酵的时候，又是一道系统公告，让诗人措手不及。

　　“系统公告：作为三十年来第一个获得传奇符文的人，余烬的存在吸引了利维坦帝国传奇猎杀者，恶魔乌尊纳的注意，方才，帝国的法师监测到恶魔乌尊纳已经苏醒，正高速前往贝森德帝国，请广大玩家注意保护自己的安全。”

　　消息落……

　　天下惊！

　　传奇猎杀者，一听这名字就知道要发生点儿有趣的事情了，听到这消息，许多心中不平衡的玩家也平衡了，因为当他们知道恶魔乌尊纳是以传奇符文为食的时候，他们还有什么想法呢？

　　只剩下幸灾乐祸了！

　　恶魔，任何一头恶魔，都是三十级以上的传奇生物，它的强大远不是一个传奇盗贼可以比拟的！

　　余烬能杀死传奇盗贼斯卡拉，都是一个奇迹，面对恶魔乌尊纳，余烬必死无疑！

　　而一旦他被恶魔乌尊纳杀死，传奇符文立刻被吞噬！

　　这是一大逆天，影响平衡之物诞生的劫难！

　　抗不过劫难，传奇符文消失！

　　扛过了，未知的奖励在等待着余烬，可是……又有谁会认为余烬能扛过呢？

　　没有任何人！

　　哪怕是一些相信他的人！

　　这传奇符文的事件还没捂热呢，就碰到了这样的事，官方论坛上一下子就吵开了，而刚才突然消失的余烬，此时正坐在一个酒馆里面，研究新得到的传奇符文焚尽八荒呢。

　　系统公告还响起，他也根本没有意识到危险的到来。

　　……


第95章 大炎爆术

　　皮索格主城。

　　酒馆。

　　角落，一个身披红袍的玩家正全神贯注的凝视前方，似在察看自己的属性。

　　此时，他的面前，一个红色的雪花状物，正在缓缓转动，神秘玄妙的气息，从其之上透发而出，它的表面上笼罩着一层淡淡的接近透明白的火焰，周围的空间空气都在其燃烧之下，瑟瑟发抖。

　　“焚尽八荒……”

　　余烬的目光，渐渐覆上一层光泽，一幅幅画面，正一帧帧从他脑海中闪现。

　　前一世，荣耀之间运营五年之久，最初那一批玩家，如星火、剑刺无双、捕风捉影、呼啸风车、圣者的挽歌、愚者的挽歌等人，都已经一步步跨过了法师、大法师的界限，最终成了魔导师，影舞贼，圣战士，神牧等三转职业。

　　但因为最初符文的限制，使他们迟迟不能成为传奇，直到余烬重生前，他们都仍旧在为将符文提升至传奇而努力。

　　然后，有一批人，他们同样是天赋过人，稍晚进入荣耀之剑，在前人的经验引导之下，花费了大量的时间，在先期便得到了传奇符文，可是传奇符文的强大，使他们二转、三转都变得格外艰难，更不要说是成为传奇了，据余烬所知，前一世拥有传奇级符文，而又进阶三转魔导师的，只有一位！

　　他便是当时贝森德帝国当之无愧的法师之神！

　　第一法师！

　　然而即便是他，也没有丝毫的把握，四转成为传奇，按照他当时的进度，至少还得有两年的奋斗才行。

　　除了第一法师之外，还有一些玩家，拥有传奇级的符文，正是因为它们，余烬才对传奇级符文有所了解。

　　焚尽八荒，此符文没有任何玩家得到，它只在一位NPC的手中显露过，而正是那一次，使的它扬名海外，成为火法心目中的神物，而那位NPC，正是站在荣耀大陆顶端的人……或许也可以说是神！

　　火焰之神！

　　正是它，拥有焚尽八荒符文，尽管它只是火焰之神所拥有的许多符文之一，可能被一位神灵拿来当做手段的符文，那能弱吗？

　　余烬没有经历过那次事件，但事后他从视频上看到过。

　　被焚尽八荒符文加持过的火焰、法术，焚烧尽了它所触碰到的一切！

　　水！法术！技能！光环！陷阱！空气！空间！元素！甚至是法力值、愤怒值、能量值、生命值！再有，装备的耐久度，一些被标注为不可损坏的物品，……传奇道具、任务物品、特殊物品、甚至是其他玩家的符文，这不可被损坏和摧毁之物！

　　是的！

　　焚尽八荒的作用，便是焚尽一切！

　　荣耀大陆的世间万物，没有一件东西，是它不能焚烧的！只要它有足够的法力催动支持，任何与它接触之物，都将被燃烧得干干净净！

　　燃烧，灰烬，毁灭，不正是火焰所代表的意义么！

　　选择它，才是真正的火法！也只有在拥有它的情况下，余烬才能成为传奇，甚至成为更强大的存在！

　　“焚尽八荒，拥有者全属性提升百分之五百，往后每五次升级所获得的基础属性加三倍，法术攻击速度+300%，火焰法术伤害+300%，移动施法速度+300%，全属性法术抗性+300%，法术溅射伤害+300%，火焰法术爆炸伤害+300%，火焰灼烧效果+300%，三级以下法术冷却时间-50%，一级法术、二级法术，皆自动为极效状态，皆为瞬发。”

　　“焚尽八荒附带特效，焚尽一切。”

　　火焰雪花似的符文，从虚空中显现而出，落到了余烬的胸前，轰地一声化作了一身鲜红色的法师袍，将余烬给笼在其中。

　　这件法师袍的布料极为轻柔，边角是一缕缕火焰之丝在微微的流动，法袍上刻画着繁复的花纹，仿佛火焰之河在流淌，宽大的袖摆将余烬和他的法杖尽皆掩盖，兜帽轻轻一罩，便只剩下了一双眼睛露在外面，他催动了一下法力，法师袍顿时轰然炸响，咧咧的火焰将其包围笼罩。

　　幸好酒馆比较高级，没有玩家，否则的话定然会引起轰动！

　　这是符文所幻化的，一件只有装饰作用的法师袍，它不会影响胸甲装备的效果，任何一名获得符文的玩家都有，但模样大不一样。

　　因为全贝森德帝国的火法玩家数以千万计，各自公式、学识的不同，可以组成成千上万的符文，不同符文幻化的模样自然不同。

　　传奇级的法师袍，绝对是唯一的！

　　从今往后，这件法师袍，将令余烬在NPC的眼中享有尊贵的地位。

　　拥有传奇符文，几乎等于拥有了传奇之位的敲门砖，任何人都不敢轻视。

　　在酒馆里面，细致的了解了一下焚尽八荒后，余烬终于听到了系统公告声，但他的面色如常，似乎早就知晓似的，事实上他也的确知晓。

　　前世排名前三获得传奇符文的玩家，都遭到了恶魔的追杀，但追杀的时间不长，也不必要求玩家必须杀死恶魔，只需要利用自己的实力和智慧，将此事避过即可。

　　三名玩家的方法各有不同，余烬的方法，自然也不同，他心中早有打算。

　　恶魔的追杀，没有令余烬心慌，他继续整理此次收获。

　　第一位完成传奇转职任务，余烬获得了许多奖励，其中有一个是传奇级道具残片，是用轮盘来抽取的，抽取的物品可以是任何东西，特殊物品、装备、卷轴等等。

　　余烬打开了背包中的抽奖轮盘，心态平和的开始转动，对于他来说，传奇级的残片不是非常难得，所以他压根是平常心。

　　“呼啦啦……”

　　轮盘转动，代表着各物品的区域，飞快略过指针。

　　最终，在余烬的目光盯视下，缓缓地停滞在了其他物品一项上。

　　“系统提示：你获得亚传奇‘先知之眼’一件。”

　　“不会吧……”

　　在听到系统消息的那一刻，余烬眼睛微微睁大，露出不可置信之色来。

　　先是传奇符文焚尽八荒，紧接着是亚传奇级的先知之眼……他的运气什么时候变得这么好了？这难道就是时来运转么……

　　看了眼拳头大小，水晶球模样的先知之眼，余烬继续整理奖励。

　　第二件，降施放需求的四级法术一个。

　　所谓的降需求，就是说，四级的法术，余烬施放时，只需要提供三级法术的法力值就行了，同时也不需要大法师级别的发力去催动它。

　　法师学徒和法师，只能使用三级以下法术，这是常识，四级的法术，哪怕学会了也没法用，因为法师的法力根本不足以催动它，只有系统奖励的降需求法术，方才可以。

　　关于这降低需求的四级法术，余烬早就想好要哪个了。

　　大炎爆术！

　　而炎爆术，则是火球术的进阶版本！

　　四级法术中屈指可数的强大法术之一，本是余烬要奋斗许久才能得到的法术，却因为一个意外，成为他法术栏中的囊中之物。

　　大炎爆术进入法术栏后，余烬的大学者至先知等阶进度条，有了小小的移动，但还不到百分之一。

　　一个四级法术，甚至不到百分之一，可想而知成为先知的难度！

　　不过幸好，无尽法师塔的十本魔法书籍，能够给他提供大量的一二级法术！这十本魔法书籍，加上他从传奇盗贼斯卡拉那一战获得的大量魔法书籍，让他得法术栏再度充实起来，数量直逼两百！

　　其中还有一些余烬梦寐以求的法术，譬如浮空施法，譬如闪现术。

　　许多普通玩家们连想都不敢想的法术，尽皆呈现在了他的法术栏中，让他的实力不止提升了一个层次。

　　等整理完法术栏，余烬的目光，才落在了那件古老帝国遗迹图书馆钥匙之上，很显然，这是一件能够增长法术公式和法师学识的契机。

　　别看余烬已经拥有传奇级符文了，可他依旧要和以前一样，增加公式和学识，因为法师转职大法师的时候，同样需要学者、大学者这样的等阶限制，拥有不同层次的符文，所需要的学者称号也不同。

　　不止如此，符文也必须要成长。

　　现在焚尽八荒还没有一个巴掌大，必须得拥有足够多的公式和学识，它才能成长起来，成长得像无尽之塔那么雄伟震撼人心！

　　原本，余烬接下来的目标，也是去寻找魔法书籍、寻找特殊物品、寻找装备法术来装备自己，但有了这件道具，它也算是有一个目标了。

　　说起来，那件巴索洛姆之影也在背包里面躺了许久了，之前不知道它的用处，没法利用它为自己活得利益，但有了先知之眼就不同了。

　　心中想起先知之眼的作用，余烬便不由得心头火热。

　　而正当他想实施这作用的时候，又一个系统公告响起，这个系统公告的响起，让余烬直接愣住了。

　　“系统公告：传奇符文、传奇生物现世，荣耀之剑第一章资料片正式开启，第一章资料片——雏鸟的野望。”

　　“系统公告：具体的更新内容，请玩家们移至官方察看，一切以更新后为准，更新时间为今晚八点整，至明晨十一点整，敬请期待雏鸟的野望。”

　　前一世，第一章资料片的开启，并不是因为传奇的出现，也不是在第一个月，而是在第四个月。

　　这一世因为余烬的存在，历史被大大改变了，从游戏的进程上来看，玩家们成长的速度，怕也会加快，就怕那些后来居上的天骄们，也会因此提早出世。

　　余烬猛然间感到了压力。

　　一种世界碾压而来，无法逆转承担的压力！

　　……


第96章 雏鸟的野望

　　“第一章资料片，雏鸟的野望。”

　　“清晨的帝国就像刚刚醒来的雄狮，正慢慢伸出锋利的爪牙，作为帝国的一员，加入远征的行列吧，冒险者。天空与大地都不是阻碍，看到那世界的尽头了吗……那里也不是真正的尽头，不过，先把整个世界纳入版图吧！”

　　退出游戏，登陆官网，察看资料片，余烬松了一口气，虽然时间提前了，但是资料片的内容没有任何改变。

　　大量副本、任务、装备的出现，都是一些附带品，真正让玩家们兴奋的，是“符文强化”系统。

　　符文强化，是所有玩家都能从一个特殊NPC那里领取的任务，通过符文强化任务，青铜级符文可以提升到白银级，白银级可以提升到黄金，黄金提升暗金，以及类推……虽说有了方法，但符文强化的难度，丝毫不比直接获取要轻松！

　　唯一的优势，是这个任务可以随时去做，同时它也没有时间限定，不用非得让等级卡在十四级，落下大众玩家们太多。

　　可以说，符文强化任务的出现，是一个革新！

　　在接下来的一段时间里，符文强化任务的内容，将成为贝森德帝国的主题，大批量的白银甚至黄金符文拥有者将会出现，可是暗金、亚传奇这样的符文，可不可能出现太多了，因为难度太大，即便是剑刺无双等人，也需要长时间的沉淀，才有底气去接取任务。

　　退出了官网，余烬又登陆了论坛，此时论坛之上到处都是关于新资料片的消息，偶尔也有那么几张关于他，关于传奇符文，关于呼啸风车，关于泰坦陨落的帖子。

　　此一次无尽贤者索由娜的出现，使得呼啸风车等诸多高层被迫删号，等级一落千丈，但幸好他们之前的等级也才十几级，再者他们身后又有庞大的资金和人力，是以将等级重练起来也不难，深知可能因祸得福，得到更高级的符文。

　　可是……大权旁落才是呼啸风车心中最痛的地方！

　　等这一次资料片更新结束，泰坦陨落的绝对主导权将落在罗纪的手中，虽然他的权利虽然仅次于罗纪，可再要对余烬发起那种动员全公会的行动，是绝不可能了。

　　罗纪是一个商人，一个资本家，他是不可能陪着呼啸风车一起意气用事的，换而言之，这次初入荣耀之剑，因为而带来的耻辱，要永远的铭刻在他的身上，无法洗刷了！

　　这让他心中憋了口气，暗暗期待，余烬一定要跟罗纪爆发冲突，到时候他在从中作梗，不怕引不起两者间的战斗。

　　在官方浏览一会儿，余烬往自己的银行卡上赚了一笔账，然后出门消费去了。

　　近一个月来的时间，让余烬赚取到了庞大的金币，而以眼下金币的黑市价格，他已经又快成为百万富翁，索性他现在也不怎么缺钱用，就准备好好消费消费，提高一下自己的生活品质。

　　现实中的居住环境，生活环境好了，心情才能好，心情好了，才能以更饱满的状态和姿态，去迎接新的挑战。

　　当晚。

　　余烬租下了市区一栋高层楼房，将家搬了过去，并给自己购买了各种价值不菲的家具，必需品和非必需品，他的生活理念一像是这样，先让现在的自己过得舒坦，以后的事情交给以后去烦，总之以他现在的能力，凭借着荣耀之剑，成为千万富翁亿万富翁都不是难事。

　　小小的几十万，他花得毫不心疼。

　　一番置办后，余烬成大十字躺在巨大落地窗前的床上，呼吸渐渐平稳，最终低不可闻的鼾声响起，余烬进入了梦想。

　　一觉睡到大天亮。

　　给自己做完早饭后，荣耀之剑的更新也完成了，余烬立刻登陆游戏，却愕然的接到提示，因同一时段登入的玩家太多了，需要排队。

　　想想也是，其他人不像他一样，拥有传奇级符文，所以符文强化任务的出现，给了他们非常大的震动，让他们迫不及待起来。

　　以平和的心态等待了一会后，余烬终于重新登上游戏，走出酒馆后，立刻铺面而来嘈杂的议论声。

　　微微皱眉后，余烬朝执政官的方向走去。

　　此时的他，已经拥有了五十点荣耀值，五十点的荣耀值将可以使他成为一个真正意义上的贵族，并且一块属于他的封地。

　　片刻后，执政官大厅，余烬再一次见到了托马斯。

　　“尊敬的执政官托马斯阁下，您好。”

　　“余烬男爵、法师、大学者、光明卫道者，你好，按照帝国的律法，五十点荣耀值可以获得帝国的子爵爵位，你是否愿意成为帝国的子爵，成为守卫帝国荣耀的一份子，视帝国的荣耀为荣耀。”

　　“是得，我愿意。”

　　“系统提示：你获得贝森德帝国子爵爵位，等级+1，全属性+5。”

　　加上首位得到传奇符文玩家奖励的等级，余烬已经十九级了，他正以飞快的速度，追赶之前那些超越了他的玩家。

　　“成为子爵后，你将有一块属于你的封地，他可以在皮索格主城下辖的任何范围。”

　　执政官托马斯带着余烬走向大厅中央一个巨大的高台，高台上平铺着一张巨大的地图，正是皮索格主城的版图，其下可以建造城镇的区域，都被显眼的标注了出来，但余烬的目光没有被他们吸引，而是灼灼的落在了皮索格主城的城中心。

　　“托马斯阁下，我可以拿我的封地，来置换城中的商铺吗？”

　　余烬问道。

　　“当然可以，只要你觉得吃亏。”

　　一块封地的价格，跟城市中商铺的价格，是绝对不成正比的，前者可以用来充当公会驻地，为以后建造城池做先期准备，搁在任何一个公会会长的手中，都会激动万分的，可余烬不是公会会长，他暂时根本用不到一块巨大的封地，在他的眼中，再大的封地，也没有皮索格主城的商铺值钱！

　　事实上现在皮索格主城的商铺也不贵，哪怕是黄金地段也才几万金币，可关键是托马斯还没开售啊！

　　要知道，这些眼下才数万金币的商铺，在未来几年后，可是足足升值到数百万，上千万，拥有商铺从中牟利者，更是成了千万，亿万富翁！

　　有了这些商铺，哪怕余烬未来一事无成，都将坐拥惊天财富——当然了，他也绝不会自甘平庸的。

　　获得这些商铺，只是为了以后的发展而已。

　　“按照你领地的面积，你可以在皮索格主城挑选三处空置的商铺，大小任选，地点任选。”

　　托马斯的声音，让余烬心头火热，当即毫不犹豫的指向了三处地段，那都是前世最最最黄金的地段，开任何的店铺都可以称得上是日入斗金，更何况知晓未来走势的余烬开店？

　　在余烬指向那三处店铺之时，皮索格主城的中央广场，中央大道最大的那间商铺，传送阵对面的商铺，以及各大系统工会聚集的那一块地段的一间商铺，悄然易主，成了余烬的私有物！

　　从执政大厅走出，余烬巡视了一遍三间商铺，心中前所未有的满足，一个新的问题来了，他要在这三间商铺卖些什么？

　　这三间哪怕是现在，位置也极好，每一天都能给他带来巨大的收入，他绝对不能浪费。

　　走在路上，余烬忽然发现，周围的泰坦陨落玩家，似乎少了许多，略一察看就知道了，因为针对余烬行动一次次的失败，泰坦陨落的公会声望已经跌到了谷底，更因为坚守了十年的底线被打破，一些老玩家略感悲哀和心酸，因此退出了公会，成为独行玩家。

　　一些老成员都退会了，更何况是早就心生反意的玩家？于是乎，一大波的退会潮开始了，哪怕天迹集团的少东家也入主泰坦陨落，也扼制不了这种趋势。

　　因为泰坦陨落的玩家已经寒心了，人心已散，再待下去，也只是图惹悲伤罢了。

　　虽然说退会潮非常的壮观，但相比起泰坦陨落的总成员来说，这些人还是不算什么，有一大批人，是罗纪的鉴定拥簇，相信在金钱攻势的冲击之下，任何泰坦陨落的对手，都将是土鸡瓦狗！

　　想着泰坦陨落的下场，余烬忽然脑中灵光一闪，旋即让一年级班主任帮自己办一点事儿，一年级班主任自然是痛快应允。

　　现在的他，已经是余烬的专属联络员了，因为余烬愈来愈势大的关系，剑与玫瑰已经给了余烬不亚于大公会般的重视，因为他深知余烬的影响力，只要他肯牵头，他立刻就能在皮索格主城有一个数量庞大的班底！

　　就算他不创建公会，哪怕就他自己和纹丝不动等人，也是一股无法抗拒的力量！

　　巡视完店铺后，余烬又一次想用先知之眼，看看巴索洛姆之影的真实用处，但正是此时，一道系统提示响了起来。

　　“传奇猎杀者，恶魔乌尊纳已经进入贝森德帝国范围，正以极快的速度，朝你得方向赶来。”

　　系统提示之后，余烬的属性面板出现了一个倒数计时，那是恶魔乌尊纳找上他的时间，大约还剩下四个小时，他索性使用了先知之眼，然后留在城中不走了。

　　在恶魔乌尊纳破入帝国范围后，立刻遭到了各方城池军队的围剿，但他们根本拦不住一个传奇。

　　恶魔乌尊纳也不傻，光朝着没人的地方钻，一路上根本没有任何NPC将其拦住，反倒是让它杀死了许多NPC，毁灭了不少的村镇。

　　恶魔乌尊纳毁灭村镇的行为，让贝森德帝国的玩家陷入了震惊之中，旋即有些恐慌的涌向了城池，不敢触一个传奇的霉头。

　　一路上，恶魔乌尊纳的屡屡出现，让人们感受到了它的实力，尽皆为余烬的下场感到幸灾乐祸。

　　第一个吃螃蟹的人，的确会得到很大好处，可是……相对的，也会有始料未及的事情发生！譬如说现在，恶魔乌尊纳的追杀！

　　因为恶魔乌尊纳的关系，残留的一些受到呼啸风车影响的泰坦陨落玩家，又开始蠢蠢欲动起来，有恶魔乌尊纳追杀在前，他们忽然有了冲上去帮忙的念头，这一想法立刻得到了许多玩家的响应，为的是为罗纪接风，同时也是讨好他。

　　当即，一大群泰坦陨落的玩家开始行动起来。

　　余烬知道后，立刻皱起了眉头，这还真没完没了了是吧，他还因为顾及罗纪没找泰坦陨落麻烦呢，没想到他们还找上门来了？！

　　这难道是罗纪的想法？

　　不管是不是，遇到这种事绝对不能退缩！一旦退缩了，以往辛辛苦苦建立起来了声势立刻就坍塌了！他毕竟成名时日尚短，名气都是空中阁楼，需要大量的时间去填充才行。

　　“来吧，这一次彻底把你们打怕了，也算是最后一次震慑！”

　　余烬心中狠下心来。

　　他深知罗纪不是一个好惹的家伙，他之前一直有所顾忌，但他现在想明白了，罗纪又如何！重活一世，站在世界的最顶端，他还怕一个小小的富二代不成？

　　他重生的目的，可不仅仅只是复仇而已。

　　他的目的，自始至终都是称霸荣耀之剑，弥补前世的缺憾，作为泰坦陨落的新东家，罗纪迟早都会得罪，不如先给他个下马威，让他知道点儿厉害！

　　不得不说，这一次那群二货玩家们，有些打乱他的计划了，不过也没事。

　　兵来将挡水来土屯！

　　……


第97章 泰坦要塞

　　皮索格主城。

　　酒馆。

　　余烬掏出了先知之眼，这是个透明水晶球似的物体，在它的最中心有一条小拇指粗细的黑痕，仿佛竖瞳，透发着神秘的气息。

　　先知之眼，并不是说它是先知的眼睛，而是它在许多时候，代表着和先知的眼睛，为它们传递过去，横跨未来，让先知们成为真正意义上的“先知”。

　　每一名拥有庞大学识和公式的冒险者和NPC角色，在成为先知的时候，都会获得先知之眼，继而拥有预测的能力，让他们能够提前知晓一些荣耀之剑的大事件，当然——是无法被改变的事，例如说游戏进程，NPC与NPC的生死，等等，与玩家有关的一切未来，都将不可测。

　　亚传奇级的先知之眼，那都是大先知级的NPC所持有之物，能够被余烬所得到，纯属侥幸，不过利用它为自己谋利，付出的代价也不小。

　　毕竟不是自己的先知之眼，不能通过学识和公式让系统自动推算，而是需要付出一些指定范围内的道具，譬如说特殊物品，譬如说黄金暗金装备，预测不同等级的事物，所需要付出的价值，也不一样。

　　巴索洛姆之影是亚传奇级的道具，所付出的代价，那就得是暗金级的道具，且不止一件。

　　幸好余烬的背包里面，有许多留存下来的暗金道具。

　　“系统提示：你是否愿意付出两件暗金级道具使用先知之眼？”

　　“是！”

　　“系统提示：你的特殊物品‘炽热之心’、‘烈影披风’化作一股能量，献祭到了先知之眼中，先知之眼上浮现出淡淡的虚影，似乎是一段画面，你仔细观看后，发现它赫然是传说法师‘巴索洛姆’的身陨之地‘烈焰之城奥喀纳斯’！”

　　烈焰之城，奥喀纳斯！

　　那是尼雅文明时代，一座与兰古雷格一样辉煌的法师圣地，那时，因火焰之神的神辉笼罩，整个世界几乎是火焰法师的天下，那里——便是全世界法师的聚集之地，可后来随着尼亚文明的消逝，人类帝国的称霸，烈焰之城奥喀纳斯也消失在了历史的长河之中，余烬万万没想到，巴索洛姆之影居然能牵扯到它！

　　在那座残破的失落之城中，究竟遗留了多少火法的宝藏？余烬根本无法想象！

　　画面一帧帧播放，一座散发着苍凉破败的城池，渐渐映入眼帘，画面很快拉近，一座由暗红色火焰矿石堆砌的宫殿，占据了余烬目光的全部。

　　这座宫殿，不似人造，而是由法术构造而成，和余烬的二级特殊法术熔岩之墓有些类似。

　　余烬施放熔岩之墓后，地面会出现一座小型火山，喷发的岩浆，能够瞬间冷却余烬的五大法术，然后它会化作坚硬的岩石，散落一地，不会消失，余烬猜想，这座火焰宫殿大概也是类似的法术。

　　环绕着火焰矿石宫殿观察了一圈，一个与巴索洛姆之影完全重叠的地方，终于被余烬给捕捉到。

　　它正处于火焰矿石宫殿的正门，似乎……是钥匙般！

　　在看到那空洞的镶嵌口的瞬间，余烬背包里的巴索洛姆之影，亮起了璀璨的红光，紧接着余烬发现，巴索洛姆之影幻化成一个熊熊燃烧着的火焰方向标，遥遥的指向了东方。

　　画面至此结束，余烬也明白了自己接下来的任务。

　　巴索洛姆之影，古老帝国图书馆的遗迹，以及一些特殊物品、宝箱、法术的搜寻，当然了，眼下最为紧要的事情，是传奇猎杀者，恶魔乌尊纳！

　　余烬在酒馆的时间里，恶魔乌尊纳已经穿越了三座主城的区域，震撼了万万人，搞得整个贝森德帝国的玩家，都知道恶魔乌尊纳是去追杀余烬的。

　　一路上，恶魔乌尊纳所展现的三十级传奇实力，让所有玩家为之震惊。

　　哪怕是五十级的暗金NPC，都不是乌尊纳的对手！

　　因为长着恶魔之翼，地面部队根本打不到它，而空中部队则追不上它，它的难缠程度，比之传奇盗贼斯卡拉有过之而无不及，它的毁灭能力，也远超近战职业的斯卡拉，一道道恶魔之光，毁灭炽热，毁灭了足足十三座小镇，陪葬的玩家高达数万！

　　这还是玩家撤得及时，否则的话，死亡人数还得攀升！

　　恶魔乌尊纳的强大，让玩家们尽皆为余烬默哀。

　　刚刚得到传奇级符文，还来不及展示其威力呢，居然就这样夭折了，这简直跟中了一亿的彩票，结果却没兑换得了一样，心中肯定很难受！

　　而在这种时候，从来少不了落井下石的人！

　　泰坦陨落的玩家，组织了极其庞大规模的玩家，正在搜寻余烬，企图在恶魔乌尊纳杀他的时候出一份力。

　　对此，余烬只是淡然的踏出酒馆，扯掉兜帽，一往无畏。

　　在余烬踏出酒馆的瞬间，立刻聚集了无数道目光，目光中皆带着异样，有幸灾乐祸的，有惋惜的，有可怜的，有爱慕的，也有敬畏的，总之千奇百怪什么都有，有的人仍旧想要围上余烬，但当他们正要走过去的时候，呼啦啦的钻出一片泰坦陨落的玩家来。

　　这群玩家几乎都目光冷冽，嘴角扬起冷笑，环保着手一副幸灾乐祸的模样。

　　“小样，傻逼了吧，遭报应了把，你再继续牛逼啊，传奇符文怎么了？传奇符文还不得被搞死！”

　　“嘁！等你没了传奇符文，我看你再怎么牛！”

　　“以前没搞死你，那是你运气好，这次就没这么好的运气了，等着吧！”

　　“傻逼，就是因为你，害的我女朋友说我待在泰坦陨落是耻辱，跟我分手了，老子这次一定要报仇！”

　　一众玩家在那里冷嘲热讽，周围的玩家们，尽皆冷眼旁观，静看余烬的解决方式。

　　余烬步履轻快，目不斜视，仿佛毫不在意。

　　泰坦陨落的玩家看到余烬沉默，谩骂得更加厉害，因为是皮索格主城的核心地带，每时每刻都有大量身披重甲的NPC守卫在巡逻，所以他们根本肆无忌惮！

　　开始，令他们，令所有人万万没想到的事还是发生了。

　　就在一群NPC执法队伍路过余烬身侧，挡住众多泰坦陨落玩家视线的时候，他手中的法杖，忽然泛起红光！

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　只听见一道道震撼人心德轰鸣声，一发发燃烧着炽焰的火球、箭矢肆无忌惮的呼啸向众多泰坦陨落玩家的区域，众多玩家立刻惊慌的要散开，可他们人有点太多了，导致散不及时，被火球火箭直接击中，立刻被火焰给吞噬，化光而去！

　　这群玩家刚刚反应过来，结果又是铺天盖地的法术丢过去，哪怕是一个御火术，都能产生爆裂燃烧爆震灼烧的伤害，秒杀除盾战士职业之外的所有玩家！

　　哪怕是盾战士，一道火矢术，也能轻而易举的秒杀！

　　最重要的是，这些法术，包裹火球术、火箭术，居然尽皆都是瞬发！

　　余烬的强大实力，让在场所有人，为之感到震撼！当然他们震撼的不只是余烬的实力，还有他的脾性！

　　城池之中，对上千人的玩家群暴起攻击，这简直……让人想想都觉得热血沸腾！关键是，他居然敢拿NPC执法队伍来打掩护，在执法队旁边发动攻击，但是它们居然视而不见，继续巡逻！

　　玩家们瞠目结舌。

　　泰坦陨落的玩家开始反击，法术轰鸣，炸裂在余烬的身上，被无敌技能给护住，刚走不远的NPC执法队伍立刻满脸肃容的转头而来，领头那一位大喝道，“保护余烬子爵大人！”

　　呼啦啦！

　　一群NPC执法者，顿时朝惊慌失措的泰坦陨落玩家扑去，一场一面倒的战斗结束后，余烬的身影已经消失在了众多玩家的视线之中。

　　他们每一个人，都震撼得无以复加。

　　余烬这一段在城中暴起杀人，更引得NPC执法队帮忙的视频贴上网后，玩家们一个个不可置信，以后谁要是敢在城池里面惹余烬，那可要掂量掂量自己的分量够不够了，人家已经是子爵了！

　　子爵啊！

　　五十点的荣耀值！

　　诸多的玩家，看着自己显示为零的荣耀值界面，露出了一抹苦笑，哪怕是圣者的挽歌，负剑问天等人，也看着自己只有几点的荣耀值露出了艳羡的神色。

　　余烬在皮索格主城肆无忌惮的显露踪迹，引起了泰坦陨落众多玩家的注意，但在城池里面，他们再也不敢挑衅余烬了。

　　有泰坦陨落玩家，自以为猜出了余烬的计划，认为他是想利用皮索格主城NPC的力量，杀死恶魔乌尊纳，但从乌尊纳的AI看来，他不可能自寻死路，在皮索格主城周围蹲守余烬，是它最好的选择！

　　余烬好歹也是首位拥有传奇符文的玩家吧，他不可能一直蹲在城里。

　　泰坦陨落的玩家，就用这一点来嘲讽余烬。

　　余烬听了，也不恼，只是静静地等待着恶魔乌尊纳的来临，同时，他将目光投注到了远方……皮索格主城外，那座属于泰坦陨落的要塞——泰坦要塞！

　　……


第98章 绝命三百码

　　泰坦要塞。

　　贝森德帝国第一座由玩家主导并建立的要塞，所属者是泰坦陨落的“名誉会长”呼啸风车，而非会长“罗纪”。

　　当初呼啸风车卖出公会股份后，获得了大量现金和游戏资金，其中现金用来给合约玩家签订新合约，留住他们，游戏资金则用来筹建泰坦要塞，有种将其建成人类玩家第一城的信念，尽管现在它的规模还不如一个比较大的镇子。

　　泰坦要塞位于皮索格主城西南方的一座山峰上，看得出当时呼啸风车选址的时候也费了许多心思，在泰坦要塞的周围，各大等级的地图都有，距离一座小镇也很近，在前期没有传送阵的情况下，交通还算方便。

　　一级要塞，占地大约两万平方左右。

　　此时泰坦要塞的基础建设已经搞得差不多了，两座由青色堆砌的城墙，一高一低的环绕着整座要塞，要塞中矗立起八座瞭望塔和箭塔，其他各种攻城器械，也多少配置了些，看得出来，呼啸风车是想将泰坦要塞打造成一座军事要塞，而非商业要塞。

　　原因很简单，泰坦陨落在皮索格主城的敌人太多了，地上天国、剑与玫瑰，诸多牵扯到自身利益的大小公会。

　　以及被单独择出来算一个势力的余烬……

　　建造一座商业要塞，等他们有能力有资金也建立要塞的时候，那泰坦要塞不就完了吗，建成军事要塞的话，占据了先机，往后甚至有可能占领皮索格主城也说不定，——不过，那都是遥远未来的事情了，想得太远。

　　此时，泰坦要塞中的玩家，比往日要多出两三倍，原因很简单，因为今天是他们新东家罗纪前来的日子。

　　删号重建的泰坦陨落，星火，菊部地区有血等玩家，也纷纷赶了回来，虽然仅仅只有半天的时间，但他们的等级都已经四五级了，但为了他们练级，至少有数百人陪同杀怪，耗费资源不计其数，在杀怪之时，每一个人心中都恨透了余烬，于是乎在知晓恶魔乌尊纳实力之时，他们心中大为快意！

　　不过他们没有再组织针对余烬的行动了，毕竟……此时的泰坦陨落，已经不再是他们这些最初的创始者的一言堂了，不过，泰坦陨落公会成员的自发行动，他们也没去阻止。

　　放任为之。

　　是成是败，都跟他们无关——至少表面上无关，他们心中是什么想法，只有他们自己知道。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　在万众瞩目之下，恶魔乌尊纳距离皮索格主城愈来愈近，愈来愈近，最终，在主城十万码之外停住，不再继续朝前飞行，因为皮索格主城不比一些小城镇，它可是贝森德帝国第二大城市，其中传奇高手至少十位以上，甚至传说都可能存在，恶魔乌尊纳如果敢上去挑衅，结局只有一个。

　　秒杀！

　　绝不会例外的结局！

　　皮索格主城的十万码外，天空之上，足足五码高大，一身红色褶皱皮肤，身上长满尖刺，身披黑色邪恶铠甲，背后恶魔之翼扇动的传奇猎杀者，乌尊纳，正闭目养神。

　　磅礴的恶魔气息，以它为中心，潮汐般的扩散出去，被触碰到的生物、植物尽皆腐化，化成一缕缕黑气，缭绕上天。

　　玩家们隔着很远，望着他，眼中尽是震撼之色。

　　此一幕被曝在论坛上后，立刻引起了议论来，看恶魔乌尊纳的架势，是打算在那里一直等待余烬了，——一头传奇恶魔的寿命极长，只要不是非自然死亡，它们能存活千年以上，哪怕等待余烬一年，对它们来说也不算什么，但对于余烬来说，那等于是一切！

　　他一天都耽搁不起，更遑论一年！

　　玩家们也正是知道这一点，才从这一点议论，有心人更是拿这一点攻击余烬，运用激将法，想将余烬给刺激出城，——而余烬则仿佛非常不理智的受到了即将似的，在玩家们的注视之下，踏入了传送阵。

　　光芒闪逝，余烬出现在了青石镇。

　　在他踏出传送阵的那一瞬间，凌空而立的恶魔乌尊纳立刻有了反应，仿佛干旱田野似的面颊，挤出一个令人心生恐惧的笑容来，旋即恶魔之翼扇动，朝着皮索格主城的西南方向飞掠而去，一路上留下了滚滚的黑色雾气。

　　跟随着恶魔乌尊纳，跟随着余烬，玩家们的心中，似乎想到了什么……

　　青山镇，是距离泰坦要塞最近的一座城池。

　　到泰坦要塞的山脚，只需要七千码，加上爬上山的一千五百码，一共才八千五百码，余烬赶过去大约需要十五分钟的时间，而恶魔乌尊纳飞来的时间，则约莫是二十五分钟。

　　但余烬想要前往泰坦要塞，也不是那么简单的事情，因为一路上，阻拦他的人太多了，作为泰坦要塞必须要兼顾的一座重镇，在他出现在青山镇的那一刻，便立刻被数量庞大的泰坦陨落成员给盯上了，紧接着暂时还掌管着泰坦陨落的呼啸风车，也接到了消息，不由得露出冷笑。

　　直言让余烬来！

　　泰坦要塞，可是一座军事要塞，哪怕是怪物攻城，NPC杀上门来，都可以抵挡许久，更不要说是余烬了，只要他敢靠近泰坦要塞三百码范围，立刻会被攻城器械给干掉！

　　他想将恶魔乌尊纳引入泰坦要塞的计谋，是绝对不可能实现的！

　　当然了，跟余烬屡斗屡败的呼啸风车，已经没有了绝对的信心了，哪怕知道泰坦要塞能挡住余烬，但他还是忍不住做了一系列的部署。

　　而这些部署，完全是针对危险度极高的来犯者的，基本上规模已经等同于怪物攻城了，他的这一举动，立刻引起了全贝森德帝国玩家的嘘声，但是——也有的人沉默，从呼啸风车的态度可以看得出来，他是有么的忌惮余烬，而余烬，又有多强！

　　关于余烬的部署，在一年级班主任的提醒下，余烬有些了解，但当他真正踏上山林的时候，还是忍不住在心里面骂娘了。

　　这漫山遍野的陷阱。

　　铺天盖地的冰柱，火焰，大地震颤，飓风席卷，术士的负面效果，神射手的箭矢，沟通者的自然灾害，都让余烬感到头疼无比——搁在平时都罢了，可关键现在他的身后，可是有个三十级的传奇恶魔在追杀呢。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　泰坦要塞所处的山峰之中，不时有震动，爆炸声响起，五颜六色的法术光芒，璀璨了整个世界——然而，余烬却始终像是一个滑不溜手的泥鳅，逃过了泰坦余烬布置的所有防范设施。

　　其实也恰恰是因为他只有一个人，所以才那么容易，如果真是怪物攻城，那怪物数量一多起来，踩到陷阱可就是牵一发而动全身了，哪怕是无脑攻击都能杀死一大片，不可能像余烬这么灵活的躲闪。

　　时间流逝，磅礴的恶魔气息，如海啸般滚滚而来，哪怕隔着万码之距，余烬都能深深感受到，他不禁面色一变，此时他距离泰坦要塞，还剩下五百码。

　　庆幸这五百码的距离，都是开阔地带，余烬只需要一直朝前狂奔，冲进泰坦要塞就行了。

　　但是说是这么说，一旦踏入泰坦要塞的三百码范围，立刻就会遭到箭塔的攻击，那一根根巨箭，甚至能秒杀三十级的怪物，余烬是绝对没可能扛得住的。

　　此时，在泰坦要塞的城墙上，站满了密密麻麻的玩家，尽皆是泰坦陨落的前高层。

　　再有几小时，等罗纪接掌泰坦陨落，他们势必要换一个位置——他们的权力将大不如以往，而这一切，都是因为余烬！让他们高兴的是，余烬即将在他们眼下被杀死！

　　不是被箭塔干掉，就是被恶魔乌尊纳干掉！

　　相比起来，他们还是希望余烬被恶魔乌尊纳干掉，因为乌尊纳是传奇猎杀者，它可是能吞噬余烬的传奇符文的！

　　一旦失去传奇符文，余烬的实力将下降一大截，那才是泰坦陨落玩家们乐意看到的。

　　余烬没有了传奇符文，呼啸风车也就不再担心罗纪来了以后，会怎么处理与余烬关系的问题了，——一个没有了威胁的人，罗纪势必要拿来他立威，但如果余烬是全盛时期的话，有他呼啸风车作为前车之鉴，罗纪定然不会贸然行动，是以，成败在此一举！

　　不论是呼啸风车，还是余烬，都一样！

　　二百码的距离，眨眼即过。

　　泰坦要塞之中，四座箭塔之上，每一座都有三名战士，其中一名搭箭，另外两名拉弦，只听见清脆的嗡嗡声，弓弦如满月，遥指余烬所在的位置！

　　“轰！——”

　　松手，箭出，锋利的箭尖破开空气，掀起一阵狂暴的气流，朝着余烬飞射而去。

　　四道巨箭，顷刻而至！

　　在射出四箭之后，为了保险，呼啸风车又派出两队人马，接连又射出了八根巨箭，几乎覆盖了一百五十码范围的巨箭，朝着余烬笼罩而去。

　　但——

　　只看见红光一闪，余烬立刻出现在了七十码之外！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　巨箭重重地插入大地之中，直接炸出一个深坑，烟尘飞散。

　　一个躲开，呼啸风车继续下令。

　　不远处，恶魔乌尊纳电射而至，距离余烬所在的位置，只剩下了不到五百码——以它的惊人速度，只需要两秒多钟即可到达，一旦到达，余烬必死无疑！

　　呼啸风车不由得激动起来。

　　但是，还没来得及定论呢，忽然，一阵让人始料未及的惊变，发生了！

　　……


第99章 岌岌可危

　　“咻！——”

　　余烬的身影，化作一道虚影，闪掠至七十码之外。

　　城墙上，巨箭继续轰然呼啸，掀起滚滚气流朝余烬突射而来，锋锐的箭尖在眼光的照射下，闪烁着熠熠寒光，一抹刺骨的寒意隔着百码，余烬便已能深深感受，可他面色平静，丝毫不为之所动。

　　“轰！——”

　　下一刻，余烬身上猛然间烈焰缭绕，整个人仿佛化作了炎爆火球似的，激射向了七十码之外，其呼啸而过的区域，大地都被拉出一条深深的凹痕，泥土也被烧得坚硬无比。

　　哪怕是阻挡他的岩石，也被熔烧成岩流，流淌的流入深痕之中。

　　眨眼间，又是七十码！

　　一根根粗大巨箭的攻势，再度落空，城墙上的诸多玩家们，都是脸色一变，其首呼啸风车再度挥手，巨箭不要钱不要命的突射而去，扎满了整片大地！

　　“呼！——”

　　一抹银光闪烁，将余烬的身躯笼罩其中，下一刻，余烬仿佛跨越了虚空似的，出现在了城墙八十码之外。

　　一百码之内，箭塔立刻失去了效果——它的攻击。

　　范围是一百五十码至三百码。

　　余烬烈焰急速、烈焰冲锋、闪现术穿越箭塔攻击范围的场景，令得泰坦陨落玩家们骇然不已——余烬的逃命法术也未免太多了，如果再加上他的无敌法术，谁能杀得死他？

　　呼啸风车心头一沉，望着不远处疾驰而来的恶魔乌尊纳，心更加的慌乱起来。

　　“远程职业，全部给我瞄准余烬，攻击！”

　　泰坦陨落毕竟是占据地利的守城方，从高处往低处施放法术，更是能增加下坠加速的效果，铺天盖地的法术击中了余烬，但都被自焚等无敌法术暂时阻隔，借此机会，冲向城墙！

　　身后，恶魔乌尊纳愈来愈近了，余烬没有时间回头，但他听得见乌尊纳恶魔之翼扇动，气流呼啸的声音。

　　局势刻不容缓，间不容发！

　　三十码！

　　二十码！

　　十码！

　　余烬终于抵至城墙，可是厚达五码的青石城墙，成了他进入泰坦要塞最大的阻碍，在其身后，恶魔乌尊纳已经挥动着尖利的恶魔之爪，要狠抓而下了，五爪破空的黑色气流，滚滚涌向余烬！

　　此一幕，被泰坦陨落的玩家收于眼底，尽皆是松了口气，紧接着脸上涌出了狂喜之色！

　　终于！

　　终于！

　　余烬终于被杀死一次了，而且这次死亡，跟他们泰坦陨落有着很大的关系！

　　看着自己空空如也，失去绑定装备，等级低下的账号，呼啸风车等人，都是打心眼儿里的松了口气，念头瞬间通达——可是，仅仅只有一刹那，他们心再次一凉，强烈的危机感，瞬息间涌上心头！

　　被阻隔在城墙之外的余烬，体表忽然涌现出滚滚的火浪，包裹着他一齐撞向城墙！

　　人们都瞪大了眼睛，可意料中余烬被阻隔在外的画面，却没有发生，——余烬仿佛穿透水流似的，在城墙给熔开了一个一人高的大洞，大步走了进去！

　　“轰！——”

　　恶魔之爪紧随而至，在青石城墙上留下五道巨大的黑色深痕，呼啸风车等人尽皆能够感受到脚底在颤，个个神色剧变。

　　穿越了一堵城墙，是一个三码宽的通道，紧接着又是一堵城墙，余烬缓慢踏步，熔烧而过，在其身后，恶魔乌尊纳发出愤怒的咆哮声，身上涌出滚滚的黑色烈焰，朝着青石城墙发动了攻击，城墙剧烈的震动着，呼啸风车再也坐不住了，蹭的站起身来，让城内所有的泰坦陨落成员，尽皆去狙杀余烬。

　　只要余烬死了，恶魔乌尊纳立刻会退去，危机自然解除！

　　可是……

　　呼啸风车心中没有信心，他甚至觉得，杀恶魔乌尊纳，都比杀余烬来来得容易！

　　呼啸风车估算着泰坦要塞的城防，以及恶魔乌尊纳之前毁灭城镇的速度，他们大约只有一分半钟的时间去杀死余烬，否则的话，恶魔乌尊纳就将破开城墙防御，冲入泰坦要塞中追杀余烬，到时候只要余烬稍微动作，立刻就会引动乌尊纳的狂暴进攻。

　　届时，作为主战场的泰坦要塞，将会被夷为平地，满地疮痍！

　　到时候，他跟罗纪最后谈判的地盘，也将大打折扣！

　　呼啸风车的心中，不由得一阵挫败……为什么事情会发展到眼下的地步，为什么当初他要脑子抽抽去对付余烬？

　　如果不是余烬，现在的泰坦陨落不说有多么辉煌，但也不会落到眼下地步吧！

　　真是后悔啊，可惜世界上没有后悔药卖，事情走到这一步，呼啸风车已经没有退路了，他只有两个选择——你死我亡！

　　泰坦要塞。

　　使用二级移动法术“熔岩之火”的余烬，成功破入了要塞之内，但立刻便遭到了铺天盖地的攻击。

　　轰然的火焰，从余烬身上爆发而出。

　　淡淡白色的火焰，看似平常，但却有一股让人无法抗拒的威能，不少玩家的法术在接触到它的瞬间，立刻被燃烧成虚无，因为法术数量太多的关系，他们自己都没有发现。

　　更有一些玩家，被焚尽八荒的特效给阻断了法术，反噬重伤，运气差点儿的直接就被秒杀了。

　　这一想象，引发了混乱，但却没引起他们的重视，他们也自然不知晓，这就是余烬的符文——焚尽八荒的特效！

　　城墙之上，城墙之下，滚滚人潮朝余烬碾压而来，余烬浑身火焰缭绕，不时无敌，不时闪烁，滑翔，种种能力，让泰坦陨落的玩家们头疼不已，城墙外，恶魔乌尊纳的袭击越来越频繁，花费重金打造的青石城墙，也有了要崩溃的迹象，这让呼啸风车心痛的同时，也心急如焚。

　　再这样下去，泰坦要塞就完了！

　　数十上百道法术瞬发而出，元素之井中的法力值在急剧的削减，余烬也有些扛不住了，听到身后轰隆声愈来愈响，余烬更加的小心起来，目光在人群之后的区域巡视着。

　　直至定格在一个两码高大的小门后，门后面，有一块凸出去五码长的岩石，悬在一个巨大的悬崖之上。

　　泰坦要塞的正后方是悬崖，简直是一个天然屏障！

　　可是，这天然屏障，也将成为余烬的武器……之一。

　　找到了出路，余烬愈发的镇定，稳扎稳打的跟泰坦陨落的玩家们耗了起来，因为对方人多势大，余烬没有继续硬扛下去，而是打起了游击战，不求有功，但求无过。

　　眼看时限越来越近，泰坦陨落的玩家们全都急了。

　　再有不久，他们的新东家罗纪就要来视察要塞了，如果在他上线之前，发生了恶魔乌尊纳夷灭要塞的事，那他们不如自杀算了！

　　这种事绝对不能发生！

　　此时，那些心中后悔去挑衅余烬的玩家们，也都坚定了决心，事到如今再怎么后悔也没用，最主要的是将余烬杀死！只要将他杀死！一切危机尽皆解除！

　　“轰！——”

　　泰坦陨落玩家们的攻势，再一次狂暴起来，其中大部分都不再顾及资源的消耗，使用了魔法卷轴。

　　余烬感到压力大了起来。

　　但他心思沉凝，转念就想到了办法——借着各种法术的呼啸冲击，余烬施展了爆破术和爆裂术，直接飞上了空中，再扇动火焰之翼，轻盈滑翔，气爆术、空爆术掌控方向，根本没人能攻击到他。

　　在滑翔到一个较高高度的时候，余烬忽然停住，不再施放法术，转而手握法杖开始吟唱起来。

　　一看这架势，泰坦陨落的玩家们都感觉到不对了！

　　之前余烬施放法术，那都是瞬发的，何时见他吟唱过法术了？这绝对是他一个王牌级的手段！玩家们尽皆紧张起来，可根本没有空战经验的他们，哪里攻击得到余烬？

　　在前世，余烬有飞行法术，有飞行坐骑，空战的次数成百上千回，经验丰富，是以这一世哪怕只能滑翔，也可以完虐这些玩家。

　　天空之上，火元素狂暴涌动。

　　磅礴的威压，气势从天上滚滚碾压而来。

　　一瞬之间，余烬仿佛太阳般耀眼。

　　他手握余烬之杖，杖尖火光缭绕，刺眼无比，滚滚的烈焰，凝聚成了一个电视机大小的火球，火球外红中蓝内白，一层比一层的温度炽热，空气被扭曲，炙烤得虚幻起来。

　　“轰！——”

　　澎湃的烈焰从其之上朝着四面八方扩散而去。

　　玩家们仰望着余烬，脸上露出了惊骇的神色。

　　“这是什么法术？！”

　　“这威势，也太惊人了吧？！”

　　“似乎跟炎爆术很像？”

　　“炎爆术？我的天！赤焰法球、火球术、炎爆术——他居然连三级法术中的最强法术都拥有了，还有什么是他做不到的？这简直是要逆天啊！”

　　“麻痹的，你们还有时间感慨！快把他打下来，等着炎爆术轰死你吗？！”

　　下方，议论声，嘈杂声，纷叠而起。

　　空中，余烬杖尖的威势，愈发的磅礴，让下方的玩家们，再次陷入了震撼之中。

　　“这……到底是什么法术？！”

　　“轰！——”

　　第一座青石城墙，轰隆隆的塌陷，滚滚巨石撞击在第二堵城墙上，恶魔乌尊纳再次发动攻击。

　　局势，岌岌可危！

　　……


第100章 夷为平地

　　天空。

　　一个炽亮如太阳的红色火球，正吞吐着长达十码的烈焰，每一条火舌都仿佛有灵性似的，发出轰然的呼啸声，好像在咆哮一样。

　　在红色火球的后面，余烬被光芒照耀得，像神一般的英武伟岸。

　　下方玩家望向他的时候，都露出了敬畏和惊骇的神色，随着红色火球的声威越来越大，他们脸上的惊恐表情也越来越清晰可见，那一瞬间，他们的眼中只有红色火球的光辉，那一瞬间，他们耳中只有砰然的炸裂声和火焰的升腾呼啸声。

　　仿佛，正在冲撞城墙的恶魔乌尊纳，已经不存在了似的。

　　“轰！——”

　　余烬法杖杖间的红色火球，终于爆发出震耳欲聋的响声，像现实世界的航天飞机一样，朝着后方释放出大量炽热的火焰，用冲击力使其加速向前。

　　人们只听见一声低沉的音爆声，一朵由火焰凝聚而成的音爆云便成型了。

　　一路上，红色火球撞到了玩家们的法术，箭矢，投掷物，召唤物……种种能力，但除了少数的一些物体之外，它居然全都将之燃烧殆尽了！根本没有给玩家们再次反应的机会，便轰然落地！

　　“轰！——”

　　红色火球落地的瞬间，天地先是一寂，紧接着大地下沉，滚滚的热浪，朝着四面八方狂掀飞出去，地面沉重的青石，恍若无物的飞向了空中，砸向四面八方。

　　被热浪击中的刹那，玩家们整个人如炮弹似的抛飞了出去。

　　数百上千人飞向空中，满脸惊恐的尖叫，砰然撞击在一起，又从天空跌落而下，那场面简直让人感到震撼，——人落如雨。

　　在大炎爆术爆裂的核心点，一朵半径足有四十码的蘑菇云，缓缓的升腾而起，滚滚的烟尘和火焰呼啸向四周，哪怕是一点火星，也在落地后轰然炸裂，形成小规模的火焰热浪。

　　那画面，很像一块巨石砸入平静无波的水面，水滴飞散向空中，复又落在水面后，荡起了一圈圈的波纹。

　　与后者不同，前者的波纹，是由滚滚热浪形成，杀伤力惊人！

　　大炎爆术的爆炸结束了，但它的余波，其实才是它最强的杀伤手段！足足三百多码接近四百码的范围，到处都是猎猎作响的火焰，大地被烧得焦黑，之前由泰坦陨落花费巨资建立的建筑物，也塔罗牌似的，一座接一座轰然倒塌。

　　火焰缭绕攀附其中，顿时将其化为了虚无，连修复的可能性都没有！

　　玩家们可能暂时还没发现，在火焰燃烧在他们身上的时候，他们装备的耐久度，在以肉眼不可见的速度降低着——且不是能修复的，而是永久性的降低！

　　得亏现在焚尽八荒威能还不到，否则的话，一下子就给全烧没了。

　　一发大炎爆术后，泰坦要塞中的一角，出现了末世般的场景，一地的狼藉和火焰，火焰不时爆裂，升腾，呼啸着发出怪音，呼啸风车看了眼中几欲滴血，不过更大的危机还在后面，在大炎爆术肆虐的时候，恶魔乌尊纳的攻击，也愈发的狂暴起来。

　　借着大炎爆术的冲击力，余烬身体急剧升高，在高空中滑翔着，但最多止于七十码，再高便有光照阻碍了，可即便是七十码，也足以让泰坦陨落的玩家感到绝望了。

　　他们可不像余烬一样，拥有三级四级法术，他们的最远施法距离，还在五十码以内呢。

　　从地面仰望着高空，玩家们的眼神里，有着仇恨，惊惧，敬畏和崇拜。

　　无论余烬是否是他们的敌人！他们有多仇恨余烬，都不能掩盖一个绝对的事实——余烬强！非常的强！

　　“刚才……余烬施放的不是炎爆术吧？是大炎爆术！只有大炎爆术才能有这么大的威力！”

　　“四级法术……我现在最强的法术，才是一个一级的冰球术……”

　　“我也是，一级的初级复原术……”

　　“一级的炽焰法球……”

　　玩家们交流的时候，纷纷露出苦笑，在场的玩家们，也尽皆算得上是泰坦陨落的精英层了，他们是从十几万人里面挑选出来得上万人，算得上十里挑一，可他们里面最强的，与余烬也差了十万八千里，哪怕是公会的绝对高层，顶尖火法，最强的法术，也才是基础的二级法术而已，连火球术都没有。

　　再看看余烬！

　　上百数量的一级法术，十几个二级法术，数量未知的三级法术——甚至有一个威力巨大的四级法术！

　　那可是要成为大法师后，才能够使用的法术啊！

　　他们眼下就算得到了，也没法子使用！

　　什么是差距？

　　这就是差距！

　　当余烬会大炎爆术的消息，扩散到官方论坛后，立刻引起了惊天的轰动，人人都露出了羡慕嫉妒恨的神色，嘲讽的有之，艳羡的有之——不论表面上怎样，如果真的有机会结识余烬，他们全都会毫不犹豫的！

　　“轰隆隆！——”

　　借着大炎爆术之威，余烬成功在空中滑翔了三十秒，而三十秒后，一阵震耳欲聋的声音响起，第二座青石城墙轰然炸裂，碎石飞溅，砸落在泰坦要塞的各处。

　　惨叫声，以及建筑物不堪重负的倾倒坍塌声，不时的响起。

　　“唳！——”

　　恶魔乌尊纳仰天咆哮出一道恶魔语，一双淡黄色的竖瞳充斥着杀意的望向天空中的余烬——此时余烬已经解除了火焰之翼，从天空急坠而下，在即将砸落在地面的时候，一个爆裂术稳住了身形，紧接着一个火焰之握，抓住了不远处一幢建筑的挂角，安然的落到了地面，钻入了密集的建筑群中。

　　那一瞬，呼啸风车神色狂变！

　　下一刻，恶魔乌尊纳咆哮着，冲向了余烬的方向，巨大的恶魔之翼扇动之间，滚滚的黑气弥漫了整座泰坦要塞，在接触到黑气的那一刹那，玩家们的生命中在狂跌，建筑的建筑生命值也在缓慢下跌，石材开始变得漆黑空洞，木材则腐化脆弱，哪怕是魔法金属，也开始软化变小。

　　战斗尚未开始，泰坦要塞就遭受了重大的打击！

　　对于一个三十级的传奇恶魔来说，这座呼啸风车倾力打造的要塞，仿佛木制鸟巢一般的脆弱，挥手便可灭掉！

　　“轰咔！”

　　恶魔之爪重重拍击而下，建筑物碎片炸碎，碎片四散。

　　躲藏在建筑物里面的余烬，瞬息之间逃向其他方向，呼啸风车看的眼睛都红了，“全体成员给我攻击余烬！攻击余烬！”

　　话音落下，群情激奋而去。

　　呼啸风车也算是明智，没有去找恶魔乌尊纳的麻烦，——泰坦要塞中的上万玩家，的确不是他的一合之敌。

　　尽管泰坦陨落的攻击变得狂暴了起来，但余烬的压力却没有加重，因为他在来之前就做好了充足的准备——他的许多技能法术都留着没用呢，全部使用的话，至少能在恶魔乌尊纳手下坚持三分钟不败，三分钟的时间，足以恶魔乌尊纳将泰坦要塞给夷为平地了！

　　时间，一分一秒的流逝着，一座座建筑的倾倒坍塌，一道道烟柱滚滚升腾，一声声咆哮震天动地。

　　泰坦要塞，这座人类玩家第一要塞，规划中未来的第一大要塞，就这样成了一片废墟！

　　要塞里，不时有坍塌声传出，然后是怒吼声，大地震颤声，一抹红影闪掠而过，引起身后恶魔乌尊纳的狂猛追击，泰坦陨落的玩家已经在持续的追击过程中，失去了信心，一个个面露绝望，步履艰难而缓慢。

　　现在泰坦要塞近乎成了废墟，他们只祈求余烬和恶魔乌尊纳早点离去，让他们有时间重建要塞。

　　这点是最值得庆幸的吧，要塞毕竟还在，没有被捣毁根基！

　　烟尘漫天的废墟之中，余烬朝着悬崖的方向飞掠而去，双脚落在摇摇欲坠的青石上，不堪负重的它们，立刻引发了连绵的坍塌，有效的阻碍了身后体型庞大的恶魔乌尊纳的追击！

　　乌尊纳咆哮一声，恶魔之翼扇动，恶魔之爪伸出。

　　嗖！

　　一个闪烁，余烬消失无踪，再次出现的时候，已经站在了泰坦陨落那座小门后的凸出岩石之上，他的双眼扫过整座要塞，露出了满意之色。

　　这下子，算是彻彻底底给泰坦陨落一个教训了吧！

　　要塞被毁！颜面尽失！

　　他不止可以毁一次！而是两次！三次！甚至四五次！

　　只有他想，他近乎无所不能！

　　最后朝着呼啸风车的方向，露出一个意味深长的笑容，余烬纵身一跃下悬崖，身后恶魔乌尊纳轰然撞破城墙，呼啸着追击而来。

　　余烬双手双脚并指，没有开启火焰之翼，朝着一个方向，急坠而去。

　　瞥了眼身后的恶魔乌尊纳，嘴角扬起一抹得逞的笑容。

　　而与此同时。

　　滚滚浓烟弥漫的泰坦要塞之中，一道白光升腾而起，紧接着，一个身材笔挺，面容俊俏的青年走了出来，看着这满目疮痍的一目，露出了一抹惊色，旋即收敛，目光转向刚刚坍塌的城墙之处，心中陷入了沉思。

　　……


第101章 圣风峡谷

　　峡谷。

　　伴随着震耳欲聋的响声，铺天盖地的黑气涌向八方，与空中略显粘稠的雾气融为一体，显得愈发的深沉厚重。

　　一抹红影，忽然穿破重重阻碍，呼啸而出，在其身后，一头狰狞凶恶的恶魔正紧追不舍，尖锐锋利的长爪，粘稠恶臭的口水，犀牛皮般褶皱的脸皮，透发着嗜血杀意的瞳眸，轻甩如鞭抽的尖刺长尾，无不述说着他的强大。

　　“吼！——”

　　空寂的峡谷中，恶魔的咆哮声不绝回荡，惊落一整块岩壁的山岩，滚滚砸下却听不到落地的声音。

　　余烬眼神轻瞥间，发现恶魔乌尊纳跟他的距离已经越来越近，脸色却丝毫未变，心中默默计算着下坠速度和距离，——法杖轻挥间，靴底喷发出滚滚的烈焰，强大的冲击力，推动着余烬疯狂下坠，然而峡谷却似乎没有尽头，迷雾一直遮挡着他的视线。

　　“呼……”

　　远方，一道微风打着旋儿吹来，还夹杂着淡淡的白色光点，在迷雾中仿佛镶嵌在夜空中的星星。

　　看到那光点，余烬的目光凝了凝，速度愈发的快起来。

　　身后的恶魔乌尊纳，也仿佛意识到了什么，张开血盆大口向余烬喷发着一团团具有腐蚀性的黑气，但却都被余烬轻易而灵活的闪避——这倒不是因为余烬强大，而是因为他了解地形！

　　这峡谷区域，在前世可是赫赫有名的一个地图。

　　名叫做“圣风峡谷”，它的出名，是在四十五级时，一个特殊地图的开启，大量恶魔降临贝森德帝国。

　　也正是那一次，贝森德帝国的高手、神级玩家出现了一个井喷式的出现，同样，也是因为那次特殊事件，让“荣耀之剑”的十大传说之剑的残片显露于世——余烬就是从那时候，知道了圣焰之剑的存在，因为得到那块残片的玩家，在极短的事件内，就蜕变成为了神级高手，震惊整个贝森德！

　　收敛了杂念，余烬聚精会神的朝圣风区域冲去，在它身后，恶魔乌尊纳发出不安的咆哮声，智慧极高的它，自然知道余烬的目的，可是传奇符文的诱惑力，却让它难以把持！

　　进入贝森德帝国都极其危险了，再以身犯险一次，又算得了什么呢？

　　恶魔乌尊纳坚定了信念，短时间内就再次接近了余烬，就在它的恶魔之爪即将击中余烬的时候，忽然，一阵夹着在白色光点的狂风呼啸而来。

　　密集如雨的光点落在恶魔乌尊纳的身上，仿佛跗骨之蛆似的，怎么弄也弄不下去。

　　“嗷！——”

　　白色光点附体，一股烧灼的痛感侵袭了它的身心，令它忍不住发出痛苦的哀嚎声，与此同时血量也开始缓缓地降低，不过相对于它数量庞大的生命中，这根本不算什么，于是恶魔乌尊纳就强忍着疼痛，没有避开。

　　利用白色光电有效的阻止了恶魔乌尊纳的速度，余烬继续朝峡谷下方飞去，渐渐地，白色的圣洁光芒，渐渐地取代了黑雾，微风轻轻一卷，仿佛漫天蒲公英在飞。

　　恶魔乌尊纳的哀嚎声愈发的大了起来，不过它依旧不愿意放弃。

　　对于它来说，传奇符文就是最佳的食粮，如果不是遇到生命危险，它是不会放弃的。

　　余烬毫发无损，但恶魔乌尊纳的生命中却在飞快掉落，此消彼长恶魔乌尊纳必死无疑——但它也不傻，生命值掉落到一定的数量，它就会逃跑了，哪怕不会逃跑，在追杀了余烬一段时间后，他也会被赶来的贝森德帝国传奇高手所击杀！

　　按照系统的设定，他只需要躲避恶魔乌尊纳半小时追杀即可，但他不愿意这样！

　　因为他认为，杀死恶魔乌尊纳，要更加的划算一些——恶魔是利维坦兽人帝国的怪物，一般情况下是很难遇到的，除了那次四十五级的恶魔入侵，再一次遇到它们，已经是两国交战了，任何一个知道杀死恶魔好处的玩家，都绝不会浪费任何一个杀恶魔的机会的！

　　譬如余烬……

　　“终于要到了……”

　　心中的时间已经进入了倒数阶段，白色的光点四散开去，露出了堆满骸骨，怨气冲天的峡谷之底，那些狰狞的骨头，赫然如乌尊纳的体外骨有些相似！

　　“嗖！——”

　　就在恶魔乌尊纳跟随余烬，即将冲出白色光点区域的时候，一阵狂风忽然刮来，将这些白色光点给卷成了一条光芒巨手，朝恶魔乌尊纳捏去！不只是一条，狂风越来越大，从四面八方呼啸而来，相互碰撞碾压，最终将乌尊纳全身给定在了光点区域之内。

　　这些光点，仿佛密室之中，来回弹射的子弹，落在恶魔乌尊纳的身上，飘起了伤害数值。

　　尽管数量少，可乌尊纳根本不能躲避和反击，被一条条巨型圣光手臂给拉住的它，连动一下都很难了，眼中不由得露出了惊恐的神色，当它的目光穿透光点区域落在最下方时，眼中的惊惧已经成了恐惧了，恐惧一点点方法，直至占满了它的全身心。

　　此时的余烬，正扇动着火焰羽翼，释放着空爆术和气爆术，在乌尊纳的面前滑翔着，嘴角扬起了一抹笑容。

　　“圣风峡谷，恶魔的陨落之地，果然实至名归！”

　　前一世，等级最高玩家升四十五级后，恶魔入侵大型任务被触发，恶魔遍布整个贝森德帝国，因为恶魔入侵任务的特殊性，不杀死它们，NPC就不会继续发放任务，副本也不能进入，是以玩家们只能众志成城，一心一意的击杀恶魔！

　　在与恶魔对抗的几天里面，有玩家发现了圣风峡谷的存在，它是一个天然的屏障，其诞生的圣光能够杀伤恶魔，且还能凝聚出圣光之手，控制住恶魔，继而将它们耗死！

　　前世，圣风峡谷是击杀恶魔的主战场之一，而这一世，余烬则要在这里，击杀一头三十级的传奇！

　　不过耗费的时间，可能会很久。

　　在困住恶魔乌尊纳后，余烬开始朝着他释放起法术来，尽管造成的伤害很低，但长时间累积下来，还是非常的可观的。

　　就在余烬困杀恶魔乌尊纳的同时，外界正掀起了一阵议论狂潮。

　　余烬吸引恶魔乌尊纳，将泰坦要塞毁于一旦的视频被曝光在了网上，立刻引发了玩家们的各种反应，其中最多的，自然是崇拜者，紧接着，是猜测罗纪将会怎么应对此次事件！

　　此一次余烬毁灭泰坦要塞后，罗纪登陆了游戏，他抬望眼扫视整个废墟的画面，让得无数玩家感概不已，旋即认定，余烬虽然解决了呼啸风车，可接下来的对手，将更加的可怕！

　　因为他是权和势的代表者！

　　人们都猜测，恐怕罗纪会将余烬碾压，由此来奠定自己在泰坦陨落中的基础，毕竟新官上任三把火嘛。

　　不过，出乎人们意料的是，罗纪所做的第一件事，是利用余烬的这次行动，夺取了呼啸风车的部分权力，安插了许多自己的人，紧接着在极短的时间内，宣布皮索格主城四家顶尖公会，六家大型公会，与泰坦陨落结成攻守同盟！

　　其中四大顶尖公会分别为“术士星空”、“终焉骑士团”、“血色十字军”、“黑暗信仰”，每家公会最低成员数都有五万多，总和足以二十五万之巨。

　　六大大型公会分别是“银色荣耀”、“风语者”、“水银之镜”、“无冬之夜”、“战戈部落”、“银翼骑士团”，每家公会最低成员数接近三万，总数二十万。

　　除此之外，还有十多家中型公会和小型工会。

　　这统共二十几个公会，几乎占据了皮索格主城的百分之四十五的势力！它们明面上是泰坦陨落的攻守同盟，但人人都知道，这只是说辞而已，暗中罗纪说不定早就占据了他们超过百分之五十一的股份，成为绝对掌控者！

　　在罗纪第一次大动作之后，立刻引起了皮索格主城的其他两大超级公会的反应。

　　剑与玫瑰和地上天国，在第一时间结成了攻守同盟，拉拢了一批公会与泰坦陨落分庭抗礼，人数和所占势力差不多，但相比起罗纪的绝对掌控，剑与玫瑰和地上天国的合作关系，还是比较的脆弱。

　　毕竟是两方势力，一个处理不好，就可能是分崩离析的结局。

　　刚上任，仅一个动作，就搞得皮索格主城天翻地覆，整个贝森德帝国都跟着风起云涌起来，罗纪的出现，泰坦陨落的崛起，将势不可挡！

　　而余烬，将很可能成为罗纪第一个祭旗的人！

　　毕竟柿子还是要挑软的捏嘛——相比起四五十万人的玩家军队来说，余烬的确不算什么，就算是声誉有所影响，在罗纪的金钱攻势之下，也将消弭于无形。

　　这下子余烬惨了！

　　然而，就在玩家们这样想的时候，一个令全贝森德帝国玩家都感到震惊的系统公告，响彻而起。

　　听闻者，无不倒吸凉气，心跳加快，为余烬不可思议的行为，感到震撼！

　　……


第102章 千万年薪

　　“系统公告：玩家余烬成功首杀三十级传奇猎杀者，恶魔乌尊纳，获得等级奖励+1，贝森德荣耀+10，火焰法术威力+10%，善良守序声望+300，获得称号‘恶魔猎杀者’，获得贝森德帝国‘恶魔悬赏奖励’，获得亚传奇道具一件。”

　　三次系统公告，贝森德帝国为之震惊！

　　“我操！这才多久？余烬把恶魔乌尊纳从泰坦要塞引走这才多久？他居然就把他干掉了，这不可能！这绝对不可能！”

　　“嘶！一个人，他是一个人做到的！”

　　“一个那么短时间就夷灭了泰坦要塞的三十级传奇恶魔，余烬他……究竟是怎么做到的？！”

　　“他简直太牛逼了，又是这么多的奖励……难怪不得他能走在我们的前面那么多！”

　　“半小时之内杀了一头传奇级的恶魔，现在罗纪应该正头痛怎么作抉择呢吧……”

　　“说不定真以为这件事，改变了罗纪的抉择！我反正很期待，拭目以待吧！”

　　余烬斩杀恶魔的举动，在荣耀之剑的官方论坛上引起了轰动，也正因为他的经历，导致了一大批玩家开始发愤图强去挑战高级怪物，倒也着实锻炼出了一些玩家的潜力，使他们成为了高手。

　　此时。

　　身在圣风峡谷的余烬，没时间去思考罗纪的想法，他第一时间将传奇恶魔乌尊纳的爆落物收起来后，开始朝着峡谷的出口滑翔而去，花了整整一个小时，借助岩壁凸出岩石不断滑翔的余烬，总算是看到了眼光照射，并一举冲了出去，落在地面后，望着一望无际的平原，以及上面狂奔而来的犀牛怪物，撕开了回城卷轴。

　　卷轴光芒闪烁后，余烬回到了皮索格主城，走了一小会儿后，再一次到了那家隐秘的酒馆内。

　　坐在酒馆的角落，余烬掏出了传奇恶魔乌尊纳的爆落物。

　　此一次，余烬能够杀死乌尊纳，靠的完全是地理优势，自身对其的伤害并不多，因此系统在判定的时候，虽然认定是余烬首杀，但并没有将乌尊纳本该爆落的物品全部爆出来，只有一些三十级的黄金暗金装备，以及一些魔法书籍，对于此，余烬倒也能保持平和的心态，因为首杀恶魔乌尊纳，便是他最大的收获！

　　首先是他杀死乌尊纳后，获得的巨量经验使他升了两级，系统公告时又升了一级，其次是十点贝森德荣耀，让他的贝森德荣耀增加到了六十点，虽然距离伯爵所需要的四百点荣耀值还差得远，但毕竟是一步不小的迈进。

　　所有火法威力+10%，让他的实力能够提升不少。

　　善良守序声望+300，让他在精灵王国等势力，也有了不小的优势。

　　再有……恶魔猎杀者称号，可是一个顶尖级别的称号，获取的难度不比大学者要来得简单，因为它的特效惊人的缘故，在前一世，是所有玩家的追求！但他实在是太难获取了，恶魔猎杀者的前身，是跟学者一等级的“恶魔猎手”称号，他的需求是单独击杀一万头不弱于自身等级的恶魔！

　　而想要进阶到恶魔猎杀者，则需要猎杀十万头不弱于自身等级的恶魔，可想而知其难度！

　　不过它的效果，也着实惊人。

　　对恶魔的伤害+20%，对恶魔的防御+20，自带恶魔震慑光环，能够使低于自身等级的恶魔陷入各种负面状态，就算是比自身等级高，也会受到影响，在击杀恶魔后，会得到特殊物品“恶魔的气息”，聚集庞大数量后，它所能给玩家带来的好处，几乎不能用语言来表达！

　　更甚至，在击杀恶魔的时候，能够比击杀其他怪物多获得20%的经验值奖励，使得所有拥有恶魔猎手，恶魔猎杀者称号的玩家，都成了名符其实的恶魔猎人。

　　只要他们想获得好处，想继续提升称号等级，就需要不停的去猎杀恶魔，为贝森德帝国与利维坦帝国的战争出力。

　　为国效力，国家自然也不可能冷眼旁观，为了更加的刺激冒险者和NPC，帝国还设置了恶魔悬赏，击杀庞大数量的恶魔，可以获得奖励，击杀领主、亚传奇、传奇级的恶魔，同样能获得奖励，那将需要余烬去执政官托马斯那里领取。

　　最后，是一件亚传奇的道具。

　　这一次不再是抽取，而是系统直接赠予，看了眼属性，余烬顿时有些意兴阑珊，这件道具名叫做“恶魔之吻”，作用很简单，增加击杀恶魔的物品爆率20%。

　　可是眼下贝森德帝国的恶魔稀少，余烬要去哪里找恶魔杀去？

　　可以说恶魔猎杀者和恶魔之吻，都是鸡肋！食之无味，弃之可惜，就算四十五级的时候可以用一次，等再次用的时候，也是上百级的事情了，到那时余烬究竟成长到什么地步，连他自己都不敢去猜测。

　　不过……

　　还有一件事，让余烬大为畅快！

　　因为击杀了传奇猎杀者的关系，余烬凭空获得了大量法术公式和法师学识，大学者到先知的进度条暴涨了5%，焚尽八荒符文，也得到了成长，这才是最重要的奖励呢！

　　整理完了此次的收获，余烬准备先去找执政官托马斯领取恶魔悬赏任务，然后去完成巴索洛姆之影和古老帝国图书馆的任务，但他刚刚走出酒馆没多久，就发现身后有人在跟踪他，一个人，一个等级为零的人，他就是那么明目张胆的跟踪，生怕余烬发现不了似的。

　　余烬回头撇了他一眼，眉毛微微一挑，因为他认出来这人是谁了。

　　“罗纪。”

　　余烬转身站定。

　　“余烬，久仰。”

　　罗纪一脸温润如旭的笑容，仿佛遗忘了余烬之前的所做之事一样。

　　在知道他接收了泰坦陨落的情况下，依旧引领着恶魔乌尊纳将泰坦要塞给夷为平地，毁于一旦，——搁在任何人，此时对余烬应该都是满怀仇恨的，可罗纪不一样，那一面阳光的笑容，让余烬恍然间，以为他真的能释怀。

　　可是，有过一世经历的余烬，在仔细观察了几秒后，还是从罗纪的眼神中找出了一抹高高在上的漠然，尽管他在极力的掩饰，可他对余烬的态度，依旧像是一头九天神龙在俯视一只蝼蚁——一只长得较为壮实的蝼蚁。

　　“有事吗。”

　　余烬的声音很是冷硬，既然决定了要做对手，那就没必要虚与委蛇，一个大集团的少东家又如何，在现实里他不可能对付自己，但游戏中，他更不可能！

　　“我来找你，是邀请你加入我的团队的。”

　　罗纪笑容依然，在余烬的问话下，开门见山的道。

　　“没兴趣。”

　　余烬冷淡的道，转身欲走。

　　“我给你一年五千万的年薪。”

　　罗纪依旧笑意盎然。

　　余烬转身离去的脚步戛然而止，罗纪心中轻蔑一小，脸上表情却是不变，他仿佛看到了余烬转头回来，对他露出一脸谦卑谄媚笑容的样子，在他二十多年的生命中，他看过了太多这样的表情了，没有一个人，能在他的金钱攻势之下依旧坚持。

　　他此次已经打定了注意，五千万不行，就一亿！一亿不行，就两亿！直到砸到余烬屈服为止！

　　有着高层消息的他，清楚的直到，荣耀之剑这款游戏究竟代表着什么，它又能创造些什么——所以仅仅是一个泰坦陨落，一个皮索格主城的百分之五十势力，不够！他还需要一个独当一面的神人！

　　余烬恰好是这样一个人！

　　一旦余烬加入他的团队，与泰坦陨落的恩怨冰消瓦解，那将在普通玩家们眼中造成什么样的轰动，根本无需言表，没有什么比这个举动的宣传更为直接有用的了！

　　是以，哪怕是两亿，也是值得的！

　　“我以为你有多厉害，原来……只是用钱而已。”

　　然而，出乎罗纪意料的是，余烬没有转过身，而是在嘴角缓缓扬起了一抹冷笑，他也是关注游戏论坛的，自然知道皮索格主城的诸多异动，那些公会全都成了罗纪的附庸，本来余烬以为他是运用了什么特殊法子呢，没想到只是用钱砸而已。

　　他天迹集团是有钱，可是深知荣耀之剑未来走势的余烬却清楚，如果仅仅是靠钱砸的话，砸到天迹集团破产，都绝不可能达成他们最初的目的的！

　　因为荣耀之剑的后期，有着太多的神级高手了，他们之中，不乏杀手、雇佣兵、富二代、军二代、创一代、职业玩家，甚至学生。

　　来自三教九流的他们，绝大多数，都根本不差钱！

　　动用金钱攻势对他们，一旦失败，那将得到他们的厌恶，后果么……自然是不言而喻的。

　　罗纪根本不懂。

　　原来，他也只是一个富二代而已。

　　轻笑一声后，余烬心中如释重负，本以为罗纪将是一个威胁，可是眼下看来，一个金钱凝聚的公会势力，根本支撑不了多久！

　　特别是在他跟泰坦陨落有仇，在玩家们眼中，他又跟罗纪不对付，跟剑与玫瑰走得近的情况下！

　　他是一个异数！

　　夹在皮索格主城两拨势力中间的一个不稳定因子！

　　继续迈步向执政大厅。

　　在他身后，罗纪的表情渐渐地阴沉了下来，一双眸子寒意涌动，也不知道在想些什么。

　　不多久后。

　　外界传言，余烬拒绝了罗纪五千万一年的挖角，依旧选择当一个独行玩家！

　　举世皆震！

　　荣耀之剑的第一个神级高手的报价终于出现了，五千万一年！这直接刷新了过往所有游戏的记录，且正朝着十年前一些顶尖的职业运动员进发！

　　且，按照荣耀之剑现在的趋势，不久后，这个价格还将成倍成倍的往上翻。

　　五千万啊！

　　所有玩家都眼红了，嫉妒余烬的同时，也看不懂他的举动。

　　然而……

　　没多久，又是一个关于余烬的消息铺天盖地而来。

　　这个消息，出乎了余烬的预料，连他自己都没预料到这样的异变！

　　这一次事件的爆发，将改变整个贝森德帝国的局势！

　　……


第103章 世界传说任务

　　皮索格主城。

　　执政官大厅。

　　因为执政官托马斯外出的缘故，是以余烬正站在一面巨大的壁画之下欣赏。

　　壁画上的内容，是贝森德帝国和利维坦帝国的战争场景，其中狰狞邪恶的恶魔，遮天蔽日，从最弱小的拇指大小的虫子，再到体型足有数百码的大恶魔应有尽有，余烬杀死的传奇恶魔乌尊纳，只是其中极不起眼的一头。

　　虽然它的战力不高，但它在恶魔一族的地位却不低，因为它吞噬符文的能力，曾扼杀了数之不尽的为成长高手，为利维坦帝国做出了巨大的贡献。

　　它的死亡，将会在恶魔一族中引起巨大的波澜！

　　在此之前，余烬还不清楚，当他看完了这面笔画，才恍然想起，前世第一个传奇符文诞生后，恶魔乌尊纳被击杀的那段时间，贝森德帝国的恶魔忽然暴增了一段时间，难不成……

　　余烬心中忽然涌现出不详的预感，正是此时，执政官托马斯从门外走入，眉头微拧，一副忧心忡忡的模样，看到余烬的时候，既惊且喜。

　　“执政官托马斯阁下。”

　　余烬恭敬的喊道。

　　“余烬子爵，法师，大学者，光明卫道者，恶魔猎杀者……”

　　叫出最后一个称号的时候，执政官托马斯的语气有些波动，“我刚从王城艾格拉一名大先知那里回来，那位大先知大人告诉我，你闯下大祸了！”

　　“我？”

　　余烬心猛地一跳。

　　“你杀死的传奇恶魔乌尊纳，是利维坦帝国培育出来的最后一头传奇猎杀者，它的死亡牵动了整个恶魔一族的神经，大先知大人说，一群强大的恶魔，正在想办法入侵贝森德帝国，寻找你并杀死你，在利维坦兽人的要求下，顺便袭击全贝森德帝国，而皮索格主城将首当其冲！”

　　执政官托马斯凝重道。

　　“既然那位大先知已经知晓了此事，为什么不继续预测，然后加以阻止呢？”

　　余烬心先是一沉，紧接着问道。

　　“利维坦帝国也有兽人萨满，它们能阻止大先知的预测，所以我们只知道恶魔要入侵，但并不知道它们会从哪里入侵，且以什么规模，什么方式入侵！”

　　执政官托马斯道。

　　“那现在，王城艾格拉的大执政官大人，有没有说该怎么做。”

　　余烬问道。

　　“兵来将挡水来土掩！如此多的恶魔入侵贝森德帝国，定会引发所有人的反击！”执政官托马斯道，“现在最重要的是你的安危，这已经不是你一个人的事了，因为你的特殊性，现在整个贝森德帝国，整个善良守序阵营，都在关注着你，你绝对不能被恶魔给杀死！”

　　“那我该怎么做？”

　　听出了执政官托马斯的话中之意，余烬的眼神瞬间炽热起来。

　　“我会给你一些准备对付恶魔，以及在余烬面前逃命，隐藏的宝物，这次事件的持续时间也许会很长，也许会很短，你必须要保护住自己的安全，为了贝森德帝国的荣耀！”执政官托马斯郑重道。

　　余烬点点头。

　　接下来，托马斯交易给了余烬一系列的道具，全都是类似于恶魔猎杀者、恶魔之吻的道具，其中有一件圣灵披风最为重要，据说是天使羽毛织成，能够改变在恶魔眼中的容貌和气息，换言之，余烬在恶魔眼中，将成为另外一个人。

　　拥有这件道具，只要不出现意外，余烬定能完好无损，——但仅仅是躲命，那绝对不符合他的性格！

　　将一切交代完毕后，执政官托马斯忙着去布置皮索格主城的城防了，与此同时玩家们也发现了这个异常，路上的城卫军多了，箭塔，法师塔，瞭望塔上也站满了各职业士兵，城墙上到处都是巡逻的人，一副山雨欲来风满楼的情形。

　　此时，余烬正行走在大街上，一路上他都在想着这件事情。

　　对于这次恶魔入侵事件，他说不出是高兴还是发愁，高兴自然是因为他那一堆对付恶魔的道具有用武之地了，发愁则是他又一次引起了历史的改变，这样的改变，他也不知道是好是坏，不过没多久他就释然了，这种他也掌控不了的事，还是顺其自然吧！

　　路到桥头自然直，总会有解决的办法的！

　　没走几步，一个系统公告赫然响起。

　　“世界警告，世界警告，利维坦帝国的恶魔一族正在组织一次关于入侵贝森德帝国的行动，目前恶魔之门正在一个未知之地构建，一旦成功，贝森德帝国将陷入长期的战乱之中，作为帝国的一员，冒险者们，你们需要和帝国的士兵一起，拿起手中的法杖战剑，与恶魔展开生死决斗！”

　　系统公告结束后，每一名玩家都接受到了大量的系统提示。

　　全贝森德帝国的所有玩家，都可以在任何一名职业者那里，领取到关于此次事件的任务。

　　很快，便有玩家领取到了任务，任务的等级和内容一经发布，立刻引爆了整个贝森德帝国！

　　“唯一传说级任务‘恶魔入侵’，第一阶段，恶魔族打造恶魔之门（不可逆，不可阻），第二阶段，第三阶段，尚未透露。”

　　“我靠！传说级的任务，还是世界传说！就是说我们每一个人都能做？”

　　“这太牛逼了！不会跟余烬杀死传奇恶魔乌尊纳有关吧？”

　　“我觉得非常有可能！”

　　“这一次的恶魔入侵规模会有多大，将会引起什么样的改变？”

　　“好期待啊！”

　　“期待你妹啊，这种世界传说任务最坑爹了，至少得有一个星期，我们怕都没练级打装备的时间了！”

　　“这谁也说不准呢，看网上的大能们曝消息吧！”

　　因为恶魔之门正在构建，所以玩家们还不知道任务的下一步走势，只能是在往上猜测。

　　同样的，余烬也知道的不多，他唯一知道的，就是这次任务，恐怕会改变整个贝森德帝国的局势。

　　正想着呢，剑与玫瑰的一年级班主任忽然发来了语音消息。

　　“这事儿应该是你搞出来的吧。”一年级班主任问道。

　　“算是吧。”

　　余烬道。

　　“呼，算是服了你了，你每次的动作可都不小啊。”一年级班主任感叹道，“对了，你要我帮你找的人，我找到了，——本来，其中有两个还待在泰坦陨落没走呢，结果你把泰坦要塞给夷为平地，让他们工会声誉受到了重挫，又一批人退了会，他们是其中之一。

　　真搞不懂，你找他们干什么。”

　　“我自有用处，呵呵。”

　　余烬神秘一笑，也不解释。

　　“我安排了他们跟你见面，但他们现在还不知道你是谁呢。”一年级班主任道。

　　“好。”

　　接着一年级班主任告诉了余烬一个地址，是皮索格主城中央广场的一家酒馆，余烬到的时候，要找到那三人，正聚在那里闲聊呢，闲聊的内容不外乎是谁要招揽他们。

　　这三人，两男一女。

　　女的ID是“冥河边的弃子”、两男一个叫“寒心月殇”，一个叫“雷鸣御风”。

　　他们三人，本来都是泰坦陨落的生活玩家。

　　冥河边的弃子是一个卷轴师，虽然年纪很小，但因其制造卷轴的天赋，地位却是不低。但也因为年纪小的关系，有些少女心性，对泰坦陨落的归属感也不高，所以余烬一次次的挫败泰坦陨落后，她被一年级班主任给说动，退出了泰坦陨落。

　　后两人，寒心月殇是药剂师，雷鸣御风则是一个镶嵌师。

　　皆属于中层，不上不下那一种，但因为跟泰坦陨落签了合约，再者泰坦陨落工资稳定，才一直留在那里到最后。

　　一直到现在，终于被一年级班主任请动了。

　　按理说以这三人的地位，根本不可能入得了余烬的眼，可是，有过一世经历的余烬，深切的知道，这三人在未来会有多大的成就，会给余烬带来多么庞大的资金和资源！

　　“三位，好。”

　　扫视了三人一眼，余烬坐了下去，身披红色披风，脸戴面具的他，显得异常神秘，立刻吸引了三人的注意力。

　　“您就是一年级班主任说的那位？”

　　身材壮硕的雷鸣御风打量了一眼余烬，出言问道。

　　“是的。”

　　余烬点点头。

　　“您能不能摘下面具跟我谈呢？”

　　对于余烬戴面具不尊重人的行为，寒心月殇心有不满，但语气依旧保持着平静。

　　“可以，但如果我摘下面具，你们就没有退路了。”

　　余烬道。

　　“什么意思？”

　　寒心月殇瞳孔微缩，冥河边的弃子和雷鸣御风，也露出了疑惑的神色。

　　余烬扫了眼人满为患的酒馆，轻笑一声，“还是先谈谈吧，谈完再说这件事，我准备在皮索格主城开三家店，一家卷轴店，一家药店，一家镶嵌店，你们三人，是我挑出的人选，我可以无限给你们供给材料资源，给你们发工资，但相对应的，你们要给予我足够的回报。”

　　说到正事，三人都正经了起来。

　　“你这事儿，说的有些异想天开了吧，开店？现在谁能在皮索格主城买下一家店？那都不是钱不钱的问题，那是声望荣耀的问题！我看眼下整个贝森德帝国，也只有余烬有那样的资格吧！”

　　寒心月殇脾气很直，张嘴就来。

　　余烬听了，心中一乐，继续道，“我给你们每月保底五万的工资，每个月你们所创造的全部价值，如果超出了五万，那就给你们分成，店面出售你们制造卷轴、药品的一部分分成。”

　　寒心月殇不说话了，心中认为一年级班主任介绍的人怎么这么不靠谱啊。

　　“五万？！”

　　冥河边的弃子却是微张着嘴，露出了惊讶和意动的神色，对于她这样一个小女孩儿来说，五万的确是一笔大钱，而且是每月五万。

　　“不如你先带我们看看店面？”

　　雷鸣御风则正中问题的核心所在，他看得出来，余烬此人身份肯定不一般，应该不会无的放矢，所以确认一下，总不会错的。

　　“也可以。”

　　余烬点了点头，手指向酒馆外不远处，毗邻中央广场的一座建筑道，“就是那儿。”

　　“噗！”

　　寒心月殇转头看去，差点笑喷了！

　　这哥们也太可以了，吹牛逼都到了这份儿上了，他还能说什么呢？

　　中央广场旁的店面！

　　他怎么不说他把执政大厅都买下来了？！

　　……


第104章 恶魔之门

　　皮索格主城。

　　酒馆。

　　余烬伸出手，遥指中央广场。

　　在他之侧，寒心月殇失笑的摇着头，雷鸣御风则微微皱起了眉头，冥河边的弃子也露出了失望的表情，似乎在为那月薪五万感到惋惜。

　　三人的表情与反应，余烬尽皆收于眼底，却也不甚在意，因为换位思考，他也会是这样的反应。

　　在前世，第一个获得店铺的玩家，是在荣耀之剑运营的半年后，而且那家店铺的位置特别偏僻，即便如此都引起了不小的震动，更何况才开服一个来月，有人说他拿下了中央广场旁的大店面，那绝对是不可能的事情。

　　但，就这么不可能的事情，在余烬的身上，却成了可能。

　　“跟我去看看吧。”

　　说起来，余烬也没走进过自己的店铺，只是在外面看了看，招呼了三人一声后，余烬迈步走出了酒馆，朝中央广场旁的店铺行去。

　　冥河边的弃子、寒心月殇、雷鸣御风三人惊讶的对视一眼后，纷纷紧跟而上。在他们想来，此人既然能跟剑与玫瑰的一年级班主任熟识，那绝不会是一个傻子，无的放矢的事，估计也不会做，再加上他眼下的举动，完全是信心十足。

　　难不成……他真的拥有那家店铺？！

　　三人被自己的想法吓了一跳，旋即又有些兴奋和忐忑起来，兴奋的原因，自然是因为自己将成为贝森德帝国首家卷轴店、镶嵌店、药剂店的老板了，忐忑则是因为，眼下的贝森德帝国，比他们强的有太多了，为何余烬会找上他们？

　　能力地位和所得的不对等，让他们心中忐忑，就在这样一种诡异的氛围之下，三人跟着余烬来到了店铺大门外。

　　这间店铺的面积极大，但却只有一层，且对比起周围的建筑物的装修和建造，也显得很是寒掺，但他，却有可能是属于一个玩家的店铺！

　　三名生活玩家看着这间店铺，心中默默地计算着，按照这店面的面积，它完全可以升级成一个顶级极高的建筑物，这样的建筑物，需要多少的金钱和多高的地位才能买的来？

　　如果这间店铺真是他的，他的地位，又该有多么的尊贵与崇高？

　　三人的目光，再次落到了余烬的身上，最终定格在他那件刻满玄奥符文的法袍上，心里打了个突突，他们似乎想到了什么，但又不敢确认。

　　而就在他们观察店面的时候，余烬已经推开了店铺的大门，走入了空无一物的店铺之中。

　　身后三人，紧跟而上。

　　再踏入店铺中后，三人心中再也没有了怀疑，这是一间无主的店铺，能够进入其中，并且设置权限让其他人进入的，只能是其主人！

　　换言之，这位于皮索格主城中央广场旁三十码不到的店铺，真的是属于眼前之人的！是属于玩家的！

　　在他们确定下这点后，余烬的身份也呼之欲出了。

　　一身红袍，似火焰法师，而又有极高的声望能购买下此处的，只是余烬！

　　“怪不得他说摘下面具我们就没退路了。”寒心月殇恍然。

　　之前在酒馆，人多眼杂，一旦余烬摘下面具，必将受到万众瞩目，而与余烬在一起的他们，也同样会成为人们目光的聚焦点，一旦让人认出他们前泰坦陨落成员的身份，立刻就会被刻上背叛者的标示，受到泰坦陨落成员的仇视。

　　到那时，的确是没了退路。

　　余烬也知晓，他们猜出了自己的身份，索性摘掉了面具，道，“现在你们信了吧？”

　　“哇！是余烬，余烬大神啊啊啊，求签名啊！我班上的同学，好多都是你的粉丝呢！”冥河边的弃子看到余烬摘下面具，先是一愣，旋即差点高兴的跳了起来。

　　在场三人，也只有她没猜出余烬的身份了。

　　“想不谈这个，以后有时间慢慢说。”

　　听了冥河边的弃子的话，余烬心中有些暗喜，但现在正经事要紧，于是也就摆正了态度，道，“按照之前所说的，如果你们摒弃前嫌，愿意跟我签约，保底五万，超过五万则分成，为店铺创造了额外价值，还将有其他的提成奖励。”

　　“我没意见！”

　　冥河边的弃子认出余烬后，一直处于兴奋状态，毫不犹豫的就答道。

　　寒心月殇和雷鸣御风也很是激动，几乎没有犹豫，也选择了与余烬签约，虽然之前他们是泰坦陨落的成员，可他们又不是老成员，跟余烬也没什么仇，这件事压根都不用选择。

　　“那好，我们先签约，接下来的事，接下来再说。”

　　余烬也是雷厉风行，花费了一小时的时间，就将三人签到了自己的名下，看着这前世泰坦陨落赫赫有名的神级生活职业被自己收入囊中，余烬心中要多开心就有多开心。

　　接下来，余烬带着三人，又去了另外两家店铺，彻底将三人给惊呆了。

　　因为这三座店铺的位置，都非常的好，开任何的店铺都会非常的火爆，更何况药剂、镶嵌和卷轴三大热门店铺！

　　“现在店铺还都没装修，等一周吧，一周后，就正式开业，在此之前，我会给你们一批材料，还有卷轴书，药剂配方提高你们的技术熟练度。”

　　余烬吩咐完之后，匆匆的就走了。

　　留下了激动澎湃的三人，这一次突如其来的机遇，让他们有些震惊了，他们需要一点时间去接受。

　　此时。

　　余烬已经离开了皮索格主城，准备先找个地方升级，打点卷轴书和药剂配方，为他的三家店铺开业做准备。

　　毕竟这店铺，代表的是金钱，数之不尽的金钱，本来余烬没想这么早搞店铺的，但是晋升子爵的奖励，让他提前走上了这一步。不过也好，现在就积累资金，也算是为以后建立公会做准备了，另外，建立店铺，也能趁这次恶魔入侵任务大赚一笔。

　　“卷轴书，药剂配方，宝石，升级……”

　　余烬呢喃着。

　　说起来，他马上就要升到二十五级了，余烬之杖的等级也该提升起来了，不过光是等级提升还不够，余烬之杖每五级可是能镶嵌一枚宝石的，从开始到现在，他还一次都没镶嵌过呢，这次要一箭数雕，把事儿一下子全办完了。

　　满足卷轴书，药剂配方，宝石，升级的地图副本，倒也有不少，但细细酌选之后，只有一个地方合适。

　　想到那个地图，余烬眼睛顿时亮了起来。

　　去那里如果运气好一点的话，怕不只是一箭四雕呢，说不定还能获得意料之外的好处！

　　那个地方，叫做……

　　正想到这里，一道系统公告忽然打断了余烬，同时也让整个贝森德帝国陷入了一种寂静之中。

　　“系统公告：唯一传说级任务‘恶魔入侵’第一阶段结束，恶魔之门成功构建，恶魔大军正在集结，全贝森德帝国的军队都进入了战备状态，所有贝森德原住民，都将前往避难所，副本将全部关闭，怪物实力被恶魔气息压制，杀死后不再获得经验值，不再爆落物品，直到恶魔之门被关闭为止。”

　　系统公告响起的同时，官方论坛上，出现了关于此次恶魔入侵任务的专题，玩家们看完专题后，立刻就爆发了惊天的议论。

　　“我靠！不再获得经验值！不再爆落物品！一直到关闭恶魔之门为止！”

　　“恶魔之门地点未知，我们还需要先寻找它，才能关闭，关闭需要全贝森德帝国的玩家共同打材料，冲进度，更重要的是！关闭恶魔之门的玩家，只能有一个！”

　　“我去，一个人？让我们玩家自己选择？这这这也太难为人了吧！”

　　“关闭恶魔之门的玩家，将会获得唯一传说级的称号，以及一头传说级的坐骑或者宠物作奖励！呵呵，完蛋了，我有预感，我们要被这个任务卡至少一两个月！”

　　“骂了隔壁，一个人？全服务器只能有一个人去关门？这要我们怎么选？！”

　　论坛上，顿时爆发出了一阵骂音。

　　不是因为恶魔入侵期间，杀死普通怪物不爆落物品道具，不得到经验值，而是因为——关闭恶魔之门的玩家，只能有一个，获得奖励的，也只能有一个！

　　偌大的贝森德帝国，玩家千千万上亿，凭什么只能有一个人？

　　又怎么才能挑选出那一个人？

　　这让所有玩家都犯了难！

　　不过，一些大公会的头头脑脑却兴奋了起来，作为组织的领导者，他们从者如云，一句话就能震天动地，他们推举的人，很有可能就是此次恶魔入侵任务的关门者！

　　特别是泰坦陨落，剑与玫瑰，地上天国这号称贝森德帝国三大超级公会的会长们。

　　其中，最为在意的，自然是罗纪！

　　作为新上任的会长，急需用战绩证明的他，无疑是将此次恶魔入侵任务给看做了囊中之物，志在必得！

　　与他一样想法的人，还不在少数！

　　总而言之，整个贝森德帝国，都因为这次恶魔入侵任务和风起云涌来——这一次事件的火爆程度，将超过以往任何一个事件！

　　而引发了此次事件的余烬，则依旧在前往目的地的途中。

　　作为一名重生者，他自然知道这次恶魔入侵事件能够引发多么大的轰动，也知道，关门者能获得多大的好处，更知道，在恶魔入侵任务结束之后，会有一次小规模特殊地图的开启，——其中一个地图，正是圣焰之剑残片的所在地！

　　前一世第二名得到圣焰之剑残片的玩家，正是在四十多级，恶魔入侵任务结束后不久。

　　这一世，余烬将恶魔入侵任务给提前了，得到圣焰之剑残片的事件，也将提前。

　　不过，对于恶魔入侵任务的关门者，他还真没什么兴趣，因为他知道，什么传说级称号啊宠物啊，那都是蒙人的，限制太多了——那奖励的唯一作用，就是名望！

　　是的！

　　第一个传说级世界任务的完成者！

　　他将被铭刻在历史的丰碑上！

　　以后任何荣耀之剑的玩家提到这件事，首先想到的，就是恶魔入侵任务的关门者！

　　那人，将名垂青史！

　　但余烬对名气什么的，最不在乎了，因为他现在的名望之大已经足够，用不着再锦上添花了，有时间还不如多去升升级，开荒开荒新地图，至于恶魔入侵任务的进度，还是让那些大公会和普通玩家们去烦恼吧，乱让人着急恼火的。

　　反正这任务是全服玩家都必须推进，着急完成的，——等他们完成了，自己再去拿圣焰之剑残片就行了。

　　摇了摇头，将此事抛之脑后。

　　然而，余烬不在乎，别人却不这么想——不是一个人，而是很多人！

　　无数的玩家在官方论坛上争论了许久之后，终于是有聪明玩家开了一张帖子，列了一个推举恶魔之门关门者的支持清单，第一个就是余烬！在他之后，纹丝不动，捕风捉影，剑刺无双，呼啸风车，星火，愚者的挽歌，圣者的挽歌，皆有上榜！

　　这个由玩家自发组织的投票，由此开始！

　　一场掀动了整个贝森德帝国的大事件，也开始慢慢运转了起来。

　　余烬不愿意搀和在这些事情里面，但事实上，已经成了火法之神的他，又怎么可能避免得了呢？

　　人人都在拭目以待，这次恶魔入侵任务的最终完成者，究竟会是谁！

　　无论是谁！

　　他都将真正名震天下，名扬海外！

　　……


第105章 票选关门英雄

　　荣耀之剑，官方论坛。

　　一张票选关门英雄的帖子，被变红了颜色，加粗了字体，高高置顶，玩家们看到后纷纷点入其中后，一个个玩家的名字顿时映入眼帘。

　　余烬，剑刺无双，呼啸风车，捕风捉影，纹丝不动，愚者的挽歌，圣者的挽歌，星星是拂晓的影，染血玫瑰，负剑问天。

　　名单上的每一人，皮索格的玩家，个个都耳熟能详。

　　除了他们之外，还有一些独行玩家，公会高手也被列在榜单之上。

　　天空传说、若葉樱吹雪、刺戮、月夜残花、幻想的终曲、独舞到天明、太白先生，——这些玩家，有部分是独行玩家，有部分则是其他主城大公会的高手，因为相隔距离较远的缘故，在此之前，他们的声名仅限于自己所在的主城，唯一一个能力压群雄，名震天下的，只有余烬而已！

　　从发帖人列出来的榜单来看，他的消息非常的灵通，显然不是一般人。

　　而这个名单，也应该不是什么“玩家自发”，而是有预谋的。

　　如果余烬上论坛看到此人ID的话，立刻就会知道，这个名叫夏湾莫清凉的玩家，是个有名的百晓生，他玩荣耀之剑不喜欢杀怪升级，而是专门收集情报，因为其资源和情报网络巨大的缘故，因为还被许多公会列入了合作名单，这导致他的情报网络更加巨大。

　　这一次恶魔入侵的关门任务，让夏湾莫清凉意识到了商机，第一时间联系了各大公会，以及一些独行玩家，将公会推举，玩家自荐的人名，发布在了帖子之中。

　　当然了，这些名单上的名字，每一个都要有足够的实力才行，否则的话大众玩家们一准儿不认账。

　　作为跟泰坦陨落密切合作的人，余烬的每一次举动，都给夏湾莫清凉带来了不小的打击，说实话夏湾莫清凉是不想将余烬列于榜单之上的，可如果真这么做了，他这榜单就有失公允了，肯定被玩家们喷到死！

　　以余烬的名气和实力，如果再不能名列榜上，那其他玩家还有必要上榜吗？

　　正因为如此，夏湾莫清凉才在慎重考虑之后，将余烬的名字排在了第一位，——在排名之前，夏湾莫清凉打着歪心思联系了许多玩家，虽然说，他本来就要送他们上榜单，可如果能借机赚一笔钱，那也是不错的。

　　像呼啸风车，星星是拂晓的影，月夜残花，幻想的终曲这些玩家，都付出了一定的代价。

　　毕竟此次恶魔之门关闭的任务，太重要了，可偏偏只能有一个人胜出——他们没有绝对的信心，但哪怕有一丝的希望，他们也愿意去争夺一番。

　　然而让夏湾莫清凉感到受伤的是，当他费尽心思联系到余烬后，余烬只回了他四个字，“我不参加！”

　　这简直是晴天霹雳！其他人都跪着求着想要上榜，你却特么的不愿意上？哪怕夏湾莫清凉不是战斗职业，在这个时候也忍不住升级一股羡慕嫉妒恨的心情来！就好像是一所常青藤大学求着余烬去上，余烬却告诉他，他不愿意一样！

　　让人嫉妒啊！

　　夏湾莫清凉嫉妒啊，不过，最后他还是把余烬的名字列上去了，不然玩家们不得骂死他——他说是余烬自己说不愿意参加的！谁信啊？

　　唯一传说称号！唯一传说宠物！这尼玛他有极大胜率争取到的东西，他会放弃？别搞笑了！

　　深吸了一口气，平复了自己激动和嫉妒的心情，夏湾莫清凉心中暗下决定，以后再也不跟余烬有交集了，这简直是去找虐！找心里不痛快啊！

　　相比起余烬的毫不在乎，泰坦陨落，地上天国，剑与玫瑰这样的大公会就完全相反了。

　　虽然他们本身其实并不认可夏湾莫清凉的榜单，不认可大众玩家的票选，但他们却想着，恶魔入侵的关门任务，是由各自的公会推举，从公会中诞生，然后受到各大势力的支持，继而扩散到全贝森德，他们只是想利用此次票选，先增加一点名气罢了。

　　不然真的由榜单来票选的话，看眼下的趋势，余烬毫无疑问能够拔得头筹！

　　眼下大众票选的帖子才发布了不到一个小时，余烬的排名已经一马当先一骑绝尘了，将第二名甩出了足足五十几万票……

　　因为这次任务，实在是波及太广了，全贝森德的玩家都必须参与其中。

　　贝森德帝国的玩家有多少？那是以亿来计算的！就算其中有部分像余烬一样，打着让其他人去奔跑受累的念头，那数量，也是极少，因为此次任务的热闹程度，会吸引绝大多数玩家参与其中的。

　　上亿人为了一个共同的目标而努力，在现实是绝对不可能再发生这样的事情了。

　　只有在游戏里！

　　既然发生了，那就要好好的把握。

　　普通的玩家们，都知道自己不可能成为关门英雄，但他们可以支持自己喜欢的人啊！就像四年一届的世界杯一样，榜上有名的玩家是角逐的球队球员，而普通玩家们则是粉丝球迷！与球赛不同的是，他们的投票，是能够决定此次关门英雄是谁的！

　　这种让人参与进去的快感，是无法形容的！

　　当即，帖子一发布，便立刻引起了轰动，一个小时的时间里面，排名第十的玩家，已经有十七万票了，而排名第一的余烬则是遥遥领先，票数——一百五十三万！

　　超越了第二名的呼啸风车足足五十七万多张票！

　　而在呼啸风车之下，九十万，八十万，六十万，依次降低！

　　在榜单出现的第二小时，第十名的票数定格在三十万，余烬的票数，直接暴涨到了三百七十万！呼啸风车紧跟其上，三百零四万！其之下的玩家是纹丝不动、剑刺无双、负剑问天三人，他们的票数，都是一百多万点！

　　因为差距太大的关系，让玩家们先是一愣，旋即是嘘声漫天！

　　谁也不是傻子，谁都能看得出来！呼啸风车这是刷票了！如果不是刷票的话，以他那一落千丈的名头，凭什么获得三百万票？凭什么紧跟在余烬之后？

　　“妈的，当我们是傻子呢？刷票？你一大公会会长，你丫好意思？喔，对了，你也不是会长了，罗纪的一个傀儡而已！”

　　“草，刷逼，你给老子滚！老子支持的是余烬！”

　　“大刷子，你牛逼你继续刷啊，你看是你刷的多，还是余烬真是票数多！”

　　“你丫就一纯傻逼，老子最看不起的就是你这种人了！”

　　网络上，一片骂声四起，因为此次事件范围波及贝森德帝国的关系，呼啸风车火了，火遍了全国，但他的火和余烬不一样，他是臭名远扬！

　　但偏偏的，呼啸风车的刷票行为，没有停止，而是在一点点的追赶上余烬！

　　这下子骂声更大，不仅仅是呼啸风车，泰坦陨落也跟着出了名——尽管他已经很出名了。

　　玩家们虽然在骂，但同样的，也帮助泰坦陨落的知名度提高了，而这，就达到了罗纪炒作的目的！虽然他对于要借用余烬的名气来炒作，感到有些不爽，但好歹第一炮已经打响了，等接下来，就是真正票选关门英雄的时候了。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　网络上的票选正如火如荼的进行着，而贝森德帝国的各大主城，城市，镇子，地图，都迎来了第一波恶魔的冲击。

　　如蝗虫般蜂拥而来的恶魔，从零级的恶魔之虫，到三十级的恶魔应有尽有。

　　玩家们杀死它们，只能爆落关门任务的材料——以及获得贝森德帝国、善良守序阵营的声望，如果杀死的是精英，首领，领主的话，还能得到贝森德荣耀的奖励！

　　不说其他，单单贝森德荣耀的奖励，就足以让玩家们忘记得不到经验，没有爆落物的窘境了。

　　贝森德荣耀，极为难得，这是一个好机会！

　　就在玩家们刚刚升起这个念头的时候，汹涌如狂风暴雨的恶魔们，刹那之间击垮了玩家们的防御，向城市冲击而去，造成的伤害很快就高达了千万。

　　恶魔的数量，实力，都全面的碾压玩家们！要么凭借人数，要么凭借自身实力，否则的话，根本无法在此次恶魔入侵任务中获利！

　　在一段时间的沉淀之后，玩家们也明白了，他们只能是帮助即将诞生的关门英雄打材料！

　　这是一个巨大的工程！哪怕是全贝森德帝国所有的玩家一起打材料，所要耗费的时间，也是一个漫长的过程，这个过程中，足够关门英雄诞生了。

　　因为恶魔们的冲击，导致官方论坛的票选帖子，再一次受到了关注。

　　一天一夜的时间，余烬的票数直破一千五百万。

　　而第二名的呼啸风车，也坚持不住了，——罗纪是有钱，但这票数实在是太多了，他也没办法煽动那么多的玩家，于是，票数一落千丈，只能遥遥的领先第三第四而已。

　　随着榜单票数越拉越大，余烬成为榜首已经没有了疑问。

　　足足一千五百万票！

　　余烬没有拉票，甚至没有露面，就有了这样的结局，可想而知余烬的名望有多大！

　　而这一次，力压刷票的呼啸风车，稳稳站在第一名的事件，也将广为流传，津津乐道。

　　当晚。

　　网络票选结束，余烬以绝对的优势，获得了公众支持关门英雄第一名——然而，当玩家们拿着结果，想要找到余烬，接此重任的时候，却愕然的发现，余烬人没了！

　　自一天以前，他就销声匿迹了。

　　这……

　　一下子又引发了激烈的讨论！

　　余烬去哪儿了？

　　他这是几个意思？

　　……


第106章 谁爱去谁去

　　狄尔吉沙漠，月牙泉镇。

　　长途跋涉了一天一夜之久的余烬，还将行走一天，才能抵达目的地。

　　为了得到充足的卷轴书、药剂配方、以及能够契合传奇余烬之杖的宝石，余烬此次远途的距离，超越了以往所有，他整个儿从皮索格主城所在的沿海地区跨越了贝森德帝国的中部，来到了西北部，人烟较为稀少的地带，在狄尔吉沙漠，别说是玩家了，NPC都少的可怜。

　　真不知道，前一世发现那张地图的玩家，是在什么动力的驱使下，来到这里的。

　　尽管隔着一个世界，余烬依旧佩服他。

　　“呼。”

　　坐在月牙泉镇唯一的酒馆中，余烬打算休息一会儿再继续上路。

　　一天一夜的旅途，哪怕是他，也感到了疲惫，不过，他也因此见到了许多前一世没有领略过的壮美风景，一直处于紧绷状态的心，也得到了放松，算是此次行动计划的意外之喜吧。

　　稍稍平复了粗重的呼吸后，余烬熟练的打开官方论坛。

　　一天一夜以来，余烬虽说在赶路，但也稍稍分心了关注了下票选关门英雄的事件，对于玩家们的支持，对于那遥遥领先的一千五百万票数，他内心非常的激动和感动，但是他仍旧没有一丝要去当什么关门英雄的念头，那种劳累事不应该落在他的头上。

　　此时，官方论坛的第一页，一大巨大的版面上，一张他的全身照，正以一种震撼的姿态，望向正前方，手中法杖飞舞，给人昂然不可一世的感觉。

　　旁边，配上了此次票选关门英雄的票数字样，鲜红巨大，引人注目——15201314！

　　“余烬大神，我们请求你，回来做我们的关门英雄吧，整个贝森德都需要你！”

　　下方，一行小字，极为的感人。

　　这页面显然是玩家出资搞的，跟荣耀之剑能够出钱购买系统公告一样，此人的话未必能代表所有玩家，但的确能代表大部分的玩家，这张巨大的宣传页面之下，是帖子版面，现在整个版面，都被两拨人马给占领了，一拨人自然是余烬的支持者，等待着，请求着余烬回来，做他们的关门英雄，在不久的将来，关闭恶魔之门。

　　另外一拨人，则是反对余烬的玩家，其中一部分是真心反对，而又一部分，则是属于各大公会的公关部，俗称抹黑的，水军。

　　“余烬大神，你快回来吧，我们需要你！”

　　“这可是关系到整个贝森德阵营的大事儿啊，你怎么可以退缩呢？本来精灵和兽人那边的等级，就超过我们不少，因为这次恶魔入侵任务，距离又要被拉开了，你快回来吧！”

　　“擦，个懦夫，不愿意就再也别回来！贝森德帝国又不是只有你一个人而已，擦！”

　　“余烬啊，你知不知道，因为这件事，你的形象已经在我心中一落千丈了，你不要让你的铁粉寒心啊！”

　　“妈的，我们再选，再选一个关门英雄，让这什么傻逼余烬玩蛋去吧！”

　　“玩蛋去吧！”

　　随着时间的流逝，余烬的销声匿迹，助长了黑子和水军的气焰，导致整个论坛一篇辱骂之言，就连系统和版主删帖都来不及，可想而知此次事件闹得有多大。

　　看着余烬被抹黑得不像样，许多势力和玩家都偷笑暗喜。

　　这次真是余烬自找的，以为自己名气大就可以罔顾玩家的感受了吗？要知道他的名气可都是玩家捧起来的，所谓水能载舟，亦能覆舟，哪怕是大公会也不敢正面抗衡所有玩家，更何况余烬一个人？哪怕是舆论都足以将他给淹没掉，而在舆论的攻势之下，以往支持他的人，也会转得黑他！

　　这是必然的趋势，就像泰坦陨落。

　　眼看着余烬声望骤跌，捕风捉影，一年级班主任着急啊，但他们根本联系不到余烬，之前是因为他在穿越沙漠无人区，而现在，则是因为他在登陆官方论坛，他在……发帖！

　　三十秒后，一个ID余烬的发帖人，发了一张帖子。

　　帖子内容极为简单，就两句话。

　　“我不入地狱，谁爱去谁去！”

　　“……”

　　“发帖人，余烬？”

　　“真是余烬？我看看，实名认证！的确是余烬！我靠！是余烬！”

　　“我不入地狱，谁爱去谁去——这这这，这是什么意思，是在指这次恶魔入侵关门事件？”

　　“关门者，名望大增，身价暴涨，还能获得唯一的传奇称号，唯一的传说宠物，他说这是地狱？这世界上，这样条件优渥的地狱，为什么不多出一些？”

　　“我特么无语了，余烬这句话是什么意思？他不干？不为什么不干？他凭什么不干啊！”

　　“枉费这么多人支持你！”

　　“不愿意，妈蛋不愿意你让给我啊！我愿意，我想去！”

　　“这就是所谓的财大气粗吧？”

　　“居然连传说级的称号和宠物都看不起，不愧是我大余烬神！牛逼！我路人转粉了，从今往后我就是大余烬粉了！”

　　余烬的帖子，瞬间引爆了整个网络。

　　我不入地狱，谁爱去谁去这句话，也红遍了大江南北——在对待此事的态度上，余烬完胜全天下所有人！

　　恶魔之门关门英雄，整个贝森德谁不想当？但那些普通玩家们，也只能在睡梦里想一想了，他们一没实力而没人脉三没声望的，凭什么受到大家的支持？

　　一些独行高行，公会玩家，也想藉此机会，获得名望和传说道具的奖励，为此他们一开始就付出了极大的代价。

　　罗纪更是给呼啸风车刷了巨量的票数，以此推高他的名气，但余烬的一张帖子，打乱了所有人的节奏！

　　一句我不入地狱，谁爱去谁去，让其名望瞬息之间逆袭而上，轰动了整个贝森德帝国，从他的口吻上来看，他胸有成足，信心十足，可是他不愿意去！他压根没兴趣，至于是什么原因，导致余烬放弃关门英雄的机会，玩家们已经不想去深究了，因为在他们看来，余烬无论做什么呢，那都是一个字，牛逼！喔，不对是两个字。

　　“我真是大佩服余烬大神了，这是什么胸襟？这是什么气度？这是什么眼界？这种才是男人！拿得起，也放得下！”

　　“是啊，余烬真是牛逼，做人做到这份儿上，够了！”

　　“相比起来，罗纪呼啸风车他们我就不说了，还刷票！人余烬不刷票，不跟他们争，他们都争不过！他们渴望得到的，余烬却不屑一顾！这就是差距啊！难怪不得呼啸风车和泰坦陨落会输在余烬的手中，我看罗纪也悬乎！”

　　“我大余烬威武！”

　　“嘿嘿嘿，先别急着吹捧你们那位了，他不愿意去，那我们推举谁？谁能像余烬一样，在全贝森德拥有那样的知名度和人气？”

　　玩家们一个个都懵了，是啊，余烬不去，那谁去？

　　整个贝森德帝国，谁有资格？

　　在余烬的帖子发酵发热之后，整个贝森德帝国都陷入了一片死寂之中，普通玩家们仿佛失去了指路明灯一样，不知道该怎么办了，到现在他们才知道，原来没有了余烬的贝森德帝国，是多么的孱弱。

　　神级玩家，是多么的少。

　　在沉默了不久之后，全贝森德帝国十座主城的各大公会，纷纷推出了支持的人选，——尽皆是他们公会的高手，人气玩家，有一定的粉丝和名气。

　　除此之外，一些独行玩家也毛遂自荐，这些玩家都不弱于公会高手，且事先拉到了诸多的支持者。

　　数十位高手的出现，导致整个贝森德帝国的局势变了，从之前万众一心众志成城推举余烬，成了现在一盘散沙的状态，玩家们完全不知道该支持谁好了，没有人组织，没有人领导，在这种情况之下，这群玩家们开始各显神通，争取玩家们的支持。

　　没办法，他们公会不可能自己成事，这次事件关系到所有玩家——虽然是一个大势所趋，必须去做的任务，可什么时候做，谁去做，怎么做，都跟普通玩家息息相关，谁也不能避免。

　　而在诸多玩家群雄并起之时，余烬却继续踏上了自己的道路。

　　关于恶魔之门的关门者，他没兴趣知道是谁——反正只要有人去关门就对了，等关了门，那时候他的巴索洛姆之影，古代帝国图书馆遗迹，余烬之杖，等级，卷轴书，宝石，魔法书籍，药剂配方等诸多需求，也差不多搞定了，到时候去拿圣焰之剑残片，也就万无一失了。

　　时间一分一秒的流逝，贝森德帝国的玩家感受，层出不穷的出现，以往一些名气不大的玩家，也在这次全国范围的任务里，声名鹊起。

　　此次余烬的退让，将会使得贝森德帝国涌现出一批高手。

　　当然了，也有一部分玩家，可能会因为余烬的举动，而放弃出手，原因很简单——这是余烬放弃的，放给他们的机会！这样的机会，对于他们这些心高气傲的玩家来说，简直是侮辱！

　　罗纪就是这样认为的，更何况他还有事先刷票的劣迹在前！

　　不得已之下，罗纪只能选择了一个他手下的王牌玩家，前去争夺名次。

　　一场风波，飞快了席卷了整个贝森德帝国。

　　……


第107章 贝森德神坛

　　贝森德帝国。

　　二十五级地图，菲德的走廊。

　　走廊之中，横七竖八的躺着许多被白布包裹着的干尸，更深处，这些木乃伊身上渐渐出现了盔甲，战剑，法杖，而最深处的地方，正有震天动地的轰鸣声响起，近了才发现，是一个身穿重铠，手持巨剑的玩家，在跟一具木乃伊厮杀。

　　那头木乃伊的头顶有一行鲜红的大字：木乃伊王子，菲德！

　　亚传奇级BOSS！

　　从菲德的血量看得出来，两人厮杀已经有一段时间了，而且几乎是胜负已分。

　　仅仅是片刻后。

　　系统公告响起，玩家“独舞到天明”成功首杀亚传奇级BOSS，名震天下！

　　与此同时，在其他的诸多地图，副本，同样有着一群人在努力奋斗，提高名声名望！

　　没多久，之前榜上有名的那些玩家们，纷纷成功首杀变异领主级、亚传奇及BOSS，证明了自己的实力，太白先生，独舞到天明，若葉樱吹雪，天空传说几人，当属其中之最，击杀的亚传奇BOSS，都是极为难对付的。

　　而且他们的符文，也尽皆是暗金级，在朝着亚传奇级进发，他们的实力，个个都只比余烬稍弱而已。

　　除了他们，以及之前榜上有名的玩家之外，还有许多高手，也都纷迭而出，譬如白色的圣洁，月下有情人，帅一帆，一夜成殇等玩家。

　　在以前，他们要不声名不显，要么是其他主城的玩家，不为人所知，但此次为了争夺恶魔之门的关门任务，全都冒了出来，展现出了惊人的实力，当一道道系统公告响彻而起的时候，震惊了整个世界。

　　不只是贝森德帝国，就连利维坦帝国和精灵王国那边，都知道了贝森德帝国这边的盛世！

　　高手迭出！

　　一个个新记录被创造，让这些玩家名震天下，同时得到了一批支持者和粉丝，不过由于较为分散的缘故，他们要走的路还很长。

　　在第一波亚传奇级，变异领主的集体轰炸之后，这些玩家们，纷纷开始想方设法证明自己的实力，引起重视。

　　仅仅是一天的时间，有一群人，便真正的脱颖而出，名扬天下，虽然相比起余烬还差得远了些，可也不赖了。

　　这群人四处征战，创造着记录，可以说为了恶魔入侵关门任务，费劲了心思，可玩家们再一想想余烬，就全都忍不住笑了，余烬那才是高手风范啊！

　　人家求也求不来的东西，余烬就那么轻飘飘的放弃了。

　　这实在是令人感到震惊，根本没办法释怀。

　　当晚。

　　一天之内爆发二十条亚传奇首杀记录的日子，被永远的铭刻在了贝森德的历史上，同时，那些创造了历史的玩家们，也纷纷被各自的粉丝给奉为了神级玩家。

　　贝森德神坛应运而生。

　　贝森德神坛，是由夏湾莫清凉提出，由玩家们公认的一个榜单，除了余烬当之无愧的排在首位之外，其他的玩家们，全都是待排名的状态。夏湾莫清凉可不敢去瞎排名，因为那可是会死人的！除了余烬的实力能得到公认之外，又有谁能？

　　纹丝不动，剑刺无双，若葉樱吹雪，天空传说——他们都不行！

　　必须得有明确的证据，才能给他们排名，否则一准儿被他们的粉丝给骂死，即便如此，这个排名也受到了不小的指摘，不过夏湾莫清凉也管不了这么多了，这两次的事件，已经让他声名鹊起，成了情报的代言人，他也算是这次恶魔入侵事件的第一个受益者吧。

　　在排名出现之后，诸多玩家开始了争强排名，一个个神级玩家的称号，开始被喊了出来。

　　贝森德帝国，也终于踏入了神级玩家为王的时代。

　　而在那些玩家为了恶魔入侵任务而争得你死我活的时候，余烬终于抵达了他的目的地。

　　此时。

　　余烬正站在一座沙丘上，遥望着不远处，一座耸立在黄沙怒卷沙漠中心的雄伟城池。

　　这座城池极大，城墙上布满了仿佛自尼雅时代便留下的剑痕刀痕，透发着沧桑古朴沉厚的气息，走近了看，这座城池的城墙，不是一种材质构成，而是每隔着一段距离，就换了一种材料。

　　其中有免疫魔法的秘银，还有免疫物理攻击的，精神攻击的，降低各种攻击的！

　　这座城池的城墙，简直凝聚了全贝森德帝国的珍贵矿石！

　　这是一座珍稀打造的城池！

　　仅凭借这些矿石，这座城池，就可以成为王城艾格拉之下，拥有财富最庞大的城池！可真正让他在前世名动贝森德的，还不只是这些珍稀矿石而已——而是它的内在，这座城池之下，以及周边丰富的矿产，以及宝石！

　　这座城，被称为宝石之城！

　　从这里出产的宝石，几乎占据了全贝森德的百分之五十，可想而知其地位之重！这样一座城池，是贝森德帝国的重中之重，想要进入其中可不容易，但作为帝国的贵族，一名子爵，余烬却没有受到阻拦。

　　通过了城卫军的检查，余烬走入了宝石之城“斯通”。

　　一走进城中，立刻迎面一种热浪，斯通城地处炎热的沙漠之中，本就非常的热，更何况人多起来。

　　作为狄尔吉沙漠中的一颗明珠，斯通城是当之无愧的中心，所有人都聚集在这里，在这里工作，也在这里生存。

　　走到街上，左右两旁的地摊，店铺，到处都是宝石，珠光宝气，琳琅满目，目不暇接，当余烬看到了价钱之后，呼吸都有点急促了——这价格，相比起他未来真实的价格，简直便宜了十倍还多！

　　不多，即便如此，余烬也买不起，这不得不说是一个悲哀。

　　“赚钱的是，又要提上日程了。”

　　余烬心中喟叹，本来三间店铺是用来赚钱的，可先期的投入也不是一个小数目。

　　不过赚钱的事儿，对于现在的余烬来说，那是一点儿难度都没有，——当然了，这个难度说的是小钱。

　　之前初级商人勋章的任务，余烬就一直搁置着呢，现在时间过去了这么久，累计的数量怕是到了一个惊人的地步，收购倒卖之后，估计就够买宝石的了。

　　收回了目光，余烬继续朝魔法用品商店走去。

　　这些宝石虽然值钱而珍贵，但也是对于普通玩家来说，作为镶嵌商店的库存自然够了，但他的余烬之杖，却不能用这么低级的宝石来镶嵌，不然也太掉价了！也太浪费镶嵌位置了！

　　走到魔法用品店，余烬的第一件事，是购买了一沓儿的回城卷轴，以后再来斯通城，就可以用回城卷轴了，而不需要跨越大半个贝森德帝国。

　　购买到了足量的回城卷轴，余烬便开始在城里面做起任务来。

　　他的第一个任务，是要获得足量的斯通城声望，那样他才能让剑刺无双等人也来斯通城，四个人一起去打宝石升级，不然一个人的话，速度还是会慢一些。

　　等余烬做完了第一个任务，回到皮索格主城，已经又是当天晚上了。

　　联系了纹丝不动，剑刺无双，捕风捉影三人后，四人在酒馆里面会了面，捕风捉影终于有机会当面询问余烬原有了，看着他激动的模样，余烬忍不住神秘一笑，示意他坐下，淡定。

　　“这恶魔入侵任务，本就是因为我才开启的，任务开始的时候，我从执政官那里得到了许多信息，其实这次恶魔入侵关门任务的奖励，那都是忽悠人的。所谓的传说级称号，只是有着传奇级属性，打着幌子的东西。那传说级宠物或坐骑，也只是一个蛋而已，需要花大量时间和资源去孵化，等孵化成功说不定已经是一年之后的事情了。”

　　余烬自然不会告诉他们，他放弃关门英雄位置还有一个原因，就是传说级称号，传说级宠物，他都有办法获得，没必要浪费时间，去做一个必然会被推掉的任务。

　　有那时间，还不如去干掉有意义的事，比如说打宝石。

　　“我算是服了你了，什么都不当回事儿！你知不知道，你轻飘飘的一句我不入地狱，谁爱去谁去，让多少人吐血了？我也吐血了，我也想去啊，这得是多大的殊荣？我要是成了全贝森德帝国的关门英雄，那得多少学妹学姐朝我扑来，嘿嘿，嘿嘿嘿。”

　　捕风捉影一边傻笑，一边幻想着。

　　“既然你这么想当关门英雄，不如我推举你啊。”

　　余烬办玩笑半认真的道。

　　“你可算了吧，这次恶魔入侵任务的出现，导致贝森德涌现了不少的高手，其中比我强的也有不少，我又没你那么强，还是不去浪费那个时间了。”

　　捕风捉影听了余烬的话，先是一愣，紧接着坐了下来，换换摇头，他还是有自知之明的。

　　有些东西，给别人别人不想要。

　　有些东西，他欲求而求不得。

　　这就是差距啊！经过这件事，捕风捉影对余烬的崇拜之心，再度有了提高。

　　“既然我们对这件事儿都没兴趣，那我就带你们去一个有意思的地方吧。”

　　余烬微微一笑后，把定点传说卷轴分给了三人。

　　片刻后，三人出现在了宝石之城，斯通。

　　……


第108章 敛财盛宴

　　宝石之城，斯通。

　　蕴含庞大空间能量的传送阵开启，余烬、剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影四人从中走了出来。

　　除余烬之外，另外三人都被斯通城那奢华的传送阵给惊到了，传送阵此物，也是由限制的，它的传送距离，一次性传送人数，启动时间，传送间隔，跟建造传送阵的空间法师，以及材料有非常大的关系。

　　三人察看坐标后，发现他们的所在地，是距离皮索格主城三千多公里的西北荒僻之地，能一下子传送这么远，斯通城的传送阵，要么材料珍稀，要么建造者实力强大。

　　他们三人紧紧目光一扫，便确定是前者。

　　材料珍稀！

　　“我去，这座传送阵的主材料，居然是虚空晶石！”捕风捉影眼睛都瞪直了。

　　“这些城卫兵身上的铠甲，居然是秘银锻造……”

　　“这路，居然是金刚石铺就……”

　　“那圣光宝石，居然只是用来照明用的，那烈焰宝石，是铁匠用来打铁的？”

　　跟着余烬一路走过，捕风捉影已经被震惊得麻木了，剑刺无双和纹丝不动两人的表情，也是在微变之后，复归了平常，同样也麻木了。

　　“你是怎么找到这里的！”

　　捕风捉影终于忍不住问道。

　　“我是大学者，你说呢。”

　　余烬轻笑一声，在荣耀之剑里，知识永远是颠簸不破的借口与真理。

　　“好吧，我算是服了气了，这里的宝石卖得好便宜啊，可惜这些宝石买回去也没用，等阶太高了，拿去找镶嵌师镶嵌，那价格根本不是普通玩家承受得起的，这些宝石的价格起来，至少都得是一两个月后了。”捕风捉影在心中计算了一下后，复归了平静，在知道内情之后，这些宝石带给他的震撼，就小得多了。

　　不过哪怕过几个月，也不可能有玩家能发现这座城池，所以只要等两个月，余烬和他们就将坐拥宝石之城的财富。

　　他是这样想，但余烬却不是。

　　“我准备在皮索格主城开家镶嵌店，这些宝石正巧买回去当库存了，镶嵌师也请好了，这么多的宝石，随他折腾，很快熟练度就起来了。”余烬道。

　　“镶嵌店？你有店铺了？”

　　捕风捉影惊讶道。

　　“恩，三家，成为子爵的时候，说是要奖励一块封地，也可以换成三家皮索格主城的店铺，我就选了后者。”余烬道。

　　“靠！土豪！位置怎么样？”

　　余烬将位置告知三人后，现场立刻死一般的寂静，哪怕纹丝不动和剑刺无双不在乎钱这回事儿，也知道，余烬这是发了，往后靠着三家店铺的收入，都能成为一个大富豪，暗金的亚传奇的装备随便换。

　　“那你现在是该多收点宝石，只要把镶嵌师给堆起来了，取代了系统镶嵌师的地位，那以后还不是财源滚滚啊。”捕风捉影道。

　　“这是自然。”

　　余烬点点头，道，“这些普通的宝石你们就不用担心了，我先告诉你们一些任务去做，等做完之后，我们去打宝石。黄金以上的装备都有至少一个镶嵌点，我们这次全部搞完了再回去。”

　　“行！”

　　剑刺无双和纹丝不动也默默点头，一旦全身装备镶嵌满了宝石，他们的实力将实现一个飞跃。

　　这次，又托了余烬的福了！

　　片刻后，余烬把三人要做的任务交代完毕后，又一次回到了皮索格主城，这一次他要将卡索镇镇长那个全新的材料任务给完成，——当然了，一个小镇能给他提供的资金资源肯定不会多，但因为拥有子爵身份的余烬，自然知道，该如何挣钱。

　　当卡索镇镇长再一次见到余烬的时候，再也没有了以前的淡然，而是一副谦恭的神色，“尊敬的余烬子爵，大学者，法师，光明卫道者，恶魔猎杀者，您来找我，有什么事情吗？”

　　一长排的称号，无一不让卡索镇长感到惊讶，他从来都没想过，余烬居然能成长得这么快。

　　这才一个月的时间，就将他给超越了。

　　作为一个镇的镇长，卡索的身份也是子爵，可余烬的五个称号，一个比一个吓人，卡索镇长肯定扛不住。

　　“我是来跟你谈谈，关于筹建平民区事宜的，我打算去跟执政官托马斯大人商量一下，将卡索小镇作为试点小镇，利用破旧的材料和全新的材料，建造平民区，再将平民们的力量集合起来，你看怎么样。”

　　余烬道。

　　作为前世重生而来的玩家，他深知怎样利用自己的身份地位，去给自己赚取钱财。

　　如果按部就班的接取完成任务，余烬可能只会得到全新材料的资金，更多一点获得中级商人勋章，再一次接到类似任务，可如果将执政官托马斯也拉入其中，那可就大不一样了。

　　贝森德和利维坦的逃难现象，可不只是在卡索镇有，在其他许多城镇，也都有。

　　卡索镇一旦作为试点成功，扩散至整个贝森德帝国，那需要的材料将会极其的庞大，同样的，余烬所能赚取的资金，也是一个庞大的数额。

　　在听了余烬的话之后，卡索镇长颇为意动，想了想道，“如果你能说动托马斯大人的话，我没有问题。”

　　卡索镇长心中也是有些野心，他做一名镇长已经非常久了，他一直都想着再进一步，这一次很可能是他的机会。

　　得到了卡索镇长的同意，余烬立刻撕开了传说卷轴回到皮索格主城，去找托马斯谈，托马斯听到余烬的建议之后，几乎没有犹豫就答应了下来，他心中其实非常的高兴，因为余烬这一举动，简直是在给他递枕头。

　　因为眼下不比当初。

　　之前，他只需要顾及战争前线的难民，但现在，恶魔入侵贝森德，导致大量城镇村庄被毁，难民又一次暴增，他必须得想出办法来安置他们才行。

　　余烬的办法，无疑是很好的。

　　既能解决难民的吃喝住问题，还能在后面给前线的战士创造资源和财富。

　　只要卡索镇试点成功，托马斯就准备推行向大执政官进言，推行向整个贝森德帝国，而且这个速度要越来越好，——可能现在普通玩家们还看不到，也只有他们这种执政官才知道，两国交战的前线，以及恶魔入侵，究竟给帝国带来了多么庞大的损失。

　　这个损失还在进一步扩大着，等有恶魔出现在皮索格主城周边了，那情势就到了一触即发的地步了。

　　因为余烬的特殊性，执政官托马斯将个中的厉害告诉了余烬，余烬知道后，稍微沉思了一下，准备开始利用背包里面的最后几百金币收购全新的材料，与此同时，也通知了一年级班主任，在全国范围内收购此类材料，等余烬完成了试点任务，那些材料将会给剑与玫瑰和余烬带来巨大的资金。

　　而作为交换条件，剑与玫瑰赚取的资金，余烬也会得到一部分。

　　当天下午。

　　一个轰动了整个贝森德帝国的消息爆发了，全贝森德帝国公认的人气之王，实力之王，火法之神，居然在皮索格主城的中央广场收购“全新的材料”，价钱低廉到一种让人难以想象的地步。

　　“他怎么可以去干那些事……？”

　　“真是跌份儿！”

　　“好好的关门英雄不当，居然去收购材料？拢共才几百金币的任务，他……真是让我无法吐槽！”

　　“丢了西瓜捡芝麻！丢了西瓜捡芝麻啊！”

　　玩家们一个个都吐槽无力，为余烬的行为感到无语。

　　去当关门英雄，赚取的价值不比在那里收购全新的材料高？

　　诸多大公会的高层，会长们，特别是泰坦陨落的罗纪，作为一个身家过亿的富二代，他对于余烬这种行为嗤之以鼻，这样的赚钱方式，得到何年何月才能抵得上天迹集团的打金团千分之一？

　　在金钱方面，罗纪从心底蔑视余烬。

　　不过说是这么说，赶去卖余烬材料的玩家，还是多不胜数。有的单纯只是想去见余烬一面，总之，短短的十五分钟时间，借着名气的力量，余烬就把所有的金币全部花了出去，并且购买了足量的全新材料，去卡索镇长那里交了任务后，资金顿时翻了两三倍，从几百金币变成了两千多金币，而随着时间的流逝，这个数字还在飞快的上涨着。

　　在此之间，又许多玩家跑去中央广场辱骂余烬，有的是恨铁不成钢，有的则是单纯的想要辱骂余烬。

　　刚开始的时候，余烬还一个个秒杀掉，但后来人数太多了，余烬索性眼不见心不烦，直接开启了录像功能，等事后发给雷鸣御风，到时候等镶嵌店开业之后，他们会尝到苦头的。

　　不管怎么说，一下午的时间，在那些嘲笑者不知情的情况下，余烬的财富，再一次破了万，而且在当天晚上，又一次以五万金币的巨资，登上了财富榜单！

　　议论嘲讽者的声音顿时戛然而止，纷纷为余烬的赚钱能力感到不可思议！

　　一下午的时间，他付出的金钱才不到一万吧，可就这么短短的半天，他却足足赚取了五万的金币！这……谁还敢去嘲笑？这个赚钱的速度，谁比得了？

　　罗纪也傻了眼！

　　不敢相信，也不敢去想象，余烬究竟是做了什么任务。

　　余烬登上财富榜之后，收购材料的数量开始骤降，玩家们知道内情后，纷纷开始研究全新材料的作用，但是到这时已经晚了，等他们发现的时候，剑与玫瑰已经收购了足量的全新材料。

　　而余烬，也已经完成了任务。

　　不仅得到了中级商人勋章的奖励，还获得了一点荣耀值。

　　现在再有玩家去卡索镇，立刻就能发现，卡索镇已经焕然一新了。

　　这一次的任务，完美成功。

　　卡索镇长立刻上报了皮索格主城的执政官托马斯，托马斯又上报了大执政官，半小时的审核时间之间，余烬在卡索小镇发起的改变，由此辐散整个贝森德帝国，一场疯狂的敛财盛宴，正式开始。

　　而余烬，也握着巨量的资金，再一次回到了宝石之城斯通。

　　在此期间，贝森德帝国的神级玩家之争，也上升到了一个高潮，神级玩家们互相挑战，有胜有败，没有人能以绝对的优势胜过谁，到了这时，关于恶魔之门关门英雄的选举，又一次陷入了瓶颈。

　　而在这种情况之下，一个以余烬为核心的办法形成了。

　　……


第109章 神级挑战者

　　贝森德帝国。

　　成千万上亿的玩家，都在为找出恶魔之门的关门英雄而发愁，因为呼声最高的余烬主动退出，导致所有有野心的玩家，全部都近乎疯狂，只要认为自己有一点希望的，都忍不住出手争抢一番，使得局势变得捉摸不透起来。

　　眼下，通过猎杀亚传奇生物，完成副本首杀，刷新任务记录，彼此交战厮杀等各种角逐，一共有十名玩家成功登上了神坛，被奉为神级玩家。

　　其中，被排在余烬之下的第一人，是名骑士玩家，ID天空传说，其武器是一头传奇生物皮毛制成的拳套，极为擅长近身战，据说现实里，是一名咏春拳宗师，是以在游戏里面玩近战的骑士职业，也是得心应手，除了少数几名从职业上克制他的玩家之外，基本都是被他压着打。

　　因为受封“咏春战神”的称号。

　　在其之下，是寒冰法师若葉樱吹雪，一个冷到骨子里面的男人，其最强的法术，赫然是三级法术中的“冰蛟术”，当目前为止嫌少有人能撑过他一招，而撑过的也很少有杀死他的，他有一招强大的防御技，能将自己包裹在冰球之中，再在冰块里施法，推动冰球快速滚动，撞跨撞塌撞烂一切，逃之夭夭。

　　被玩家们成为冰蛟法神。

　　再次，似跌破所有人眼镜的圣言法师“愚者的挽歌”，地上天国会长的妹妹，作为一个圣言法师，她却硬生生成了一个半战斗半奶妈的强大存在，凭借着其不高的攻击，但却持久的回血、状态，将对手给拖死。

　　神牧之名，也因此广为流传。

　　第四位，剑战士，独舞到天明，被称为天明战神，一手巨剑少有人能抗。

　　第五位，太白先生，沟通者职业中的自然语者，擅长各种天气天威的操控与配合。

　　第五位，异军突起的阴影牧师，白色的圣洁。

　　第六位，同样是黑马般出现，挑战诸多强者，一举成名的兽王猎人“隔壁家的小强”。

　　第七位，疾风盗贼，墨染十夜。

　　第八位，游侠，月夜残花。

　　第九位，同样是游侠，灵猫优雅，当初仅次于纹丝不动获得黄金符文的玩家。

　　第十位，猎人职业中的神射手，巡航导弹，是一个深藏不漏的高手。

　　一共十位玩家，突出重为，成为了玩家们心目中的神级玩家，而他们五人成为神级玩家必要的条件便是——单独击杀一头亚传奇及生物！不管是运用什么办法，总之，击杀了亚传奇生物，才会得到玩家们的承认，继而在其他方面，一一打破玩家的底限，进而一跃而名！

　　这十人，部分是独行侠，部分则是大公会推举出来的，且得到了广大玩家们的认可，是最可能成为关门英雄的玩家，但是——因为十个人都有着各自的底蕴和支持者，而且又没有出现压倒性的强者，是以，想要选出恶魔之门的关门英雄，还得需要点时间角逐。

　　玩家们都在想，该用什么办法来选出那唯一的一人。

　　数之不尽的玩家，提出了各种各样的想法，但全都被否定了，直到一个被大家公认的办法，从泰坦陨落内部传出。

　　玩家们自然不知道，这道消息是从泰坦陨落里流传出来的。

　　只有少数几人知晓内情，这办法，是由罗纪身后的智囊团，献策给他的。

　　此办法一出，立刻轰动了整个贝森德帝国，让贝森德的玩家们一致认同，同时充满了期待和兴奋吗。

　　其内容简单。

　　那就是去挑战余烬！击杀！击败！或者在他手底下坚持一段时间！总之，十名玩家都要挑战余烬，从挑战的结果来判定，十人究竟谁能成为贝森德帝国的关门英雄。

　　这个办法，虽然得到了很多人的认同，但也受到了许多人的反对。

　　毕竟余烬没招谁没惹谁的，干嘛要受到神级玩家的挑战？不过这部分毕竟是少数，支持的玩家太多了，大多数是另有目的推波助澜的，也有许多看热闹不嫌事儿大的。

　　总之，在经过一段时间的发酵之后，整个贝森德帝国都充斥着一个呼声，新登上神坛的十名神级玩家去挑战余烬，谁获得的战绩最好，谁就是那个恶魔之门的关门英雄！

　　十大新晋升的神级高手，绝大部分都不愿意去挑衅挑战余烬，但到了这个时候，他们已经被架在火炉上烤了，做什么决定，已经由不得他们了！

　　最终，第一个玩家屈服了，或者说被关门英雄的奖励给诱惑了，在网络上发布消息，准备去挑战余烬，而此人，正是疾风盗贼墨染十夜。

　　作为第一个出头的人，首先墨染十夜的勇气得到了玩家们的肯定，其次便是各种舆论冲击而来。

　　不过既然已经决定这么做了，墨染十夜也没得退路了，当即开始着手寻找起余烬来，——这也是个挑战！毕竟他总不能叫余烬过来，跟他打一场吧？以余烬的性格来说，根本不现实！恶魔之门的关门英雄地位他都不在乎，还在乎这点小事儿？

　　是以，找到余烬，也是一个极具挑战性的事！

　　外界，关于挑战余烬的冒险，如火如荼的进行着，而此时余烬，则带着巨额的资金，在宝石之城斯通玩着大扫购。

　　几万的金币，在极短的事件内，就全部消耗一空，但随着推行全贝森德的新政，余烬的口袋又充实了起来，一些初级的镶嵌宝石，渐渐占满了余烬的背包。

　　一个下午的时间，大约消费了二十万金币，购买了超过五千多颗镶嵌宝石，按照五百颗宝石，能把雷鸣御风堆上初级镶嵌师，又两千颗，堆上中级镶嵌师，这些宝石完全足够了！一旦成为了中级镶嵌师，余烬的镶嵌店就能正式营业了，到时候，会有玩家拿着宝石来镶嵌装备，以及赚钱和锻炼熟练度。

　　他们也可以出宝石，给人镶嵌装备，同样赚钱和锻炼熟练度。

　　等钱多起来，等级高起来，这将是一个比印钞机还要快的敛财手段！

　　看着满背包的宝石，余烬也忍不住激动起来，只要把药剂店、镶嵌店和卷轴店供起来，从今往后他怕是再也没有了钱不够的危机。

　　和剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人交流了一会儿，了解了他们的任务进度之后，余烬笼上一层隐藏身份的黑袍，回到了皮索格主城。

　　他刚刚踏出传送阵，就发现了今天的皮索格，比往日要热闹不少。

　　稍微用心去听玩家们的聊天话语，立刻明白了前因后果，不由得有些啼笑皆非，这些人可真是够搞笑的，选个关门英雄而已，止于得嘛！还拿自己当垫脚石，试金石了？真敢来，来一个试试？

　　余烬心中也有些怒气，自己现在忙着呢，还整天扯这些没用的来烦他。

　　冷冷地撇了撇嘴，将此事抛之脑后，第一时间联系了冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇三人，在中央广场旁的店铺集合。

　　三人接到余烬的消息，尽皆激动不已。

　　这几天来，因为余烬主动放弃关门英雄地位的缘故，导致他的名望再一次拔升，能给这样一个传奇级的人物办事，三人心中都感到极为兴奋，如果不是因为签约的时候，注明了暂时不能暴露余烬的身份，现在他们的朋友，怕是都要知道这件事了。

　　即便如此，他们每天挂着激动古怪的笑容，也引起了他们朋友的注意。

　　可怜的是，他们什么都不能说。

　　也不知道要持续到什么时候去，三人心中喟叹不已，——也就是这三间店铺的主人是余烬，如果换了另外任何一个人，怕都忍不住把这事儿给宣扬出去了。

　　但想一想，余烬连关门英雄都不在乎，这点名望又算得了什么呢？

　　在店铺里面，三人再一次见到了余烬，看着他摘下黑袍，露出那张熟悉的面孔，他们还是忍不住激动了，“老板，这次找我们，有什么事吗？”

　　“当然。”

　　余烬笑了笑，直接把满背包的宝石给倒在了地上。

　　顿时间，哗啦啦的声音响彻不绝，红橙黄绿青篮紫各种颜色各种等级的宝石，绽放出璀璨的珠光宝气，在看到它们的第一时间，冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇全都惊呆了！一脸不可置信的表情，而就在他们震惊的期间，余烬倒出宝石的动作，一直没有停下，一直到堆满了三座宝石之山，方才停下。

　　“这些，是给你锻炼熟练度的。”

　　余烬轻飘飘的一句话，差点让雷鸣御风激动得昏过去——这么多宝石，居然全给他锻炼熟练度？先不说他本来就有点天赋，哪怕是一个笨蛋，凭借这些宝石，也能成为一个中级镶嵌师了！虽然不知道余烬为什么这么信任自己，但雷鸣御风还是由衷的感到高兴，能有人这么认可自己。

　　而且这个人，还是余烬！

　　他差点喜极而泣，但最终还是忍住了，只是声音有些哽咽，“放心吧，老板，我一定不会辜负你的期望的！”

　　“这些宝石你先收起来，武器装备什么的，待会我会告诉你去哪拿。”

　　余烬道。

　　“余烬……老板，那我呢，我的卷轴制作方法呢！魔法材料呢？”旁边，冥河边的弃子也忍不住激动出声，在叫出老板两字的时候，语气有些不对劲。

　　余烬笑了笑，“你就别叫我老板了，我比你大不了多少，你就叫我一声余烬大哥吧，你和寒心不用着急，过两天，你们的资源也会相继送到的，不会弱于给雷鸣的，这点我可以保证。”

　　“那太好了！”

　　两人都兴奋极了。

　　看着三人高昂，充满斗志的模样，余烬心中更加有底儿，这三人在前世的时候，就是各自领域排名靠前的神级生活职业者，这一世，有自己在背后支持，他们的成就将会更加的惊人的！而自己，也将成为直接的获益者！

　　心中幻想着并不遥远的璀璨未来，余烬嘴角扬起了一抹笑意，准备去找一年级班主任，聊聊宝石镶嵌的事宜，然而，就在他走上大街没多久，忽然一阵危机感席上心头！

　　有贼！

　　余烬瞳孔微微一缩。

　　……


第110章 一招秒杀

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道气息忽然间出现在余烬的感知范围之中，很快余烬便判断出来，在人潮汹涌的四周，足有十八名盗贼，从他们的气息强弱余烬可以断定，俱都是拥有白银徽记的盗贼，再联想到十大神级高手挑战他之事，他的心中有了谱。

　　“十八人，十八名白银……是十大神级高手中‘墨染十夜’的手下吧。”

　　余烬面色如常，行走在拥挤的人群之中，但心中却是在审视双方的实力，十八名拥有白银徽记，且是专门克制法师的盗贼玩家，如果真的将他包围，那危险也是会有一些的。

　　而且，他们十八人，还不是最主要的威胁。

　　以余烬对前世黑夜贼皇“墨染十夜”的了解，他在前期的时候，一共有十八名白银手下，五名黄金兄弟，再加上他自己，拥有着举世罕见的暗金徽记，如果对余烬实施包围，且成功，那将对余烬非常的不利——不利，却也。

　　毕竟，墨染十夜他们，也不是余烬主要忌惮的，关键是墨染十夜的身份。

　　他的真实身份，是天迹集团暗部排名前五的盗贼，跟随着罗纪一起来到了皮索格主城，有他的地方，势必有罗纪的耳目和威胁，再继续联想……此次十大神级玩家挑战他的事情，恐怕都是罗纪一手挑起的，而在余烬这知情人的眼中，罗纪的目的昭然若揭，其目的，无所谓将余烬推上风口浪尖，让他爆落底牌，让他的大法术都陷入冷却状态。

　　到了最后，肯定有人将出现，一击必杀！

　　罗纪知道墨染十夜不是余烬的对手，墨染十夜的目的，只是为了抛砖引玉，使得更多强者高手挑战他，车轮战的方式，让余烬变得孱弱。

　　这是个阴谋，同时也是哥阳谋，哪怕余烬洞悉了一切，也没办法逆转此事。

　　依旧是那句话，水能载舟，亦能覆舟，即便大众玩家们不想也不能倾覆余烬，但有意的掀起点风波海浪，那也是能做到的。

　　心中想明白之后，余烬不由得冷笑，余光瞥向那些盗贼时，也露出了杀意。

　　他虽然不愿意惹事，他也不代表他怕事，既然罗纪已经找上门来了，余烬岂有退缩之理？

　　接下来，余烬有意的改动方向，朝着执政大厅行去，在他改动方向的一刹那，十八名盗贼有所察觉，但因为忌惮余烬，同时又没有得到墨染十夜的指示，于是也跟着余烬前往了执政大厅方向。

　　十八人，从各大阴暗角落还没走出几步，一颗硕大的火球忽然朝一人扑面而来！

　　咧咧而来的热浪，让其神色狂变，空气中沉重的爆鸣声，似乎都给他带去了莫大的压力，炽焰法球轰然而至，一路上以极为诡异的弧度，绕过了拦路的玩家们，最终轰然炸裂在盗贼身侧的墙壁上，火光蔓延之间，滚滚的烟尘和碎石，冲天而起，将那盗贼死亡的白光都给掩盖了。

　　在余烬对着那名盗贼发起攻击的同时，十七名盗贼从四面八方朝余烬包抄而来，每一个人，都有着各自的攻击角度，让余烬根本没有闪避的能力。

　　事实上，余烬根本没想闪。

　　炎之守护，凝炎盾，火焰护盾，火焰披风，各大防御法术瞬发而出，笼罩在他的身上，除此之外，汹汹的火焰喷发而出，将他包裹，整个人，仿佛火神一般。

　　十七名盗贼，有从空中落下的，有从身后偷袭的，有从侧面撞来的，有从地面跳起的，也有从正面刺来的。

　　无一例外，全都寒光闪烁，杀机迸发！

　　周围的玩家们，面对这突如其来的刺杀战斗，惊呆了，当他们看到一道道火焰法术升腾而起的时候，皆是将其认了出来，是余烬！

　　余烬！

　　“是余烬大神！”

　　“我草！这是怎么回事？十七人围攻？噢，不对，十八人，已经被杀了一个了，果然是余烬，够快够狠！”

　　“轰！——”

　　十七柄匕首同时落下，没有金铁交击的声音响起，反而是轰然一声炸响！十七名盗贼的身体，被瞬间引燃，炸飞而出，而被火焰包裹着的余烬，近乎无损！手中余烬之杖闪耀起灼目的光芒，一道道法术，朝着十七名盗贼喷发而去，他们想要潜行，可是点燃他们全身的火焰，却让他们无所遁形。

　　十七道法术，朝着他们瞬发而至，但他们却没感到威胁，反而是从四面八方整齐划一的脚步落地声，感到了极为浓郁的杀气。

　　目光扫视之间，发现一名名城卫军已经赶到。

　　因为是战备状态，他们的移动速度，装备，比平时要强上不少，再加上是在执政大厅的关系，赶来围剿他们根本用不了三十秒——再去看余烬，完全就没有要杀他们的意思，每一道法术都让他们不得不被迫退后，哪怕是靠近了余烬，炎击术，烈焰冲击，抗拒火环一施放，他们立刻又被掀飞出去了。

　　不过即便如此，他们也没有逃跑，因为此次他们的目的，本来就不是杀死余烬，而是给墨染十夜创造机会！让他完成对余烬的击杀，成为贝森德帝国的关门英雄。

　　十七名盗贼，不断想要冲向余烬，但一直就没有靠近过余烬十码范围之内。

　　时间流逝，城卫军赶到，一道道法术，一根根箭矢，轻而易举将十七人给秒杀，爆落了一地的装备，周围玩家众多，却没有引起丝毫的混乱和抢夺的局面——因为是余烬！杀死他们的是余烬！在场还没有人胆子大到敢去抢余烬东西的地步！

　　在十七名盗贼被瞬杀的那一刻，余烬的气息一滞，似乎是如释重负。

　　而就那一瞬，忽地——

　　两道寒光闪掠而过，两柄深沉的可怕的匕首，穿越了余烬身上重重的阻碍，落在了他的身上，撕裂了他的肌肤，洞穿了他的血肉！

　　玩家们纷纷惊呼出声，一个个都露出了不可思议的表情！

　　然而，细心的玩家却发现，那两名刺杀成功的盗贼，没有露出丝毫的喜色，脸上的表情更加凝重得可怕。

　　下一刻，他们匕首刺穿的余烬，缓缓消散，化作一缕缕火焰，消散在天地间。

　　一道道目光扫视周围，发现余烬已然出现在了七十码之外，而在其身形显现的那一瞬，又是一柄匕首忽然之间落下，刺中了余烬的脖颈，还没等玩家们来得及反应呢，余烬的身躯再一次化作火焰，轰然消失！

　　“我操！这是什么级别的盗贼！我擦，余烬这是什么级别的反应速度！”

　　“太牛逼了吧，这样都能躲过去，不愧是我大余烬神！”

　　“快看快看，又来了，这次到底有多少顶尖的盗贼伏击余烬？根本不给他反击的机会嘛！一旦等逃命法术用完，他又该怎么办？”

　　“嗖！”

　　余烬的身形，又一次显现，第四名盗贼的匕首落下！

　　“嗖！——”

　　令人绝望的火光，再一次轰然而起。

　　这是第三次了！

　　潜行的五名黄金符文暗暗计算着，余烬的逃命法术，一共又三次！一次闪现术，一次烈焰冲锋，一次烈焰急速！三次结束后，余烬将丧失瞬间逃命的能力！

　　第五名盗贼，也是最后一名盗贼，眨眼之间，出现在余烬出现之地，匕首挥落。

　　其他四名盗贼，都瞪大了眼睛，瞳孔微缩，在场的群众们，也个个瞪直了眼睛，嘴巴张开。

　　接下来的一幕，不管是什么结局，都将是一场值得人们津津乐道的画面！

　　“轰！——”

　　第四次！

　　令人震惊的第四次！

　　这一次余烬消失后，没有一名盗贼再能追上余烬，他们的急速技能，也在追杀余烬的时候用完了，——火焰消散，目光扫视，玩家们在空中发现了余烬的身影，他手中的余烬之杖，一抹璀璨的亮光在凝聚，磅礴的火元素，似乎要朝着下方的五名盗贼倾泻而去，而他们，也都露出了惊容。

　　但是，出乎所有人意料的是，余烬的法术目标，不是正下方，而是……正前方！

　　一抹明亮的火光，夹杂着让人震撼的威力，轰然爆冲而出，顷刻间，将正前方十码的隐藏之人给轰了出来！

　　身穿黑袍，手持紫色匕首，一脸惊愕的表情，正是墨染十夜！

　　作为一个擅长隐藏的盗贼，墨染十夜不止能隐藏在地面，还有天上！一旦他在夜晚的时候，吸收到足够多的月光能量，白天的时候，就能在空中滑翔一段时间，这段时间将是他最强大的暗杀手段！

　　在前世，他第一次使出这招的时候，一次性暗杀了两名法神！

　　而这一世，他还没试出来呢，就被余烬给洞穿了！

　　事实上，从看到那十八名盗贼的时候，他就猜到墨染十夜的计划了，是以他才飞到空中，故意露出破绽，然后趁机杀死墨染十夜！

　　虽然仅仅只是火球术，但对于一个盗贼来说，依旧是秒杀的结局！

　　天空中，白光与火光齐齐盛放，下方的玩家们，一个个莫不震惊得惊呼出声，那五名拥有黄金符文的盗贼，更是脸色铁青。

　　“我草！秒杀！秒杀了墨染十夜！”

　　“十大神级高手之一啊，居然不是余烬的一合之地！原来这次暗杀，是墨染十夜布置的，他的目的是余烬！只是很可惜，余烬比他厉害太多了！”

　　“不得不对余烬大神服气啊！出师不利啊出师不利，剩下那九人，谁还敢来挑战啊？”

　　玩家们议论纷纷的同时，余烬从天而降，看着五名远远避开的盗贼，露出了一抹冷笑，“你们帮我转告罗纪，这种手段，我随便他用！有能力，你就继续派人来，来多少，我杀多少！”

　　话音落下，余烬转身离去，留给五名盗贼满背的破绽，却没人敢于上前。

　　在余烬撂下话后，众多玩家们，也纷纷领悟到了。

　　“原来墨染十夜是罗纪的人！这场十大神挑战余烬的提议，估计也是从他们那里流传出来的吧？”

　　“妈的，简直拿我当猴耍！简直不能忍！”

　　“擦，混乱罗纪！”

　　“不过余烬最后那句话，可真是霸气啊！来多少杀多少！我看以这个趋势，哪怕知道是罗纪挑起的，为了成名，也会不断有人去挑战他的！”

　　“来多少杀多少！杀多少来多少！呵呵，这下子有好戏看了！”

　　……


第111章 下一个是谁

　　“来多少杀多少！”

　　荣耀之剑的官方论坛，一行粗体加红的大字，吸引了所有登入玩家的目光，当大部分玩家都在疑惑怎么回事的时候，刷了一整个版面的帖子给他们释了疑。

　　其中，一个视频最是惹眼。

　　视频内容，是从余烬发出炽焰法球后两秒开始的。

　　皮索格主城，执政大厅外。

　　余烬悍然出手，先是秒杀一名盗贼，紧接着凭借自身强悍实力，将十七名盗贼挡在十码之外，直到他们被城卫军瞬杀为止。

　　然后。

　　在余烬精神松懈之时，五名拥有黄金符文的玩家，悍然发动袭击。

　　然而，即便是如此，都没能将余烬杀死，一次次的逃命法术，让玩家们目瞪口呆，然而更震惊的还在后面，余烬冲上空中，扇动火焰羽翼，挥动余烬之杖，一发火球术将十码外的黑夜贼皇墨染十夜秒杀！

　　毫无反击之力的秒杀！

　　震撼！

　　十七名拥有白银徽记，五名拥有黄金徽记的盗贼参与计划伏击，为黑夜贼皇墨染十夜赢取机会，可依旧被余烬轻易给秒杀掉了，这是何等的实力？

　　要知道，在此之前，黑夜贼皇墨染十夜，可是有着击杀三名神级高手的战绩的！

　　黑夜贼皇墨染十夜被余烬瞬秒的视频和消息，瞬间扩散到了整个贝森德帝国，所有知晓此事的玩家，先是一沉默，旋即都是升起一股挫败之情，其中感受最盛的，自然是那十名神级玩家，他们虽然也是神级，可跟余烬比起来，那简直是萤火和皓月的区别。

　　之前还有蠢蠢欲动的人，也都消停了下来，他们的实力比起墨染十夜强不了多少，墨染十夜费了那么大的力气，底牌全出布置的杀局，都被余烬轻而易举被破解了，他们去杀余烬，那也是找死！

　　除了为余烬的实力感到震撼之外，他最后说那一番话，也引起了轰动。

　　从余烬的话语玩家们都知晓了，墨染十夜此人跟罗纪关系匪浅，他之所以第一个站出来，完全是想抛砖引玉，让后人跟着他一拥而上，轮流去跟余烬厮杀，争取让他底牌尽出，到那时候，再派出最后的终结者，余烬的神话必将被终结！

　　可惜的是，本该非常秘密的消息，却被余烬轻而易举给识破了，而且当场叫了出来，顿时间将整个贝森德玩家的目光，都聚焦在了罗纪和泰坦陨落公会身上。

　　但这不是什么好名声，而是恶名！

　　对于罗纪这种上位者来说，这是手段，但对于一众普通玩家来说，这就是下三滥的把戏！

　　可是……

　　就是这样下三滥的把戏，却狠狠地戳中了所有玩家的心窝子，当玩家们看到余烬施放出四次逃命法术的时候，都是忍不住在想，余烬还有逃命法术吗？如果再一次遇到这样的危机，他又该怎么办呢？如果将他的法术和技能和耗尽，说不定自己也能成为神话的终结者！

　　这样的念头，在玩家们的心里种下了种子，但还需要一个契机，才会生根发芽，而罗纪——深谙普通玩家内心阴暗处的罗纪，却很明白该如何使普通玩家们爆发！

　　这很简单，直接派出没人认识的高手前去杀余烬，哪怕不能杀死他——哪怕被余烬打得很凄惨，只要最终目的，消耗余烬法术的这个目标达到了，那就够了！

　　于是乎，在余烬前往跟一年级班主任见面的途中，不断有玩家出来偷袭余烬，其中有强有弱，但不论强弱，基本上都是一招秒杀，但人数多起来之后就不行了，他也得有更多的法术，更强的法术，遇到危险，还得使用保命法术！

　　时间一分一秒的流逝，层出不穷的玩家们，让围观的普通玩家们看到了希望，一个个都跃跃欲试起来。

　　一条街，数百步，足足上百人爆冲而出，对余烬发起攻击，一个个法术施放而出，余烬的法力值，却丝毫没有枯竭的意思，脸上的表情一直是那么淡定，轻松写意。这样的态度震慑了许多玩家，却也让许多玩家，感觉余烬已经是强弩之末了，他只是在装淡定，他是在硬撑。

　　在这样的想法之下，对余烬发起攻击的玩家越来越多了，不再只是罗纪安排的人，而是自发发起攻击的普通玩家。

　　这些围观的群众一个个爆冲而后，仿佛引起了连锁反应，铺天盖地到处都是人，朝余烬涌去，谁都想成为第一个杀死余烬的玩家，成为神话终结者！

　　为了这样的荣耀，哪怕付出再大的代价，那也值得了。

　　随着真正的普通玩家冲出，罗纪也吩咐手下渐渐停了下来，他的推动已经见到了成效，接下来就不再需要他的人手了，数之不尽的普通玩家，直接都能把余烬给淹没掉——不过人人都知道，余烬是不可能被他们杀死的！杀死余烬的，只能是神级玩家！

　　再多的玩家，余烬想逃，都肯定能逃掉——只有同级别或者比他稍弱的玩家，才能将其击杀！

　　余烬之所以没逃，是因为他有自信，是因为不说过那句，来多少杀多少！

　　既然余烬敢说出这样的话来，那罗纪就满足他！

　　杀多少来多少！

　　皮索格主城数千万玩家，杀吧，看你能杀多少！

　　此时。

　　不知道有多少玩家在暗中看着余烬的笑话，这一次他可算是栽了！围杀他的，是无穷无尽能从墓地复活的玩家，用一两条命来赌杀他的机会，相信任何人都会做出正确抉择的！

　　时间流逝，法力渐少，余烬也感到压力了，可是话都放出去了，自然没有收回之理。

　　他的目光，穿过铺天盖地的玩家们，望向了未知的阴暗之处，那些隐藏在暗中的高手，才是他真正的威胁！他们，才是来杀自己的主力！

　　在余烬轻而易举灭杀大量玩家的时候，负剑问天主动联系了余烬，问他是否需要帮助，剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影也想回来帮他，但都被他拒绝了，今天这件事儿，是他自己的事儿——倒不是他逞能，而是他有办法解决！

　　不仅解决，也要给他们所有人一个教训！真当自己势单力孤，就能随便欺负吧？

　　“轰！——”

　　一个巨大的火球，炸裂在玩家群之中，引发了轰天动地的烈焰辐射向四面八方，稍微沾到一点点火焰的玩家，都被持续的灼烧状态给烧死。

　　借此机会，余烬一个烈焰冲锋，冲出了玩家们的包围圈，直径朝不远处，一座建筑外奔行而去，在那里，一个盗贼正优哉游哉的潜行观战。

　　看到余烬朝他直冲而来，当即面色大变，但他根本来不及做出反应，直接被秒杀！

　　不只是他，周围潜伏的许多高手玩家，都被余烬一一认出，一一秒杀！

　　是的，对于普通玩家，他不能做出什么样的报复，最多就是干掉！毕竟法不责众嘛，但对于这些有公会，或者有名望的玩家来说，死一次那就是重大的损失！

　　一个个挑出，一个个杀死！穿行在众多玩家的围杀之中，那一抹红影，让无数人感到震惊！

　　但随着他暴怒似的击杀玩家数量增加，他的施法速度也降了下来，开始有法术炸裂在他的防御法术之上了，这样的改变，令得在场所有的玩家都激动了。

　　接下来，更加狂暴的攻势，朝余烬汹涌而去。

　　余烬也毫不犹豫的发起反击，一个个大型法术使出——其中甚至有大炎爆术！但余烬使出大炎爆术的时候，人人都知道，这是余烬的底牌！他已经是真正的强弩之末了！

　　在他使出大炎爆术没多久后，一名名被诸多玩家簇拥着的玩家，走了出来。

　　余烬扫视一样，立刻将他们给认了出来。

　　毫不意外，是那被推上风口浪尖的十名神级高手之八！

　　黑夜贼皇墨染十夜之前就被干掉了，而愚者的挽歌是地上天国的副会长，地上天国也算得上余烬的盟友了，落井下石的事，他们自然不会做，是以赶来的玩家，只有八人。

　　天空传说，若葉樱吹雪，独舞到天明，太白先生，白色的圣洁，隔壁家的小强，月夜残花，灵猫优雅，巡航导弹。

　　这八人，俱都是各公会推举，或者受到玩家推举自荐的神级高手——他们无一不是恶魔入侵任务关门英雄的有力角逐者！今天他们聚集在这里，只有一个目的，那就是获得与余烬对战的最强战绩，得到关门英雄的位置！

　　这是目的，但在场八人，没有人愿意得罪余烬，有几人都想在大战开始之前，和余烬讲清楚，此次只是对战，不是生死厮杀！

　　没必要把事情闹得那么僵！

　　在八人出现的刹那，一波波蜂拥而出的玩家，将现场给占据，与普通玩家混在一起，渐渐控制住了局面，将九人给围了起来。

　　站在中心，目光扫视，眼神凛冽，对望者，无不感受到惊人的杀气和怒意。

　　“余烬，我们也是被逼无奈，我们只是想早一点关闭恶魔之门，继续贝森德帝国的进度而已，恶魔之门不关，你也能升级，你说是吧？”

　　“对啊，你退出了倒好，我们现在也被架上去下不来了，你总得给我们一个机会吧？”

　　“是啊，我们这次只是决斗，谁也不杀谁，谁也不得罪谁，怎么样？”

　　“我们只想决出恶魔之门关门英雄的位置！”

　　“你看怎么样？”

　　八名玩家，个个都出言劝道，但是余烬的表情一直冷淡，目露寒意。

　　“你们说完了？”

　　在场，一阵沉默。

　　“我本来没想搀和你们那点破事儿，但总有人不甘心我站在局外，硬想要拉我入局，但他真当我是白痴吗？我告诉你们，今天，在这里的所有人，只要是敢对我出手的！全都是我的敌人！我的敌人下场就一个！那就是——死！墨染十夜是第一个！你们，有谁想当下一个？！”

　　哗！

　　余烬的话音落下，现场一阵哗然！

　　谁想当下一个？

　　谁是下一个？！

　　一句话，在场玩家个个脸色大变。

　　……


第112章 知识为王

　　“有谁想当下一个？！”

　　余烬的声音，铿锵有力，掷地有声，响彻在在场所有玩家的耳中，让人不由得瞳孔一缩，心中一紧。

　　哗然，玩家们先是一阵哗然，紧紧面面相觑了一阵而后，转为沉默。

　　死一般的沉默。

　　八位恶魔入侵关门英雄的有力争夺者，一个个都面沉如水，在心中思考着，为了给众多玩家证明自己，为了成为关门英雄而得罪余烬，值得么？

　　答案非常的肯定！

　　值得！

　　他们和余烬的仇恨，毕竟不像跟泰坦陨落那么深，此次的决斗只关乎个人，而不会牵扯到身后的势力，顶多是被杀一次，余烬是绝对不可能傻都迁怒他们身后势力的，否则的话，哪怕余烬再强，贝森德帝国，也绝对不会再有他的容身之地了！

　　在短暂的沉默之后，终于有玩家选择了上前一步。

　　而他，正是八大高手之一的兽王猎人，隔壁家的小强，作为一匹原先默默无闻，尔后在争夺十大高手位置之中，忽然崛起的黑马，隔壁家的小强无疑璀璨耀眼，十分夺目。

　　而就在他扬名之后没多久，好事之人便将其评为了兽王猎人第一人。

　　其实力，等级，装备，人品，各方面综合都极高。

　　在他朝余烬走出去的时候，顿时聚焦了在场所有人的目光，包括余烬在内。

　　余烬的目光，平静的像是一汪死水，让感受到目光的隔壁家的小强，由心底发寒，不过白色的圣洁，独舞到天明，巡航导弹，灵猫优雅几人懊悔的眼神，却又让他兴奋了起来。

　　当下的余烬，任谁都看得出来，已经是强弩之末了，他隔壁家的小强，很可能将成为神话的终结者！

　　而这一切，都只是因为他比其他七人，快一步做出了抉择而已！

　　在场的八大神级高手，谁都可能成为击败余烬的那一人，到了这时候，凭的已经不是实力了，而是运气和人品！真要论实力，在场任何人都不是余烬的对手——但没有了法术的余烬，却成为了砧板上的鱼肉，任人宰割！

　　灵猫优雅几人心中那个后悔啊，后悔没有早踏出去一步，白白让隔壁家的小强捡了便宜，但事到如今，他们也不能去围攻余烬啊。

　　毕竟都是有头有脸的人物，在余烬没有了强力法术和法力值的情况下，去围攻他？这事儿传出去，他们也不要混了。

　　现在他们只能拭目以待了。

　　余烬和隔壁家的小强，谁胜谁负。

　　皮索格主城。

　　十字路口中央，余烬和隔壁家的小强相隔二十码站立着，在他们的周围，是密密麻麻的玩家群，其中有八名神级高手的粉丝，也有之前围攻余烬的玩家，同样，也有崇拜余烬的玩家……但他们，都是局外人。

　　此时身在局中的，只有九人而已。

　　“咻！——”

　　看着隔壁家的小强走上来，余烬面无表情，余烬之杖挥动间，一枚炽焰法球朝着他飞了过去，隔壁家的小强第一时间反应过来，双手结印之间，一头体型庞大的巨狼凭空出现，张开血盆大口朝着炽焰法球咬去，炽焰法球破入巨狼口中，轰然炸响之后，巨狼生命值锐减一半。

　　与此同时，在隔壁家的小强身周，又出现了三头巨狼。

　　紧接着，是三头黑虎。

　　一头座狼。

　　一共八头怪物，尽皆是隔壁家的小强驯服的宠物，也是他最基本的手段，在他召唤宠物之后，各种兽王猎人的状态落到了他们的身上，而在他得对面，余烬则不知道在做些什么，一个法术都没发。

　　只是那么冷冷地看着。

　　看着隔壁家的小强施展出怪物强化、怪物跟随、怪物狂化三个技能，被加持了诸多正面效果之后，八头怪物，个个都堪比二十五级的精英，朝着余烬围去。

　　“呼哧呼哧。”

　　八头怪物，个个体型庞大，毛发如针，张开血盆大口，流下粘稠的口水，呼哧呼哧瞪着那双铜铃般的巨眼。

　　“吼！”

　　在隔壁家的小强的命令之下，除了座狼之外的其他七头怪物，全都朝着余烬扑去。

　　七头怪物扑来，仿佛遮天蔽日，腥臭扑鼻，余烬瞳孔紧缩，法杖轻点之间，一个个火焰炸弹火焰徽记，命中了它们额头的部位——在那里的毛发遮挡处，有一个小拇指指甲盖儿大小的印记，眼下可能连兽王猎人本身都不知道，这是怪物与它们相连之处。

　　时常抚摸这里，注入能量，可以提高它们的忠诚度和防御值——不会出现那种一遭到攻击就崩溃的现象。

　　因为怪物们大多毛发旺盛，前一世兽王猎人玩家找到它的时候，已经是两个月之后了，这一世余烬的出现虽然改变了历史轨迹，但是这跟兽王猎人无关，是以眼下还没人知道这个秘密。

　　噗噗噗噗噗噗噗，一连七个延时法术，落在七头怪物的身上，下一刻，余烬一个爆破术击向地面，整个人腾飞而出，恰巧跳出了七头怪物的包围圈，那千钧一发之间的反应，立刻引起了一阵惊呼声。

　　“这技术，绝了！”

　　“太牛逼了，七头怪物扑向他，他都能找出办法脱离险境，不过这不是一个长久之计啊！”

　　余烬逃脱出包围圈后，开始朝地面密集的施放法术，用冲击力和烈焰羽翼稳定自己，不得已之下，隔壁家的小强将七头怪物召了回去，让它们保护着自己，准备召唤更多更强大的怪物。

　　玄奥深沉的吟唱声响起。

　　让在场玩家们一阵屏息，而正是此时，余烬的嘴角却是扬起了一抹笑容，只见他嘴唇轻轻一动，一个“爆”字轻轻飘出，下一刻，七道低沉的爆炸声响彻而起，七头怪物纷纷惨嚎一声。

　　不过隔壁家的小强没有太过在意，一个小小的延迟法术而已，对他们的七头怪物，根本造成不了致命性的威胁。

　　而正当他这么想的时候，意外却发生了！

　　被余烬的延迟法术炸掉了连接点的怪物们，纷纷露出了狰狞凶恶的表情，看着离自己最近的隔壁家的小强，立刻咆哮一声，朝其扑去，面对突如其来的惊变，隔壁家的小强明显有些反应不过来，倒是他屁股底下的座狼，第一时间反应过来，保护着他后退。

　　然而，一头座狼而已，又怎么可能是七头同级怪物的对手呢？只是短短的三秒时间，便被撕裂成了碎片。

　　面对七头怪物的围攻，隔壁家的小强同样没有反应能力，便被撕裂化光。

　　现场，一片死寂。

　　“隔壁家的小强，死了？”

　　“他居然被自己的召唤物给杀死了？我去，这尼玛也行？”

　　“余烬拢共才使用了几个法术？居然逆袭成功了？我的天，他也太厉害了吧？他是怎么做到的？”

　　玩家们纷纷惊呼，露出不可置信之色。

　　然而，剩下的七名神级玩家，却没有过多的思考，一个个踏步而出——在他们看来，余烬杀死隔壁家的小强完全是一个意外！这样的意外只可能发生一次，而绝不会发生两次！眼看着余烬越来越孱弱，越来越可能被击杀，没人坐得住！

　　但最终，还是被擅长速度的灵猫优雅给抢到了对决资格，她几乎没有停留，直接跃上高天，朝余烬扑去。

　　轰轰轰炮弹般的声音响起，一道道法术朝着灵猫优雅激射而去。

　　灵猫优雅也毫不退却，在矫捷的腾挪之间，射出一根根弩箭——作为一名敏捷性的弩游侠，中程距离快速攻击是她的强项！她的每一根弩箭几乎没有间隔，可惜她的对手是余烬！余烬的一二级法术，全都是瞬发！而一级法术又消耗不了多少法力值，当真跟一个炮弹似的那么夸张。

　　双方就这样展开了一场对射。

　　在对射的期间，余烬的火焰，渐渐溅射到了灵猫优雅的身上和弩上，顿时使得其弩的耐久度降低，等到灵猫优雅发现的时候，已经来不及了。

　　一个火球术扑面而来，当场秒杀！

　　灵猫优雅的死亡，无疑是又一次震撼了全场，这一次没有人再认为余烬是侥幸获胜了，剩下的六名玩家在对视一眼后，依旧是选择了一对一，因为他们没办法啊，他们的目的只是为了争夺关门英雄的名额而已，而不是击杀余烬！

　　剩下的六名神级高手，轮番登场，可无论他们使出什么样的手段，余烬似乎总是能有所预料的克制他们一般。

　　这直接导致每一个挑战余烬的玩家，全部败北！

　　无一例外！

　　而且余烬也没有失言，所有挑战他的玩家，全部干掉！一个不剩！

　　当八名神级高手，被余烬全部送回了墓地之后，整个皮索格主城已经是一片死寂了，没人知道该用什么词语来形容当下的情势。

　　只有两字儿。

　　震撼！

　　余烬仅仅靠着几十道一二级法术，便将八名神级玩家送回墓地的消息，很快传遍了整个贝森德帝国，拥护余烬成为关门英雄的话题，再一次被热炒，而提出此次挑战余烬计划的罗纪，也尝到了苦果！

　　他的本来目的，是要用车轮战榨干余烬，再派出王牌去干掉他，争夺资格的，可眼下余烬的姿态，却不像是一个丢掉了大法术的砧板鱼肉，而是一个真正的法神！

　　将一个小法术也能运用到出神入化的地步，余烬的法神之名，当之无愧！

　　……


第113章 渡恶宝石

　　皮索格主城。

　　一片死寂。

　　玩家们望向余烬的眼神，俱都充斥着不可置信，以及……蠢蠢欲动。

　　人人有侥幸心理，当他们看到余烬击杀一个又一个神级高手的时候，都是觉得下一个他肯定会败北，但出乎意料的他没有，但是人们也看出来了，余烬之所以能击杀八人，靠的完全是单挑的技术，用那种技术来对付成群的玩家，那是不可能的。

　　然而，正当他们在欲望的驱使之下，要有所行动的时候，余烬却是倏忽转身，一个烈焰急速冲刺到七十码外的巷道之中，眨眼消失无踪。

　　玩家们望着他那昂然离去的背影，都是露出了惋惜和怅然若失的神色。

　　余烬之前说，来多少他杀多少，毕竟只是一个夸张的说话，他已经击杀了九名神级高手，证明了自己的实力，自然是不用再跟他们纠缠，现在走掉，没有人会说什么。

　　“多好一个机会啊……”

　　“可惜！可惜！实在是可惜！”

　　玩家们纷纷感叹。

　　能把余烬逼到这份儿上的机会可不多，下一次，还不知道是什么时候呢。

　　普通玩家们尚且如此，一手主导了此事的罗纪心情又怎么好得了？他之前还很看不起呼啸风车呢，可现在他算是明白了，余烬果然是一个实力逆天的存在，而且如果不能击败他，就将受到他的报复，这谁受得了？罗纪也在严加防范，势必不能犯和呼啸风车一样的错误！

　　为此，罗纪不惜花重金将夏湾莫清凉收入了公会，增加公会的情报网和消息网络，为的只是防范余烬那些层出不穷的手段！

　　然而，此时余烬，却是又回到了宝石之城斯通。

　　接下来的一段时间里，余烬都将和剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动三人待在这周边，没时间去报复罗纪，——一个多月来的成长，他也不是以前的他了，想要整谁搞谁不用那么大费周章，余烬只需要干好自己的本职工作，自然会有报应降临在泰坦陨落身上的，而且这一天，不会太远。

　　“我以前就知道，你的技术很好，但没想到居然能好到这种程度，那八人，你居然全都给虐死了，简直太给力了！”

　　斯通城的大街之上，第一个与余烬汇合的捕风捉影，一脸兴奋的表情，在余烬的左右两边来回的晃荡，仿佛击败那八名神级高手的不是余烬，而是他自己一样。

　　余烬脸上挂着淡笑，点了点头，心中却不以为然。

　　那八名玩家虽然是前世赫赫有名的存在，可现在荣耀之剑才运营一个多月，他们都还没有成长起来，遇上一个拥有五年游戏经验的余烬，被玩死那是应该的，别说是他们了，哪怕是影火，星耀天穹，剑刺无双，这些在前世站在金字塔顶端的玩家跟余烬1V1，那也是被完虐的份儿，没有其他可能性！

　　以后，可能性也会非常小，毕竟，技术会随着时间成长。

　　不只是他们会，余烬也会！

　　“嗡！”

　　余烬身后的空气，忽然出现了淡淡的波动，一抹寒光似寒星坠落，瞬息之间划过余烬的脖颈，只见余烬的身上，立刻飘起了一个伤害数值。

　　他居然没能躲掉，余烬瞳孔微缩，下一刻焰击术轰然而出，那名发起攻击的盗贼，却又幽灵似的从另外一个方向靠近了余烬，再度发起攻击。余烬的身侧，捕风捉影见了此情此景，却没有阻止，反而是一脸玩味的笑容，退了几步后大喊道，“无双加油啊，居然伤到余烬大哥了，技术很有进步嘛！”

　　偷袭者，赫然是剑刺无双，但他的目的，当然不是刺杀余烬，而是为了满足心中那一份熊熊燃烧的战意之火——这已经不是他第一次偷袭余烬了，他除了这一次，之前连余烬的衣角都碰不到，这还是一个克制法师的盗贼呢，如果换了其他职业，恐怕连怎么死的都不知道。

　　剑刺无双心中不由回想起，他们第一次在月溪林，在元素深洞见面的时候，那时他的实力还不是很强呢，就这么短短一个多月的时间，他已经成长蜕变成了火法之神，而自己呢？

　　虽然他有自信，他的实力不弱于墨染十夜，甚至稍强一些，可是相比起余烬来，根本不是对手！

　　差的太远了！

　　“轰！——”

　　一次次的急速闪避，但最后，剑刺无双还是被余烬的焰击术掀飞了出去，紧接着密集如雨的法术呼啸而至，令其毫无反手之力，直到生命中跌到一半之后，方才结束。

　　剑刺无双看了余烬一眼，再一次潜行，寻找机会，余烬也不以为意，他也蛮想刺激这几个朋友进步的。

　　他很想看看，前一世这些创造了辉煌的神级高手们，这一世在自己的引领下，又将盘上怎样的高峰！

　　在去找纹丝不动的途中，余烬足足遭到了八次偷袭，但每一次都以剑刺无双的败北而告终，但是，捕风捉影却震惊的发现，剑刺无双的技术，在与余烬的厮杀当中，以肉眼可见的速度进步着，这其中固然有剑刺无双自身的领悟力，但也有余烬的指导在里面。

　　在战斗中，余烬专挑剑刺无双的薄弱地带反击，一次次的纠正，也难怪他实力飞跃。

　　剑刺无双的实力增长，让捕风捉影也蠢蠢欲动，跟余烬商量之后，约定等这件事情结束，在竞技场里面决斗个几十次，也帮他挑挑毛病。

　　就这样，很快的，三人跟纹丝不动汇合了。

　　作为三人中，前世成就最高的玩家，纹丝不动的自身探索能力是极高的，他甚至在宝石之城斯通找出了余烬都不知道的隐秘，给自己的大盾镶嵌了几枚增加防御力的宝石，实力激增，也让余烬对接下来的行动，有了更高的期待和信心。

　　“我们接下来要去的地方，是斯通城北边儿的‘咆哮山谷’，目的呢，你们应该也知道了，我们的优先等级是龙息宝石，其次渡恶宝石，再次是各种卷轴书、魔法材料、药剂配方，药剂材料！”

　　余烬道。

　　“知道。”

　　“那咱们出发吧，全贝森德的玩家，都在等着咱们呢。”

　　余烬冲着三人神秘的一笑。

　　捕风捉影的脸当场就垮了下来，“不是吧，余烬大哥，你又给我玩这套是吧？你明明知道我好奇心重，还让我憋着，你不仁道啊！龙息宝石我知道，是打造我们装备用的，但渡恶宝石是干嘛的？我在斯通城做了那么多任务，人人都讳莫如深的！你说全贝森德帝国的玩家都在等着咱们，是因为渡恶宝石吧？他的作用是什么？”

　　“想知道啊？”

　　余烬咧了咧嘴。

　　“想！”

　　“我偏不说，哈哈，待会儿你就知道了，别墨迹了，走吧。”

　　余烬哈哈一笑，大步跨出。

　　身后捕风捉影一脸咬牙切齿的表情，身旁的剑刺无双，纹丝不动，脸上也微微涌现了暖意，这两个不爱说话的人，在余烬和捕风捉影的影响之下，似乎也有着松动的痕迹。

　　但还需要点时间。

　　就在余烬等人踏上去咆哮山谷之路的同时，整个贝森德帝国，正陷入一种说不清道不明的气氛当中，十大神级玩家中，九大高手被杀死，唯独没有被杀死的，还是因为她压根没去挑衅，这不由得让人再一次震撼余烬的实力，以及质疑其下十名神级高手的实力。

　　这一质疑导致的是之前酝酿了那么久的关门英雄选举，轰然崩塌，没有了信任，没有支持者，这十大神级玩家，顿时失去了角逐恶魔之门关门者的可能性。

　　有人还想推举愚者的挽歌，但其职业圣牧，却是一个难以逾越的障碍，更何况她也不是天空传说等人的对手。

　　于是乎，因为一个意外，选举关门英雄的事件，暂时搁置。

　　幸好恶魔入侵任务持续时间很长，他们还有足够的事件来选举，但到底怎么选，又是一个难题了！

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　无穷无尽的恶魔，从恶魔之们的所在地，蔓延到了贝森德帝国的各大城市，主城，期间被恶魔们杀死的怪物，玩家，摧毁的城镇多不胜数。

　　恶魔的数量，强大的实力，无不让玩家们感到震惊。

　　当晚七点多，第一头恶魔出现在了皮索格主城周边的范围，立刻牵动了许多玩家的心，看着恶魔渐渐地增多，开始肆虐皮索格，玩家们也不得去领取了任务，拿起手中武器，开始反击。

　　一是为了荣耀，二是为了声望，三则是为了打材料，为整个贝森德帝国的关门进度做贡献。

　　在恶魔入侵皮索格主城的情况下，各大公会也不得不阻止起玩家来，开始对抗恶魔。

　　可是，当他们真正面临恶魔大军的时候，才知道他们的数量有多么的庞大，他们的实力有多么的强大，一时之间，损失惨重！

　　全贝森德帝国，都迫切的需要关闭恶魔之门！

　　但哪怕是上亿人一起努力，要打出足够多的材料，也不是一朝一夕的事情，是以，玩家们需要一个扼制恶魔实力的办法！

　　但是，到哪里去找这个办法呢？

　　……


第114章 咆哮山谷

　　贝森德帝国。

　　由北向南，由西向东，一场恶魔入侵的浩劫，正在波及扩散，到处都是尸横遍野，烽烟四起。

　　喊杀声震散了黑云。

　　滚滚浓烟遮盖了城池，鲜血染红了大地。

　　仿佛无穷无尽的恶魔，从天空，从大地，从地下，从海洋中狂涌而出，红着眼，嘶声尖叫着，状若疯狂的攻击眼前之人，摧毁眼前之物，仿佛蝗虫过境，不留一丝生机。

　　城镇坍塌，碎石飞射，掀起漫天尘土。

　　抵抗者死亡，白光冲天，照耀了黑夜。

　　一直处在安逸祥和中的贝森德玩家们，终于是感受到了战争的残酷，感到到了恶魔的强大，之前所认为的，恶魔入侵，将在成千万上亿的玩家手下轰然溃败，俱都成了梦幻泡影。

　　一次次的死亡，让他们深切的明白了，传说级任务的恐怖与可怕。

　　找出扼制恶魔入侵的方法，迫在眉睫。

　　同时，推举关门英雄的事，也不能再拖了，在广大玩家们齐心协力齐聚关门材料之前，必须选出一个能服众的人。

　　按照眼下玩家们杀死恶魔，获取材料的进度，最多只有五天的时间内。

　　五天的时间内，在大势所趋的情况下，关门英雄必将出现！而那人，也定当会成为救世主般的存在，受万人敬仰，被人膜拜！

　　不过，五天之后的事，对于现在身处苦难中的人们来说，太遥远了，他们首要解决的是恶魔毁灭城镇，杀死玩家的事！

　　他们太强大了，玩家们根本扛不住。

　　尽管因为是任务关系，所以玩家们死亡后只会掉落百分之十的经验值，可死亡次数多了，也够恶心人的。关键是被人打了还不能反击的那种憋屈感，让人无处释放！

　　数以千万上亿计的玩家之中，只有少数那么一撮儿人，才能够击杀恶魔，获得声望。

　　而只有神级，以及实力相当的玩家们，方才能击杀精英级，甚至首领级的恶魔，获得荣耀值奖励，一些普通玩家们，只能混在人群之中施放法术技能，碰巧能灭掉一头恶魔，那就是中大奖了。

　　数之不尽的恶魔遍布贝森德帝国的各处，无论是想参与此事的，不想参与此事的，俱都被迫被拉入局中，更多的高手玩家，在厮杀战斗中脱颖而出，其中一些玩家之前名声不显，但其实力却丝毫不弱于天空传说等人，因此而扬名天下。

　　贝森德帝国的神坛，再一次扩张。

　　一名名神级高手在恶魔入侵这大熔炉之中被锻烧了出来，使得整个贝森德，显得人才济济，吸引了其他国家以及势力的关注。

　　虽然他们因为没有内斗，所以等级较高，装备较好，但真要比较高手玩家，还是贝森德帝国多，而且经历了残酷的厮杀与决战，贝森德的神级高手们，个个都是身经百战，远超其他国家的玩家们。

　　现在贝森德帝国的玩家们不知道的是，在他们的刺激之下，其他几个国家也爆发了不小的冲突，整个荣耀之剑的进度都被加快了。

　　而究其原因，这一切都是因为余烬。

　　作为一个重生者，他的到来，就是蝴蝶扇动了翅膀，一举一动，都能引得整个世界发生改变。

　　而此时，这只蝴蝶，又在做什么呢？

　　宝石之城，斯通。

　　因为地处贝森德的边疆，浩瀚无垠的沙漠中央，哪怕是恶魔抵达，也需要极长的时间，而极有可能的是，在它们抵达之前，恶魔之门便关闭了，恶魔之门一旦关系，供给恶魔们的能量也会消失，它们便不可能在贝森德帝国存活太久，除非有和“恶魔深渊”一样，适合它们生存，恢复能量的地方。

　　所以，宝石之城斯通是安全的。

　　北门，检查口。

　　余烬四人将通关证明交给了城卫军，这才走出了城门，宝石之城斯通的北边，有着巨大而丰富的矿产，平时不允许非挖矿人员前往，除非像余烬一样身负爵位，亦或者像剑刺无双三人一样，在余烬的指导下，获得了通关证明。

　　北门之外，是一条由青石铺就的道路，大约有五码宽。

　　道路的两旁，是仿佛没有尽头的广袤沙漠。

　　一阵阵风刮来，将黄沙卷得飞起来，遮天蔽日的，将仰光阻隔在外，踏上道路，立刻感到滚滚的热浪袭来，仿佛身边在燃烧着熊熊的烈火一样，只是短短的几秒钟，三人便大汗淋漓，只有余烬面色如常。

　　一路朝前行去，笔直的青石道路，蔓延向沙漠深处，穿越了连绵起伏的沙丘，与天际的蓝色和黄色相接，根本看不到尽头。

　　这条路，号称整个贝森德帝国的道路奇迹。

　　它横亘在沙漠之中，贯穿了数十万码的距离，直通另外一座城池，当初建造此路的时候，不知道耗费了多少人力物力，但是，它回馈给贝森德帝国的财富，也是多不胜数！

　　沿着道路走了足足有半天的时间，一行人，终于发现了左前方的不远处，有一个仿佛森林的区域。

　　群山耸立，茂密的翠绿树林，铺满了群山。

　　如果是不知情的玩家看到的话，一定会认为那是海市蜃楼，然而眼下只有余烬才清楚，这座矗立在沙漠中央，与黄沙格格不入的群山，其实是真的！

　　它从尼雅文明时代便坐落于此，据传说，这座山是两位神灵打斗时落下的。

　　其中一位，正巧是跟草木有关的神灵，他的神血洒落，便造就了这沙漠中的奇迹，而另外一个神灵的神血，则使得整座沙漠之底，都充斥着丰富的矿产，正是凭借这些宝石矿产，贝森德帝国方才能有今天。

　　到处贝森德帝国的皇室征战天下之时，大部分的资金，都是由宝石之城斯通提供的。

　　带着兴奋不已的捕风捉影，剑刺无双和纹丝不动三人走下道路，一脚深一脚浅的在沙漠中行进，一小时后，四人终于来到了目的地。

　　在这沙漠绿洲之中，有一个营地。

　　营地里面的人很少，大多数是宝石之城斯通的军人，再也就是NPC了，他们在看到余烬四人的时候，都是露出了吃惊的神色，不过却并没有上前询问和深究。

　　四人在营地购买了回城卷轴后，就出发前往咆哮山脉了。

　　咆哮山脉，正是构成这座沙漠绿洲的群山，据传这座逶迤百里，高耸入云的山峰，是一头巨龙死后所化，所以山脉之中，经常会有龙吟吼啸，不过这件事只是传言，所以人们也就没把这山脉取名叫做龙吟山脉，而是咆哮山脉。

　　咆哮山脉中，既有沙漠中的怪物，也有森林中的怪物，平均等级在三十五级左右。

　　正巧是余烬四人合力打怪，而又不会费力的时候。

　　刚刚进入咆哮山脉没多久，就撞见一头三十五级的棕熊精英，一声蕴含着精神攻击的咆哮声响起后，棕熊朝四人冲来。

　　此时的四人，余烬二十三级，捕风捉影二十二级，纹丝不动二十四级，剑刺无双二十三级，单对单跟棕熊精英厮杀，可能要费点时间，但是五人围攻之下，仅仅两分钟便将其杀死。

　　棕熊精英死后，没有爆落钱币，以及任何物品，也没有给予经验值，这是恶魔入侵任务时的限制。

　　这是逼迫着玩家们去关闭恶魔之门，逼迫着玩家们凝聚成一股绳子，为了自身的利益，关闭恶魔之门是大势所趋！

　　不过，余烬的目的，却不是它们的爆落物。

　　在场剑刺无双是学过采集术的，将棕熊分解后，获得了一些皮毛和熊骨，这才是他们的目标。

　　杀死了一头精英后，四人继续深入。

　　不到两个小时，死在他们手里的怪物就不下三十头了，得到的材料也在增多着，而在此期间，一些开荒宝箱的开启，也让余烬收获了不少魔法材料，药剂配方和卷轴书——这些都将是未来给他带来财富的东西！

　　随着四人渐渐深入咆哮山脉，地上渐渐有一滩一滩的粘稠液体出现，到了这里后，余烬的表情就小心了不少。

　　“这些东西，就是三十五级的首领，蜥地龙的唾液，它们是地龙和蜥蜴的后代！”

　　听完余烬的解释，三人的瞳孔微缩。

　　在荣耀之剑的世界里，任何与传奇，传说，神，天使，恶魔，巨龙等沾上边的生物，无一不是强大无比，哪怕只是地龙和蜥蜴的结合，也绝对不可小觑。

　　更何况，杀死足量的蜥地龙更是此次他们首要目标“龙息宝石”的条件之一。

　　而且是极为重要的条件。

　　一想到龙息宝石的作用，捕风捉影便忍不住激动，一旦得到它，他的实力怕是立刻就能上升一截，到那时贝森德帝国的神坛，必然有他一个位置，而且是极高的位置！

　　抱着这样的心思，四人小心翼翼的朝着蜥地龙包围而去。

　　而与此同时，外界，恶魔与贝森德帝国人类，玩家的冲突，也愈发的步入了高潮，可以说到了火烧眉毛的地步。

　　人人都在寄望着，有人能在现在，拿出扼制恶魔实力的办法吧！否则的话，等不到恶魔之门被关闭，贝森德帝国就要成为一片废墟了。

　　而帝国的融入，与玩家们息息相关，他们没办法袖手旁观，更何况还关系到自身。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　然而相比起平时，此时的艰苦的局面，却让人觉得度日如年。

　　……


第115章 龙威光环

　　咆哮山脉。

　　茂密的树林之中，遍布着一滩滩粘稠而腥臭的液体，被它们沾染的大地，缓慢腐朽，方圆二十码内，更是寸草不生，显然蕴含着强烈的毒素。

　　“嘶……”

　　余烬、剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动四人，以蜥地龙涎为线索，很快便找到了一头蜥地龙，此时，它正用它那庞大的身躯，碾压过半码高的草丛，向咆哮山脉的未知深处爬行而去，一路上引起窸窸窣窣的响声。

　　蜥地龙身躯庞大，足有七码长，背上长满了一码高的尖利倒刺，每一片鳞片，都寒光闪闪锋利如刀，给人的感觉，像是看一样便会被割伤似的。

　　忽地——

　　蜥地龙爬行的身躯，陡然停滞，扭动着布满着折皱的脖子，缓缓望向余烬的方向，一双充斥着嗜血寒意的竖瞳，瞬间紧缩。

　　嘴巴轻轻扯动，仿佛露出了一个冷笑。

　　“嗖！”

　　蜥地龙的身躯，瞬间转向余烬的方向，粗壮有力的四肢飞快的拍动地面，展现出了与身体不相符的速度，堪称迅雷不及掩耳。

　　然而，就在它转身那一瞬间，一抹寒光忽然从地面激射而出。

　　地面开裂，烟尘漫天。

　　在有心算无心的情况之下，剑刺无双的匕首，轻而易举的洞穿了蜥地龙的逆鳞，虽然蜥地龙只是地龙和蜥蜴的杂交后代，但名字里面毕竟有一个龙字，而只要有龙族血脉，它们的弱点之一，便势必是逆鳞！

　　龙之逆鳞，触之者死！

　　此话，不止针对龙的对手，也针对它们自己。

　　“吼！——”

　　剑刺无双由下而至的腹击，铿锵一声击中了逆鳞，下一刻漆黑如墨的逆鳞从蜥地龙的身上落了下来，插入了地面，鲜血顿时止不住的狂涌而出，一阵剧痛袭上了蜥地龙的脑海，顿时发出一声惊天动地的咆哮声，咆哮声中既有愤怒，也有痛苦！

　　紧接着，蜥地龙的爪子狠狠地拍击而下，尽管剑刺无双速度惊人，已经闪掠出了五码，可在蜥地龙爪子落下的一秒后，依旧被滚滚而至的冲击波，掀飞上了高天。

　　但就在他飞向空中，无处挣扎之时，一道微风打着卷儿吹了过来，将剑刺无双给安稳的停放了下来。

　　“轰轰轰！”

　　蜥地龙的脚步如飞，仿佛沉重的山石砸落地面，眨眼便逼近了余烬——可就在它即将冲击到余烬身前的时候，一面巨盾忽然拔地而起，将其挡住！只听见一声轰然的撞击声，蜥地龙后退了两步，纹丝不动却是一步未退，做到了真正的“纹丝不动”！

　　在蜥地龙被反击之力震得后退之时，一阵烈焰忽然从地面喷发而出，将其击中。

　　再接下来，就是连绵不绝的法术冲击了，不只是余烬，还有飞翔在空中的捕风捉影打掩护，不断给剑刺无双制造机会，每一次偷袭都能给蜥地龙造成巨大的伤害。

　　蜥地龙愤怒咆哮，却根本没办法绕过纹丝不动，对四人做出反击。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　在四人的围攻之下，蜥地龙的生命值飞降着，终于在二十分钟后，哀嚎一声化光而去，依旧是由剑刺无双来采集材料，当蜥地龙被分解完毕后，得到的材料，让四人都非常的欣喜。

　　“照此趋势，再杀九头，就够了，继续努力吧。”

　　稍微休息之后，四人开始继续寻找蜥地龙，但作为咆哮山脉的稀有怪物，每一头蜥地龙都分散得极开，对于余烬四人来说，杀死它们不难，找到它们才算难。

　　如果和之前一样，两个小时才能找到一头，那么势必要等到明天，才能集齐所有的材料了。

　　不过，四人也毫不着急。

　　虽然蜥地龙是他们的主要目标，但普通的怪物也不能放过，毕竟，渡恶宝石的获取，还得靠着它们呢。

　　相比起龙息宝石提升四人的时候，渡恶宝石成为四人的财富之源，两者同样的重要！

　　于是乎，四人便开始了一场寻找蜥地龙的任务。

　　一晚很快过去。

　　翌日。

　　贝森德帝国。

　　到处都是一片愁云惨淡，各种强大恶魔的入侵，散步在全国各地，给所有的城池，玩家，带去了无法弥补和无法承受的后果。

　　随着恶魔的逐渐争夺，密度加大，玩家们的抵抗军，愈发的显得无力起来，到了现在，杀死恶魔已经不再是靠实力了，而是靠人数和运气——一下子面对数十上百头的怪物，哪怕是再强大的神级高手也得跪。

　　不过，即便是如此，依旧有许多玩家，在此次恶魔入侵任务之中，脱颖而出，名震天下。

　　相反，一直不曾露面的余烬，招来了不少的谩骂。

　　毕竟，明白人都知道，这次恶魔入侵事件，完全是因为余烬杀死传奇恶魔乌尊纳而引发的，他明明可以成为关门英雄，成为他们的指路明灯，成为他们的精神依靠——可是他拒绝了，或者说他退却了，在整个贝森德帝国都遭受到恶魔入侵的情况之下，他像缩头乌龟一样藏起来了。

　　整个贝森德帝国范围，到处都是神级高手出力，厮杀，崛起的消息，偏偏没有余烬，剑刺无双，纹丝不动，捕风捉影四人的消息。

　　这让许多玩家寒了心。

　　不过，眼下再怎么谩骂余烬，又有什么用呢？目前他们最主要是找出扼制恶魔实力的方法！

　　一天的时间来，无数的玩家，付出了大代价，从NPC那里搞来了办法，但大多数都很不靠谱，小部分则是难度太大，根本无法施展——办法找不到，恶魔越来越多，贝森德帝国受到的损伤越来越大，这势必将影响到整个贝森德帝国的局势。

　　不论是公会实力，装备等级国力还是什么呢，都将落后于其他善良守序的国家——以及邪恶守序的诸多阵营。

　　外界。

　　玩家们的争吵议论，还在继续着，而此时此刻，位于皮索格主城中央广场旁的店铺之中，雷鸣御风盘膝在空旷的店铺中，他的面前，摆满了小山包似的宝石，以及堆满一地的装备。

　　这些宝石，自然是余烬提供的那些，而装备，则是剑与玫瑰公会的。

　　雷鸣御风想要锻炼熟练度，光是宝石自然不够，也得有装备才行——于是乎，余烬就和剑与玫瑰做了交易，剑与玫瑰出装备，出宝石的钱，而余烬则出力。

　　这是一个双赢的局面！

　　深深地呼了口气，雷鸣御风放下了手中的装备——在无数宝石的堆积之下，他的熟练度在飞快的上升着，此时的他，距离初级镶嵌师的距离，仅仅只有一步之遥了。

　　成为初级镶嵌师，他的镶嵌成功率将大大提升，镶嵌之后增加的附加属性，也将大幅提升。

　　然而，再向着中级镶嵌师前进。

　　余烬交给他的任务是在两天之内，成为中级镶嵌师，因为只有成为中级镶嵌师，他才能镶嵌渡恶宝石——而那时，也将是余烬的镶嵌店开门营业的日子！一想到自己将成为全贝森德帝国第一家店铺的店主，雷鸣御风便兴奋不已，自然是马不停蹄的提高熟练度，没有丝毫的懈怠。

　　转眼间，又是一个早晨的时间。

　　外界的局势越来越艰难，雷鸣御风成功的成为了初级镶嵌师——第一个初级镶嵌师的奖励，让他的熟练度上涨了一大截，按照眼下的趋势，第二天成为中级镶嵌师，几乎是板上钉钉的事情。

　　而与此同时，身在咆哮山脉的余烬四人，也成功的猎杀了十头蜥地龙，获取了大量的材料。

　　将那些材料交给任务NPC后，余烬获得了一件名为“龙之食粮”的道具，利用它，余烬四人就能将蜥地龙王给吸引出来了。

　　蜥地龙王，一个血脉较为浓郁的蜥地龙，首领级怪物。

　　余烬将其引诱而出杀死后，费了老大的一番力气，等将其杀死之后，将其龙血龙筋龙鳞龙骨交给任务NPC，成功换来了十枚龙息宝石，——据传说，它们层都是珍稀的矿石，后来被巨龙吐息熔炼成了龙息宝石，拥有着巨大的效用。

　　将多余的六枚宝石分给三人后，余烬拿着四枚宝石，找到了宝石之城的高级镶嵌师，付出了五十金币的代价，将四枚宝石，全部镶嵌到了余烬之杖上。

　　“系统提示：你的余烬之杖镶嵌完毕。”

　　余烬之杖（主手武器）

　　传奇级

　　智力+90，体质+90，感知+90，意志+90，敏捷+90，法伤+20%，命中+20%，法术吟唱-20%，法术射程+20%，使用余烬之杖攻击时，增加二百点火焰伤害，附带火焰溅射，灼烧，燃烧，等伤害。

　　佩戴时，所有一级法术皆转为极效法术。

　　佩戴时，所有一二级法术皆为瞬发。

　　移动施法速度增加百分之二十。

　　附带龙威光环。

　　二十级级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　二十级，镶嵌了四枚龙息宝石的余烬之杖，多出了一个龙威光环的特效——对任何非龙族生物造成龙威压制，按实力强弱，全属性降低百分之一至百分之十。

　　强悍的属性！针对任何职业，任何种族，任何生物，任何东西！包括恶魔！

　　更重要的是，他可以升级！

　　在四人镶嵌完宝石之后，立刻分散向整个宝石之城，用手中的怪物材料，大肆的兑换渡恶宝石，一直到晚上，方才拖着一身疲惫不堪的身子，回到皮索格主城。

　　回到皮索格主城的四人，只觉得天空一暗，抬头看去，整个皮索格主城的上空，已经布满了遮天蔽日的恶魔，如果不是护城法术在保护城池，它们恐怕已经冲进来了，即便是这样，也给玩家们一种极为压抑的感觉。

　　一路上，气氛有些沉闷，四人也没说话，余烬先是找到冥河边的弃子和寒心月殇，将从咆哮山脉那里得到的卷轴书、魔法材料、药剂配方交易给了他们，紧接着出发前往雷鸣御风所在的店铺。

　　……


第116章 涅盘镶嵌店

　　皮索格主城。

　　中央广场。

　　余烬、剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影，一前一后踏入了店铺之中，此时，雷鸣御风正蹲坐于地，不断的施展镶嵌术，一枚枚宝石被镶嵌在了装备上，使得每一件装备的属性，都至少提升了百分之十以上。

　　走近了，低头看他。

　　雷鸣御风披头散发，满脸憔悴，然而那一双眼睛，却仿佛燃烧着熊熊火焰似的，兴奋而坚定。

　　“雷鸣。”

　　余烬出声喊道。

　　雷鸣御风置若罔闻，继续镶嵌。

　　“雷鸣！”

　　这一次，余烬的声音太了些，可雷鸣御风依旧没有听到，直到余烬忍不住拍了拍他的肩膀，他才抬起了头，当他看到余烬的时候，脸上涌现出一抹兴奋的表情，“老板，不负你之所望，我提前完成了任务，我现在已经是中级镶嵌师了，嘿嘿。”

　　“不错，不错。”

　　余烬闻言后，略微吃惊，旋即也露出欣喜之色。

　　雷鸣御风是有天赋的，他内心深处很清楚，可出乎他意料的是，雷鸣御风的天赋居然这么强了，不到两天的时间便成为了中级镶嵌师，这其中虽然有他供给材料的原因在，但跟他自身的努力和领悟，也是分不开的。

　　“既然已经是中级镶嵌师了，那先停一下吧。”

　　余烬说完，来回踱步了一圈，在众人的瞩目下道，“等我先升级一下店铺，再聘请一点NPC。”

　　与剑与玫瑰的镶嵌装备交易，负剑问天提前支付了百分之五十的金币，总数十五万，完全足够完成余烬脑海中，前世那些大店铺的经典装饰了，打开店铺管理栏，先是点击了店铺升级。

　　第一级，所需金币，一万。

　　点击之后，店铺的地板顿时起了变化，同时楼层也拔高了一层，建筑材质悄然改变。

　　第二级，所需金币，五万。

　　点击之后，楼层再一次升高，材质更换。

　　还剩下九万金币，余烬购买了许多的柜子，摆放在了店铺的各个位置，最后打开了店铺NPC招募系统，一个二级店铺，可以招募十名初级的NPC。

　　每一名初级镶嵌师NPC每一天的招募价格，是五百金币！

　　余烬一次性招募了五人，便是两千五百金币！

　　剩下的五人，则是导购，讲解，守卫等等，总之等余烬一切搞完之后，十五万的金币，干干净净，一点不剩！

　　其花钱的速度，足以让任何人感到震惊。

　　看着余烬眼皮都不眨一下，便花出去了十五万金币，雷鸣御风忍不住倒吸了口凉气，但转头却发现——剑刺无双、纹丝不动和捕风捉影三人，面色如常，仿佛习惯了似的。

　　但是，他们能习惯，雷鸣御风却做不到。

　　在余烬花出十五万金币的时候，雷鸣御风陡然间感到了沉重的压力，而那压力，也在瞬息之间，转化为了动力。

　　“老板，多谢你这么信任我，我绝对不会让你失望的！”

　　雷鸣御风郑重的道。

　　余烬点点头，又一次发起了和雷鸣御风的交易，将背包里面足足十万枚渡恶宝石交易给了他。

　　一看到十万枚，雷鸣御风先是吃了一惊，但转眼就恢复了，因为他认为，一次性就能获得十万枚的宝石，绝对不是什么好东西，可当他看到渡恶宝石属性的时候，眼珠子都差点瞪了出来，说话都大舌头了，“我……我的天……天呐！这！这！这！”

　　雷鸣御风的手都在颤抖，渡恶宝石的效果，让他心中立刻升起一个幻想的画面来，越是幻想越是心动，越是激动，最后再度化为了庞大的动力。

　　“准备准备吧，最后一件事，决定之后，这间镶嵌店，就能开业了，这也是我让你们跟来的，原因之一。”

　　余烬望向剑刺无双三人，露出了郑重的神色。

　　正当他们肃然以待，以为余烬要说出什么震惊之言的时候，却听到余烬道，“镶嵌店的店名还没想好呢，……作为一个取名无能的人，请你们帮帮忙吧。”

　　“噗！”

　　捕风捉影差点喷了。

　　纹丝不动、剑刺无双和雷鸣御风，也都露出了无语的神色。

　　“你居然还没想好店铺名，还要我们帮忙？”

　　捕风捉影无语道，“这很难吗？直接叫余烬镶嵌店不就好了。”

　　“暂时还不能叫这个。”

　　余烬摇了摇头，“罗纪身为天迹集团的少东家，掌握着不知道多少打金团，他们的金币财富太多了，根本不是我三间店铺可以媲美的，在我的店铺没有完全的成长起来之前，还是不要暴露这是我的产业比较好，不然的话，肯定会遭到经济打压的。”

　　“喔，也是。”

　　捕风捉影点点头，想了想，道，“那叫火焰镶嵌店？”

　　“俗！”

　　“烈焰镶嵌店？”

　　“也很俗！”

　　“擦，那叫炽焰、热火、火热……”

　　“算了我不问你了，无双你的意思呢。”

　　余烬无语转头。

　　“叫无双镶嵌店吧。”

　　剑刺无双憋了好一会儿，才憋出了话来，不过话音才落就自我否认道，“不好……还是换一个吧。”

　　“……纹丝，你呢？”

　　“……我啊，你等我翻翻新华词典的。”

　　“算了我不问你们了，还是我自己取吧。”

　　余烬抚着额头，露出无奈之色，片刻后，换换道，“就叫涅槃镶嵌店吧，等过几天，药剂店就叫涅槃药剂店，涅槃卷轴店，嘿，还真不错的样子，那就这么愉快的决定了！”

　　余烬自己念了两遍后，觉得不错。

　　剑刺无双三人虽然觉得涅槃虽然平庸了一些，但取名无能的他们，也不想再给自己找麻烦了——至于说雷鸣御风，虽然名义上是店铺的主人，但从地位上来说，他比剑刺无双等人要低太多了，没资格谈什么店铺名字，是以一直在旁边静静等候着。

　　在余烬决定了店铺名称之后，立刻将其修改，下一刻，在这栋店铺的大门之上，出现了涅槃镶嵌店五个大字。

　　“那接下来，你就等着玩家上门吧，另外，待会我给你授权，你设置一下，跟泰坦陨落公会有关的势力，玩家，我们店铺都不对其进行服务，如果他们硬是想要镶嵌的话，给他们五倍的价格，如果他们答应了，就看情况提升倍数，总之，你知道该怎么做的，对吧。”

　　余烬从来都是一个有仇报仇有怨抱怨的人，对待成天针对他的泰坦陨落，呼啸风车，罗纪，余烬的心中是一丁点儿的仁慈都没有。

　　“我知道的！”

　　雷鸣御风郑重点头，虽然他以前是泰坦陨落的成员，但他加入泰坦陨落，也才不到一个月而已，一点归属感都没有，这一次是他转投余烬手下的第一个任务，绝对不能出现意外！

　　吩咐完了之后，余烬暂时和剑刺无双三人分别，又去了一趟新命名的涅槃药剂店和涅槃卷轴店，察看了一下两人的进度。

　　有了余烬从高级地图搞来的卷轴书、药剂配方，冥河边的弃子和寒心月殇，也将在四五天内，成为中级生活职业者，到时候，两家店铺也将营业，为余烬大肆收敛资金。

　　不过在此之前，他还得大量投入。

　　但有一点值得庆贺，从今天开始，涅槃镶嵌店就能正式开始赚钱盈利了，他不用再想方设法，那么麻烦的去挣钱了，——只需要全力供给宝石，镶嵌店，便能疯狂的敛财。

　　临走前，最后瞥了眼涅槃镶嵌店后，余烬点击使用了巴索洛姆之影，跟随着它的指引，朝着东方前行。

　　在余烬走后没多久。

　　两名玩家路过了涅槃镶嵌店，其中一个眼神儿好，一眼就看到了涅槃镶嵌店五个字，不由的惊讶出声，“涅槃镶嵌店？这是系统新开的店？走，进去看看？”

　　“看什么看啊，镶嵌店都是卖宝石和镶嵌宝石的，你消费得起？”

　　“哎呀，哪儿那么多废话，就是好奇看一下不行啊？”

　　“行行行！那就看一下吧！”

　　两人说话间，走入了涅槃镶嵌店，刚刚走入其中，立刻有一个NPC导购迎面走来，“欢迎光临两位，你们需要点什么？”

　　“你们这里有什么？”

　　“我们这里出售宝石，镶嵌宝石……”

　　导购的话还没说完，那名之前就不情不愿的玩家就打断道，“我说什么来着？不就是卖宝石镶嵌宝石吗？”

　　“你带我看看吧。”

　　另一人无视出言者，他的确只是出于好奇而已。

　　然而，接下来，两名玩家在导购的带领下，看到那琳琅满目的宝石后，立刻挪不开眼睛了，——而当他们看到渡恶宝石，及其属性的时候，几乎是瞬间激动了起来。

　　“我操！这这这这！这渡恶宝石的效果，也太逆天了吧？如果镶嵌了它，完全可以轻而易举击杀恶魔啊！”

　　“我的天，我看看价格！镶嵌一枚，五十金币……骂了隔壁的，这么贵？”

　　“这价钱还贵？我们店新开张，渡恶宝石限量五十金币一枚，等过了今天，价格立刻回升到一百！你们是涅槃镶嵌店的第一个顾客，这样吧，我免费送你们两个一人一枚渡恶宝石！”

　　就在两名玩家惊得挑起之时，一个声音响起了起来，他的话语，瞬间让两人震撼得无以复加。

　　“玩家？！”

　　“我了个草！这个玩家开的店？”

　　“这怎么可能？！！！”

　　……


第117章 借势成名

　　皮索格主城。

　　涅槃镶嵌店。

　　两名玩家倒吸了一口凉气，心之中仿佛有核弹轰然爆炸，震得他们脑袋熏晕，足足半响方才回过神来，可呼吸依旧有些急促，嘴巴像洒了胶水一样，张了好几次都没张开。

　　他们的双脚，也像是木桩一样，难以挪动。

　　因为他们不敢相信他们的听到的……

　　“哒……”

　　他们不动，雷鸣御风却是走到了他们的正面，脸上带着微笑，看向两人的时候，对他们脸上的表情，感到十分的满意，想当初余烬刚刚带他们三人走入店铺的时候，他们何尝不是这样？

　　“你……是……这家店的，老板？”

　　其中一名玩家吞了吞口水，嘴唇抖动得厉害。

　　“对。”

　　雷鸣御风骄傲的点了点头，道，“你们是我的第一批顾客，走吧，我带你们参观参观。”

　　接下来，两名玩家一直都是魂不守舍的跟着，直到他们将整个三层的柜台，宝石，镶嵌师看遍之后，心才麻木似的好转了许多，紧接着变得兴奋不已，“刚才你说，你要免费送我们一人一枚渡恶宝石？”

　　“对，把你们的武器给吧。”

　　雷鸣御风点了点头，走到镶嵌台的后面，道。

　　两名玩家对视一眼，几乎没有任何的迟疑，便将手中的武器递给了雷鸣御风，两件都是白银装，但雷鸣御风依旧接了过去，似乎黄金级以下装备没有镶嵌位置的难题，不能阻碍他似的。

　　而事实上，这也就是渡恶宝石的珍贵之处了，它有着和其他宝石一样的功效，镶嵌之后，能带给武器特效，但其他得宝石，必须得镶嵌位置才能镶嵌，渡恶宝石则不用，当然了，它不用镶嵌位置，任何等级的装备都能镶嵌，也是有缺点的——它的特效存在时间，只有七天！

　　七天之后，自动消除！

　　然而即便是如此，如果在场的两名玩家有钱的话，也定然会义无反顾的镶嵌渡恶宝石的，因为对于眼下的境况来讲，渡恶宝石简直是拯救世界之物！

　　片刻后。

　　两件镶嵌了渡恶宝石的武器，重回到了两名玩家手中，两人握着新武器，兴奋得无以复加，再连番感谢了雷鸣御风之后，兴冲冲的跑出了涅槃镶嵌店，前往到了皮索格城外，人类与恶魔的战场前线。

　　在他们冲出涅槃镶嵌店的时候，门口已经又有了一些好奇的人群。

　　他们之中，有少数进入了镶嵌店，但没有再得到最开始两人的待遇，必须得要金币购买才行，多数玩家们买不起，只能看着，也有玩家半信半疑这间店铺的真实性，以及渡恶宝石的真实性，不过很快的，关于涅槃镶嵌店，关于渡恶宝石就再也没人怀疑了！

　　皮索格主城。

　　两名持有渡恶宝石镶嵌武器的玩家，兴奋的冲入了战场之中，在靠近恶魔百码范围的瞬间，他们的武器便自动扩散出去一个光环，两个光环层层叠加，范围内的恶魔，立刻给人一种虚弱的感觉。

　　两名玩家再发起攻击的时候，其伤害效果比其他玩家，足足增加了百分之二十！

　　见此情形，两人激动得差点跳了起来，借着渡恶宝石的效果，本来也不强的两人，却硬生生的战出了一番不弱于高手的战绩，受到了周边玩家的关注，而当他们发现光环发现武器之后，立刻上前询问，也有人发布在论坛上寻找消息。

　　两名玩家本想隐藏此事，让自己独占好处的，可是事情的发展，却根本没有给他们机会。

　　在有关于渡恶宝石的蛛丝马迹刚刚发布到网上，立刻有一大波人涌上前来评论议论，仿佛是提前雇好的水军一样，很快就把这些关于渡恶宝石的帖子顶得高高的，被人所熟知。

　　这时候，出现了很多质疑者。

　　但是他们的质疑之声刚刚发出，两名玩家的视频便击破了谣言，使得渡恶宝石此物，成为了一个神奇的东西。

　　而恰是此时，又有帖子发布。

　　在皮索格主城出现了一家玩家开的店铺，而且他的位置赫然是在中央广场之旁！玩家们当然不相信了，可是当有许多不相信的玩家，前往到店铺去寻求真相之后，涅槃镶嵌店火了！而且他主要推出的渡恶宝石，也火了！

　　渡恶宝石，一个只能存在于七天的特殊宝石！

　　能够使得恶魔的全属性下跌百分之十，且宝石的效果可以叠加，一直叠加九成，也即是说，可以使得恶魔的全属性下跌百分之九十！

　　下跌了百分之九十的实力，哪怕对手是领主级的怪物，那也都是渣渣了！

　　毫不意外了，渡恶宝石在顷刻之间，火遍了整个皮索格主城，火遍了整个贝森德帝国——而雷鸣御风头一百名顾客免费镶嵌的促销，也引得整个贝森德帝国轰动了。

　　只是短短的几个小时，人人都知道了渡恶宝石的消息。

　　知道了贝森德帝国，终于出现了能够克制恶魔之物，可恶魔众多，恶魔宝石的数量却不知道有多少，它只能短期的扼制恶魔，长期的，还得是关闭恶魔之门！

　　这个念头在玩家们脑海一闪而过，等目光一扫到那铺天盖地的恶魔时，就决定还是先顾及当下吧。

　　此时。

　　皮索格主城，中央广场旁，一座极高的建筑顶端，一个红色的身影轻盈的立着，璀璨的阳光倾洒在他的身上，仿佛从天而降的神祗。

　　他的目光，望向了下方不远处，一座三层高的建筑。

　　正是涅槃镶嵌店。

　　此时在涅槃镶嵌店的外面，赫然排出了一条条长龙，整个街道，中央光产，甚至周边的几条街道，全都被玩家给挤满了，人人都想镶嵌一块渡恶宝石，有了渡恶宝石，一个团队都能因此受益，得到的荣耀值和声望值将上升，击杀恶魔的数量，也能因此暴增，等恶魔入侵任务结束之后，并将获得帝国不小的奖励。

　　毕竟，每杀死一头恶魔，帝国都是有记录在册的。

　　击杀恶魔的悬赏，可不是闹着玩的。

　　“别他么的给我挤了，我一百八十斤的体重，都要给你们挤成一百二十斤了！”

　　“草！这么多人，什么时候才能轮到我们？”

　　“我去，这也太火爆了吧！这间店的老板是在发战争财啊，要赚大发了！”

　　“妈的，挤死老子了，人真鸡巴多！”

　　“说起来，这家店的店主是谁？”

　　“荣耀之剑才刚刚运营了一个多月，居然就搞到了位置这么好的店铺，要说不是一个成名已久的人，我都不信了！”

　　“嘿，这你就错了吧，我有一哥们儿已经排到了，他说给他镶嵌宝石的人，就是这家店铺的老板，一个中级镶嵌师，叫做雷鸣御风！”

　　“雷鸣御风，这名儿怎么这么耳熟啊！我记得他好像是泰坦陨落的镶嵌师啊，不过他离初级镶嵌师都远着呢！不会是听错了吧！”

　　在议论声中，有泰坦陨落的玩家，嘀嘀咕咕的给公会高层发去了消息。

　　而此时。

　　涅槃镶嵌店之后，雷鸣御风一个人坐在镶嵌台的后面，忙得汗流浃背，但从他那兴奋激动的眼神可以看得出来，他乐在其中。

　　又交出了一件装备，雷鸣御风又一次屏蔽了消息提示。

　　自从有人知道他是涅槃镶嵌店的老板之后，有无数人开始联系他，有关系一般的朋友，也有泰坦陨落的玩家——说什么泰坦陨落的会长愿意跟他谈谈，付出一笔巨大的资金，垄断这批渡恶宝石，但早就得到了余烬吩咐的雷鸣御风，自然不会再鸟泰坦陨落，在他看来，除非泰坦陨落的玩家出一千个金币还差不多！

　　雷鸣御风眼尖，看到人群之中有个身带泰坦陨落公会勋章的玩家，激动的走入了店铺——排了三个小时，可算是排到他了。

　　然而，还没等他来得及说话呢，雷鸣御风忽然摆了摆手，冷冷道，“对不起，我们涅槃镶嵌店，不欢迎任何泰坦陨落的人，也不欢迎跟泰坦陨落保持关系良好的公会，或者玩家！”

　　话落，那名玩家瞬间如遭雷殛，他排了这么久的队，等到的，就是这样的结局？

　　他的脸上，顷刻间涌向汹汹的怒火，但他还没得及有所反应，立刻被玩家们给挤了出去。

　　“人家不愿意做你，做泰坦陨落的生意，你老子秀逗了听不明白啊？还不快给我们滚，让路啊！”

　　“滚吧！”

　　“草，早就看你们泰坦陨落不顺眼了，看来和我一样看法的人，也很多嘛，是吧雷鸣老板！”

　　面对来势汹汹的玩家们，这名泰坦陨落的玩家，最终只能灰溜溜的走掉了。

　　而伴随着他的离去，涅槃镶嵌店，拒绝与泰坦陨落做生意的消息，也传了出去，当即引起震动——当玩家们知道他以前是泰坦陨落成员的时候，更是震惊了贝森德帝国！

　　人人都在猜测着，到底发生了什么事情，让雷鸣御风退出了泰坦陨落。

　　又是什么原因，让他在短期内成为了中级镶嵌师，开了这间涅槃镶嵌店，而他又和泰坦陨落闹了什么矛盾？

　　不过，这些，都不是玩家们所关注的。

　　人们现在只关注渡恶宝石的数量，凭借着这些宝石，他们完全能够发起绝地反击。

　　而事实上，因为渡恶宝石的关系，整个皮索格主城周边的困境，已经有了一些好转。

　　与此同时，一个新的，关于选出关门英雄的办法，被提了出来。

　　……


第118章 莫伊拉奇迹

　　贝森德帝国。

　　皮索格主城。

　　涅槃镶嵌店。

　　作为渡恶宝石的出售之处，此处从早晨被发现开始，便一直处于人满为患，门庭若市的状态，而随着一名又一名玩家凭借着渡恶宝石创造出惊人战绩后，蜂拥而来的玩家还在持续的增多着，其中不乏许多长途跋涉，从其他城池赶来的玩家。

　　与此同时在网上，关于渡恶宝石的讨论，也引发了一个热潮。

　　而在玩家们议论之时，涅槃镶嵌店这词汇出现的数量，仅次于渡恶宝石，再次则是“雷鸣御风”、“泰坦陨落”。

　　因为恶魔入侵，人们急需渡恶宝石，因为渡恶宝石，人们知道了涅槃镶嵌店，因为涅槃镶嵌店，人们知道了雷鸣御风，而通过雷鸣御风严词拒绝与泰坦陨落合作这点，人们知道了他和泰坦陨落，和罗纪不合，但具体的原因，则是无人知晓，一直在网上被人臆测着。

　　总而言之，今天，渡恶宝石火了，涅槃镶嵌店火了，雷鸣御风火了！

　　普通玩家们见面时，都会发问一句，“你们要去涅槃镶嵌店吗？”

　　高手玩家们则会发问一句，“你们的装备镶嵌渡恶宝石了吗？”

　　而泰坦陨落的玩家们，则只能羡慕嫉妒恨的面面相觑，他们其中有些想要摘掉公会徽章去镶嵌宝石，可这么做被罗纪知道的话，那结局着实让他们有点害怕。

　　因为他们不知道，罗纪对涅槃镶嵌店的态度是什么。

　　总而言之，今天是许多玩家们值得高兴的一天，也是泰坦陨落成员们郁闷的一天，从游戏开服到现在，泰坦陨落为什么总是这么的多灾多难呢？许多泰坦陨落成员叹气不已。

　　伴随着一颗颗镶嵌了渡恶宝石的装备出现，皮索格主城周边的玩家们，开始对恶魔们发起了反击，大批量的恶魔被杀死，甚至有的玩家多的地方，渡恶宝石的光环叠加了十几层，法师一个法术下去，就能清空出一片真空地带！

　　贝森德帝国的玩家有多少？渡恶宝石才有多少？

　　随着时间的流逝，渡恶宝石越来越少，玩家们也纷纷意识到了危机感，有的团队、公会，甚至专门聘请有渡恶宝石镶嵌武器的玩家跟他们组队，借着光环的力量，开始反击恶魔。

　　一些玩家，甚至被请到了其他的主城。

　　而在此之间，一些神级高手们，都纷纷凭借着其超凡脱俗的过人能力，挤到了镶嵌店中，让雷鸣御风帮忙镶嵌渡恶宝石——别说是他们了，就是一些大公会发起的交易，雷鸣御风都给拒绝了，看着这些神级高手在他面前露出笑容，平等相待，雷鸣御风脸上表情虽然淡定，但是心中却高兴坏了。

　　今天这一副场景，在以前他是连想都不敢想啊，然而现在，却真真切切的发生了，这一切都是因为余烬！

　　也因此，他打心眼儿里感激着余烬！

　　他本来只是一个个默默无闻的见习镶嵌师，但欣慰余烬对他的赏识，他现在成了贝森德帝国屈指可数的中级镶嵌师之一，还是人人艳羡的涅槃镶嵌店店长！

　　再一次给一名贝森德神坛榜上有名的玩家镶嵌了宝石，雷鸣御风心中不禁有点疑惑。

　　从两小时前开始，前来的神级高手骤然增多，而且非常的密集——到底是什么驱使他们赶过来的？

　　原因其实很简单！

　　因为有了渡恶宝石，整个皮索格主城周边，都开始了对恶魔的反击，而在官方论坛之上，也有人提出了以击杀恶魔数量，判断关门英雄的方式，是以，这些神级高手才一个个迫不及待的赶来镶嵌宝石，为的，不就是多杀死一点恶魔吗？

　　击杀最多的恶魔，考验的不仅仅是自身实力，还有人脉，技巧，手段，种种，总之，能够获得击杀数第一的玩家，绝对不是平庸之辈。

　　到那时，他也将得到全贝森德帝国玩家的支持。

　　就这样，一场浩大的，关于击杀恶魔的行动，展开了。

　　而涅槃镶嵌店，也因为大为受益。

　　而与此同时，余烬也早已又离开了皮索格主城，用回城卷轴，回到了距离皮索格主城有一段距离的东方城池。

　　巴索洛姆之影悬在身侧，遥指东方，他也便继续跟着它，开始了前行之路。

　　皮索格主城，本就位于贝森德帝国的东南方，再往东走，那就是沿海地区了，不过作为一个综合性极强的大国，贝森德在海洋上也有许多的城池。

　　譬如说，眼下余烬花了四小时才赶到的海洋之城“莫伊拉”。

　　与烈焰之城奥喀纳斯消逝在时间长河中不一样，寒冰法师的圣地海洋之城，却始终存在着，且是贝森德帝国的十大主城之一。

　　莫伊拉这个名字，据说是曾经神灵出世的时代，水神所赐福的一个传说法师，她后来被尊为海洋圣女，是寒冰法师们最最崇拜的人之一。

　　相比起平时，今天的海洋之城莫伊拉，似乎玩家少了些，但余烬不难猜测他们都去哪儿了。

　　在来的路上，他就发现了，为了获得渡恶宝石，许多玩家不惜跨越两大主城之间的间隔，为的，是击杀恶魔的奖励，同时也为了那一丝成为关门英雄的渺茫机会。

　　余烬虽然懒得去做关门英雄，但对于这件事还是蛮关心的，毕竟恶魔之门的关闭与否，与他能不能继续升级，爆落物品有着莫大的关系，他现在只期望，只要能在他搞定巴索洛姆之影和古老帝国遗迹任务之前，选出关门英雄就行了，至于是谁，那都无所谓。

　　稍稍瞥了眼由玩家组织，向帝国申请的猎杀恶魔榜单，其中排名前十的，击杀恶魔数量全都破了百，而且其中有部分还是精英恶魔。

　　这些玩家，有神级高手，也有玩家推举，公会推举的，总之是八仙过海各显神通。

　　只是扫了一眼，余烬便收回了目光，不再关注此事，购买了海洋之城的回城卷轴，设置完回城点后，余烬继续朝着东方而去。

　　海洋之城的东边，是一座由冰晶凝结而成的跨海大桥，其长度未知，就眼下玩家们探索的距离，就发现了十几座海岛了，眼下只有余烬才知道，这座冰晶大桥的重点是什么，对寒冰法师有着多大重大的意义。

　　不过知道归知道，想要探索到尽头，那得到百级以后去了。

　　冰晶跨海大桥。

　　凭空横亘天地之间，两旁汹涌的海水，根本不能靠近其百码范围，在冰晶跨海大桥所在的那条直线，从来就没有狂风，没有乌云，仿佛定海神针。

　　也因此，它被称为莫伊拉奇迹。

　　踏上宽达五十码的大桥后，余烬与来来往往的玩家们擦肩而过，一路上抵达了许多海岛，购买了回城卷轴，设置了回城点，继续往前。

　　期间他也回了几次皮索格主城，关注着涅槃镶嵌店的事宜。

　　首先最重要的自然是渡恶宝石的供给，有剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影在宝石之城斯通，这不是个问题，当然了，他们帮余烬打宝石，余烬也不会让他们白费力气，总会有惊人的回馈的。

　　随着渡恶宝石的持续升温，涅槃镶嵌店和雷鸣御风，算是一炮而红了，许多的公会都想找雷鸣御风合作，但在余烬的授意之下，全部拒绝。

　　目前涅槃镶嵌店唯一的合作方只有剑与玫瑰。

　　负剑问天之前就知道涅槃镶嵌店的主人是余烬了，但那时候的他，也只是稍稍惊讶而已，没想到的是，涅槃镶嵌店这么快就火了起来——而且他之前顶着泰坦陨落的压力，站在余烬身后的决断，这么快就有了回报！

　　不仅仅渡恶宝石优先供给剑与玫瑰，其他的宝石镶嵌，也都跟剑与玫瑰达成长期的合作关系。

　　除此之外，正在筹备的涅槃药剂店，涅槃卷轴店，也是一样。

　　这不得不让负剑问天感慨自己当初结交余烬的决定，是多么的正确！反之再去看呼啸风车，现在是多么的悲催？简直是人比人气死人！

　　很快。

　　时间推移到了第二天。

　　第一批十万颗渡恶宝石，全部销售一空，而余烬也因此收获了一笔巨款，但他所做的第一件事，仍旧是花钱。

　　首先是将涅槃镶嵌店升到四级，然后开始聘请大量中级镶嵌师——配合雷鸣御风这新晋的高级镶嵌师，涅槃镶嵌店毕竟再攀高峰，除了在涅槃镶嵌店上花钱之外，余烬还在市场上大肆收购药剂配方，卷轴书，药剂材料和魔法材料，供给给冥河边的弃子和寒心月殇。

　　两人在三天的时间内，也是纷纷成为了初级药剂师和卷轴师，速度虽然慢了雷鸣御风不少，却也很厉害了。

　　毕竟雷鸣御风的崛起，完全是一个天时地利人和的契机。

　　而药剂店和卷轴店的开业，余烬也将会挑选这样一个契机。

　　听到余烬这么说，寒心月殇和冥河边的弃子那羡慕嫉妒恨的心方才放下，转而开始激动起来，并且开始了等待。

　　等一切搞定之后，余烬的兜里再一次的空空如也，但随着剑刺无双三人持续供给渡恶宝石，在恶魔入侵任务结束之前，他都不会再缺钱了。

　　如此，又过了半天的时间。

　　余烬探索莫伊拉奇迹的进度，足足超出了海洋之城玩家的百分之五十，终于在一座活火山海盗的一个洞穴之中，发现了有关巴索洛姆之影的蛛丝马迹。

　　……


第119章 法术封印

　　博卡海岛。

　　整座海岛呈椭圆形，因其上存在活火山的关系，是以随处可见岩浆凝石，火山物质，加上四面环海，沿海的奇岩，瀑布，森林，悬崖，溶洞，丘陵，无不给人一种奇特壮美之感。

　　从莫伊拉奇迹跃入海中后，凭借着深海之心，余烬很快便游上了岸。

　　岸边。

　　一些渔民NPC目露惊讶之色的看着余烬，他们的小岛与世隔绝已久，外来者几不可见，余烬是百年来的第一个。

　　且，似乎还是一位法师……

　　火焰法师！

　　因为民俗以及历史遗留的关系，在博卡海岛之上，火焰法师的地位极为的崇高，是以他们对余烬的态度，甚为友善，一番交流之后，由一个游民带着余烬前往到他们的镇子，到了镇上之后，余烬还受到了镇长的接待，因为巴索洛姆之影的指向，正是博卡海岛中央火山的关系，是以余烬也乐得在岛民这里获得一些消息。

　　在看到余烬的那一瞬间，博卡镇长极为的震惊，一双火红色的眸子，瞬间紧缩，说话的时候嘴唇都在颤抖，“你……你居然拥有传奇级符文？”

　　“嗯？”

　　看着这位白发苍苍，将法杖当做拐棍的老者，余烬颇为惊讶。

　　“能告诉我，是什么吗？”

　　博卡镇长走近了，褶皱纵横的面颊之下，仿佛有筋络在抖动。

　　“焚尽八荒。”

　　因为是NPC的关系，余烬也没隐瞒。

　　“是它……”

　　博卡镇长呢喃了几声后，转身带着余烬走向了镇中，据说被列为禁地的一个区域，那区域荒僻无人，道路年久失修，两旁杂草丛生，尽头处，一幢仿佛火焰凝聚而成的建筑物，煞是惹眼。

　　“这是？”

　　余烬瞳孔一缩，赫然发现，这座建筑物，跟他在先知之眼中看到的那一座火焰晶石建筑，有些相似。

　　“它是我们老祖宗留下的，他说，任何一个拥有传奇级符文的外来者，都能进入其中，里面有他留下的关于烈焰之城奥喀纳斯的秘辛，我到这里就不能继续了，你去吧。”

　　博卡镇长拄着法杖拐棍，望着余烬的背影，走入了那幢红色的建筑之中，目光中有着激动之色。

　　“轰！——”

　　余烬的手落在门把手上，立刻感到炽热的气息狂涌而出，他用力按了按门把手，但却没有打开，再用力，结果一样。

　　站在门口想了想，余烬抬起法杖，一抹鲜红的火焰喷射出去，携带着焚尽八荒燃烧万物的特性，落在了门把手之上，一个刹那的时间，门把手便被融化成了灰烬，火焰扩散，整扇大门都在瞬间化作灰烬，被风一刮，扬起了漫天的灰尘。

　　破门而入后，一阵鲜红的强光忽然袭来，余烬瞬间施放了烈焰之眼法术，眼中红光绽放之间，将面前一切收入眼底。

　　门后。

　　赫然是一个深邃的深洞，每隔十码距离，岩壁上都嵌着一个铁架子，上面挂着一枚烈焰宝石，释放着灼灼的光芒。

　　从洞穴的方向来看，赫然是指向岛中央的火山。

　　“没想到，还找对地方了。”

　　余烬嘿笑出声，幸好他先到了镇子上，不然去到海岛中央，怕也只能无功而返，因为烈焰之城奥喀纳斯的入口处，根本不是那里，而是岛民们守护了上千年的一栋古老建筑物。

　　保持着警惕之心，余烬开始深入洞穴。

　　一码，十码，百码，千码，五千码，足足走了三万六千码，余烬方才停下来。

　　从刚才深洞倾斜的角落余烬察觉得出来，这条路不仅仅指向了中央火山，还恰好是火山之下，深邃的海洋之中，余烬敢肯定，现在他的右手边如果有路，肯定是通向深海的路。

　　一座火焰法师的圣地，却坠落于深海之中，不得不说，这非常能误导人。

　　如果他不是有巴索洛姆之影的话，他要找烈焰之城，肯定会去沙漠，荒原等温度较高之地，位于海中的火山，极有可能被他忽略，更何况博卡岛的位置也极为的隐秘，跟莫伊拉奇迹根本不相连，是余烬费尽心思游过去的。

　　稍微休息了一下，余烬继续向前行走。

　　又足足过去半个小时，余烬终于是走到了尽头，在深洞的尽头处，是一扇巨大的金属门，门上飞扬着玄奥的魔法纹路，每一组小纹路都构成着一个极为强大的法术封印，足足上千个法术封印，又组成了一个个巨大的封印，最终，将这扇门封印得死死的！

　　“由秘银等魔法、精神、物理法术免疫矿石打造的大门，再加上传说级的封印……”

　　余烬抚了抚额头，有些失落。

　　尽管这传说级的封印，在千年时光的冲刷之下，有了腐朽破灭的迹象，可依旧比魔导师级别的法师施展的封印要强上许多，根本不是眼下的余烬能撼动的。

　　法术封印不比法术。

　　作为一个法师都要耗时极长，耗费极大精力、资源才能刻画构造出的封印，一般的手段，根本无法将之破除。

　　除非……

　　余烬的脑海之中，忽然闪过一抹灵光。

　　“似乎，那个方法可行！”

　　有了破除封印，前往烈焰之城奥喀纳斯的思路，余烬立刻又恢复了之前冲劲儿十足的模样，当即撕裂了回城卷轴，光芒一闪后，回到了皮索格主城。

　　紧接着，前往到了酒馆，坐下来思考。

　　他所想的那个方法，必须要用到第三级别的称号才行，而所谓的第三级别称号，就是先知，伯爵，魔导师，高级光明卫道者，恶魔终结者一级别的。

　　眼下余烬的称号，包括恶魔猎杀者，法师，大学者，子爵，全都是二级称号，只有光明卫道者是三级称号，可因为光明卫道者属于教会的称号，而神殿，教会，帝国三方势力向来不太合，是以光明卫道者的称号不可用。

　　刨除了光明卫道者称号，还剩下四大称号。

　　在此之中，他要挑选出一个，其中提升到第三级。

　　魔导师就不用说了，一年之后能不能成为魔导师都不好说呢，更何况现在？

　　同样，伯爵也可以排除。

　　公侯伯子男五大称号，一个比一个难，像男爵只需要十点荣耀值，子爵五十点，伯爵四百点，公爵一千五百点，公爵五千点。

　　几乎到了伯爵之后，再想提升根本是不可能的事。

　　前世五年的游戏历程，荣耀值最高的玩家，似乎也才七百出头而已。

　　排除了伯爵和法师，就只剩下两个了，先知和恶魔终结者……余烬才刚刚成为大学者，距离先知至少还有两个月的奋斗时长，也可以排除。

　　那就只剩下恶魔终结者了，说起来，四大称号之中，似乎也就恶魔终结者靠谱一些了，但也只是稍微一点点而已，之前也说得很清楚了，想要获得恶魔猎手称号，那得杀死一万头恶魔，恶魔猎杀者则是十万头，……恶魔终结者，是五十万头！

　　这数量，几乎占据了皮索格主城周边恶魔的八分之一！

　　也就是说，余烬需要清空皮索格主城周边一大片区域的恶魔，才能够进阶到恶魔猎杀者！

　　这简直是一件不可能完成的任务，哪怕有渡恶宝石也根本不行！

　　五十万头恶魔，哪怕是站在那里给余烬杀，他也得花费几天才行吧？如果换成是别人，那需要的时间更久！

　　这都过去多长时间了？眼下恶魔猎杀榜的前三名，一群靠着渡恶宝石，公会力量，成群法师帮忙轰炸的玩家们，方才杀了不到三万头恶魔而已……五十万啊！这个让人想想都绝望的数目，余烬却是在心中默默的计算了一番后，确定了这个计划！

　　事实上，如果只是靠着渡恶宝石，余烬也办不到，但好巧不巧的是，他搞到了龙息宝石！

　　而且，他和剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影四人，都有龙息宝石！

　　有镶嵌了龙息宝石的余烬之杖作为底气，余烬有着充足的把握，在极短的时间内，完成五十万恶魔的杀戮！

　　做出决定之后，余烬第一时间联系了身在宝石之城斯通的剑刺无双三人，三人听闻余烬的计划后，一个个立刻赶了过来，并且携带着巨量的渡恶宝石。

　　在将渡恶宝石交给雷鸣御风之后，余烬带着三人前往到了酒馆，端坐于一角。

　　“关于涅槃镶嵌店，我决定分给你们三人，一人百分之十五的股份，不仅仅是涅槃镶嵌店，还有涅槃药剂店，涅槃卷轴店，以及以后的涅槃……”余烬道，“关于商业方面，我的目标是建立一个辐散整个贝森德帝国的商业帝国，眼下三家店铺只是基础，——你们不用着急拒绝，因为这件事我已经决定了，我只是通知你们而已。

　　我已经拟好了合约，待会发给你们，你们签字即刻生效。

　　你们不用觉得，店铺是我的，人是我出的，地儿是我找的，你们没出什么力，其实你们帮我的太多了，只是你们自己没有意料到而已。

　　收下吧，这只是我们大展宏图的起步而已。”

　　余烬的一番话，让三人沉默以待，半响后，方才是郑重的点了点头，都没有说什么，但心中坚定的信念，却比一切回答都来得重。

　　解决了此事之后，余烬也是松了口气。

　　虽然他跟剑刺无双三人的关系好，但一直都拿情感充当纽带，那也是不行的，任何的关系都要有共同的利益，方才能真正拧成一股绳——最重要的是，余烬富起来了，又怎么能让兄弟喝汤呢？都必须吃肉才行！

　　至于钱财的分割，余烬一点都不看在眼中。

　　对于他来说，店铺的作用，不外乎日后为公会做经济供给，他自己的需求，可以说很少。

　　作为一个重生者，一个经历过人情冷暖，经历艰苦与富有的人来说，除了一些目标和梦想之外，其他的东西，都看得比较轻。

　　譬如说，钱。

　　想赚钱，余烬脑子一转，至少有千百个方法。

　　等剑刺无双三人在合同上签完了字后，余烬蹭的起身，脸上挂着笑容，愈发的意气风发。

　　“走吧，准备开动！”

　　……


第120章 恶魔收割机

　　皮索格主城。

　　因为渡恶宝石的出现，让玩家们有了反击之力，其中以拥有涅槃镶嵌店的皮索格主城为最，在玩家们万众一心的努力下，短短的一天时间内，便使得皮索格上空遮天蔽日的恶魔，被清扫一空，甚至城池方圆一千码，都很难再见到恶魔，战争的前线被不断的推移。

　　而击退这些恶魔，贡献最大的，自然是那些手段层出不穷的神级高手。

　　其中，以冰蛟法神若葉樱吹雪，阴影牧师白色的圣洁，自然语者太白先生等法系职业为最，他们不仅自身实力强大，更有着雄厚的资本和后台，一名名拥有着渡恶宝石武器的玩家，跟随在他们的身边，大幅度降低恶魔的属性。

　　紧接着，一个个大范围的法术轰下去，真空地带不断形成。

　　在他们之后，则是天空传说，独舞到天明，帅一帆等大开大合的近战职业，往往拳芒震动，武器横扫，便能使得恶魔飞向四面八方。

　　被降低了大幅属性的恶魔，根本不是他们的一合之敌。

　　短短的一天时间，排名前十的玩家，击杀恶魔的数量全都破了两万，前五名甚至破了三万，在朝着四万冲击着——在击杀了如此多恶魔之后，他们也纷纷得到了恶魔猎手的称号，再一次使得恶魔实力下跌，击杀起来愈发的容易。

　　可因为每一个高手的击杀数量都挨得很近，是以他们个个都感到了沉重的压力。

　　每一次超越或者被超越，都没有欣喜只有沉重，没到最后那一刻之前，谁也不知道，究竟谁会成为那受到玩家们认可的第一人，紧接着，成为贝森德帝国的关门英雄。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　玩家们你追我赶，击杀数量拉近了，又拉远了，一直都处于胶着的状态。

　　就在他们奋力追赶之时，余烬、剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人也出现在了皮索格主城的周边。

　　空旷的平原之上，随着可见一些皮肤暗红，浑身褶皱，面目狰狞的恶魔，天上，地下，地底到处都是，数量庞大，数之不尽，在那些恶魔肆虐的区域，不断有玩家在厮杀拼搏，有的玩家大杀特杀，有的玩家则化光而去，场面非常的激烈。

　　一脸轻松的余烬四人，可能是在场最为淡定的几人了。

　　四人紧密配合，像是一柄尖刀，迅速插入了恶魔怪物的包围圈之中，顿时间耳边传来了恶魔们吱吱嘎嘎的叫声，哀嚎声，爪子摩擦的声音，但仅仅只是一瞬间，它们就虚弱得仿佛要死了一样。

　　而它们虚弱的来源，自然是因为余烬。

　　此时，以余烬为中心，一圈透明的波纹辐射向了四面八方，覆盖的范围足足有两百码，受到波纹影响的恶魔，俱都虚弱了百分之九十，也就是全属性下降了百分之九十。

　　按理说，一名玩家只能镶嵌一枚渡恶宝石，也就是说，需要九名玩家齐聚，待在一百码的范围内，才能使得恶魔下降百分之九十的属性，但余烬却没有——他一个人就完成了九个人的任务。

　　这原因自然简单得很。

　　余烬身上的装备，有镶嵌其他的宝石。

　　作为宝石之城，斯通里面，既有对付低级恶魔的宝石，也有对付高级恶魔的宝石。

　　渡恶宝石就属于是最低等的，在前世它出现得较晚，没有发挥到现在这么大的作用，余烬现在使用的宝石，方才是前世的主力，因为数量稀少价格昂贵，被一些高手持有着，依旧是影响了一些有关于恶魔的战局。

　　在削减了恶魔百分之九十的属性之后，却还不是结束。

　　只见，在余烬拿出余烬之杖的那一瞬间，方圆两百码陡然间静了下来。

　　从恶魔口中发出的各种声音，戛然而止！

　　那感觉，仿佛瞬间踏入了无声的世界。

　　周围的恶魔们，瞳孔紧缩，密密麻麻的恐惧从中泛起，如雨后春笋般疯狂滋长，身躯都开始了轻微的颤抖。

　　“吼！——”

　　仿佛二百码的范围之内，仿佛有震天动地的龙吼声响起，这一声龙吼，直接令得在场等级较低，实力较弱的恶魔瘫在了地上，被龙威被吓懵了！

　　不只是余烬，剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动三人，也纷纷散出了龙威。

　　其中，剑刺无双和捕风捉影只镶嵌了一枚龙息宝石，是以全属性压制的效果，只有百分之一到百分之三，纹丝不动镶嵌了两枚，则是百分之一到百分之六，余烬镶嵌了四枚，是由百分之一到百分之十。

　　四人的龙威光环，都是可以叠加的！

　　但前提有一个，是针对邪恶生物——深渊生物，恶魔，黑暗生物，全都属于邪恶生物的范畴，在贝森德帝国非常的少见，是以本来是没什么用的，但恶魔入侵任务的出现，让龙息宝石得到了很好的利用。

　　在百分之九十属性的压制之下，恶魔们只剩下了百分之十的全属性。

　　而这百分之十，又被四人给下降了许多。

　　不止如此……

　　余烬的恶魔猎杀者称号，还自动削弱恶魔百分之二十的全属性，增加百分之二十的恶魔防御，自动附带恶魔震慑光环，使得恶魔进入各种虚弱状态，本来，恶魔之吻还能增加恶魔爆率，增加经验值获取，可因为恶魔入侵任务的缘故，都不能生效。

　　一个个针对恶魔的特效启动之后，余烬四人周边的怪物们，几乎成了废物。

　　虚弱得还不如一头十级怪物。

　　当然了，这也幸亏对手是恶魔——如果不是恶魔的话，余烬他们的负面效果，就不可能这么叠加了，关键是游戏的设计者也想不到，余烬这么早就开启了恶魔入侵任务。

　　按理说，贝森德帝国的玩家跟恶魔争锋，那都是四十五级以后，可是传奇恶魔乌尊纳的死亡，太出乎人的意料了。

　　不过，眼下说再多也没用。

　　成群成群的恶魔，在四人还没动手的情况下，就瘫倒了一地，只见轰然呼啸的火焰魔法，瞬间吞噬了方圆一百码的范围，恶魔不断的化光而去。

　　恶魔击杀数量，开始攀升起来。

　　剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人基本都没什么动作，他们这次的主要任务，只是在余烬旁边，发挥龙威效果降低恶魔实力而已。

　　以余烬的法术伤害，根本用不着他们帮忙。

　　天地间，火焰滔天，顷刻间蔓延百码，吸引了周围玩家们的注意力，当他们目光望过来后，立刻就认出了余烬、剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动四人，在贝森德帝国，四名顶尖高手齐聚的时候很少，余烬四人恰是其一。

　　“那是余烬？”

　　“他来干什么？怎么也来杀起恶魔来了！他那么高的声望，荣耀值，杀恶魔有啥用？”

　　“靠，他来凑什么热闹啊，他不会是来争夺关门英雄位置的吧？刚开始的时候所有人都推举他去，他不去，现在却来争，是不是贱啊！”

　　“我看就是，神经病吧！”

　　“嘿嘿，现在就算他想去当，怕也没人支持他了吧！真是自作孽不可活啊！”

　　“是啊，就算他争，也争不到了！排名第一的白色的圣洁，已经快接近四万的击杀数了！据说，这其中大部分都是他自己的功劳！一个阴影牧师能做到这份儿上，真心牛逼！”

　　在场的玩家们，开始议论了起来。

　　没过多久，官方论坛上也出现了这个消息，说余烬在皮索格主城周边杀恶魔，其目的是为了争夺关门英雄的位置。

　　这一消息发出，立刻引起了许多玩家的危机感，以及冷嘲热讽。

　　之前给他的机会他不要，现在又来抢人家的机会，真是贱的可以！

　　不过就算他再怎么争也没用了，他的进度差的太远了，根本不可能追的上。

　　然而，就在玩家们开始这样想没多久，意外发生了！

　　一个小时的时间！余烬的恶魔击杀量，攀升到了七千九百多头！

　　两小时，翻倍！

　　三小时，两万四千头！

　　四小时，三万二千头！

　　短短四个小时的时间，余烬仿佛化作了收割机一样，轻而易举的收割着恶魔们的性命，轻轻松松的冲上了恶魔击杀榜前六！而此时排名第一的白色的圣洁，方才四万五而已！

　　还没等到玩家们震惊呢，余烬的击杀数再次攀升！

　　三万五！三万七！四万！四万三！四万五！四万七！五万！

　　爆了！

　　一个半小时后，余烬成功逆袭，爆掉了白色的圣洁！

　　这一消息，立刻轰动了整个贝森德帝国。

　　人人都不敢相信，余烬只用了短短的几个小时，便将白色的圣洁接近两天的进度给爆掉了。

　　在余烬成功爆掉白色的圣洁那一刹，整个贝森德帝国群情激奋了，人们先是震惊于余烬的实力，然后都纷纷升起了较劲的心思，开始全力击杀恶魔。

　　然而，让绝望的还在后面呢！

　　余烬所创造的奇迹和战绩，这才刚刚开始！

　　……


第121章 惊弓之鸟

　　贝森德帝国。

　　皮索格主城。

　　一场奇迹秀正在上演着，由白色的圣洁领先了一天半的恶魔猎杀榜，异军突起了一匹黑马……余烬！

　　他只用了不到六小时的时间，便超越了别人三十六小时的努力，恶魔击杀数疯狂的飙升，从零一路上升到了五万，且从趋势上看，这势头还在无可阻挡的上扬着！

　　之前嘲讽余烬的玩家们，全都傻了眼，一个个瞠目结舌，呆若木鸡，如论如何也不敢相信，余烬居然创造了如此奇迹！尽管余烬本身便是奇迹的象征，可是六小时五万头……他究竟是怎么做到的？！

　　有的玩家猜测，是因为捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双三人，帮余烬将恶魔打到残血，再由去收割，如果是这样的话，这件事倒有了那么点符合常理的“真实性”。

　　毕竟捕风捉影三人的实力，也个个逆天，远超一般人。

　　可从在场玩家们录制的视频来看……那滔天的火海之中，只有余烬一个人在施放着法术，而捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双三人却只是那么静静地站立着，偶尔互相交流几句。

　　当视频流出散播之后，人们面面相觑，任他们想破了脑子，也想不到一点线索痕迹。

　　直到有玩家大胆的深入了火海边缘，发现以余烬四人为中心辐散的两百码范围内，恶魔的实力弱到一种极低的地步，全属性甚至不如一些普通的怪物，难怪不得在余烬的一级法术之下，也瞬间化光，一个火球术，更是能清出一片真空地带。

　　“难不成，是渡恶宝石的效果，但也不对呀，渡恶宝石要九人齐聚，才能发挥最强效果，且一头恶魔的属性哪怕只剩下百分之十，也不至于脆弱到如此地步吧！”

　　“可能是涅槃镶嵌店的新品？”

　　“非常有可能！”

　　“但这么牛逼的东西，雷鸣御风干嘛不对外出售……或者说，数量太稀少了，只出售给神级玩家？但是，除了余烬他们之外，也没听说哪里有类似情况发生啊！”

　　“不会……不会是雷鸣御风跟余烬有关系吧？不然怎么只出售给他一个人？说雷鸣御风崇拜余烬，那我可不信！商人都是唯利益者，能触动他们的，只有利益和交情！有那么多的公会找他合作，其中甚至有代表了天迹集团的逻辑，他都拒绝了，——以余烬那点身家，根本不足以动摇他，所以只有一个结论，余烬和雷鸣御风有交情！”

　　“难怪不得！难怪不得！难怪不得雷鸣御风坚决的拒绝了与泰坦陨落的合作，反倒是跟剑与玫瑰打得火热，症结点居然在这里！”

　　“雷鸣御风也不知道是哪里冒出来的妖孽，带着那么多的渡恶宝石，打劫了整个贝森德帝国，现在又提供给了余烬一种新的宝石，啧啧啧，贝森德的天，我看要变咯！”

　　玩家们的各种猜测臆测，在官方论坛上掀起了滔天巨浪，各种有意无意的推波助澜，将余烬和雷鸣御风牵扯上了关系。

　　之前态度有些暧昧的泰坦陨落，也在瞬间坚定了立场，表示从今往后站在涅槃镶嵌店的对立面，虽然没有什么举措，但人人都坚信，在罗纪较为擅长的经济层面，涅槃镶嵌店，将会首当其冲受到威胁……但至于什么时候来，那就不一定了，毕竟，涅槃镶嵌店也仅仅是跟余烬有关系而已，而不是生死仇敌。

　　只有跟余烬，泰坦陨落才会倾其一切！

　　随着玩家们的议论声，时间慢慢的流逝着，而余烬的恶魔击杀数量，也在持续的飙升，速度越来越快，越来越快。

　　五万，六万，七万，八万，九万，十万！

　　当天晚上八点钟，余烬的恶魔击杀数，破了十万，看着那遥遥领先的榜单，玩家们已经被震撼的麻木了，之前那些嘲讽余烬追之晚矣的玩家们，俱都感觉脸疼……这尼玛是人能打出来的数据？

　　从余烬疯狂屠杀恶魔的趋势上，玩家们也看出来了，余烬可能根本不是在争夺关门英雄的位置，而是他单纯就想杀恶魔，或者说他有任务。

　　看着恶魔猎杀榜单上，那一票黯然失色的神级玩家们，在场的所有人，都不免为他们感到心累。

　　“这样的差距，真是让人……绝望啊！”

　　然而……

　　这令他们感到绝望的数据，在余烬看来，却是太慢了。

　　已经快十二个小时了，才杀了十万头恶魔，照这样现在的话要完成五十万头恶魔的击杀数，哪至少也得两天半的时间，余烬可没那么多时间耗在这上面，有太多的事情等着他去做了。

　　让他略微高兴的时候，在杀死第十万头恶魔的时候，一道系统提示响起。

　　“你的屠杀引起了精英、首领、领主、亚传奇级入侵恶魔的愤怒，在接下来的两小时内，你将受到它们及其手下的追杀。”

　　如果是其他玩家听到这消息，肯定立刻就吓得面如土色了，但是余烬却没有，他脸上的兴奋怎么抑制也抑制不住。

　　“真是刚想睡觉就有人来送枕头。”

　　余烬喟叹了一句后，招呼剑刺无双三人，朝着泰坦要塞的方向奔行而去，在余烬的身后，一望无际黑压压成群的恶魔们，咆哮着狰狞着面孔，或从地面，或从地下，或从空中追杀而去，其中不乏高等级的恶魔。

　　远远地，玩家们就看到，那遮天蔽日的恶魔群，跟着四道小小的身影，渐渐远去。

　　无人不为之震惊。

　　在此之前，恶魔都是分散在贝森德帝国各地，肆意的破坏城镇，杀戮玩家和NPC，什么时候去追杀过玩家了？

　　偏偏余烬成为了这第一人。

　　看样子，是因为屠杀恶魔太多的缘故……

　　看着那铺天盖地的恶魔追杀而去，玩家们全都幸灾乐祸，冷嘲热讽，这下子好了，恶魔们不再各自为战，而是全力追杀包围，在这种情况之下，哪怕余烬再强，再能削弱恶魔的实力，都必将死于恶魔的围攻之下。

　　那庞大数量的恶魔狂涌而去，完全能令得他施法都来不及。

　　不过，就在玩家们升起这个想法的时候，却发现余烬前行的方向，似乎有些不对劲……

　　“那边，是泰坦要塞的所在地？”

　　“是……吧！”

　　“忽然有种不翔的预感，泰坦陨落又要倒霉了……咦，为什么我说又呢？”

　　“替泰坦陨落默哀十分钟！”

　　“悲剧啊悲剧啊！”

　　“咦，哥们，你是泰坦陨落的吧？节（gan）哀（de）顺（piao）变（liang）啊！”

　　所有目睹这一幕的泰坦陨落玩家，全都心脏砰砰跳，冷汗直往下冒，面色惨白，双目无神，心中苦叹不已，当初那宋文博傻缺，为什么就得罪了余烬呢？

　　如果不是他，现在余烬还是泰坦陨落的人吧！

　　那泰坦陨落得有多风光？

　　可惜此时此刻，懊悔已无用！

　　在余烬引领无尽恶魔前往泰坦要塞之时，正座要塞都瞬间进入了顶级的战备状态——在此之前，作为人类第一座要塞，还处于成长阶段，受到了周边其他城池驻军的保护，驱散恶魔，没有受到太大的损失，可如果余烬引着那一批恶魔过来，绝对会造成极为惨重的损失！

　　要知道泰坦要塞可是刚刚才重建没多久啊，而且因为换了掌舵人，号称中国排名前十的钻石王老五的罗纪，投入了巨大的资金。

　　绝对不能再出事啊！

　　泰坦陨落的玩家们，个个苦叹不已。

　　之前删号重练，在手下玩家的带领下，又重新恢复部分实力的呼啸风车，雨不休，星火，凶猛的菜鸟，望尘莫及，春雨润泽万物，寓守于攻，百步穿羊，月落孤影，衣冠似雪，淡定从容，菊部地区有血等人，全都脸色难看的进入了战斗状态。

　　又一次……

　　不知道，还会不会有下一次。

　　虽然众人都恨极了余烬，但此时此刻，他们都恨不得以前得罪余烬的那些事，都没发生过才好。

　　看看现在泰坦陨落的下场，真是……哎！

　　泰坦陨落的慎重以对，自然引起了贝森德帝国玩家们的注意，当即也都是感叹不已，谁让他们惹到了余烬呢！可怜可叹！

　　而就在泰坦陨落全军戒备，防备余烬的时候，余烬却是引领着众多的恶魔，朝着圣风峡谷的方向奔行着。

　　他之前的方向，其实只是大方向而已。

　　他根本没想过再摧毁泰坦要塞一次，因为没必要。

　　泰坦陨落在他心中的威胁位置，早已经一落千丈了。

　　为了去践踏泰坦要塞，而带着恶魔专门绕路，给自己制造危险，这种事情爱谁做谁做，反正余烬不做。

　　时间流逝。

　　余烬前行的方向渐渐偏移，与泰坦陨落正好差了那么几千码的距离。

　　当泰坦要塞里的玩家们，看着余烬奔行向峡谷方向的时候，都是傻了眼，这是怎么回事？他怎么绕路了？是害怕泰坦陨落了？——呵呵人人都知道这不可能。

　　那是因为什么？

　　玩家们都不知道，但当他们看着余烬一跃而下，跳入峡谷中，而身后的恶魔也全部紧追而上，泰坦陨落的玩家们这才松了口气，默默的擦了把汗。

　　“呼，原来是虚惊一场。”

　　泰坦陨落玩家们集体松口气，擦汗，如释重负的模样，被有心人传到网上，立刻引起了轩然大波。

　　“哈哈哈哈，原来人家余烬只是路过而已啊！”

　　“看把泰坦陨落给吓得，一点儿风声鹤唳就吓成惊弓之鸟了，哈哈哈！”

　　“看来往后也是这样了，谈虎色变的节奏啊。”

　　“余烬都成了泰坦陨落的魔障了，真是悲哀。”

　　“说起泰坦陨落，余烬才牛逼啊，随便打个酱油，路过一下都给他们吓成那样，啧啧啧，真好玩！”

　　论坛上，幸灾乐祸的议论声，让所有泰坦陨落的玩家，都感到一阵难堪。

　　这次余烬虽然没有对泰坦陨落造成直接性的损伤，但间接造成的声誉重创，却比前者有过之而无不及！

　　其可怕程度，可见一斑！

　　……


第122章 光焰万丈长

　　圣风峡谷。

　　余烬纵身一跃而下，剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动三人，则是飞扑到悬崖边，一块巨石的后面，小心翼翼的躲避着。

　　天空大地发出轰隆隆的震动之声，铺天盖地的恶魔呼啸而过，义无反顾的跳下悬崖，各展其能，与上次一样，余烬整个人并得笔直，身上涌现出熊熊的烈焰，像是一颗陨石似的，拖拽着长长的尾焰，有了上次探路的经历，再加上记忆中的痕迹，这一次余烬可以说得上是轻车熟路。

　　很快，便抵达了圣风呼啸的区域。

　　“轰！——”

　　在目光足以抵达悬崖之底的时候，余烬的背后猛地升腾起两片火焰羽翼，身躯下坠的速度骤降，乘着风朝着正前方划去。

　　而空中，随着恶魔们下饺子似的坠落而下，圣光区域异变顿生！

　　“轰！——”

　　一只只由圣光凝聚的巨手，呼啸朝着恶魔们的方向擒来，足足有半径十码大的圣光之手，轻而易举便将一些低等级的恶魔给捏死，将高等级的恶魔擒住，紧接着受到圣光的持续攻击，鲜血飞快的跌落。

　　一片鲜红，使得圣光区域都变了颜色，从上往下看，显得诡异无比。

　　悬崖之上。

　　正当玩家们惊讶于余烬举措之时，官方论坛之上忽然爆出一个惊人的消息来，余烬的恶魔击杀数，在短短的五分钟之内，忽然暴涨了两万有余，而且这个速度还在持续不断的上扬中！

　　加上之前的十万！十二万！十五万！十八万！二十三万！二十九万！三十五万！

　　不到一个小时！

　　短短不到一个小时的时间，数量庞大的恶魔身死，这简直是不可能发生的事情！足足二十五万头恶魔，哪怕是站在那里杀，余烬也得耗费半天的时间吧？更何况它们还有反击之力！

　　这不科学！这不科学啊！

　　有玩家也猜出来了，余烬之所以能这么快的杀死恶魔，是因借着地理优势，但深邃骇人的峡谷，没有任何人去探查，因为他们没有飞行法术。

　　哪怕是有人愿意付出生命的代价去查看，也绝对会在掉落至底之前，被铺天盖地呼啸而下的恶魔捕杀而食的。

　　更何况，就算是知道了方法有怎样？

　　余烬能借助地利，其前提条件是，他在极短的时间内，击杀了十万头恶魔，方才引得恶魔们疯狂追击，没有了追杀这一前提，就算是再有利的地形，也无法利用。

　　归根结底，还是自身实力强大！

　　恶魔击杀数，还在飞快上扬着。

　　三十五万，四十万，四十五万，五十万！

　　直到五十万之时，余烬的恶魔击杀数方才骤然降低，与此同时，那已汇聚成一条长龙，涌向余烬所在位置的恶魔流，也终于是断绝，重新开始包围整个皮索格主城，跟玩家们厮杀争斗。

　　恶魔的数量减少了足足五十万，这使得皮索格主城周边的玩家们，尽皆松了口气。

　　这下子抵御恶魔的难度，也要减小许多了。

　　但相对的，恶魔的密集度减弱了，玩家们施展群攻法术的效果也大大降低，恶魔猎杀榜之上，法系职业的击杀数，开始渐渐被战士职业超越。

　　不过到了现在，也还去在乎他们？

　　余烬那足足五十万的光辉战绩高悬榜上，使得其下所有的排名者，尽皆黯淡无光！

　　毕竟，萤火怎能与皓月争辉呢？

　　当这些榜上有名的神级玩家们发现这点后，不由得尽皆苦笑，之前他们尽皆栽在了余烬手上，这一次依旧是如此么？

　　玩家们感到非常的愤慨与悲哀，但最终也只能化作一声叹息。

　　因为自始至终，余烬都从没有想过成为关门英雄，但他的一举一动都吸引了天下玩家们的注意，任何一个玩家，都有意的拿其他人和余烬去比。

　　这不比还好，一比那差距就显现出来了。

　　这让人绝望。

　　从官方论坛上的帖子和轮调看来，这一次以恶魔猎杀榜找出关门英雄的计划，又失败了！

　　余烬的光辉，将他们完全给掩盖住了！

　　然而，这还是余烬不经意间的结果！

　　难以想象，一旦余烬认真起来，他将会有怎样的成就！

　　“我对余烬算是彻底服气了，在荣耀之剑里，好像没有什么是他不会的一样。”

　　“是啊，我有种感觉，如果他愿意的话，这次恶魔入侵任务，他完全可以以一己之力给破解掉，难怪不得他看不上关门英雄的地位。”

　　“成为关门英雄的影响力，怕还不及这两次余烬造成的轰动吧？”

　　“这就是差距啊！”

　　“不过，不管怎么说，关门英雄还是要选的，这次恶魔猎杀榜的节奏也被他给搅乱了，接下来又该怎么办？我都快疯了！”

　　“看看吧，这件事儿也不是我们说了算，得是所有人意见的集合体。”

　　“反正离凑齐材料的日子还有几天呢，不着急。”

　　就在外界议论纷纷之时，圣风峡谷之中，余烬撕裂了回城卷轴，回到皮索格主城，在执政官找到了托马斯。

　　执政官在发现余烬获得了第三级称号恶魔收割者时，露出了惊容，旋即又是对余烬一番赞赏，表达了对他未来的看好，余烬也就静静地听他说完，等说完后，利用第三级称号恶魔收割者的特权，进入了皮索格主城的军备仓库，用杀戮恶魔得到的奖励，购买了一件“大破魔禁石”。

　　完事儿后，用回城卷轴回到了博卡海岛，再一次进入了地下洞穴之中。

　　很快，便来到了尽头处。

　　眼前，金属之门依旧光芒闪耀，余烬将拳头大小的蓝色大破魔禁石拿了出来，注入法力将其激活，立刻有一圈蓝色的波纹呈弧形扩散到金属门之上。

　　顿时间，金属门上的魔法光泽暗淡了不少。

　　紧接着，噗噗噗的低沉爆鸣声响起，一个个小型的魔法封印开始崩毁爆碎，随着魔法封印崩毁的数量渐渐增多，出现了类似于多米诺骨牌的现象，整座金属门，从中央核心处开始暗淡，下一刻，黑暗慢慢扩散到了整座金属门的所有角落。

　　最终，归于平静。

　　归于平淡。

　　等一切结束后，余烬伸出手去推动了金属门，只听见轰隆隆的响声响起，一阵海水的腥气扑面而来，除此之外，还有被海水扭曲了的暗淡光线。

　　金属门的后面，是一个圆形的水通道，直径大约三米。

　　水通道内部，空气充足，干燥。

　　水通道外部，则是滚滚涌动的海水，抬头看，发现此处并不深，因为还能看得到一丝光线。

　　但随着踏入水通道的深处，光芒渐渐地消失，四周黑暗了下来。

　　只有沉重的流水撞击声响起。

　　“轰！——”

　　余烬施放出一个火魔法，顿时照亮了水通道，同时也吸引了海洋底下的众多生物——短短的两分钟，一头头拥有铜铃巨眼，尖牙利齿的海怪，游弋到了余烬的身周，但因为水通道的阻碍，它们没办法攻击到余烬，不然的话，余烬绝对不是它们的一合之地。

　　任何区域，只要深入海底两千码，那怪物至少都是七八十级的精英，或者上百级的普通怪，吐口水都能秒杀了余烬。

　　沿着水通道，深入了海底。

　　目光范围内，似乎有一条海底深沟，走入其中，隐藏在暗中的怪物，愈发的多了起来。

　　片刻后。

　　行走在水通道里的余烬，隐约之间发现了一团庞大的黑影，海底的暗流撞到它之后，立刻滚滚倒退，再次撞击，循环往复的形成了一个个具有极致吸力的漩涡。

　　那团黑影巨大无匹，余烬根本望不到边际。

　　直到走进了，才发现它的上面，攀附着各类深海植物、生物，在那些植物掩盖之下，则是密密麻麻的刀痕剑痕，魔法痕迹，斑驳的气息扑面而来。

　　很显然，这是座城！

　　它眼前的，是城墙！

　　而水通道的底部，则是城中心。

　　“烈焰之城，奥喀纳斯……”

　　遥望着这团庞大的黑影，余烬深深地凸出口气，继续往下走。

　　不多时。

　　终于走到了尽头。

　　尽头处，没有了阻碍，踏入其中之后，令人感到压抑恐惧的黑暗，铺天盖地而来，余烬法杖之尖那暗淡的火焰，根本照耀不到周围三码。

　　如果不是水通道绽放着淡淡的蓝光，余烬可能连黑影都看不清。

　　脚踏实地后，余烬再次召唤出巴索洛姆之影，跟着巴索洛姆之影，寻找着奥喀纳斯城中的巴索洛姆之墓。

　　其他的，等完成了任务再说。

　　接下来，在余烬寻找巴索洛姆之墓的途中，一次又一次的撞在墙上，建筑上，刚开始还有些赧然，到后来直接麻木了。

　　一次次的碰撞，终于让余烬找到了先知之眼中，那庞大无匹的建筑物。

　　手持着巴索洛姆之影，余烬略有激动的走到了大门镶嵌处，准备将之塞入其中，而就在巴索洛姆之影镶嵌入其中的时候，整座火焰宫殿忽然红光大盛，光芒万丈几乎照耀了整座奥喀纳斯城，余烬忙趁机动用了录像功能，将这一幕记录下来。

　　与此同时，异变陡升！

　　……


第123章 天空巨兽

　　深海。

　　狭长的海沟之中，一头头庞大的海洋生物，安然的晃动着身躯，破开暗流，来回游弋。

　　铜铃般的巨眼，是此处，唯一的光亮。

　　这些光源不时交错，照亮了对方狰狞的一角，却始终不能以整个面目示人。

　　然而正是此时。

　　忽然——

　　海沟的最底处，一抹炽亮至极的红光眨眼而至，如波纹一样扫过了所有海洋生物，将它们尖利的牙齿，锋锐的鳞片，狰狞的模样，纤毫毕现的照了出来……红光大约持续了十秒钟的时间，又倏忽收敛而回，而在此期间，所有看似强大，实际上也很强大的海洋生物，全都瑟瑟发抖，惊惧不已，在红光退却后立即破浪远去，逃之夭夭。

　　跟随着红光，一座仿佛“碗”形状的巨大城池，出现在视线之中。

　　它似乎是被倒扣了下去，城池的城墙，建筑物，全都调了个个儿，城池斑驳沧桑，幽暗死寂，生气全无，只有东方一角，施放出光亮的火焰晶石宫殿，显得神异而奇迹。

　　在它的入口处，一个红袍法师，正静静站立着。

　　磅礴的红光顷刻扩散，眨眼收缩，在其面前，凝聚出一个若隐若现的影子……影子是一个老者的模样，面容很模糊，给人一种诡异之感。

　　“你……是……谁……我……是……谁……”

　　老者虚影，发出断断续续，犹疑而痛苦的声音。

　　他一团暗红的脸庞，“望”向了余烬的方向，嘴巴一翕一合，“你知不知道我是谁……”

　　“巴索洛姆？”

　　余烬也不敢确定。

　　“巴索洛姆……巴索洛姆……主人……对了，我记起来了，我是主人的仆从……巴克博，传奇火法‘巴克博’，我为了帮主人守护墓地，转化为了半亡灵之身……你，你是来盗墓的吗……”传奇火法巴克博的声音倏忽变得尖利起来，虽未有所动作，余烬却感觉到一股杀气袭来。

　　“不是，我是被它引领而来的。”

　　感受到传奇火法巴克博的杀机，余烬的汗毛瞬间竖起，但转眼就复归平常了，淡淡的回答。

　　“巴索洛姆之影……”

　　传奇火法巴克博望向它，声音有些波动，“在烈焰之城奥喀纳斯沉没之前，主人曾说，以后若是有人拿着巴索洛姆之影前来，便能进入墓中，便有资格，得到他九件传说之宝的传承……”

　　“传说之宝，九件？”

　　余烬眉毛一挑，露出了一抹惊喜的神色。

　　在荣耀之剑中，玩家能装备的道具，共十三种，除了散件之外，共分为三种套装，其中第一种为部位套装，第二种是小型套装，第三种则是大型套装，部位套装基本是由属性相近的戒指、项链，或者主副手武器组成。

　　而小型套装，则是肩甲、手套、胸甲、腿甲、战靴五件装备组成。

　　大型套装，是除了饰品之外，玩家所能装备的所有位置组成，分别是头盔，胸甲，腿甲，肩甲，护腕，手套，腰带，靴子和主手武器。

　　传奇火法巴克博的言下之意，在巴索洛姆之墓中，很有可能有着九件一整套的传说套装，在等着他。

　　要知道，传说级的套装，哪怕是在前世五年后，也是珍稀无比的，在普通玩家眼中，更是超越传奇级的神装……尽管他们知道，传说级距离真正的神装还差得远，但对于那些都没有出现过的东西，玩家们实在不知道，该怎么去品评它。

　　脑海中，诸多念头转过，余烬继续静静等待，等待着传奇火法巴克博的下文。

　　有着五年游戏经历的他，敢断定，接下来，传奇火法巴克博，会给他提一些难得不可思议的要求，毕竟传说级套装也不是白菜，想拿就拿的，系统为了平衡，也绝不会如此设置。

　　果然不出余烬的所料，传奇火法巴克博的下一句话，果然是但是……

　　“但是，你的巴索洛姆之影，不完全，只是一半儿，另一半儿，尚在我的感知范围之外，你只有将它们集齐融合修复，方才能踏入墓地之中。”

　　传奇火法巴克博的话，无情的将余烬打入了深渊。

　　“果然如此……”

　　余烬喟叹一声，作为传说级火法的墓地，亚传奇级的道具作为开门之物，本便是一件不靠谱的事情，不过幸好在来之前，余烬已经做好了一切心理准备，所以只是稍稍沉默了会儿，便调整好了心态，“那我接下来要去哪里寻那另一半儿巴索洛姆之影呢？”

　　“主人曾说，来者必须得自己寻找，才能踏入墓地。”

　　传奇法师巴克博，一脸冷漠，“你走吧，走的时候，不要惊扰城中的逝者，如果你不是持有着它们的传承之物，惊扰到它们，将会受到它们的诅咒。”

　　闻言，余烬顿时毛骨悚然。

　　之前他尚有围绕奥喀纳斯探索一番的念头，但现在看来只能搁置了，毕竟奥喀纳斯是座传说之城，获取权限资格，不是那么容易的。

　　告别传奇火法巴克博，余烬没有走远，便从背包里掏出了先知之眼。

　　“传说级的墓地，用传奇级的道具作为开门之物，最为普遍正常，我手中的巴索洛姆之影是亚传奇，另外一半也应该是亚传奇才对。”余烬边拿着暗金道具，便自言自语着，“既然如此，两件暗金级的道具，就足够启动先知之眼，找出他的所在了。”

　　说着，做着。

　　手中，先知之眼如同之前一样，开始出现了仿佛真实的画面。

　　连声音都从四面八方滚荡而来。

　　画面中，是一片浩瀚无垠的天空之中，一团团巨大的形状各异的云层，仿佛海底高山，不时飞掠的怪物，仿佛深海生物。

　　空气忽然剧烈波动。

　　一头仿佛大陆的蓝色巨兽，忽然缓慢的穿云而来，它之巨大无从描述，余烬只看到其上，有着巨大的森林、高山、湖泊、沙漠、城池——以及一些正辉煌灿烂繁衍生息的古文明，它们仿佛自始至终都扎根于这庞大的巨兽身上，看着它挥动巨大的双翼游弋着，余烬呼吸都急促了。

　　“天空巨兽……”

　　传说中，天空巨兽是天空龙与巨兽迪德拉的后裔，体型庞大，整日畅游天空之海，背驮一座神秘隔世的大陆，独立于荣耀大陆之外。

　　前一世，天空大陆出现时，已经是四年之后。

　　那时，出现的不只是天空大陆而已，随着玩家们的发展，实力的增长，数量的增多，越来越多的地图被开发，不再止于荣耀大陆，而那时，荣耀之剑的正面目，方才露出冰山一角而已，在那一年之后，玩家们都在竭力探索着，那一座座跟荣耀大陆有所连，又不相连的大陆。

　　随着天空巨兽的身躯移动在天空之海上，视线之中，一座插破云天的高塔之尖，出现在视线之中。

　　天空巨兽，渐渐消失。

　　先知之眼的画面，定格在了那座高塔之上。

　　“天空之塔，从大陆，横贯天空，直达天空之海的万丈高塔，以后联接天空大陆之地。”

　　前世，天空大陆作为除荣耀大陆之外，玩家们最为活跃之地，余烬自然经常去，天空之塔在哪儿，它里面有些什么，也不会陌生，但还真没听说哪个人从中得到了巴索洛姆之影，但也不稀奇，荣耀之剑运营四年之后，对于一些神级玩家来说，亚传奇早已不是什么珍稀珍贵之物了。

　　将先知之眼收了起来，余烬撕裂了回城卷轴，回到皮索格主城，颇为无奈的坐在酒馆中思考。

　　“天空之塔一共一百零八层，第一层就是二十五级的地图，而且是属于所有地图中，最难的地图，光靠四人肯定是通关不了的，至少得十五人。”

　　余烬有些头疼，他要上哪儿去找十五名神级高手去，剑与玫瑰也没有啊，更不说负剑问天不可能派出所有的神级高手来帮余烬。

　　“难道传说套装的进度，要暂时搁置？”

　　眼下余烬迫切要做的，有三大任务。

　　首先是五片传奇级圣焰之剑残片的获取，组成传说级圣焰之剑。其次是大学者晋升先知的进度——需要大量法术公式和法师学识，是以古帝国图书馆遗迹便显得极为重要，第三便是刚刚领取的传说套装任务，其他的，包括海德巨火塔在内的法术、道具的获取，都暂时不那么重要。

　　“搁置了传说套装的进度，那么便只剩下古帝国图书馆遗迹了，圣焰之剑的第二个已知残片，需要恶魔之门关闭后出现的地图，方才能去取。”

　　想了想之后，余烬决定，先暂时搁置巴索洛姆之影的任务。

　　但同时心中，也将组成玩家团队的事上了心，随着他越来越强，余烬所需要完成的任务，通关的副本越来越难，再凭借一个人或者几个人的力量已经不够了，需要一整个团队的力量。

　　但是，一个既强大又和谐的团队，并不是那么好组成的。

　　余烬需要一个契机。

　　然而，就在他想这件事的时候，外界的舆论，却给他递来了一个契机。

　　这契机，不但让其有可能组成一个高手团队，也有极大可能，让他获得剩下那一半儿的巴索洛姆之影！

　　……


第124章 百万人，联名请战

　　贝森德帝国。

　　自从恶魔入侵那一刻开始，整个就烽烟四起，兵荒马乱，尽管出现了渡恶宝石，却依旧只是杯水车薪，顶多是皮索格主城周边的情况，稍微好上一些。

　　几日的厮杀拼搏，让玩家们厌倦了恶魔。

　　他们想要升级，想要打装备，想要做任务，想要进副本，特别是一些大公会、大集团，他们数以万计的打金团玩家进度停滞，导致他们整日亏损，再这样下去的话，不需要外力便会破产，各种因素叠加之下，使得关闭恶魔之门的事，更加的迫切起来。

　　而眼看贝森德帝国的玩家，都快将材料给打全了，但关门英雄还没被选出来。

　　因为贝森德帝国人才济济，高手如云，却只有一个人，能够服众。

　　只有一个人，冥王登顶。

　　只有一个人，一呼百应。

　　他……

　　便是余烬！

　　在一次次关于余烬的消息发酵之后，整个贝森德帝国，都再次将目光投注在了他的身上，几次失败的竞争，让玩家们，再次升起了让余烬成为关门英雄的念头。

　　如果是他的话，根本不用选，整个帝国都支持他。

　　可，他不愿！

　　人人都奋不顾身飞蛾扑火的大好事，他却不愿！这让玩家们感到羡慕嫉妒恨的同时，也钦佩不已。

　　在钦佩之后，则是在官网论坛上，发表了自己的感言。

　　第一条帖子发出后，仿佛星星之火，慢慢燎原，短短的几小时之间，整个论坛之上，都是关于让余烬成为关门英雄的消息，在某些大集团高层的运作之下，更是让这个话题，成了一个大热门，为了选出关门英雄，让贝森德帝国的玩家们万众一心，不再内斗，尽快关闭之门，恢复秩序，这些大集团，几乎已经无所不用其极。

　　在他们的运作之下，一个个公会、独行玩家，纷纷销声匿迹，哪怕是一些打算竞争的大公会，也渐渐的失了声。

　　因为，这不仅仅关于集团的利益。

　　也关乎他们公会的利益。

　　公会每一天的运营，可都是要大笔大笔的资金的，然而，恶魔之门任务的出现，让他们的资金源断裂，再继续下去的，公会的正常运营都是个为题，不得已的情况下，在大众推举余烬成为关门英雄的这件事上，他们出奇一致的保持了沉默。

　　哪怕是泰坦陨落，也不再言声，明白详情的人都清楚，其父天迹集团的打金团，在整个贝森德帝国都排得上前三，整日整日的停工，造成的损失，大于泰坦要塞毁灭十次。

　　因小失大的事，罗纪是做不出来的。

　　可是，让他咽下这口气，也是做不到的……一切，都等恶魔之门任务结束后，再来算账吧！

　　高层停止内斗，统一了口径，推波助澜之下，官方论坛之上，很快便全是关于推举余烬成为关门英雄的帖子了，所有的玩家，都参与了此事的讨论。

　　在有心人的引导之下，余烬是否担任关门英雄一事，甚至提升到了国家的层次。

　　当然了，并不是中国，而是贝森德帝国。

　　荣耀之剑帝国众多，善良守序阵营，有人族组成的贝森德帝国和精灵族组成的查尔斯帝国，邪恶守序阵营，则是兽人组成的利维坦帝国和亡灵族组成的萨诺特帝国。

　　除此之外，中立守序阵营有地精族的国度、矮人族、巨人族、半龙人族组成的国度。

　　每一个国度，都拥有者大量的玩家。

　　原本……

　　所有的国家，都步调一致的发展着，可是，因为余烬的重生，让贝森德帝国的发展，出现了极大的变数。

　　首先，是三大超级公会之一的泰坦陨落的势力大损，会长之位易主，大批量高手玩家删号重练，天迹集团的公子罗纪入主，与术士星空、终焉骑士团、血色十字军、黑暗信仰、银色荣耀、风语者、水银之镜、无冬之夜、战戈部落、银翼骑士团等大小公会结盟，与剑与玫瑰、地上天国为首组成的公会联盟，成为对立关系，明里暗里，整日争斗。

　　耗费精力、财力、时间不计其数，直接间接引起的变化，更是层出不穷。

　　公会的争斗，余烬的崛起。

　　大批量神级高手的出现，恶魔之门传说任务的开启，无不打乱了贝森德帝国的进度。

　　就余烬现在所知道的，精灵查尔斯帝国等级排名前十的玩家，都已经在三十五级以上了，普遍的平均等级也在三十级以上，兽人利维坦帝国，亡灵萨诺特帝国更是有过之而无不及。

　　三十级以下的白银，黄金装备几乎随处可见。

　　卷轴、药剂、炼金、镶嵌等生活职业大力发展，商业联盟、玩家联盟纷纷出现，一副欣欣向荣，蓬勃向上的景象。

　　反观贝森德帝国。

　　玩家的最高等级，只有二十八级，且还是全力冲级冲起来的，装备什么的一谈糊涂，二十五级的装备，别说黄金了，白银都珍稀无比。

　　二十级及以下的装备，才最为普遍。

　　差距之大，让玩家们见之心寒，唯一让玩家们心中安慰的是，贝森德帝国的高手玩家多，特别是神级高手，他们的等级不说多高，法术不说多好，至少在技术方向，远超其他帝国的玩家们，这一点，从贝森德帝国神级玩家对战视频的点击数量上，便可见一斑。

　　据说，其他帝国的玩家们，经常聚在一起，研究贝森德帝国神级玩家的对战视频，以此成长。

　　余烬的视频，更是重中之重。

　　即便如此，玩家们仍然觉得，等级装备法术更不上，便是落后其他国家，是以，恶魔之门的关闭成了势在必行之事，不能再拖了，贝森德帝国必须出现一个精神领袖，在他的引领之下，让玩家们有力一处使，让恶魔之门早日关闭，早日追赶上其他帝国的进度。

　　这一切，只有余烬能够办得到。

　　其他人，哪怕能成为关门英雄，也当不了精神领袖，因为余烬始终如一座大山，狠狠压下，让任何人抬不起头，如恒星太阳，光耀大地，掩盖一切弱小之辉。

　　官方论坛之上，议论热潮，愈发的汹涌。

　　舆论，渐渐开始倾斜向余烬。

　　讨好的，谩骂的，恳求的，威逼的，利诱的，层出不穷。

　　甚至有玩家发起，写出了一片样样千字的请战书，上百万，数百万的玩家发帖留言，联名请余烬出战，助贝森德帝国渡过此次事件！

　　恰是此时，余烬从烈焰之城奥喀纳斯出来，看到官方论坛之上的议论，心中的念头开始转动起来。

　　契机……

　　这是一次契机。

　　首先是关于组建团队，其次是关于巴索洛姆之影，再者，是涅槃药剂店开启的契机！

　　“该怎么做呢……”

　　余烬的心中，浮现出一个又一个的计划，一次次的驳倒之后，终于有一个完美之计！当即，毫不犹豫在官方论坛上发帖，在他帖子发出那一刹那，立刻便有了过百评论，三十秒后评论破千，帖子加粗变红置顶后，更是评论转播暴涨，一时间为贝森德帝国玩家所知。

　　帖子上，余烬聊聊两句，感谢了玩家们的认可和支持，言语之淡然，尽显高手风范。

　　紧接着，应承下了成为关门英雄之事，言其愿为贝森德帝国的玩家出一份力。

　　最后，则是提出一个关于打材料的计划。

　　“之前我在做任务的时候，从一个大先知那里，得到了一些消息，一些特殊地图的材料，能够在帝国NPC的手中，换取关闭恶魔之门的材料，最终，将那些材料组成贝森德圣印，封印恶魔之门。”余烬道，“我的意思是，以我为首，组成一个三十人的团队，前去收集那些材料，而你们，则是收集普通材料，咱们齐头并进，全力以赴，争取在两天之内，完成材料的进度，封闭恶魔之门，再接着，追赶上其他帝国的进度！”

　　余烬的帖子发出后，立刻引起了巨大的反响。

　　“终于是站出来了，我就知道，你是一个肩膀能抗事儿的男人，余烬大神，我永远支持你！”

　　“余烬大神，纯爷们！”

　　“余烬大人，我想加入你的团队，加我吧加我吧！”

　　“两天！余烬大神果然牛逼，原本计划要三四天的材料收集，居然压缩到了两天，这样一来，整个贝森德帝国都要受益啊！”

　　“操，大傻逼，之前退缩，现在站出来有算什么事儿？拿我们当猴子耍呐？！”

　　“我看楼上才是大傻逼吧，谁雇的枪啊，没点儿脑子？是那些吃不到葡萄的人吧？怎么着，我们就服余烬，你有气？擦，你牛气？老子是起点风少羽，有种你来打我啊！”

　　“楼上的楼上纯二逼，福利全帝国的事儿，你还喷！”

　　的确。

　　余烬是站出来了，但他也触动了许多玩家的利益，引来了许多玩家的不满，特别是那些为之奋斗过的神级高手们，但也只是一些气度小的玩家这样，大部分神级玩家，还是敬服余烬的，毕竟，余烬的确强大，的确牛逼，的确服众，他们不得不服！

　　在余烬提出此事，引起轰动后不久，一个极具期待的事儿，被玩家们给提了出来。

　　那就是三十人团队，其余二十九人的挑选。

　　在玩家们看来，剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动三人，肯定在团队之列，在推举他们的时候，余烬甚至不需要避讳，因为人人都知晓，他们三人的实力，不比一些神级高手弱，名气也是一样。

　　除了他们之外，余烬应该是在贝森德神坛挑选吧，毕竟他们都是公认的强者。

　　只是，泰坦陨落的神级高手们就很悲剧了，肯定会被余烬踢出去的，毕竟以贝森德神坛上的人数，三十人的团队，哪怕是不加泰坦陨落玩，也完全足够了。

　　时间一分一秒的流逝，余烬自发布帖子之后，便又消失了，全贝森德帝国，只要有点儿名气的玩家，都在祈祷着，幻想着余烬能挑选他入团队，毕竟那是一种荣耀，更是一种认可——名望大增，成为英雄，那都是必须的！

　　不得不说，全帝国的高手，都在等着一个玩家的决断，为之期待，为之砰然心动，其影响力，在这一刻，甚至盖过了系统NPC，荣耀之剑的系统本身！

　　在挑选三十人团队成员，解救贝森德帝国于水火这件事上，余烬，是当之无愧的主宰者！

　　可是，然而，余烬接下来做出的决定，却出乎了整个贝森德帝国玩家的意料，让它们愕然震惊惊诧，不可思议！

　　一个个都在感叹着。

　　“他的脑子里，究竟在想些什么？”

　　……


第125章 道德绑架

　　贝森德帝国。

　　几乎所有的玩家，都关注在官方论坛上，一张署名为余烬的帖子。

　　帖子的标题为，三十人团成员名单公布。

　　此时。

　　名单上，已有四人。

　　第一人，自然是余烬本人，第二人，则是剑刺无双，第三人，捕风捉影，第四人，纹丝不动。

　　四人玩家们，都认识，也都认可。

　　还剩下二十六人。

　　有名气的高手玩家们，翘首以盼，希冀着余烬能将他们的名字，写在名单之上，让他们轰动天下，成为人人关注的对象。只能作为旁观者的路人玩家们，也在关注着名单，名单上的三十人，将会在接下来的一段时间内，成为贝森德帝国的主角。

　　他们之中，也许会出现自己的偶像。

　　第五人。

　　神牧“愚者的挽歌”，一个主攻治愈，却仍旧有着强大作战能力的牧师。

　　第六人。

　　咏春战神，天空传说。

　　第六人。

　　冰蛟法神，若葉樱吹雪。

　　第七人。

　　天明战神，独舞到天明。

　　第八人。

　　神牧，白色的圣洁。

　　第九人。

　　自然语者，太白先生。

　　第十人。

　　神射手，巡航导弹。

　　第十一人。

　　贼皇，黄昏暮夜。

　　第十二人。

　　猎人，翩若惊鸿。

　　第十三人。

　　弩游侠，灵猫优雅。

　　守护者德鲁伊，月下有情人。

　　第十四人。

　　剑战士，帅一帆。

　　至此，一共十四人，多数为贝森德神坛上的高手，少数未上榜，却有着不弱于其上玩家的实力，只是较为低调。

　　他们出现在名单之中，都属于正常。

　　可是，剩下十六人。

　　还剩下足足十六人。

　　余烬又会选出哪些玩家呢？正当玩家们疑惑，期待之时，一个陌生的名字，排在了第十五位。

　　寒冰法师，涉江习雨。

　　玩家们纷纷愕然，不解，议论纷纷。

　　“涉江习雨是谁？”

　　“大公会的高手？隐藏的神级玩家？”

　　“如果真是，太也太低调了吧？”

　　正当玩家们议论之际，第十六、十七、十八人相继出现，又是三个陌生的名字，让玩家们更加摸不着头脑。

　　“魔兽召唤师，一叶成殇，野性德鲁伊，柠檬味的夏天，火焰法师，燃烧远征。”

　　“他们又都是谁？”

　　“看，又出了很多人，名字都好陌生啊。”

　　“诅咒术士，生命的流逝，疾风法师，神侠羽翼，骑士，一锤毙命，自然语者，千幻樱，毁灭术士，邪桖，恶魔术士，黑色魔羽，枪战士，龙的精神有些狂，疾风法师，孤风承诺，游侠，夜未央，疾风贼，星帆舞，剑战士，一剑凌尘，元素召唤师，冉冉贝贝。”

　　当名单上的三十人，全部公布之时，贝森德帝国一阵静默。

　　处处皆是落针可闻。

　　余烬的名单，一共三十人，除了前十四人之外，尽皆默默无闻，名不见经传，玩家们甚至连都听没听说过，任何人听到他们的名字，都是一脸茫然。

　　“他们是谁？”

　　“余烬大大这是怎么了啊，有现成的贝森德神坛他不选，非得找一些认得都不认得的人？”

　　“就是，虽然你不想泰坦陨落的人，但除了他们之外，贝森德神坛之上，还有许多神级高手啊，你为什么会无视他们，选一群不知道从哪个犄角旮旯蹦出来的家伙？”

　　“余烬你脑子抽抽了吧！”

　　“你不会是收了这些人的好处吧？靠，余烬你千万不要让我失望啊！”

　　“抗议！抗议！我们需要一个解释！余烬你不干人事儿！如果是这名单上的人，我不认，我不服气！”

　　在短暂的静默之后，玩家们群情激奋的叫嚷起来，其中不乏一些知名人士。

　　虽然余烬掌握了三十人团队的绝对主宰权，可毕竟人人都在看着，他这次做的事儿也太出格了点吧，——他让那些神级高手们的脸往哪儿搁？

　　他们还不如这些默默无闻的家伙？

　　他们凭什么？

　　他们有自己的名气大？他们有自己的实力强？

　　没有吧！

　　那谁能服气？

　　一张名单，风波骤起！

　　玩家们议论纷纷，有心人推波助澜，本来已经万众一心的贝森德帝国，再一次生起波折，而这一次引起波澜的人，更是他们所推崇之人，——余烬！

　　前一秒钟还支持着余烬，转眼间便又开始谩骂起来，在这里不得不说一句人心难测！

　　不过余烬所列的名单，的确有些让人看不懂。

　　那些上了榜的神级玩家们还好，都挺庆幸的，可那些明明实力不差名气也不弱的神级高手们，却感到非常的不平衡，脾气暴的甚至直接在公众场合大骂不休，引起了非常大的震动。

　　然而对于此，余烬却是没有任何的解释之言。

　　此时的他，正忙着做解封天空之塔的前置任务，以及联系他写在名单之上，那些在当下默默无闻，在前世却闻名天下的玩家们。

　　生命的流逝，神侠羽翼，一锤毙命，千幻樱，邪桖，黑色魔羽，龙的精神有些狂，孤风承诺，夜未央，星帆舞，一剑凌尘，冉冉贝贝，一叶成殇，柠檬味的夏天，燃烧远征，涉江习雨。

　　此十六人，在前世，有三分之二都是贝森德神坛上的人物，少部分，则很低调，一直默默无闻，直到后来不得不暴露自己的实力。

　　他们是属于后崛起的那一批高手，却被余烬凭着前一世的记忆，提前拎了出来。

　　其实，贝森德帝国玩家上亿，哪怕是十几万里挑一，也足有上千位神级玩家——他们有的成名早，有的成名晚，有的高调，有的则低调，但就余烬脑海中记忆的那些人，便有七八百之多，之所以挑出名单上的十五人，一是因为他们实力靠前，二则是因为余烬较为了解他们，直到他们的性格。

　　因此，也更加容易招揽他们，加入自己的团队。

　　眼下。

　　十六人里，有些已经默默积蓄了不弱的实力，有的则仍在起步阶段——但无论是他们其中的任何一个人，在看到名单的一刹那，都激动加疑惑不解。

　　“为什么？”

　　“为什么余烬会选上他们？”

　　自家人知自家事，网上那些对他们的猜测，一些金钱交易的阴谋论，完全都是狗屁，他们根本没见过余烬。

　　那为什么，他会找上自己？

　　尽管他们疑惑，他们不解，但心中却是非常激动的——这就是他们的共同点之一了，不会排斥出门，不会惧怕出名，甚至有的，渴望成名。在这样的心态之下，他们没有一个选择继续隐藏，而是留言纷纷决定加入余烬的团队——到时候他们也要问清楚，余烬究竟看中了他们哪一点。

　　外界。

　　玩家们造起来的舆论，如天崩地裂海啸一样，压向余烬，然而余烬却毫不在乎，直到网上的一些言论，实在是让他有些忍不住了，方才回了一条消息。

　　“我选他们，自然有我的道理，你们不信？我不在乎，大不了你们换一个人去当关门英雄，材料我照样供给，别跟我玩什么道德绑架，某些暗中推波助澜的人，你们也注意点，别被我盯上，被我盯上了，泰坦陨落的下场，便是你们的下场！”

　　余烬的消息一出，顿时引爆了整个贝森德帝国。

　　余烬的嚣张言论，激起了玩家们的逆反之心——但他纯爷们的回复，也着实让佩服他的人，更加佩服。

　　他对人人趋之若鹜的关门英雄，无所谓的态度！

　　他对恶魔之门任务无私的奉献！

　　他对敌人的威胁！无不让人感到热血沸腾——若是有朝一日能像他一样，一言引起天下震动，嚣张言论肆无忌惮，那才叫人生！那才叫不枉人世走一遭！

　　官方论坛上，荣耀之剑的世界频道上，无数的消息在刷新着，但无论接下来的消息，说了些什么，恶劣到了什么程度，余烬都不再回复，仿佛真的如帖子所说的那样，不在乎关门英雄位置，他继续供给材料，位置让给别人。

　　玩家们的谩骂威胁质疑声，渐渐地登山高潮，却又在余烬的沉默中，跌落谷底。

　　被余烬选中的那二十九人，也仿佛集体失声似的，这一举动，无疑是摆明了车马要支持余烬，——他们的沉默，直接令得玩家们哑火了，因为他们发现，舆论根本动不了余烬！

　　至少，在这件事上，无法影响余烬，因为余烬根本没有任何东西，是他们能够影响和左右的！

　　名望？

　　无论是正面还是负面，余烬的名望，都已经登顶贝森德了。

　　关门英雄？

　　人家都摆明了不在乎了。

　　道德绑架？

　　人家都说了要供给材料了，还想让人家怎样？

　　那……

　　要不，再选一个关门英雄？

　　选谁？

　　玩家们顿时扶额长叹，如果再推举关门英雄的话，不是又回到了原点了嘛？

　　就这样，官方论坛的消息渐渐地消失，直到被其他各种消息刷下去，——玩家们仿佛集体失忆了一样，再也不提此事！

　　而在他们的心中，余烬无疑是成为了一个嚣张的刺儿头角色！

　　当然了，除了这两个印象，还有他的霸道！他的强大！他的无惧一切！

　　他！

　　余烬！

　　正式深深地扎根于玩家们的心中，开始生根发芽，不可撼动！

　　……


第126章 自信到自负

　　纳特亚平原。

　　一处云雾缭绕之地，隐约显现出一座通天彻地的高塔，在它的周围，有白色的飞鸟绕成圈，有圣洁的光辉萦绕着，皎洁的月光泼洒而下，渲染得云雾神秘而夺目。

　　此时，在高塔之底，一个长途跋涉而来的身影，正淡然仰望。

　　片刻后，他收回了目光，在高塔斑驳的墙面上，收集了一些东西，撕裂了回城卷轴，空间的气息如水波似的荡漾而出，他消失在了原地。

　　不多时，一道系统公告，响彻整个贝森德帝国。

　　“玩家余烬，完成了‘寻找天空之塔的道路’任务，开启了特殊地图‘天空之塔’，二十级以上，五十级以下的玩家，尽可前往探索。”

　　系统公告结束后，玩家们的背包里，自动多出了两张名为“天空之塔邀请函”的道具。

　　天空之塔的邀请函，是进入天空之塔的必需品。

　　一次一张，一天只有两次机会。

　　在天空之塔四字被玩家知道后，不到半小时立刻涌现出了上千条消息，都是贝森德成千万上亿玩家智慧结晶的成果。

　　在集合了许多帖子的消息之后，夏湾莫清凉写出一张合集帖。

　　“天空之塔，是一个类似于副本的地图，在塔内会碰到各类系统职业角色，与他们进行实战厮杀并胜利后，才能进入下一层，一共一八零八层塔，随着塔层的不断提高，难度也会不断加强，——而随着玩家们踏上塔层的脚步，他们的格斗技巧也将得到很大的提升。”

　　“在天空之塔中，不能使用任何外界的药物，只能使用怪物爆落的药物，以及天空晶石——此物，是恢复法师法力，战士盗贼能量的物品。”

　　“通关天空之塔的塔层，不会给予奖励，直到完全通关后，才会给予累积的奖励。”

　　“天空之塔可以单独进入，也可以组队进入，组队进入怪物会有加强，根据队伍的人数来自动选取难度，五人时为普通级，十人时为困难级，十五人时为勇士级，二十人时为英雄级，三十人时为王者级。”

　　一条条消息，被列了出来，玩家们尽皆为之激动。

　　天空之塔，简直是一个大宝库。

　　他不止能够提升玩家技术实力，更能获得人形怪物爆落的物品，当然对于眼下来说，最重要的自然是，——他们的爆落物，是帝国某些特殊存在急需的东西。而靠着天空之塔怪物的爆落物，便能获得大量组成“贝森德圣印”的材料，以此达到早日关闭恶魔之门的目标。

　　从余烬组成三十人团的举动，玩家们看得出来，他是要挑战王者级的难度。

　　天空之塔的出现，让玩家们知道了余烬的任务目标，同时，心中也泛起了别样的思绪……既然余烬只组了一半的神级高手，便敢带着一群拖油瓶去挑战王者难度，那如果他们是实力不俗的玩家，去挑战普通级呢？

　　高手去挑战困难级呢？

　　神级高手去挑战勇士，英雄级呢？

　　他们行？为什么自己不行？

　　天空之塔的出现，让玩家们看到了希望，也许，余烬的预测是不对的——他们还能更快的解决掉恶魔之塔所需的任务材料！

　　在天空之塔出现的半小时，便开始有玩家组队，长途跋涉前往。

　　在整日整日的恶魔入侵任务当中，天空之塔的出现，的确是给一潭死水的气氛，注入了一丝活力。

　　而就在玩家们兴致勃勃前往的时候，作为天空之塔的开启者，余烬还在不慌不忙的在各大城市来回乱窜呢，作为一个横穿了东中西北方向的玩家，余烬绝对是拥有回城点最多的人——没有之一！

　　余烬胸有成竹，不着急，那些被余烬选中的人们，却急不可耐了，如火上的蚂蚁一样，一点也没有前世大神的风范。

　　不过这也不怪他们。

　　毕竟，这一世的他们，还没踏上崛起之路，气质个性都还没培养起来，而余烬是谁？贝森德帝国当之无愧的第一人！被这样的人看中，即将跟这样的人组队，他们怎能不激动？

　　一个个都兴奋的等待着余烬的召集。

　　时间慢慢的流逝，直到第一拨人，终于跨越了重重阻碍，前往到了天空之塔的时候，被余烬选中的那些玩家们，终于是踏上了去余烬指定目标的路。

　　皮索格主城。

　　中央广场旁的涅槃镶嵌店内。

　　众人接到消息后，先是一愣，旋即恢复如常，涅槃镶嵌店的店主雷鸣御风跟余烬关系莫逆的消息，他们本以为是谣传，可现在看来，好像是真的。

　　不多时。

　　当玩家们一个个来到中央广场，毫无阻滞踏入涅槃镶嵌店，被人引领到四楼包间的时候，他们心中大定，看着周围或陌生或熟悉的面孔，有的活跃的开始打招呼认人，有的则沉默的束手站立，有的相熟的大声交谈，总之场面甚为欢畅。

　　在玩家们齐聚了没多会儿，包间大门忽地被脱开，捕风捉影率先走了进来，紧接着是一身红袍的余烬，在他身旁，则是剑刺无双和纹丝不动。

　　在看到余烬进来的那一瞬间，原本喧闹的包间立刻静了下来。

　　几乎落针可闻。

　　众人的目光，落在余烬四人身上，扫视打量，而余烬也同样在打量他们。

　　“诅咒术士，生命的流逝，疾风法师，神侠羽翼，骑士，一锤毙命，自然语者，千幻樱，毁灭术士，邪桖，恶魔术士，黑色魔羽，枪战士，龙的精神有些狂，疾风法师，孤风承诺，游侠，夜未央，疾风贼，星帆舞，剑战士，一剑凌尘，元素召唤师，冉冉贝贝。”

　　“魔兽召唤师，一叶成殇，野性德鲁伊，柠檬味的夏天，火焰法师，燃烧远征。”

　　“神秘，愚者的挽歌，咏春战神，天空传说，冰蛟法神，若葉樱吹雪，天明战神，独舞到天明，神牧，白色的圣洁，自然语者，太白先生，神射手，巡航导弹，猎人，翩若惊鸿，弩游侠，灵猫优雅。”

　　“守护者德鲁伊，月下有情人，剑战士，帅一帆。”

　　在场来者，小部分余烬见过，甚至交过手，将他们杀死过。

　　大多数，则只在前世见过，或者只闻其名，不见其人。

　　但无论他们是什么身份，在前世，他们都是余烬望其项背难以企及的神级高手——而这一世，却被他一句话，一个名单，轻而易举的齐聚到了一起。

　　而且，他们其中，还有许多，对着他露出了崇拜的眼神，一副狂热粉丝的模样。

　　这种三百六十度的转变，让余烬的心都稍微激动了起来，但仅仅是片刻，又压抑下去，深吸了一口气后，道，“我不知道你们之间，又没有互相认识的，互相敬重的，互相敌视的，但既然加入了我的团队，准备和我一起去探索天空之塔，那么在接下来的一段时间里，你们就要相待如兄弟，不能偏颇，不能冷落。”

　　余烬的话淡淡的响彻，在场的玩家，俱都聚精会神，直到片刻后话音落下，他们才松了口气，心中不禁有些感概。

　　强大，果然是底气的来源，也是最能培养气质，气势的东西。

　　看看余烬，在看看自己。

　　差距之大，连他们自己都看不下去了，但既然能够跟余烬成为一个团队的队员，那么就要利用接下来的一段时间，尽力的提升！

　　据说，剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人能有这么强大的实力，其中就有余烬的帮助在里面。

　　余烬训话结束，玩家们互相介绍，了解，加了好友后，气氛渐渐地活跃了起来，其中捕风捉影那自来熟人来疯的性格，更是让气氛一度掀上高潮。

　　若葉樱吹雪，天空传说等人被余烬杀过一次的尴尬，也转眼消弭于无形。

　　又过了会儿，休闲时间结束，余烬开始收集在场玩家们的资料，好计划待会儿天空之塔诸多玩家各自的任务。

　　在此期间，捕风捉影帮助下发了前往天空之塔最近城市的回城卷轴——有余烬打前哨，他们根本不需要像其他队伍一样，长途跋涉，一路艰辛。

　　在余烬收集资料的同时，关于玩家们攻关天空之塔的消息，时有传出。

　　五人的普通玩家小队，简单级天空之塔，在第一层团灭。

　　十人高手小队，困难级天空之塔，在第一层团灭。

　　十五人顶尖高手小队，勇士级天空之塔，在第一层团灭。

　　二十人神级高手小队，英雄级天空之塔，第一层团灭。

　　一次死亡后，这些小队纷纷下滑了一个难度，但结局还是一样，在第一层团灭！

　　当玩家们将天空之塔第一层的怪物传出来后，玩家们惊呆了。

　　三头哥布林……

　　荣耀之剑最底层的怪物，哥布林！

　　但是，他们俱都是不一般的哥布林。

　　普通级是二十五级首领哥布林，困难级是领主混搭变异领主，勇士级则是亚传奇级，英雄级是亚传奇混搭传奇级。

　　那么王者级……

　　不全都是传奇级？

　　三头传奇级的哥布林？且是按照玩家人数，调整实力的传奇哥布林？

　　光靠十四名神级玩家，和十六名名不见经传的渣渣，能够打通？

　　余烬是不是有点自负了？

　　玩家们倒不是不相信余烬的实力，只是不相信他挑选的那十六人而已——尽管不再提了，但对于这一点，他们心中总是难以释怀！

　　不过，既然是余烬，号称奇迹创造的余烬。

　　那还是……拭目以待吧！

　　……


第127章 名不见经传的小人物

　　纳特亚平原。

　　斯凯镇。

　　一道道光柱冲天而起，以余烬为首的三十名玩家，从中踏出，吸引了镇上所有玩家的注意力。

　　作为离天空之塔最近的小镇，斯凯镇只在短短的半小时内，便聚集了十多万玩家，他们在看到余烬等人的时候，均是露出了崇拜加艳羡的神色，如果抛去那十六人不算的话，其他十四人加起来，完全算得上贝森德帝最顶尖的战斗力了，没有之一。

　　可是……

　　那拖油瓶般的十六人，却让这顶级的团队实力，大打折扣！

　　目光扫视。

　　玩家们的目光，在落到那十六名玩家身上的时候，都是露出了质疑和不信任的眼神……玩家们的眼神，有些刺激到了他们，但他们不为之所动。

　　虽然他们尚未成长，但既然能被余烬选中，那都是有些过人之处的。

　　首先，心态便要超然。

　　跟一群路人玩家计较，净是去在乎一些鸡毛蒜皮的小事儿，除非是那种不努力便能成功的绝顶天才，不然的话，一辈子都不会有什么出息的。

　　他们坚信自己，如同坚信余烬的选择。

　　他们会用自己的实力，证明余烬没有看走眼，洗刷玩家们对余烬的侮辱谩骂。

　　余烬的眼角余光，发现了他们脸上的坚定神采，嘴角扬起了一抹笑意，对于一般人来说，冷漠的嘲笑和质疑，会打击他们的信心，但对于这群有着神级高手潜质的玩家来说，玩家们的嘲讽，却是他们最强大动力。

　　眼下，此十六人尚默默无名。

　　但不久后，他们必将名动天下，一雪前耻！

　　收回目光，一路前行，前后左右，都是同样前往天空之塔的玩家队伍，其中有五人的，也有十人的，十五人的，二十人的，他们团队成员的实力参差不齐，却没有被天空之塔的难度给吓退，原因很简单——在天空之塔内，无论胜负，都至少会获得一些道具，能拿去换取材料。

　　另外，无论胜负，他们的实力，都将有所上升。

　　再者，在天空之塔内死亡，不会爆落物品，不会掉落经验值，只要有空，谁不愿意去？

　　一路疾行，很快，三十人便来到了高耸入云的天空之塔下，给了众人一分钟调整自己的时间，余烬大踏步走入了天空之塔的第一层，穿越一层光幕后，众人出现在一座大殿之上。

　　大殿由浅蓝色的特殊砖石建造，空气中，弥漫着一股沧桑，血腥的气味。

　　“嘎嘎嘎。”

　　一阵尖利的笑声忽然响起。

　　众人的身躯顿时紧绷起来，提前有做准备工作的他们，自然知晓，王者级的天空之塔第一层，是三头传奇级的哥布林。

　　伴随着尖利的笑容，三头哥布林各自拎着武器，朝着二十人包抄而来。

　　暗绿色皮肤，矮小，腥红的眼睛，邪恶的笑容，无不符合它们种族的名声，贪婪而卑劣，邪恶而狡猾。

　　可在外界如同蝼蚁的哥布林，在天空之塔内，却无人敢于小觑。

　　因为它们是哥布林一族的特殊存在，它们是传奇级生物，身上的铠甲，手中的棍棒，也都是传奇级！尽管相比起真正的传奇级生物要弱上不少，但也必须得重视已对才行。

　　在三头哥布林出现的那一瞬间，剑刺无双，黄昏暮夜，星帆舞，均进入了潜行状态。

　　按照余烬之前告知他们的位置战力，潜藏。

　　手握巨锤的一锤毙命，枪战士，龙的精神有些狂，剑战士，一剑凌尘，咏春战神，天空传说，天明战神，独舞到天明，剑战士，帅一帆等近战职业，全都冲向了传奇哥布林。

　　在他们狂奔出去后，纹丝不动手持一面足有五码宽，三码高，城墙般的重遁，轰然从天而落。

　　将法系职业，牢牢护在后面。

　　守护者德鲁伊，月下有情人也在第一时间，施展了自己的防御法术，变身成一个双手都呈盾型的巨人，移动着进入防御状态。

　　弩游侠，灵猫优雅，神射手，巡航导弹，游侠，夜未央，游侠，翩若惊鸿，四人的行动较为自由，擅长敏捷的猎人职业，和盗贼一样，不可控的力量。

　　魔兽召唤师，一叶成殇，元素召唤师，冉冉贝贝两人，则是开始吟唱起召唤法术来。

　　短短的几秒钟，便有成群结队的怪物和元素出现。

　　两名神牧，分别立于纹丝不动身后十码处，给众多玩家们施放恢复法术。

　　野性德鲁伊，柠檬味的夏天，则化作一头狂暴的野兽，辅助着近战职业进攻。

　　剩下的包括捕风捉影在内的法系职业去，全都尽力输出。

　　而余烬则是站得远远的，在安全地带，指挥着战斗，他的面色平静，似乎不当三头传奇级的哥布林是回事儿，事实上他们也的确不是事儿。

　　对于这样一个团队来说，三头传奇哥布林，只能是菜！

　　此第一场战斗，最重要的不是胜利，而是磨合！

　　眼下，二十九名玩家虽然表面上和和气气的，但都是看在他的面子上，事实上心中谁都不服谁呢！毕竟，都是神级高手，且还有同职业的高手！就现在，进行着战斗呢，他们心中还有攀比之心。

　　那些不出名的，被余烬挑出来的玩家也是，有那么一丝丝跟不上节奏，被排斥的味道。

　　余烬现在要做的，就是解决这些潜在的麻烦，不要等到以后才爆发。

　　“柠檬，化身成枭，在空中施放野性法术。”

　　余烬的第一道指令，冷淡的响起。

　　自持有些实力，想与近战职业争锋的野性德鲁伊，柠檬味的夏天愣了一下，旋即化成一直枭，飞翔在空中，一道道光芒呼啸着落下。

　　“勇气术，狂暴术，耐力术，混乱术……”

　　种种正面效果，落在近战职业的身上，令得他们的实力暴涨。

　　“愤怒术，溃退术。”

　　负面效果，落在传奇德鲁伊身上。

　　“一帆，把你的剑换掉，换成细剑。”

　　“可我的重剑是亚传奇级的，席间……只有黄金级的。”

　　“我让你换掉就换掉！”

　　“……是！”

　　“用暴力刺击，回旋戳刺，致命剑，冲锋剑……戳它们的眼睛，脖子，手肘，心脏，喉咙等弱点处。”

　　“嗯？”

　　换了细剑后的帅一帆，攻击猛地凌厉了起来，一剑接一剑连绵不绝，每一剑都使得哥布林出现暴击致命伤，当即心神大震，……刚才他使用细节的时候，不自觉就代入了自己现实学的西方击剑术，没想到其造成的效果，比使用亚传奇重剑都要惊人！

　　帅一帆不由得多看了余烬一眼。

　　“天明，你把盾撤掉，换双手重剑，用圆月斩，暴风斩，破防重击，雷霆打击，开愤怒意志，战神之躯，对了，你学会狂龙破茧没？待会哥布林残血时用。”

　　“远征，看得出来，你想走持续伤害的路线，那就抛去无所谓的技能，用火焰印记，火焰徽记，火焰炸弹这些法术，加强引爆距离，延长引爆时间，加强效果，最重要的是，要记得隐蔽它们，燃烧，灼烧，这些附加效果，都要加强。”

　　“太白，自然语者最重要的是要把我天时，没有也得去创造，现在大殿里面没有天气，就利用我们的火元素，水元素，风元素。”

　　“万物平息，大地之力，龙卷风，风卷残云……”

　　“巡航，传奇级的哥布林AI极高，你完全可以将他们当做是玩家，嗯，灵猫，你也听着——射击职业，射程很重要，隐藏很重要，出其不意，也非常重要！巡航你有先天的优势，箭矢有着绝对命中的效果，哪怕你朝着反方向射击，也能命中目标——看到你的箭矢飞向另外的方向，对方必然会失神疑惑，借此机会，干掉它！”

　　“魔羽……”

　　“天空。”

　　“若枼。”

　　“月下。”

　　“圣洁……”

　　余烬一个个指导过去，每一个玩家，都在短暂的迟疑之后，转变了战术。

　　所有人都发现，当他们转换了战术之后，对敌自然而然的就变得得心应手起来，对于这种战斗方式，他们可以说是信手拈来，仿佛灵魂深处的记忆似的——效率，伤害，操作，在短短的几分钟之内，有了极高的涨幅！

　　众人不由得将震惊的目光，凝聚在余烬的身上。

　　他们简直不敢相信，余烬居然能每一句话，都直指他们最擅长最核心之处——这究竟是怎样的观察能力？！

　　他们自然会这么想，余烬是看了他们的战斗，临时给他们编篡的，最适合他们的战斗方式！

　　重生这种事儿，太玄乎了，没人脑洞大到往这边想。

　　眼看着在余烬的指导之下，神级高手的技术越来越神，那十六名玩家的技术实力，也在极短的时间内，有了一个极大的飞跃——在余烬的引导之下，他们找到了自己未来要走的路，自然很快便能蜕变！

　　这种蜕变，在场的神级高手看来眼中，不敢相信。

　　“这就是那十六个名不转经传的小人物？”

　　“余烬就说了几句话，他们就脱胎换骨了，这是怎样的领悟能力？这是怎样的天赋？！”

　　“原来，所有人都错了！余烬看中的，并不是他们的实力！而是他们的潜力！”

　　“于千万人之中，挑选出十六张白纸一样的天才，再用言语去引导，绘出他们擅长的，璀璨的未来！——余烬，简直神了！”

　　按照这个趋势下去。

　　只要十六名玩家熟悉了自己的战斗方式，成为神级高手，只是时间的问题！

　　一旦到了那时候，会在外界引爆怎样的震撼？

　　十来名神级玩家，想想就起了满身的鸡皮疙瘩，看向余烬的时候，眼中的钦佩之意，愈发的浓郁了！

　　……


第128章 脱胎换骨

　　纳特亚平原。

　　天空之塔，一层大厅。

　　二十九名玩家，在与传奇级哥布林厮杀，耳边则不时响起余烬的声音，在他的指导之下，在场除了剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人之外，实力都有了不小的提升。

　　不止是那十六名玩家，贝森德神坛榜上有名的那几位，也都一样。

　　余烬仿佛有着一双火眼金睛，破妄之眸，能够窥破表层直达内里核心，将它们最薄弱、最擅长的地方挖掘出来，加以指导改正，最终通向至高之路。

　　时间流逝，技术提升。

　　传奇哥布林的生命中，在不经意之间，逐渐跌落，一些危险的关头，都在余烬的指挥之下，轻易的破除，避开。

　　最终，达成了通关的目的。

　　当三头传奇哥布林，化作三具尸体，躺在地上的时候，一层大厅静默无声。

　　所有人都望着余烬，一个个好像失声了似的，好像麻木了似的，既说不出话，也没有力量，震惊得像半截木头，直愣愣的戳在那里。

　　哪怕是熟悉余烬的剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人，也免不了震惊的心情。

　　其实，他们事先也不知道余烬的决定，但他们相信余烬，他既然做了这件事，那肯定有其原因目的……他们实在是想不到，余烬一言一语之间，就像机器一样改造了在场的所有人，且是非常人性化的那种改造，一场战斗下来，之前实力普普通通的玩家，已经有了不亚于顶尖高手的实力。

　　而且……

　　这爆发式的成长才刚刚开始！

　　不止是他们，天空传说，独舞到天明，灵猫优雅这些神级高手，也在余烬的指导之下，大有收获，许多之前阻碍成长的瓶颈，全都轰然破碎！

　　余烬简直是一盏明灯，指引着他们的方向。

　　但，他究竟是怎么做到的？只是凭借强大的观察能力？亦或者是实现做好了工作？但无论如何，余烬这名字，已经深深地印刻在了他们的灵魂深处，不可磨灭！

　　在在场神级玩家为之震惊的时候，外界，余烬带领团队成功通关天空之塔第一层的消息，也掀起了滔天巨浪。

　　“我靠……这样也行？！”

　　“三头传奇级的Boss啊！哪怕他实力再厉害，也不能带领十来个人一挑三吧？在天空之塔里面，究竟发生了怎样不得了的事情？”

　　“看来，我们还是小看余烬了啊！”

　　“既然他能做到，那就让他去做吧，我们也尽量的打材料，早日关闭恶魔之门！”

　　余烬带领团队成功通关的消息，既震惊了一些人，也令他们升起了疑惑和警惕的心思，但就目前来看，贝森德帝国玩家的心，还是暂时被凝聚起来了。

　　接下来的一天时间，在余烬的带头下，整个贝森德帝国，万众一心打材料，集装备，上亿玩家众志成城的场面，引起了轰动，使得贝森德帝国人气暴涨，吸引了更多新的游戏玩家，又一次改变了历史进程。

　　每天新增的玩家数量，达到了三万余人，且这个数量还在持续暴涨着。

　　按照这样的趋势下去，未来的贝森德帝国，必将揽获荣耀之剑大多数的神级玩家——原因和简单，因为贝森德的神级高手出名啊，贝森德神坛，现在也不只是贝森德帝国一家之物了，其他国家种族，也尽皆承认了这个榜单，以其为标准，打造了自己的神级玩家榜单。

　　但毫无疑问，贝森德最多，也最是出名。

　　因此，吸引了许多本该进入别国的玩家——这些玩家里面，指不定便有前世的神级玩家！

　　眼下，荣耀之剑运营一个多月时间，被玩家承认，登上贝森德神坛的玩家，足有七十多名，而且这个数量，还在增长着。

　　贝森德帝国，足有七十多名神级高手，说起来很多，可实际上却是少得可怜了。

　　就像现实的中国一样，人口十几亿，千万级的富翁百万人左右，亿万级的富翁，才仅仅六七万人！这是一个怎样的比例？

　　这些富翁，有的身价一亿，有的身价百亿，实际差别很大，但在普通玩家们看来，都是那么的高不可攀，难以企及。

　　贝森德的神级高手，也是一样的。

　　余烬等于是首富级的，最弱的神级高手，则是身价一亿的等级。

　　总而言之，神级高手所占的比例，依旧很小，但他们的影响力和地位，却愈来愈高——每一个神级高手，都会被公会大力拉拢，不需要余烬这样的！哪怕是独舞到天明，天空传说等人，也足以让公会的实力，提升一个层次了！

　　而玩家们不知道的是……此时此刻，在天空之塔的第二层，一群原本只是稍微出挑的玩家们，正在朝着神级高手的道路上蜕变着，而神级高手呢，则是朝着更强大的实力，前进着。

　　在余烬的指导之下，有两位的实力，更可以说得上是百尺竿头更进一步！

　　这种蜕变，简直是脱胎换骨，而这一切，都是因余烬而起。

　　他们心中对余烬有着感恩，再加上敬服，使得他们望向余烬的眼神，都变得崇拜了起来——余烬要的就是这种效果！从实力上让他们望其项背，从声望上让他们难以企及，心生钦佩！从指点他们蜕变上，得到他们的感恩！由此，达到最终招揽他们的目的。

　　眼瞅着最近泰坦陨落在罗纪的支持之下，默默发展，吞并公会，渐渐有再次崛起的势头，余烬也感到压力倍增。

　　他深知，罗纪和呼啸风车，都视自己为生死大敌，一有机会绝对会倾尽一切搞死他。

　　而他一个人，根本不可能搞垮整个泰坦陨落！最多让他们声誉和钱财受到损失，解散公会，让十年大业毁于一旦，那是玩玩做不到的！只有同等级的势力，以胜利者或者碾压者的姿态，将泰坦陨落彻底毁灭！方才可以！

　　是以，组建公会，一直以来就是余烬的目标。

　　他提升自己的实力，是为了这个目标。

　　他创建涅槃镶嵌店，药剂店，卷轴店，也是这个原因。

　　提拔神级高手，组成团队，同样是。

　　他只是在等待契机，等待一个合适的机会，他便会毫不犹豫的揭竿而起，与泰坦陨落分庭抗礼！

　　只是，现在还不是时候。

　　天空之塔第二层，余烬享受着玩家们钦佩崇拜的目光，脑海中思索着未来的雏形。

　　与此同时，在贝森德帝国皇室那里换取“贝森德圣印”的材料，也越积越多。

　　按照占比，余烬的三十人团队，足足贡献了百分之五的进度——三十人，顶了数百万人的努力！这简直是一个奇迹！而贡献这百分之五的进度，余烬带领着团队，足足冲上了天空之塔第三层！第二次，冲到了第四层！

　　第二次在四层失败后，过了十二点，天空之城的邀请函刷新，众人再一次进入天空之塔，不过这一次依旧失败在第四层。

　　眼下这一次，是今天最后的一次机会。

　　余烬的目标是登上第五层，因为按照他收集的资料消息，巴索洛姆之影，就在第五层中！得到巴索洛姆之影，余烬便能够抽身前往烈焰之城奥喀纳斯了。

　　有了前三次的经历，第四次团队的玩家们，轻而易举的便冲上了第四层。

　　镇守天空之塔第四层的，是一个变异的传奇剑战士“普俐坦”，外号是红眼剑圣。

　　连续失败了两次，团队里的成员，非但没有挫败感，反而因此战意更加的高昂了起来。

　　进入第四层，还没得红眼剑圣普俐坦从沉睡中醒来，立刻开始了狂暴的进攻。

　　“感知陷阱，接触瘫痪，接触诅咒，毒云，大地滋养，诅咒术，虚弱术。”

　　“冰冻大地，头脑清晰，惊恐术，洞寒之触。”

　　“完美刺击，碎颚，巨熊耐力，神鹰光辉，夜枭感知，愚钝之触，英雄气概，缓慢术。”

　　“燃烧之血，咆哮术，魅影杀手，致命伤害，造成轻伤……”

　　根本不用余烬指挥，种种法术技能倾泻而出，立刻将红眼剑圣普俐坦压着打，二十九名玩家之间，配合默契，毫无迟滞，原本实力较弱的十六名玩家，在找到自己的路之后，纷纷开始了飞跃般的成长。

　　到现在，他们的实力，已经完全不弱于贝森德神坛之上的人物了。

　　欠缺的，只是名气而已。

　　余烬双手环抱在旁侧，默默的看着这二十九人的配合杀戮，心中非常之满意，不愧为前世堪称天纵奇才的神级高手们，被他一点就通。

　　再接下来，根本不用他引导了，这些玩家会和前世一样，开始自我成长的，而到那时，他们也将达到比前世更高的位置，更耀眼的光辉。

　　半小时后，在二十九名玩家的配合之下，红眼剑圣普俐坦被干翻在地，又是一道系统公告响起，震惊整个贝森得帝国。

　　外界的议论，余烬完全不管不顾，他现在的目标，只有第五层的巴索洛姆之影。

　　只有。

　　烈焰之城奥喀纳斯中的传说级套装！

　　……


第129章 团队雏形

　　纳特亚平原。

　　天空之塔，第五层。

　　阴森森的大殿里，矗立着一座座斑驳的墓碑，墓碑之后的坟包，散发着慑人蚀骨的阴冷味道。

　　“咔咔……”

　　五根黑色的骨指从地下伸出，抓住地面狠狠按下，泥土朝着周围涌起，骨掌，骨臂，以及燃烧着幽幽灵魂之火的骷髅头，望向了余烬等人的方向，手中的骨杖，朝着四面八方荡漾起恐怖的亡灵气息。

　　一共五头暗黑骷髅法师。

　　它们呈五芒星的位置站立着，在他们的中间，一个身穿着狰狞骨架的人类法术，缓缓破土而出，他的头上戴着一个怪异的头盔，有着两根尖角，仿佛牛骨，他全身的骨架外壳，便是从头盔那里连接的，在坚硬骨架的扭曲下，人类法师的身体成了畸形，嘴巴也被严丝合缝的关闭，开合之间只有干涩的风声响起。

　　走路之时，他身躯与骨甲摩擦发起的声音，让人听了都头皮发麻。

　　此人是第五层的守关者，暗黑骨法师莱诺，一个曾在贝森德帝国创造过传奇的人物，只可惜却堕落至斯。

　　一头变异传奇，五头变异亚传奇。

　　它们的强大实力，令得在场众人无不凝重以待，而余烬则依旧不参与在战斗中，唤出了巴索洛姆之影，跟随着它，在第五层的阴森墓地之中，寻找着另一半巴索洛姆之影。

　　自古以来，天空大陆的传说，就影响着无数贝森德人。

　　是以，数千年以来，数之不尽层出不穷的魔导师，甚至传奇都意图穿越整座天空之塔，但不知道出于什么样的原因，都陨落在了其中……在里面，不仅有他们遗留的不屈灵魂，还有他们的宝物，但如果没有前置任务道具，是很难找到的。

　　事实上余烬就知道，第一二三四层，都有亚传奇级的道具，但没有获取条件，他根本拿不到。

　　只有第五层的巴索洛姆之影，余烬有着指引之物，方才能找到。

　　“轰隆隆！——”

　　二十九名高手包围着暗黑骷髅法师和暗黑骨法师莱诺，奋力厮杀，余烬趁此机会，终于找到了第二件巴索洛姆之影的所在地……此时正在他的脚下。

　　“爆破术！爆裂术！爆震术！爆炸术！”

　　一连串的瞬发法术轰然而出，将大地炸裂出了一个大深坑，在爆发声响的那一刻，暗黑骨法师莱诺立刻察觉到了，当即施展了召唤法师，铺天盖地的亡灵怪物，骷髅战士法师降临而下，却根本阻止不了余烬，他的速度太快了，短短的五秒钟，便轰炸出一个深达十码的大坑。

　　坑中，是一座巨大的棺木。

　　巴索洛姆之影，正在其中。

　　只听见最后一声轰鸣声响起，木屑和泥土四散飞溅，两道红光呼啸着冲撞在一块，交织闪烁，照耀得这座阴森的大店明亮耀眼无比。

　　“系统提示：你组成了完整的巴索洛姆之影（传奇级）。”

　　两道白光，眨眼融合完毕，化作一道流光，落到了余烬的手上，被他收入了背包之中。

　　看到红光消失，暗黑骨法师莱诺顿时怒了，手中黑暗法杖急挥之间，一个巨大的黑洞出现在空中，旋转的飓风扯动着一切，一身惊天动地的龙吼声从中响起，滚滚的声波，掀翻了大店的岩层土层，一个足有三十码高大的硕大龙骨爪，悄声无息的从中伸出，轰然落下！

　　众人只感觉到眼前黑芒一闪，便全部死亡——包括余烬在内！

　　召唤骨龙！

　　哪怕只是一个肢体，也绝不是眼下的玩家们能够抗衡的！来再多的神级高手也是送死的份儿！

　　但是，不论怎样，余烬的目的已经达到了，到了这时，组成这团队的众多玩家们，也醒悟了，原来余烬接受关门英雄的位置，根本不是因为玩家们的寄望……而是他需要群众的舆论力量，组成团队，然后帮助他获取任务物品。

　　知道了事情真相后，众人纷纷露出震惊之色，对余烬的深思熟虑感到佩服。

　　对于余烬的算计，他们也没有丝毫的不满，因为不管余烬的目标是什么，他们都因为余烬，因为天空之塔而获利了，他们还能再奢求什么呢？

　　如果此时有人爆发出对余烬的不满，他们不敢不会束手旁观，还会出言余烬喷死他们！

　　相比起其他公会玩家们吸血鬼般压榨的性格，余烬已经很好了好吗？

　　“接下来，在恶魔之们关门任务结束之前，你们就都在天空之塔打材料吧，我给你们叫了一个新人，剑与玫瑰的一年级班主任，想必你们都认识。他虽然声名不显，但也是一个不弱的神级高手，他的召唤能力，堪称召唤师某一流片的巅峰。”余烬道。

　　“那，余烬老大，我们以后，还有机会和你组队吗？”

　　“是啊，余烬老大！”

　　“跟你组队真是太畅快了，不忍结束啊！”

　　“应该是有的，看你们的选择吧。”

　　余烬淡笑道，“我最近准备组建一个团队，算是一个比较松散的组织吧，只是为了下副本，打地图，一起做做任务，交换交换讯息用，暂时不会以工作室的方式运营，不知道你们有没有兴趣。”

　　“当然有！”

　　“这么好的事，我怎么能错过？”

　　“能跟余烬大哥分享讯息，还有什么需要迟疑的吗？”

　　“我加入！”

　　“我也加入！”

　　众人对视一眼后，纷纷出言道。

　　然而余烬却是摇了摇头，道，“虽然说，只是一个松散的团队，但为了保证团队整理实力，影响力，以达到互帮互助的目的，团队的成员，都必须要有足够的声望和实力才行，所以，涉江，成殇，柠檬，远征，流逝，羽翼，一锤，小樱，邪桖，魔羽，小龙，孤风，未央，星帆，凌尘，冉冉，你们几个，还需要努力一把才行。”

　　“嗯？”

　　“余烬大哥意思是，去让我们出名？”

　　“哈哈哈，有余烬大哥这两天的指点，小意思小意思！”

　　“等着，余烬大哥，给我两天时间，我一定登上贝森德神坛！我一定不会给你丢脸的！”

　　“余烬老大，团地的名额给我留一个！我一定会加入的！”

　　余烬提出的严格要求，非但没有让众人感到失落，反而激起了他们的斗志，看到他们的样子，天空传说，灵猫优雅，独舞到天明等人，也都是热血沸腾，“我们的实力，也都有提升，不如一起去创造一个新记录玩玩？到时候组成团队的时候，也能轰动一些嘛！”

　　“我看行！”

　　“反正今天的邀请函都用完了，不如咱们现在出发？”

　　“好！”

　　“余烬老大，你先去忙吧，等着我们的好消息！”

　　“对了对了，记得天空之塔的事，组成团队的事，都帮着保密，咱们一定要给外界一个大惊喜——特别是之前嘲讽我们看不起我们那些人，特别是泰坦陨落，你说是吧，余烬老大？”

　　“呵呵。”

　　余烬笑着点点头。

　　片刻后，二十六名玩家，俱都消失在纳特亚平原之上，只留下了捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双和余烬四人。

　　耳边，众人豪气冲天的话音，仿佛未绝。

　　捕风捉影拍了拍余烬的肩膀，感叹道，“余烬大哥，你好手段啊，这凝聚力整的，是一个闲散团队的意思？老实告诉我，你是不是有建立公会的意思？哇嘎嘎，争霸天下是不是？想想都兴奋！”

　　“呵呵。”

　　余烬又是笑，“快滚去忙吧你，看着他们一个个冲劲十足，你都不羞愧？”

　　“羞愧，羞愧，哈哈，我也去了，不能输给他们啊！”

　　捕风捉影转头，“纹丝，无双，你们呢？”

　　“我？忙着找盾牌啊。”

　　“我要去做任务。”

　　“靠，你们两个就低调吧，——不过，你们这种低调才是最牛逼的高调啊，羡慕，可惜我从一开始就没走这条路，不然我也不需要去顾什么声望名气了，算算算，我先撤！”

　　眨眼之间，玩家散尽。

　　余烬也在与纹丝不动、剑刺无双告别后，再一次前往到博卡海岛，深入了烈焰之城奥喀纳斯，在黑暗中寻找着巴索洛姆之影。

　　这一次，传奇火法巴克博，没有再阻拦余烬。

　　将巴索洛姆之影镶嵌入宫殿凹槽，只听见轰隆隆的震颤声响起，整座烈焰之城都在剧烈的震动着，外界的海水呼啸澎湃，在海面上形成了滔天的海啸。

　　“轰隆隆！——”

　　火焰晶石宫殿震动，红光照耀天地，大门缓缓开启，展露出墓地里的真容。

　　沐浴在温暖的红光之中，余烬踏入了其中。

　　而与此同时，在外界。

　　一场风暴正在酝酿成型，而引起风暴的，自然是余烬团队预备役的那二十六名玩家。

　　为了给余烬增添威势，他们尽皆决定玩一次大的……

　　轰动整个贝森德帝国的大事件！

　　时间流逝。

　　转眼之间便到了三小时之后，一道道系统公告接连响起，仿佛在平静无波的大海之中投入了二十六颗核弹似的，瞬间轰天动地！

　　……


第130章 惊天投名状

　　贝森德帝国。

　　因余烬团队三十人出乎预料的表现，让玩家尽皆沉下心，努力为集齐材料而奋斗。

　　各大城池周围，随处可见匆忙来往的玩家们，他们有的面无表情，有的表情森冷，有的则笑意盎然，见谁便跟谁打招呼，笑点头，可无论是谁，都在做着一件事，那便是杀恶魔，打材料。

　　所有人，都在为了这一个目标而前进，为此，他们暂时放弃了仇恨，放弃了争斗，暂停了厮杀，一派为了帝国，蓬勃向上的和谐景象。

　　这万人空巷，众志成城的现象，不仅在游戏内，在现实中也引发了巨大的轰动。

　　这一造成了如此空前盛况的任务，绝对会成为一件永久流传的传奇性事件，而直接引发和终结了这件事的余烬，也将随之名留青史。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　又一波玩家跑到各自城池的执政官那里交取材料，使得换取贝森德圣印的进度条，缓慢上升……然而，正当他们要转身离去之时，却惊讶的发现，进度条陡然间上涨了一段！这情况的发生，让玩家们啧啧称奇，朝四面八方望去，果然找到一个身披斗篷的神秘玩家！

　　当他被发现的时候，已经即将消失在玩家的视线当中——他，便是余烬团队中的一个成员，交掉了从天空之塔中得到的材料。

　　只有天空之塔的材料，才能一次性暴涨这么多的进度！

　　近两天来，除了余烬的团队之外，还有许多的玩家组队去挑战天空之塔，但除了极少数的团队之外，都卡在了第一层。

　　哪怕是一些大公会高手组成的队伍，也顶多止步在二层。

　　余烬究竟是如何带领十三名神级高手，以及十六名菜鸟冲上第五层的，这是一个谁也不能触及的谜……它就仿佛梦靥一样，萦绕在玩家们的心头，让他们心痒难耐！

　　不过接下来，他们就会兴奋了，因为他们迫切想要知道的答案谜底，马上就要有初步的答案了……

　　此时。

　　刚从天空之塔分离的包括捕风捉影在内的二十七人，尽皆散向周围各大地图。

　　紧接着，在各大的地图的最核心之处，爆发起了惊天的战斗。

　　时间，悄然流逝。

　　两小时之后，第一道系统公告响起。

　　“由玩家‘巡航导弹’带领的团队‘我巡航导弹愿加入余烬大哥的团队，以此公告为凭，为引，为证，你不弃我，我不弃你，你法杖之所向，刀山火海，我也将为你踏平！’成功首杀亚传奇级‘纳特亚双子角犀（公）’、亚传奇级‘纳特亚双子角犀（母）’，特此公告！”

　　“……”

　　公告响彻，天地为之一静！

　　下一刻……

　　哗！

　　全帝国哗然！

　　“我了个靠！巡航导弹？他的实力，在贝森德神坛之上，只能算是末流吧？他他他他他，他居然单独双杀了两头亚传奇级Boss？are you kidding me？！”

　　“第一次知道，首杀公告的团队名称，还能这么玩！”

　　“擦，你的重点错了吧？巡航导弹，他一个神射手职业，凭什么呢单挑两头亚传奇Boss？之前夏湾莫清凉列出的数据上，他的实力不还不是很强吗？还有还有，加入余烬的团队是什么意思？余烬要创建团队了，自己的团队？类似工作室？！”

　　“太不可思议了吧……”

　　“难道我幻听了？”

　　“由玩家‘生命的流逝’带领的团队‘我生命的流逝愿加入余烬大哥的团队，以此公告为凭，为引，为证，你不弃我，我不弃你，你法杖之所向，刀山火海，我也将为你踏平！’成功首杀亚传奇级‘吸血鬼男爵罗伯特’，特此公告！”

　　“由玩家‘孤风承诺’带领的团队……”

　　“由玩家‘冉冉贝贝’带领的团队……”

　　一连串的系统公告，仿佛不绝。

　　最先是巡航导弹，然后是生命的流逝，孤风承诺，冉冉贝贝，一剑凌尘，星帆舞，夜未央，黑色魔羽，龙的精神有些狂，邪桖，千幻樱，一锤毙命，神侠羽翼，一叶成殇，柠檬味的夏天，燃烧远征，涉江习雨等玩家，尽皆通过击杀亚传奇Boss的方式登上系统公告。

　　被他们击杀的亚传奇生物有强有弱，但无一例外，都达到了登上贝森德神坛的最底要求线。

　　十六道公告，十六颗核弹，让得整个帝国的玩家都心海沸腾，不敢相信。

　　“我的老天爷，到底发生了什么？！”

　　“亚传奇的Boss，什么时候变得这么不值钱了，系统你在逗我吗？”

　　“这十六人，都是之前余烬公布名单之上的人物吧！我记得，他们一个个全都跟普通玩家没什么差别吧？这两天的时间，到底发生了什么？还有，他们一个个集体发公告，是什么意思！”

　　“还能是什么意思，帮余烬打广告呗！不得不说，这样的广告，简直是太震撼人心了，现在整个贝森德帝国，谁不知道余烬要建团队了？谁不趋之若鹜的想去加入？”

　　“不过看样子，想要成为余烬的队友，一个神级高手的名头是少不了的了。”

　　“我要疯了！一下子冒出了这么多高手！究竟是为什么啊！”

　　“我也想知道！谁能告诉我啊！”

　　“求内情！”

　　“妈蛋，百爪挠心有没有啊！”

　　一波未平，一波又起。

　　玩家们刚刚明白了天空之塔一二三四层被打穿的原因，立刻便陷入了另外一个死胡同里——两天的时间，这群玩家在余烬的手底下，到底发生了什么样的事，造成了这么大的改变？！

　　然而，就在他们陷入疑问中的时候，又有系统公告响起。

　　这一次，换了人，但内容没换！

　　“由玩家‘天空传说’带领的团队‘我天空传说愿加入余烬的团队，以此公告为凭，为引，为证，你不弃我，我不弃你，你法杖之所向，刀山火海，我也将为你踏平！’成功首杀传奇级‘地穴狼蛛王’，特此公告！”

　　轰！

　　仿佛核弹爆炸，引爆全帝国！

　　“我操！！！！传奇级！！！天空传说首杀了传奇Boss！虽然只是十级的传奇Boss，但是！但是！我的天！”

　　“太不可思议了吧！”

　　“一定是幻觉！我一定是在做梦！今天到底是怎么了，之前加入余烬团队的玩家，全都是要冲出地球的节奏啊！”

　　“由玩家‘若葉樱吹雪’……”

　　“由玩家‘独舞到天明’……”

　　又是一道道系统公告响起，剩下的玩家们，虽然没能像天空传说那么夸张，但也都击杀了实力较强的亚传奇生物，而且公告内容，与之前那一拨人一般无二！

　　天空传说，若葉樱吹雪，独舞到天明，白色的圣洁，巡航导弹，太白先生，灵猫优雅，月下有情人，帅一帆等人，尽皆在内！

　　除了黄昏暮夜，翩若惊鸿，愚者的挽歌三人因有公会限制，不能加入余烬团队之外，其他人，尽皆给出了一份惊天动地的投名状！

　　哪怕是他们三人，也都发表了一份支持申明，代表着剑与玫瑰和地上天国，以及他们身后一整个公会联盟。

　　而在他们结束之后，捕风捉影单独首杀传奇级Boss的公告，也响彻贝森德帝国，以余烬的名义，正式宣布其将建立一个团队，邀请帝国众多高手加入，团队不以盈利为目的，只为互帮互助，彼此扶持而存在，是一个松散的，不受限制的团队，但加入者，都必须有一定名气和实力。

　　不一定要这么惊人的投名状，让全帝国玩家监督，但，一定要保证忠诚队友的底线，违者，将受到全团队成员追杀！

　　至此，余烬的团队，算是打出了一个名头。

　　但也仅仅只是名气而已，实际一点的东西，却什么都没有。

　　包括捕风捉影在内，一共二十七道系统公告，让帝国玩家陷入深深的震撼当中，旋即尽皆升起一股豪气！

　　这特么的才是他们追逐的目标啊！

　　光是凭着人格魅力，就让二十几个神级玩家追随！人生如此，夫复何求？！

　　时间，飞快的流逝着。

　　系统公告的影响力，仿佛海啸波涛一样，散向光芒无垠的大海，造成了更深更大的震撼，也让泰坦陨落，罗纪，以后其身后的公会联盟，有了危机感。

　　余烬成立的团队，虽然只是一个松散的组织，但以此为基础，余烬想要做什么做不到？！

　　这种事情的发生，让罗纪眉头大皱，将自己关起来也不知道想些什么。

　　当天，换取贝森德圣印的材料进度条，走到了百分之八十五，按照这个趋势下去，第二天早晨就能完成任务了。

　　而作为贝森德帝国的关门英雄，余烬此时，却是烈焰之城奥喀纳斯的巴索洛姆之墓里奋斗着呢。

　　将巴索洛姆之影镶嵌入凹槽。

　　红光绽放。

　　余烬踏入其中，一个满是火焰的世界，瞬间将他吞噬而进。

　　……


第131章 巴索洛姆之灰烬法袍

　　“噼啪……轰！”

　　眼前，熊熊的炽焰呼啸升腾着。

　　脚下，火苗摇曳，仿佛地毯，给余烬一种温暖的感觉。

　　“系统提示：你的火元素亲和缓缓提高，你的法力回复速度缓缓提高，你的法力缓缓提高……”

　　耳边的提示，让余烬心中微喜，但目光却不停的扫视火焰世界，企图寻出一点蛛丝马迹，但他眼睛都看累了，依旧没从漫天的火焰中，找出哪怕一丝不寻常的地方。

　　传奇火法巴克博口中的传说套装，根本不见踪影。

　　沐浴在火焰中，余烬迈出脚步，想要深入其中，可他走了许久，周围的场景依旧不变，仿佛亘古。

　　“怎么回事……”

　　前一世，没有人得到过巴索洛姆的传承，自然也不会有讯息流传，换句话说，余烬是在开荒，开荒遇到点困难阻碍，那是理所应当，却也很让人头疼的，不过，因为最终奖励是传说级套装的缘故，余烬也没有不耐烦，一直保持着平常心，寻找着契机。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　外界。

　　换取贝森德圣印的材料在飞速增长，而当晚，当在冉冉贝贝，白色的圣洁，加上一年级班主任等玩家，再次进入天空之塔后，玩家们的情绪更是高涨了起来。

　　因为……

　　所有人都知道，等他们再次出现，所得到的材料，定能让材料进度逼至临界点！

　　但是，有心人也发现了，这次余烬并不在团队里！

　　他的位置，被剑与玫瑰的一年级班主任给顶替了，一年级班主任给人的印象，一直都是一个善于交流拉拢的公会高层而已，不是一个高手玩家，可之前啪啪啪十六巴掌已经把玩家给打醒了，余烬的所作所为，必然有其道理！

　　可是，玩家们，仍然不信任没有了余烬的团队！

　　在他们看来，冉冉贝贝，柠檬味的夏天，燃烧远征等玩家的实力飞涨，都是余烬的原因……天空之塔的进度也一样，没了余烬，他们何德何能？

　　玩家们怀着质疑，看着玩家们进入塔中，而与此同时，在巴索洛姆之墓中，余烬已经开始了无所不用其极的探索！

　　“轰！——”

　　沉重的爆鸣声响起，一枚硕大的火球炸裂在铺天盖地的火焰之中，顷刻间被吞噬殆尽，火箭，火矢，爆炸，爆裂，炸弹，火球，火环，种种法术，尽皆试过，但却毫无用处，令得余烬断了“以力破法”的念头。

　　站在原地，余烬目光游荡扫视，忽地，一抹灵光闪烁而过。

　　余烬当机立断，对着面前澎湃的火焰，使用了阅读术。

　　“系统提示：阅读失败。”

　　“不对。”

　　余烬皱了皱眉头，看着四面八方，有些仿佛北极光，悬空而绵长的火焰，升起了一丝疑惑。

　　低着头，看了看脚下。

　　余烬猛地一怔，旋即失笑，对着地面的火苗，施展了爆破术，整个人无限的拔高，直达能施展火焰羽翼滑翔方才换做了空爆术和气爆术。

　　滑翔在空中，由火苗组成的地面的全景，顿时一览无余。

　　只见，红色的，蓝色的，紫色的，绿色的，白色的，各种颜色的火焰，熊熊燃烧着勾勒成一个巨大的魔法阵，魔法阵的中央赫然是一簇与其他火焰一模一样，却又能够感受到些许不同的火苗。

　　余烬收起羽翼，降落而下。

　　站在那簇火苗面前，平视前方，一行行由扭曲空气排出的字体，吸引了余烬的注意力。

　　又一次，使用了阅读术。

　　“系统提示：你阅读了解析了巴索洛姆的灵魂之言，你学会了‘尼雅文明通用语’，你得到了大量法师学识，法术公式。”

　　“系统提示：你的法师符文‘焚尽八荒’提升到一级强度。”

　　一级强度，一个新名词，属于法师符文的，然而余烬却只有惊喜，没有疑惑，因为作为一个重生者，他自然再了解不过自己的职业了。

　　符文此物，代表着法师的知识和公式，它是知识和公式的具象化，是法师除等级装备之外，一个代表实力的重要之物。

　　通过符文的等级，玩家们可以轻易判断出该玩家的强弱。

　　首先，自然是通过青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇、传奇这样的大等级，转职的时候懂得的法师学识，法术公式越多，便能获得越高等级的符文。

　　而在成为法师之后，玩家们还要获取学识和公式，因为……他们需要让法师符文，跟随着他们成为大法师时，进阶成大法师符文。

　　魔导师级，魔导师符文，传奇法师时，传奇法师符文。

　　以此类推。

　　但就和玩家升到四十级，才达到领取大法师任务的最低限度一样，法师符文的强度，也是完成大法师转职任务的基本条件之一，两者是相辅相成，不可或缺的。

　　一般来说，一级强度的法师符文，就达到大法师转职任务的最低限度了，但玩家也可以提升到二级三级四级五级甚至六级的强度。也正是法师符文强度的变化，导致法师符文，进阶大法师符文时，可以从青铜提升到白银，白银提升到黄金……以此类推。

　　不过，除了极少数玩家，一般来说，都是达到最低限度，就不再继续提升了，因为难度……太大了！

　　不同等级的符文，强度的提升是不一样的。

　　青铜级的也许就需要几十本魔法书籍，而余烬传奇级的法师符文，则需要一幢小型图书馆，差别之大，简直令人感到绝望……而余烬想让传奇符文提升到传说级，就需要攒到十二级强度才行……这太强人所难了，余烬也没去幻想过，他的目标，只是九级强度罢了。

　　因为据他所知，只要在法师、大法师、魔导师、传奇法师符文级时，都达到九级强度，就能够把传奇符文，提升到传说级了。

　　这是余烬的目标。

　　所以，在听到焚尽八荒提升到一级强度的时，他心中非常之高兴。

　　又距离传说级符文更近一步了啊。

　　不容易……

　　在解析完巴索洛姆的灵魂之言后，余烬的法术栏中，又多了不少的法术……但此时对于他来说，低级法术的作用已经很小了，除非是一些强大的二级，三级法术才行。

　　阅读解析完灵魂之言，只听见轰然一声，那簇火苗爆裂向四面八方，露出一个镶嵌在地上的火焰晶石平台。

　　平台之上，整整齐齐的叠着一件衣服。

　　丝绸质地。

　　整件衣服呈红向蓝的渐变色，边角镶着华贵的金丝，其上，一条条玄奥的丝线，勾勒出惹眼的纹路，泛着柔亮的光泽，淡淡的火焰气息，止不住的喷薄而出，仔细看，法袍的每一处都仿佛飞扬着火焰燃烧的余烬，被风吹着，飞翔脖颈处的红色，再蔓延到各边角，成为蓝色。

　　风吹不尽，复又再燃。

　　华贵，优雅。

　　这是余烬对这件衣服，最好的形容。

　　伸出手，将其从平台上取下来，顿时有一股温暖之意从手掌涌上心头，流转一圈后再次回到了法袍之中，那一瞬间，余烬感觉自己似乎跟手中的法袍有了某种紧密，不可分割的联系。

　　“系统提示：你获得了巴索洛姆之灰烬法袍（传说级）。”

　　巴索洛姆之灰烬法袍（胸甲）

　　传说级

　　智力+500，体质+500，感知+500，意志+500，敏捷+500，法伤+50%，命中+50%，法术吟唱-50%，法术射程+50%，身穿巴索洛姆灰烬法袍时，自动被烈焰包裹，对范围二十码的敌人造成五百点的伤害，附带灼烧伤害，自带攻击/被攻击溅射，被攻击时自动形成火焰护盾。

　　佩戴时，火焰亲和+50%。

　　佩戴时，获得全荣耀大陆火焰法师友好度+100

　　佩戴时，五级以下防御法术皆转为极效法术。

　　佩戴时，自动领悟所有一级二级防御法术。

　　佩戴时，获得巴索洛姆之余威光环。

　　此为套装，部分效果为显现。

　　四十级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：巴索洛姆法袍是尼雅时代，传说法师巴索洛姆之物，一共九件，分别为巴索洛姆的灰烬法袍、巴索洛姆的灰烬法帽，巴索洛姆的灰烬护腿，巴索洛姆的灰烬护肩，巴索洛姆的灰烬护腕，巴索洛姆的灰烬手套，巴索洛姆的灰烬腰带，巴索洛姆的灰烬靴子，巴索洛姆的灰烬魔法书。

　　巴索洛姆的灰烬套装是一百二十级套装，每多获得一件装备，所持有的套装部件自动提升十级。

　　例：玩家余烬持有巴索洛姆之灰烬法袍，当前佩戴等级四十级，当获得第二件巴索洛姆套装部件时，则尽皆为五十级才能佩戴，佩戴时可产生部分套装特效。

　　“……”

　　余烬的目光，扫过巴索洛姆灰烬法袍的属性，凝在了佩戴等级之上，当他看到那四十级的时候，便再也挪不开了，直到片刻后，才回去看了下装备属性，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“传说级套装部件效果，真是，恐怖啊！”

　　余烬忍不住感叹。

　　前世的他，也只有在官方论坛，看看系统公布的资料，哪有拿在手上看的时候？

　　在短暂的震惊之后，余烬又陷入了激动之中！

　　四十级的装备，他此时才二十来级，激动什么？他当然该激动！因为在来获取巴索洛姆的灰烬套装之前，他一直以为，他得到一百多级以后，才能佩戴这套装了，可眼下看来，根本不是这么回事！

　　才十几级的差距，凭他脑子里的经验，还不是小菜一碟？

　　更何况！

　　他根本不需要等到四十级，才能佩戴这件装备！

　　……


第132章 简易宝石

　　贝森德帝国。

　　烈焰之城，奥喀纳斯。

　　巴索洛姆之墓，铺天盖地的火焰之中，余烬的身影载沉载浮，他的神色微喜，眼中却是划过一抹凝重。

　　“巴索洛姆之灰烬法袍……”

　　佩戴限制为四十级的传说级装备，让余烬的心境为之高涨起来，在恶魔入侵事件当中，第一次有了强烈的关闭恶魔之门的欲念，因为只有结束了恶魔入侵任务，他才能升级，他才能够，实施心中提前穿戴四十级装备的计划。

　　那物，在前世极为的珍贵。

　　有价无市。

　　能有拥有它的，要么是赫赫有名的神级玩家，要么，便是有着庞大流动资金的超级公会、顶级公会，前世的余烬，甚至连近距离接触它的资格都没有。

　　它是一枚宝石……

　　名叫“简易宝石”！

　　有了它，余烬无需四十级才能穿戴灰烬法袍，而是三十级即可！

　　但即便是知道简易宝石的获取方法，想要获取它，也非常之难，对于才二十来级的余烬来说，简直是难如登天！

　　不过，哪怕只有一丝希望，余烬也不会放弃的。

　　毕竟，一件四十级便能穿戴的传说装备，且能随着部件增多而提高等级，这样的传说套装的珍贵程度，比一百二十级的传说套装，绝对要珍贵出四五倍去！

　　说什么余烬也要想办法穿上。

　　“咝……”

　　正当余烬站在原地思索之时，眼前的火海忽然撕裂出一个大口子，一股庞大的吸力狂涌而入，余烬根本毫无防备之力的，便被吸了出去，等他回过神儿来的时候，已经回到了巴索洛姆之墓的入口处，传奇火法巴克博正平静的望着他，眼中闪过一抹追忆之色。

　　“你……继续寻找吧，主人的九件传说之物，散步贝森德帝国各处，有缘者居之，除了第一个获得者之外，其他人，都不会有不可爆落、不可丢失、不可交易的限制，找到它们，或者杀了他们，取得它们，成就你自己。”

　　传奇火法巴克博的声音森冷，透露着一股令人从心底发寒的杀意。

　　“居然跟圣焰之剑残片一样，是稀有传说……”

　　闻言，余烬先是一愣，旋即脸上涌现出喜色来。

　　荣耀之剑中，传说道具，分为普通传说道具，以及稀有传说道具，而对于稀有传说道具，有着一个设定，那就是为了保证它成为一个完整体、套装，除了第一个玩家之外，其他获得者，将不具有不可爆落、不可丢失、不可交易的限制，这意味着，第一个获得套装部件的玩家，需要靠杀戮才能获取剩余的部件。

　　而后得到部件的玩家，则只有在集齐了所有套装部件后，才能破除第一个获得者的三种限制，从而获得整个套装。

　　在前世，稀有传说道具，一直是由一条血腥的杀戮之路铺就的！

　　归根结底，有德者居之！有能者居之！

　　像圣焰之剑的五枚残片，在前世掀起了战争足有上千场，且大多数参与者都是神级高手，为了集齐完整的传说级圣焰之剑，死亡的玩家高达数百万！

　　圣焰之剑是什么级别？那可是荣耀之剑破碎后的圣剑之一！

　　巴索洛姆灰烬套装又是什么级别？哪怕到顶了，也不过是一百二十级的套装而已，它何德何能，成为稀有传说？余烬心中升起一个念头，巴索洛姆灰烬套装，怕不止是表面上看上起那么简单！不过如果是稀有传说的他，他得到一件套装部件，便自动上升十级的特效，也就说得过去了。

　　前一世余烬可没听过这样奇葩而牛逼的特效。

　　将巴索洛姆灰烬法袍收入背包，余烬冲着传奇火法巴克博点了点头，撕裂了回城卷轴，回到了皮索格主城。

　　而回到主城之后，余烬所做的第一件事，便是察看材料收集进度。

　　此前，他觉得恶魔之门的关闭是大势所趋，第二件圣焰之剑残片，也不是一朝一夕所能够获取的，是以还不着急，但现在不一样了。

　　简易宝石、等级、巴索洛姆灰烬法袍，哪一个不是要完成了恶魔入侵任务，才能继续下去的？

　　是以，他心中也升起了迫切之感。

　　“百分之九十三点六。”

　　看了眼进度后，余烬目光凝了凝，按此趋势，最多明早便能完全收集齐了，到时候只要他拿着贝森德圣印，前往恶魔之们所在地，便能将之关闭封印了，不止是他们这么想，其他玩家也是同样的想法。

　　可是，紧接着，一个系统公告便响彻而起。

　　“系统公告：由玩家‘捕风捉影’带领的团队……团队成员……成功通关天空之塔第五层……特此公告！”

　　哗！

　　整个贝森德帝国为之哗然！

　　散步在全国各地的玩家，俱都倒吸了一口凉气，心中仿佛平地惊雷。

　　有些人，好似遭受到电击一样，精神处于半痴半呆的状态之中。

　　有些人的大脑，已经失去了指挥自己行动的能力，木头一般的站在那里，被面前的恶魔一爪送回了墓地。

　　有的人，嘴巴猛地长大，紧接着，狠狠地咽了几口唾沫，好像是嗓子发干了似的。

　　他们，都只是贝森德帝国的普通玩家。

　　而当泰坦陨落的诸多高层听到消息的时候，耳朵旁好像响起了爆炸声一样，全身被针刺了似的麻木起来，一些人的心像是了灌了铅的沉坠下去。

　　“这不可能……”

　　“没有了余烬，他们也能破掉天空之塔第五层？”

　　“要知道，除他们之外，最强的团队，也卡在第二层，他们团队的实力，究竟强到了一种什么样的地步？”

　　“余烬，究竟是怎么做到的？在短短的两天时间内，让他们好像变了个人似的！”

　　“我不相信！”

　　“肯定是BUG！肯定是BUG！”

　　“抗议！抗议！抗议！”

　　整个贝森德帝国的玩家，沸腾了，均都对捕风捉影等三十人突破天空之塔第五层，表现出了各种各样的反应，有的震惊，有的麻木，有的羡慕，有的嫉妒，有的仇恨，但毫不例外，团队里的三十人，包括余烬在内，都又一次深深在他们的心海，留下了不可磨灭的痕迹！

　　接下来，荣耀之剑的官方投诉区，在短短的一小时内，多出了上万封投诉信，荣耀之剑当即全部受理，但不到半小时便全数退回。

　　所有的回馈，都是一个意思。

　　那就是三十人团队是用的合法途径，没有卡BUG，或者是其他什么作弊的方法。

　　回馈一出，众人的名气再度上扬。

　　而在此期间，他们所交的材料，也直接使得进度条飙升到了百分之九十八点九，只剩下最后百分之一点一，便可以换取贝森德圣印了，此情况无疑是刺激了许多玩家，令得他们暂时收敛了一切杂念，全心全意打材料。

　　到了这时候，已经不需要再全国通力合作了，哪怕只有几百万人去打材料，也绝对可以在短时间内，将进度条填满。

　　是以，一些大公会，大集团，又开始打起了各自的小九九。

　　暗潮，再次涌动。

　　看着进度条的上涨，余烬嘴角扬起笑容，去涅槃镶嵌店看了看后，立刻撕碎了回城卷轴，去往到了宝石之城斯通。简易宝石，散步整个贝森德帝国，但要说数量之最，毫无疑问是宝石之城，甚至，余烬知道其中两枚简易宝石的所在。

　　其中一枚，位于斯通城的执政官大厅。

　　其中一枚，位于斯通宝石店的店中央，被秘银封存，作为镇店之宝。

　　而其他的，则需要做任务，找线索，或者去矿坑挖掘了，余烬现在所要走的第一步，是取得宝石之城斯通的尊敬声望。

　　仇恨、冷淡、中立、友好、亲密、敬重、尊敬、钦佩、崇拜、传说。

　　一共十大声望等级。

　　对于出生在贝森德帝国的余烬来说，大多数NPC的友好度都是中立，小部分是友好，而通过任务和一些大事件，才能提升到亲密、甚至敬重。

　　譬如余烬获得了诸多第一，完成了诸多高级任务，得到了不少城市的敬重声望，可是距离尊敬还差的太远，余烬现在在斯通城的声望，也只是亲密而已，想要提升到尊敬，至少得一两个月，不过，因为一个特殊因素，余烬不需要提升到尊敬，只需要提升到敬重就够了。

　　因为据他所知道，持有贝森德圣印的玩家，全贝森德帝国的声望等级，尽皆+1，虽然只是暂时性的，但也足以让余烬走向第二步了。

　　于是，一场为了声望而展开的行动，开始了。

　　随着余烬的声望增加，进度条也在飞快的上涨。

　　百分之九十九点三，百分之九十九点五，百分之九十八，百分之九十九点九！

　　只剩下最后的百分之零点一了。

　　全贝森德帝国的玩家，尽皆翘首以盼，而余烬的任务进度，也是越来越快，声望在飞涨着，背包里的宝石也多了起来。

　　最后的百分之零点一！

　　由捕风捉影等三十人团队，给了最后一击，再次通关天空之塔第五层的材料，使得换取贝森德帝国的进度条，终于满了！

　　百分之百！

　　这一刻，举国欢庆！

　　……


第133章 吉尔伽美什大帝

　　“系统公告：在贝森德帝国所有冒险者的努力之下，终于集齐了足够的材料，在今晨黎明之光大盛之时，贝森德的最高统治者——吉尔伽美什大帝，将会在兰德尔圣地进入神祭，届时，将由全国冒险者，推举出一个人，持贝森德圣印封印恶魔之门。”

　　“哇喔，终于完成了，哈哈哈，大不容易了，这几天简直要累死我了，这一刻值得庆贺，值得庆贺！”

　　“呼，总算能松口气儿了，这几天整天面对这些恶魔，都快吐了，不过，收获也很巨大啊！”

　　“是啊，杀死那么多恶魔，获得的声望，足以让我们接取帝国的绝大多数任务了，帝国所承诺的恶魔悬赏，也能让我们收益颇丰，盗贼典籍，魔法书籍，这些奖励，啧啧啧，我看了眼，我都能换十几本！”

　　“也算是因祸得福吧，虽然装备和等级差了点儿，但从这方面来说，我们也赚了，不仅如此，整日跟恶魔厮杀，哪怕是头猪，在技巧方面，也有了大进步吧？！”

　　“天空之塔，也是专门锻炼技术的！”

　　“细细一想，这次恶魔入侵任务，带给我们的，太多太多了，一想到它马上就要结束了，心中怪怪的呢！”

　　“哈哈哈，你还想再体验一遍？你让余烬再去触发一个这样的传说级任务啊！”

　　整个贝森德帝国，举国欢庆。

　　数日来，每天面对恶魔的压抑感，一散而尽，一想到明天贝森德圣印一出，帝国便能重返往日的朗朗乾坤，便止不住的兴奋起来。

　　这些日子来，没有了争斗，升级，打装备这些繁琐之事，玩家们全心全意练习技巧，组队配合，技术有了极大的提高。帝国所承诺的恶魔悬赏奖励，也能让所有人的实力，飞跃一个层次。

　　等恶魔之门关闭后，升级，打装备，下副本，玩家们绝对要比此前，强出不止一筹！

　　总的来说，绝对是玩家们赚了！

　　聚集了材料之后，多数玩家都下了线，订好了闹钟，准备休息一会儿，早晨起来看传说任务终结之盛况！

　　这是荣耀之剑的第一个传说任务！

　　一个必将流传永久的任务！而他们每一个人，都是任务的参与者，那种荣耀感，荡漾满胸。

　　而作为任务的开启者和终结者，此时的余烬，依旧奋斗在宝石之城斯通呢。

　　一方面是为了声望，另一方面，则是为了宝石。

　　恶魔之门的任务到这里，也算是结束了，余烬的一大财源——渡恶宝石的敛财能力，也至此结束，短期内，也没办法找到类似的机会，再这样赚钱了。

　　不过这几天通过雷鸣御风的努力，涅槃镶嵌店已经成功在皮索格主城立足了，不止抢夺了系统镶嵌店百分之五十的市场份额，还培养出了几名玩家的中级镶嵌师——这其中，有部分是雷鸣御风找出的，但大部分还是通过余烬的授意，去寻找的。

　　大肆招收镶嵌师，再雇佣系统镶嵌师，以目前唯一一家店铺，唯一一家玩家镶嵌店的噱头，辐射整个皮索格，甚至贝森德。

　　这是一个漫长而艰难的过程，但是，在余烬的引导之下，涅槃镶嵌店，已经开始起步了。

　　而作为涅槃镶嵌店的兄弟店铺，涅槃卷轴店和涅槃药剂店，也开始做着积累，只等待何时的契机，就能开门营业了，——而在营业之前，靠着涅槃镶嵌店的盈利，两大店铺，也都冲上了三级店铺，内饰，NPC，全部购买雇佣完毕。

　　这样庞大的前期投入，也就是余烬了，换了任何一个人，甚至一些不大的公会，都承担不起，只能看着店铺流口水。

　　话说回来，为了提高，以及保证涅槃镶嵌店的销售增长，余烬需要投入更多宝石——其中，以系统没有的珍贵宝石为最！

　　时间，就这么一分一秒的流逝着。

　　东方。

　　一望无际的沙漠尽头，黄沙与蓝天相接，一抹晨光忽然照射而出，在不到一秒的时间内，覆盖了整个沙漠区域。

　　紧接着，它越过了高山。

　　穿过了大海。

　　使得整个贝森德帝国都亮了起来。

　　刷刷刷刷，天地之间，无数道连绵不绝的冲天而起，刚刚醒来的玩家们，没有疲惫，没有恍惚，尽皆兴奋不已。

　　在他们上线前不久，所有城以上的城市，尽皆开通了前往兰德尔城传送阵。

　　兰德尔城，也称兰德尔圣地，是贝森德帝国最小的城，但却也是地位最崇高的城，因为——它是贝森德皇室，兰德尔家族的起源之地。

　　无尽岁月之前的尼雅时代，荣耀大陆由龙与精灵共同统治。

　　其中，龙拥有着世界上最强横的力量，精灵则是作为精神与元素的化身而存在着，天生便拥有沟通世界的本能，两者和谐相处时，诗歌，舞蹈，炼金，话本等等在这个时代诞生。

　　而奢靡华丽的生活方式使得这个时代殉葬成风。

　　随着时间的推移，人类越来越多，直到某一天，人类大军由几大圣贤与当时十大古老的家族领导，与各大巨龙战斗，污染精灵圣地。

　　最终龙族逃入虚空裂缝另外寻觅世界生存，精灵数量逐渐减少，最终只能偏安一隅。

　　世界自此进入人类统治的时代，几代内乱与变迁中，形成了各方牵制的势力。

　　共经历了六个王朝。

　　它们尽皆是由当初的十大古老家族开创。

　　当下的第六王朝，也即是贝森德帝国，便是由兰德尔家族开创并统治，兰德尔家族是当初大战中，屈指可数的屠龙者家族之一——家徽是其祖挥剑斩杀黄金圣龙的标志。

　　这些讯息，以一个过场动画的方式，在所有前往兰德尔城的玩家开启传送阵时，播放。

　　余烬自然也在其中。

　　经过一晚上的努力，余烬几乎将脑子里斯通城可以得到声望的任务，全部掏空了，终于在黎明之光大盛前，将声望提升到了敬重的级别，接下来，只需要得到贝森德圣印，就能够仗之把简易宝石搞到手了，届时，巴索洛姆灰烬法袍，也将在其三十级之时，穿戴于身。

　　光芒闪烁，过场动画结束，余烬出现在了兰德尔城中。

　　此时，城中，遍布着来自于贝森德帝国各处的玩家，这是第一次又这么多城池的玩家聚在一块，以往这种事是不可能发生的，各城池之间的往来太困难了，像余烬这种能穿越一整个帝国中西部的玩家，那绝对是他独一无二。

　　玩家众多，摩肩接踵，走到哪里，都能听到他们兴奋的议论之声。

　　随着玩家越来越多，街道两旁的古老建筑，自动升起了魔法护罩，保护起来，街上也出现了圣地守护军来维持秩序。

　　眼见黎明之光越来越盛，兰德尔城的中央广场，屠龙勇士兰德尔大帝的巨大雕像之前，升起一个巨大的祭坛。

　　在它出现的那一刹那，金色和红色的混杂之光，照耀了整个兰德尔城。

　　一个遮天蔽日的投影，出现在天空之上，让整个兰德尔城，包括因为人太多而进不来城的玩家，尽皆能够看到祭坛处的场景。

　　投影出现后几秒钟，有抽象的光影出现，空间仿佛都在震动，一股磅礴的威压，从天而降。

　　那一刹那，光芒照耀，天地寂静。

　　一个身披帝皇袍，头戴皇冠，手持神杖的人，一步一步从虚空深处走了出来。

　　“吉尔伽美什大帝！”

　　贝森德帝国的王！

　　玩家们，尽皆将目光凝在他的身上。

　　其中，有诸多普通玩家，也有来自于各大城池的高手，神级玩家，一些公会的玩家，只要是喜欢荣耀之剑的玩家，都不可能错过这一难得一见的盛会的！

　　在吉尔伽美什大帝出现的瞬间，嘈杂的议论声，响彻而起。

　　但下一刻，便被轰隆隆，响彻整个贝森德帝国的威严之声给碾压淹没。

　　“全贝森德的冒险者、勇士们，感谢你们对贝森德无私的奉献，是你们的力量，使得我有能力，再一次召唤出兰德尔家族的圣物，接下来，我需要一位勇士，一位不惧生死，愿为帝国付出一切的勇士，他将掌握贝森德圣印，前往那未知之所，关闭恶魔之门。”

　　吉尔伽美什的声音落下，全贝森德帝国的玩家，只要是在线的，面前尽皆弹出来一个框。

　　一个输入名字，投票决定关门英雄的框。

　　玩家们早就知道，被选择的那名玩家，必须获得百分之八十的玩家支持，才能成为关门英雄，如若不然，任务就会暂时中止到这里，直到有一个获得全贝森德帝国百分之八十玩家支持的人出现！

　　庆幸，贝森德有余烬，否则的话，还不知道什么时候才能挑选出光门英雄呢！

　　“余烬！”

　　“余烬！”

　　“余烬！”

　　几乎绝大部分玩家，都第一时间填选了余烬的名字，选择提交。

　　也有不喜欢余烬的人弃选的，可是整个贝森德帝国的玩家有多少？不止一亿！哪怕仇恨余烬，嫉妒余烬的玩家有一百万，那也是九牛一毛，杯水车薪，根本不能对余烬成为关门英雄这件事上，造成丝毫的阻碍！

　　此一刻！

　　选择关门英雄的时刻，不止是贝森德帝国的玩家在关注着！

　　其他种族，帝国，甚至不玩荣耀之剑的人，都在关注着。

　　这是一个前无古人的盛世！

　　足足上亿人，在同一时间，呼喊，书写一个人的名字！这是怎样的荣耀？

　　这一刻，哪怕是到老，余烬恐怕也会深深铭记于心！

　　此时。

　　余烬的目光，锁定在填选提交后的面板之上。

　　所有的玩家，俱都密密麻麻的写上了他的名字，哪怕他心中不在乎传说称号，传说宠物——可是，当看到这么多人都依仗他，知道他的时候，他还是忍不住激动了！

　　他都这样了，其他目睹此事的人，怎能不为之热血沸腾？

　　魅力！

　　这就是荣耀之剑的魅力啊！

　　这一幕，固然使得许多人热血沸腾，但也着实让有些人脸色铁青，心塞不已。

　　特别是星火，罗纪，呼啸风车那伙人。

　　看着那密密麻麻写满余烬名字的面板，他们俱都忍不住心中升起火气。

　　但是，一想到接下来要发生的事，他们又都平复了心情。

　　“余烬，我不得不承认，你是一个奇迹创造者，——但这，也是你最后一次创造奇迹了，呵呵。”

　　罗纪冷笑着。

　　在他身后，没有人不是这样的表情。

　　……


第134章 兽人初现

　　贝森德帝国。

　　十大主城，近百座城，上万小镇，所有玩家，尽皆在眼前的面板之上，书写出了余烬的名字。

　　此一刻。

　　前无古人，后无来者。

　　完全可以申请载入吉尼斯世界纪录。

　　从未有过，如此盛况，上亿人知晓，并且书写出一个人的名字，一个游戏名字，同时也是一个真名。

　　所有亲眼见证此事的玩家，都忍不住的心潮澎湃，热血沸腾。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　书写人数破万，破十万，破百万，五百万，一千万，三千万，五千万，八千万，一亿零三百万，百分之十，百分之三十，百分之四十，百分之七十五……

　　百分之八十！

　　短短半小时，书写人数破亿，总支持人数达到百分之八十！

　　在此期间，数之不尽的玩家，屏住呼吸，全神贯注，当他们看到，支持人数百分比破八十的时候，全都是捏紧拳头松了口气，紧接着，目光灼灼的望向兰德尔城中央那座祭坛之上！

　　在支持率达到最低限的瞬间，天空之上，当空而立的吉尔伽美什，伸出了修长的手指，凌空朝着兰德尔城的下方人群一点！

　　顿时间，金光汹涌的蔓延而去，凝固成一座直通天际的金色台阶。

　　人群中立刻爆发出一阵嘈杂的哗然声。

　　只见金色台阶的尽头，赫然是一位身披红袍的玩家，在看到他的瞬间，周围的玩家瞬间激动了起来，有的甚至大声喊道，“是余烬！余烬！余烬他刚才在我身边！”

　　“我刚才碰到他的衣角了诶！”

　　“我刚才晃手的时候，撞到了他的手指——好柔软好修长好细腻的感觉！”

　　“偶像！我的偶像！”

　　余烬的出现，引发了一场骚乱，而这骚乱，随着他登上台阶开始朝着四面八方扩散而去，人人对着台阶上的余烬指指点点，议论纷纷。

　　而曝光在万众瞩目之下，余烬心中略有激动，轻轻摘下兜帽，脸上却是一脸平静。

　　随着他登上的台阶级数越来越高，下方的玩家也越来越小，入耳的声音渐渐降低，当他上升到一千码的时候，在下方玩家的眼中，他变成了一个小黑点——但在那祭坛虚影之旁，又浮现出一个他的投影，他沉稳的步伐，平静的表情，微扬的自信笑容，被风拂动，轻轻飘起了发丝。

　　握住法杖修长有力的手掌，优雅而华贵，笼罩欣长身躯的法袍。

　　尽皆，暴露在所有人的眼皮子底下。

　　那些人的目光，大多数嫉妒，部分是羡慕，极少数是向往，崇拜，仇恨，……种种情绪，不一而足。

　　此时的余烬，已经没有能力去关心其他。

　　他已经即将走到贝森德帝国的往——吉尔伽美什的面前了，即便知道他是一个NPC，可余烬心中依旧忍不住有些紧张，原因很简单，因为作为贝森德帝国的主宰者，他的一言一行，一举一动，都有着形象全大陆的能力，他只需要一句话，便能置任何人，任何玩家于死地！

　　尽管，他不会无缘无故针对谁，但权势给他带去的威严，与现实中的总裁董事长什么的，一般无二。

　　站在他的面前，权势与实力的光辉，让余烬显得极为渺小。

　　“拜见吾王。”

　　作为一个帝国子爵，吉尔伽美什对余烬的意义，比其他玩家更甚一筹。

　　“余烬子爵，你不愧是贝森德时隔数十年来，第一个获得传奇符文的冒险者，你之成就，足以承载关闭恶魔之们的重任，全帝国的勇士，都将会以你为荣。”

　　吉尔伽美什神态平和，目光充满着对后辈，对帝国未来人才的寄望和喜爱。

　　余烬心中大定。

　　“多谢吾王。”

　　“站在一边，静静观看吧，我接下来要唤出贝森德圣印，他是我祖以黄金圣龙之血肉，凝聚而成的神物，持有它，你将得到封印恶魔之门的能力，——观看我召唤之过程，你将会得到难言的好处。”吉尔伽美什道，“除此之外，你需要警惕，在来之前，无尽贤者告诉我，利维坦帝国派出了阻拦者。”

　　在下方的冒险者中，很有可能，藏匿着携带深渊邪物的叛国者，你需要找出他们，消灭他们，在我召唤神物脆弱之时，护住我。“”

　　吉尔伽美什的话，让余烬瞬间升起了警惕之心，一双眼睛凌厉如鹰隼的扫视向下方。

　　目光，落在罗纪那一行人所在的区域。

　　通过极效烈焰之眼，余烬能清晰的捕捉到他们嘴角的冷笑，脸上挂着那森冷阴险的意味，可是，没有证据，作为一个NPC，哪怕是帝王级的NPC，吉尔伽美什也不能对自己的子民出手。

　　此外……

　　为什么吉尔伽美什不让强大的手下来保护，而是让自己，余烬虽然心有疑惑，但此时他已经开始了召唤仪式，根本来不及问出口，索性只能保持警惕，以最全盛的姿态，应对接下来有可能会爆发的危机。

　　在他调整好心态的那一刻，整个人顿时认真了起来。

　　那巨大的投影，给玩家们的感觉也倏忽变了，方才还一脸淡然，有种慵懒的感觉，转眼便凌厉如狼顾鸢视，摄人心魄！

　　那一瞬，所有人都为之一怔，旋即露出惊叹之色，再次开始议论纷纷。

　　上空。

　　吉尔伽美什伸出双手，轻轻一抬，顿时间铺天盖地的黑影从虚空之中吞吐而出，赫然是玩家们费尽心力才打出来的那些材料，那些材料在暴露在黎明光辉之下的瞬间，便熔炼成了金色的液体，滴落向那祭坛之上，璀璨夺目的光辉，顿时照耀四方，玩家们忍不住闭上了眼睛。

　　黎明光芒，越来越盛。

　　金色的液体，也从之前的雨点渐渐变成了滂沱大雨，最终甚至汇聚成了飞流直下三千尺的瀑布，轰隆隆的冲刷在那祭坛之上。

　　祭坛也开始震颤起来。

　　周围的空间仿佛都要被撕裂似的，有龙吟虎啸之声传播向四面八方。

　　低沉的震鸣声，炸响在人们的耳旁。

　　他的目光之中，空气和光影似乎都被扯到了极限长度，轻轻一触便能使绷紧的空间，响起嗡嗡嗡的震动声。

　　忽然——

　　一抹炽亮的光芒激射而出，仿佛极光冲向天空，撞击在了实物之上，化作了铺天盖地的光幕，遮天蔽日的笼罩而下。

　　而玩家们的注意力，都是被那炽亮的光芒背后之物所吸引。

　　“贝森德圣印……”

　　金光沐浴之下，一个类似于古中国玉玺之物，显露在众人的目光之下。

　　它的材质是龙骨。

　　上面的纹路，则是龙牙所雕刻，由龙血所浸染，龙肉凝练。

　　龙魂做其魂。

　　整个贝森德圣印，便是由一头黄金圣龙的精华炼制而成，——而炼制他的人，兰德尔大帝，也是一位超越了传说的神级存在，是由人修成神的一代天骄！

　　在当初那十名古家族的大帝之后，整个荣耀大陆便鲜少有神级存在了，当世的吉尔伽美什大帝，以及亡灵帝国、精灵帝国、兽人帝国的王，都是较为厉害的传说而已。

　　也正是因为他们的传说实力限制，使得贝森德圣印的动用，十分之艰难。

　　但它的效果，也是极为惊人的。

　　轻而易举便能封印恶魔之门，并且将力量传递到恶魔之门后的深渊去，镇压深渊，使其短时间内，都不能再往外给兽人和亡灵帝国输送深渊生物作为士兵。

　　这次恶魔之门，可以说给帝国造成了极大的损失，但也因此凝聚了人心，召唤出了贝森德圣印，得以镇压深渊。

　　算得上是因祸得福，一举两得。

　　但是，兽人利维坦帝国，也明白此一点，是以绝不会坐以待毙。

　　下方。

　　在看到贝森德圣印现世那一瞬间，有些哗然和蠢蠢欲动，余烬的目光扫视，法杖紧握，心中有一丝不详的预感升起。

　　他的眼角余光，落在吉尔伽美什的身上，见其一脸平静的模样，心中那预感越来越盛。

　　“轰！——”

　　正是此时，天地震动，巴掌大小的贝森德圣印，从祭坛撕裂的空间裂缝中，呼啸而出，朝着吉尔伽美什——准确来说是余烬的方向，激射而来。

　　它的出现，仿佛抽取了吉尔伽美什大帝所有的力量，使其虚弱无比。

　　无论是气息，脸色，眼神，皆是如此。

　　余烬的心紧绷到了极点。

　　恰是此时。

　　下方，一声震耳欲聋的咆哮声响起，“Loktar！”

　　这是兽人语！

　　意为杀戮的时刻到了，此一句话，在前世流传甚广，是以哪怕余烬不会兽人语，也听出了意思，当即瞳孔紧缩！

　　下一刻。

　　下方兰德尔城中，一群群“冒险者”、“NPC”撕裂了身上的衣服，皮肤，露出了他们绿色的皮肤，紧绷的皮甲，狰狞的脸庞！

　　他们一个个跳跃力惊人，在跃上空中后，脚下更是出现了虚幻的风影，使得他们几跃之间，便拔高到了数百码！

　　在它们出现的刹那，虚空破碎，一架架高达千码的攻城梯当空而立，足足上千名玩家，或面无表情，或面色激动的冲了上去——他们本都是贝森德帝国的玩家，但他们现在的身份，却只是叛国者！

　　他们的出现，让整个兰德尔城瞬间变得骚乱起来，根本没有意料到这一出的玩家，慌了神！

　　而泰坦陨落公会诸多玩家站立的那一块区域中，罗纪却仿佛早有预料似的，一脸残酷的冷笑。紧接着，他们也装作不知情的模样，跟着周围的玩家，进入了不知所措的状态。

　　万众瞩目之下，成百上千的高等级兽人，冲上了高空。

　　而整个天空，除了余烬之外，便只有吉尔伽美什了，——一跃百码，几跃之下便到了千码高空，这样高等级的兽人，最弱也是跟大法师同等级的，甚至有跟魔导师，亚传奇同级的兽人不顾一切的扑来。

　　他根本不是对手。

　　幸好，吉尔伽美什没有丧失战斗能力，只见他双手挥动之间，百码之内的兽人，瞬间无声无息的化作金色液体，但即便如此，下方的兽人也依旧是前赴后继。

　　兽人语咆哮而出，一股惨烈，不惧死亡的气息，冲霄而来！

　　时间渐渐流逝，吉尔伽美什果然如之前所说的那样，陷入了虚弱状态中，最终，他没有了反击之力——只能扭头望向余烬，此时，铺天盖地而来的兽人，已经只剩下寥寥几头了，可他依旧不是对手。

　　这一幕画面，反而让余烬镇定了下来。

　　因为他心中深知，这些牵扯到高等级NPC，且实力高到让普通玩家根本没办法反抗的场景，几乎都是过场动画，没办法被人力所改变。

　　换言之，无论余烬做什么，这些兽人都会按照原计划行动。

　　唯一能够被改变的，就是那上千玩家了，——他们属于人为因素，可变因素，余烬默默吟唱法术，准备将他们轰下高空。

　　但是，还没等他最后一个音节落下呢，感受到庞大魔法元素凝聚的玩家们，俱都抬头朝余烬露出一个诡异的笑容。

　　笑容中有嘲讽，有快意，有仇恨。

　　那一瞬，余烬的寒毛乍起！

　　紧接着，只听见一连串的爆炸声，响彻高空！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　接住攻城梯来到悬空的贝森德圣印前的玩家们，毫不犹豫的发起了自爆！在自爆结束后，空间被撕裂出了一个小口子，口子之中，熊熊的空间风暴在肆虐着，吞吐而出。

　　随着爆炸次数越来越多，空间越来越脆弱。

　　一条巨大的空间撕裂带出现了，爆炸继续，空间撕裂带，逐渐变得了一个空间黑洞，比刀剑还要凌厉的空间风暴，随时都能山呼海啸般澎湃而出。

　　但事实却是，这空间黑洞，陡然间，爆发出了一股强烈的吸力。

　　那一刻，吉尔伽美什的神色微变，来不及说什么，整个人便消失在虚空中，而余烬则和虚影、投影、贝森德圣印一起，被狂暴的吸力吸了进去。

　　隐约间，余烬看到一张巨大的狰狞的面孔。

　　那面孔，赫然是前世在官方网站有几面之缘的兽人帝国之王。

　　脑海中，各种念头纷杂而过。

　　接下来，毫无意外的被空间风暴撕裂成了碎片，身化一道白光，但紧接着，又被身体内汹涌而出的火焰包裹，被空间风暴卷向了位置的深处。

　　在余烬被涅槃之火包裹的时候，外界，空间黑洞收缩消失。

　　天地一片死寂。

　　兰德尔城中，玩家们尽皆傻眼，看着一片狼藉的天空，以及被沉重尸体，攻城梯砸得坍塌的建筑，一脸茫然。

　　“刚才……”

　　“到底发生了什么？”

　　……


第135章 全国性骚乱

　　兰德尔城。

　　整个贝森德帝国的焦点所在。

　　大帝吉尔伽美什首现身，余烬登台身化救世主，即将成为关门英雄，获得唯一传说称号，传说级宠物。

　　然，关键时刻……

　　异变陡生！

　　先是有着绿皮肤，狰狞面孔的兽人不顾生死，飞蛾扑火般，冲向基尔加梅斯，紧接着，上千宁愿背负叛国者罪名的贝森德帝国玩家，以自爆为引，撕裂空间，唤出兽人之王“贝希摩斯”，隔着层层虚空，将贝森德圣印打入了虚空风暴之中，不见踪影……

　　同样消失的，还有关门英雄——余烬！

　　懵了！

　　所有玩家都被这突如其来的变故搞懵了！

　　天空中，璀璨的金光散尽，空间风暴的恐惧气息，也尽数收敛，一具具绿色尸体从天而降，砸在地面上、魔法护罩上、建筑物上，或成为肉糜，或被砖石与厌恶掩盖。

　　高达上千码的攻城梯，呼啸着掀起狂风，砸在地面上，具有极强切割能力的气流，呼啸出去上千码。

　　不少玩家因此殒命。

　　可即便如此，他们依旧处于震惊的状态之中，根本搞不懂眼下的情况了，——直到一切尘埃落定，玩家们纷纷被死寂的气氛所唤醒，方才不可思议的想起，“贝森德圣印不见了，那怎么关闭恶魔之门？没法关闭恶魔之们，恶魔入侵任务，怎么结束？！”

　　“这特么的到底是怎么个情况？！”

　　“到底发生了什么？怎么还有兽人入侵了，兽人也就罢了，怎么一下子出现了那么多的叛国者，且一点消息都没传出来？”

　　“这绝对是一场有预谋的计划！”

　　“阴谋！红果果的阴谋！”

　　“别让我知道是谁策划的，让我直到了，非喷死丫的不可！”

　　“你们说谁做有嫌疑？”

　　“谁？肯定是那些觊觎关门英雄任务的公会咯！除了大公会之外，谁有能力组织这么一场阴谋？我看，三大超级公会最有嫌疑，但从三大公会跟余烬的关系看来，泰坦陨落的嫌疑最大！”

　　“我看，也不只是泰坦陨落，其他各大城池、主城的公会，也都有嫌疑！”

　　“也是，其他九大主城的领头羊公会，虽然比不上地上天国、泰坦陨落、剑与玫瑰，但也都在超级公会之列！”

　　“贝森德帝国，十几家超级公会，全都有嫌疑！”

　　“操！这事千万被暴露出来，暴露出来！老子一定要喷死他们！号召玩家声讨死他们，这是为了一己之欲，置上亿人的利益于不顾啊！”

　　“不得不说，下这决定的人，狠！”

　　“成则为王，败则……呵呵！”

　　兰德尔城兽人入侵，玩家叛国之事发生的十分钟后，王城艾格拉有讯发出，宣告此次之事，是由冒险者牵引发起的一次针对帝国的阴谋，从今日起，贝森德帝国正式进入全面战备状态，冒险者们，只要上报帝国内有关兽人，叛国者的蛛丝马迹，都将受到巨大的回报。

　　不仅如此。

　　贝森德之王吉尔伽美什还发布了任务，必须在三天之内，寻回失落的贝森德圣印，因为贝森德声音所蕴含的能量，只足够它在三天之内封印恶魔之们和深渊。

　　换言之，一旦等到三天后，它将失效，恶魔之门的关闭，便将遥遥无期。

　　除了三天之内寻回贝森德圣印，也绝对不能让它落在叛国者和兽人的手中，否则的话，结果将会极为的可怕，具体的结局是怎样的，吉尔伽美什没说，但人人都猜得出来，帝国的神物落在兽人帝国手中，那将会掀起多么大的波澜，那将是怎样的耻辱！

　　公告和任务发布，玩家们立刻纷纷行动起来。

　　而与此同时，之前参与了自爆行动的叛国者们，尽皆在他们复活的墓地，被城卫军抓捕，紧接着被帝国的传奇牧师给净化掉了，等级清零，属性清零，各种惩罚不一而足。

　　但上千玩家，居然连丝毫的抗衡意识都没有，反倒是在惩罚结束之后，直接删号。

　　从他们的反应看得出来，他们事先便知道。

　　他们早就做好了心理准备。

　　“上千米甘愿付出如此代价的玩家死士，如果不是超级公会培养出来的，我把脑袋扯下来当球踢！”

　　“骂了隔壁的，千万别让我找出来是谁！否则的话！”

　　“麻痹！神烦！”

　　贝森德圣印的丢失，导致整个贝森德帝国为之大乱，其余国家本来羡慕不已的玩家们，也都开启了看热闹模式。

　　按照贝森德帝国这样继续内斗的趋势，等往后阵营界限开启，贝森德帝国的玩家，与其他帝国的玩家，将会有多大的差距啊？想一想他们都觉得兴奋不已。特别是兽人帝国的玩家们，这才刚开服一个月呢，兽人帝国就超前这么多了，等以后阵营之战开启了，那还了得？

　　外界，骚乱在扩散，整个帝国都憋着一股气儿，而作为之前的焦点人物，——余烬，此时却出现在了一片荒芜之地。

　　“噗！——”

　　空间撕裂，涅槃之火冲天而起，余烬从中走出，将火焰包裹的爆落物，全部拾取放入背包，脸上的表情，说不出的难看。

　　“罗纪！”

　　响起之前罗纪的冷笑，余烬不禁咬牙切齿。

　　对于方才发生之事，余烬有百分之九十九的把握，断定是罗纪以及其身后的泰坦陨落发起的，但他知道是一回事儿，没有证据，又是一回事儿。他本来有打算上论坛发帖说明此事，但转念又一想，既然罗纪敢做出这件事来，那肯定事先就有详细的计划，毕竟他身后的智囊团可不是吃素的。

　　一个智囊团的智慧，余烬自忖还比不上。

　　说不定，此时罗纪正等着他发帖跳坑呢。

　　所以深思熟虑之后，余烬还是决定，暂且忍耐——现在贝森德圣印丢了，全贝森德帝国的玩家都在寻找，想要用它来获取好处，势必要找到它。

　　在寻找它的途中，罗纪他们肯定会露出马脚的，余烬坚信！

　　等待，忍耐，余烬需要一个契机！等契机到了，一定要借此事，让他们跌入万劫不复之地！

　　闭上眼，在荒地之中平复了下心情，片刻后，当余烬再次睁开眼的时候，眼中一片冷静，——千年深潭古井无波的那种平静。

　　然而正是这种平静，给人一种可怕的感觉。

　　站在原地，余烬回忆了一下刚才他被吸入空间风暴时，所看到的画面。

　　首先，自然是那巨大的面孔——利维坦帝国之王“贝希摩斯”，正是他的出现，最终击溃了空间，将贝森德圣印吸入了其中，但正当他要把圣印拉回利维坦帝国之时，却有三座高塔镇压而来，将贝希摩斯的面孔化身压得粉碎，但随着三座高塔的出现，空间风暴更加凌乱，眨眼间贝森德圣印就消失无踪了。

　　方向，似乎是西方。

　　可是，在漂流中，谁不知道它会从哪里跌出空间风暴。

　　余烬有心追逐，但死亡后，被涅槃之火包裹的他，根本没能力控制自己，是以他最终脱离的方向，是正南方。

　　“看来，首先要锁定一下，贝森德圣印消失的方向，哪里有空间裂缝了。”

　　余烬窥探一声，找出空间裂缝，这可不容易。

　　唯一的办法，也就是用先知之眼了，但他现在的暗金道具却不多了，只剩下娜迦之弓、元素之井、火焰之羽、熔岩之盾四件，——它们可都是有大用处，不能失去的。

　　想了想，也只能从市场上收购了。

　　幸好他创建了三家涅槃连锁店，否则的话，光是使用先知之眼，他都用不起。

　　使用回城卷轴，回到皮索格后，余烬低调的前往到拍卖行，开始寻找暗金装备，但悲剧的是，市场上的暗金道具也几乎没有了。

　　想想也是，自从恶魔入侵以来，玩家们多久没补充装备材料药材等各种道具了？

　　又是恶魔之门！又是贝森德圣印，余烬忽然一阵烦躁起来。

　　忽地——

　　他的目光定格在一直响彻不绝的好友栏上，心想捕风捉影他们肯定有不少存货，可以先借来用用。

　　等恶魔之门关闭后，诸多新副本开启，到时候凭借他的知识，暗金级道具，还不是想要多少就有多少？

　　查看了消息后，余烬发现，团队三十人，绝大多数人都以义愤填膺的口气，让余烬率领他们，去反击制造此事之人，但余烬只是一笑，一个个平淡回复后，问向了捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双他们三人。

　　从他们三人那里，余烬轻松的搞来了十二件低级的暗金道具，当即暂时屏蔽了消息，找了一处安静之所，开始寻找西方的空间裂缝所在。

　　与此同时，整个贝森德帝国的玩家们，都在尽力寻找着贝森德圣印，而在寻找期间，各种谣言，阴谋论甚嚣尘上，仿佛有一张无形的大手在背后推动似的。

　　情势，越来越往不好的方向走去。

　　……


第136章 组建情报组织

　　贝森德帝国。

　　皮索格主城，酒馆一角。

　　余烬静静坐着，面前的先知之眼，将一件件暗金道具吸收而入，一幕幕画面从中浮现，闪掠。

　　十二件暗金道具，让他知道了西方的十二处空间裂缝，它们每一处，都有可能是贝森德圣印跌落之处……但，西方的空间裂缝不止十二处，而是有着三十多处，可更多的暗金道具余烬也找不到了，只能先碰碰运气，撞那三分之一的运气。

　　“十二处地域，三十级以下的地图，有八处，三十级以上的地图，有四处，极度危险的地图，有两处。”

　　心中将十二处空间裂缝的所在牢记后，登陆了荣耀之剑的官方论坛察看，结果让余烬的眉头微皱。

　　几分钟的沉思之后，余烬将消息群发给了团队里的其他二十六名玩家。

　　愚者的挽歌，黄昏暮夜，翩若惊鸿，一年级班主任，虽然也算得上团队成员，可他们毕竟有着自己的公会，不可能参加每一次的活动，是以在经过深思熟虑之后，余烬只承认他们是团队的外围成员，只参加一些简单的活动和行动，像接下来的行动，便属于保密，并且极度危险的任务。

　　片刻后，包括剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动、天空传说、独舞到天明等二十六人，全部聚集到了酒馆之中，顿时令得空旷安静的酒馆，热闹起来。

　　“余烬大哥，你叫我们来，是要对泰坦陨落动手吗？”

　　“我早就对他们看不顺眼了，半月之前刷图的时候还被他们清场驱逐过一次呢！”

　　“余烬大哥，你说吧，我们要怎么做，听你的！”

　　众人尽皆义愤填膺，激动难耐。

　　余烬虚按了按手，道，“关于此事，我很确信是泰坦陨落做的，但没有具体的证据，光靠几人之言，也难以对他们造成什么影响。其次，他们现在也并不知道贝森德圣印的所在，我们的首要目标，是想找到贝森德圣印，等关闭了恶魔之门，再讨论针对泰坦陨落的计划也不迟。”

　　“哎！这就是缺少情报网络的弊端啊！”

　　神侠羽翼发出感叹，引发了其他人的复议，余烬也是一怔，他现在有团队有高手有店铺有资金有实力，但正如神侠羽翼所说的那样，情报也是建立公会前非常重要的一环。

　　正当余烬因为神侠羽翼的话也陷入沉思的时候，星帆舞忽然站了出来，一脸小脸激动的通红。

　　星帆舞的年纪不大，听她说只是一个高中生，身材小巧娇嫩，说话柔声柔气的，但其却有着极高的疾风盗贼天赋，在前世的贼皇之中，也算得上中等之列了，更因为她高中漂亮女生的噱头，使得她的名气甚至不弱于剑刺无双等顶尖贼皇。

　　据说，前世的星帆舞，便是一大情报组织的老大。

　　至于她什么时候组建，怎么样使之覆盖全贝森德的，余烬却是不清楚。

　　现在看她小脸通红的站出来，余烬的心中陡然一喜。

　　“情报网络么……我恰好跟朋友创立一个组织，叫做‘暗阁’，在各大公会里面，都有些人手……”

　　星帆舞轻轻出声，让整个酒馆为之一寂。

　　人人都将目光凝在她的身上，她的脸更加红了，似乎有些紧张，余烬却是轻笑一声，道，“别紧张，继续说吧。”

　　“嗯！”

　　星帆舞重重点了点头，在余烬的鼓励下，措辞道，“暗阁这组织，本来是我跟我们班一个擅长网络的男孩儿创建的，初创的暗阁，都是我们班的盗贼玩家，后来随着他渐渐小有名气，逐渐发展到年纪，到后来扩散到了整个学校，甚至在校外，也有一些盗贼加入，人数虽然不多，只有几百人，但他们却散步在各大公会，各大城池。

　　到了这里，暗阁的发展也算是到了一个瓶颈了，但是因为余烬大哥你的名单，让我的名气大震，再加上后来登上贝森德神坛，现在的暗阁组织成员，已经有五千多人了，因为是仗着你和团队的名气，所以我笨想找机会跟你说的，不知道现在说算不算是合适。”

　　星帆舞的一番话，让得众人面面相觑，最后不由得失笑。

　　“牛啊！真是牛啊！这样都能组成一个情报组织！”

　　“小舞妹妹，我算是对你服气了，那你成名之后，在暗阁的地位怎样？”

　　“当然是成为了暗阁的领袖……”

　　星帆舞脸色微红道，“当然了，也只是精神领袖而已，具体事宜，都是我……朋友在操作。”

　　“呵呵，朋友，我看是男朋友吧。”

　　“哈哈哈，现在都什么年代了，小舞妹妹不要害羞嘛。”

　　一群大老爷们的调笑，让星帆舞的脸色更红了，直到余烬笑着出言，方才静了下来。

　　“按你所说，现在的暗阁，也算是一个辐散全帝国的情报组织了？”

　　余烬道。

　　“是的，虽然成为机密人员的人数较少，但积少成多——而且，我觉得暗阁是有潜力的。”星帆舞捏了捏拳头，道。

　　“我也相信，它是有潜力的。”

　　余烬心道，“没有潜力的话，未来暗阁会成为贝森德帝国排名前几的个人情报网络，不弱于那些大公会？”

　　前世，暗阁之名甚大，但余烬却完全没想到，他居然是一群高中生鼓捣出来的，如此想来，星帆舞那小男朋友，也绝对不是什么易于之辈。

　　余烬甚至想到了马克扎克伯格，一个庞大社交网络的创建者，身家上百亿美金的传奇人物，他也是大学期间创建的非死不可。

　　荣耀之剑中，也不乏年少的神级高手。

　　星帆舞的一番叙述，让余烬心中颇有感触，在任何时候，都不能轻视年轻人——他们有着无限的想象力，有着无限的激情，有着无限的可能！

　　“小舞，你帮我问问你男朋友，看他有没有兴趣接受我的注资？”

　　没有犹豫，余烬说出了自己的决定。

　　“这我的确得问问，但我有百分之八十的可能性他会同意，因为他也是你的粉丝之一！而且是狂热的粉丝！”

　　星帆舞瞬间激动了，得到余烬的注资，这是她始料未及的事情，他男朋友也会为之激动不已的——暗阁创建之处，只是一个偶然的想法，他们当初根本没想过要发展得多么大，要取得多大的成就，但余烬的名单，星帆舞的成长，使得暗阁的未来有了庞大的可能性。

　　如果再加上余烬的注资，它的未来绝对不可限量。

　　说到正事，酒馆的气氛也凝重了许多。

　　因为时间紧迫，星帆舞当场下了线，打电话联系她那小男朋友，不到两分钟星帆舞便给予了坚定的回答，“他愿意接收注资！”

　　星帆舞激动的口吻，以及他男朋友给予答案的速度，让在场众人不禁莞尔。

　　真是一群没有心机的小孩儿啊。

　　余烬也是笑了，道，“你给我一个他的联系方式吧，具体的细节，我会跟他商量的——别那么紧张，放心我是不会坑她的，我肯定给他一个合适的价格，就算是提前送给你的结婚礼物了，哈哈哈。”

　　一想到一个未来庞大的情报组织，要收入自己的囊下，余烬也是忍不住激动的调笑了几句，让得星帆舞更加娇羞。

　　谈妥了暗阁之事，余烬也算是解决了一个心头大患。

　　以前，一直都是泰坦陨落对他施展计划，他一直是被动防御，或者是给他们一些他们不得不承受，但却并不伤及根基的反击。

　　但等暗阁组建成功之后，这种事就绝对不会再发生了！

　　不仅泰坦陨落的情报会被他获取，他也能利用情报，进行反击了！

　　这是一个重大的革新！

　　深深地吸了口气，余烬道，“回到刚才的话题，我用先知之眼的能力，锁定了十二处空间裂缝，它们是贝森德圣印有可能遗落的地方，接下来，我们所有人需要组队前往那些地方，搜寻贝森德圣印，一共十二处区域，八处安全，两处高度危险，两处极度危险。”

　　“极度危险的两处，我，剑刺，天空三人去，另一处，捕风，你和纹丝，天明去，……其他的十处，你们几个这样分。”

　　很快，团队二十七人，便有了各自的任务目标。

　　在补充了药物之后，开始前往。

　　余烬，剑刺无双，天空传说前往的那处区域，是一个六十级的地图，危险至极，丝毫不能小觑，是以在去之前，余烬需要做好充足的准备。

　　在前往的时候，一路上，城市，荒郊野外，地图中，到处都是搜寻贝森德圣印的玩家。

　　不止是为了完成吉尔伽美什大帝下发的任务，也是为了恶魔之门的关闭，为了自己，为了所有人。

　　而就在余烬等二十七人散向帝国四面八方的时候，有一股势力却涌动了起来。

　　刚刚归于余烬旗下的暗阁，有了一些情报回馈，但因为建立时间尚短，组织成员在各大公会、势力的地位不高，仅仅能给余烬等人起一个警惕的作用，但更进一步却做不到了。

　　这件事，也更加坚定了余烬大力发展情报组织的计划。

　　……


第137章 劲爆的消息

　　贝森德帝国。

　　西方。

　　一片常年被圣光笼罩的神秘之地中，首次来了三位客人，一个身穿红袍，一个身着铠甲，另一个则隐没在黑暗之中，正是前往空间裂缝处，寻找贝森德圣印的余烬，剑刺无双，天空传说三人。

　　“系统提示：你发现了神圣天堂墓地。”

　　刚一踏入圣光范围，立刻有消息响起，但三人都没有停步，因为在来之前，余烬已经跟两人详尽的说了此处之讯息。

　　神圣天堂墓地，是尼雅时代，一个叫神圣天堂的骑士团成员的葬身之处。

　　神圣天堂骑士团，是教会中信仰光明神的信徒的守护者，他们外表像是修士僧侣，但实际上却是军人，他们脑子里装的不是光明圣典，也不是祈祷词，而是战斗！他们身穿半修士式的外衣，但外衣下面仍穿着骑士的甲胄，他们的武器不是说教，而是利剑和长矛！

　　在尼雅时代，神圣天堂骑士团曾是一个传说。

　　十二名传奇骑士，三十六名亚传奇奇迹，一百零八名暗金骑士，无不是他们纵横天下的可怕资本。

　　可是……

　　随着时间长河滚滚的涌动，他们终究是在人类各大势力帝国的互相倾轧之下，烟消云散。

　　不止他们主要的一百五十六名骑士，就连他们那上万的追随者，也尽皆化作了天地间的一缕尘埃，但因为他们虔诚的信仰，最终得以安葬于圣光笼罩的墓地之中。但经过数千上万年的时间，神圣天堂墓地似乎发生了异变，那些沉睡的灵魂纷纷觉醒，在墓地之中游荡，击杀入侵者，吸收他们的血肉灵魂，壮大自身。

　　虽然是在复活，但也正走向堕落的道路。

　　关于更深层次的原因，余烬当然知道，可他没必要跟剑刺无双和天空传说说这些，因为这对寻找空间裂缝，寻找贝森德圣印，没有丝毫的帮助。

　　很快，三人便挺进了神圣天堂墓地的边缘地带，在这里随处可见高大的十字墓碑和光耀四方的坟包。

　　强烈和恐怖的气息，从中荡漾而出。

　　根据记忆中的知识，余烬带着两人，东绕绕西绕绕避免了许多场战斗，可也终究无法规避全部，在其中也撞到了不少六十级的神圣天堂骑士跟随者，但因为他提前有准备的缘故，最终倒也有惊无险。

　　就这样，空间裂缝与余烬三人的距离，越来越近，但想要到达目的地，也绝不是短期所能及的。

　　就在余烬等人探索神圣天堂墓地的时候，团队的其他成员，也都努力在各大地图……其中较为低级的地图，很轻松便能找到空间裂缝，然后在周围搜索，但他们掘地三尺的行为，却是引起了玩家们的注意，当发现者越来越多，并且总结出一个规律。

　　余烬团队的玩家，尽皆在寻找西方的空间裂缝，玩家们仿佛醒悟似的，也开始寻找起空间裂缝来。

　　但在搜索期间，发现新地图，长途跋涉，无不是引发了大规模的死亡现象。

　　不止如此，一些自忖实力高强的玩家，想要单独潜入那些区域，寻找空间裂缝和贝森德圣印，然而却意外的遭受到了暗杀，或者说……是猎杀！

　　紧随余烬等人的脚步，广大玩家，也踏上了在空间裂缝周围寻找贝森德圣印的行动，这本来是一件好事，但突如其来的猎杀行动，却让得此事扑朔迷离了起来。

　　短短的几个小时间，前往空间裂缝周围的玩家，独行玩家，团队成员，公会成员，尽皆被猎杀。

　　实施猎杀行动的玩家，等级极高，装备极好，实力极强，使得玩家们根本毫无反抗能力，更甚至在包围潜伏暗杀之下，很多神级高手都被猎杀了，摆出一副要制止玩家们找到贝森德圣印的架势来，刚开始的时候，还有玩家猜测是投靠兽人帝国的叛国者在作祟，可到了后来，就不这么认为了。

　　因为他们发现，在广大玩家都被猎杀之时，余烬的团队成员，却是尽皆无事。

　　这个消息，使得玩家们一愣的同时，也心生起了疑惑。

　　有人直接在官方论坛之上嘲笑提起此事之人，“余烬他们有必要暗杀我们？找到贝森德圣印，最后不也是拿给他？”

　　“是啊，这不是多此一举嘛，他没那么傻坏自己的事！”

　　紧接着便有人回复了，“呵呵，如果你肯舍得花钱的话，随便去找贝森德帝国的一名先知，让他算算，现在的贝森德圣印是一个什么样的情况？”

　　此人的消息，立刻引起了轩然大波。

　　但玩家们已然持有着怀疑的态度，但不管过程如何，事实却是，真的有玩家去找到了先知，得到的答案令全国玩家大吃一惊的同时，也疯狂了！

　　“消息说，因为贝森德圣印遗失的关系，谁找到贝森德圣印，便会第一时间传送到恶魔之门处，成为关门英雄，获得奖励！”

　　“我靠！我靠！我靠！”

　　“难怪不得余烬要派人杀我们！原来如此，原来如此啊！”

　　“不过也不对啊，余烬不是不想成为关门英雄么？他之前推脱了那么多次？”

　　“呵呵，这就是知人知面不知心，画人画皮难画骨了，我看他之前那些行为，根本是在作秀，在抬高自己的身价！麻痹，这人太贱了！”

　　“擦，为了成为关门英雄，猎杀我们，这样的人，怎么能成为关门影响呢？”

　　“现在机会摆在面前，大家冲吧！不要管什么余烬了！”

　　在关门英雄和两大传说奖励的诱惑之下，玩家们尽皆疯狂了，一个个更加奋不顾身的去寻找贝森德圣印，在此之前，暗杀者层出不穷，因为死亡的玩家高达上万，虽然相对于玩家总数来说不多，但他们引起的轰动，却是扩散到了整个贝森德帝国，让余烬和其团队的名誉一落千丈。

　　甚至在野外碰到余烬团队成员时，还直接出手攻击，引发了大规模的战斗。

　　虽然余烬一方没人死亡，可心中那憋屈啊！难受啊！

　　此时此刻，即将靠近空间裂缝的余烬，接到消息的瞬间，心头一股火气涌上了脑袋，不过他没有被怒火冲昏头脑，而是静下心去思考，怎么解决这件事。

　　以前他是一个人，玩家们的议论，他自然可以不在乎，但现在不行了，他们是一个团队！他们是兄弟，他的兄弟遭到了侮辱污蔑和围杀，他怎么能忍？

　　神圣天堂墓地之中，余烬的步伐陡然间停下，脸色平静地可怕。

　　剑刺无双和天空传说两人对视一眼，眼中都是闪过了一抹寒意，他们也非常生气，要发飙了，但他们更知道——余烬此刻已经处于火杀爆发的时刻了！

　　闭上眼，脑海中各种消息，各种讯息闪掠而过，他心中深知，这次的计划是泰坦陨落，是罗纪主导的无疑，可偏偏他拿不出证据，无法反驳，如果全凭实力去报复——那根本没用，反而会显得他们没底气。

　　想要击破罗纪的阴谋，只有一个办法，那就是以其人之道还治其人之身。

　　此次罗纪之所以能够主导这件事，靠的是庞大的人力，以及密集的情报网络。

　　说到底，又是情报。

　　如果有情报的话，余烬至于这么被动吗？

　　“情报……”

　　口中呢喃着这两个词语，余烬脑海里面，忽然闪过了一抹精光。

　　下一刻，他嘴角扬起了一抹笑意。

　　既是冷笑，也是蔑视的笑。

　　他第一时间联系了暗阁的阁主，也就是星帆舞的小男朋友，一个天纵奇才级的电脑高手，他在荣耀之剑里面也有号，但是是生活职业，且是零级，ID叫做七色光，一个笑起来很腼腆，却极具攻击性的男孩儿。

　　“七色，你现在帮我联系一下泰坦陨落的菊部地区有血。”

　　余烬道。

　　“菊部地区有血？”

　　七色光愣了，菊部地区有血是泰坦陨落的玩家，且被余烬杀过不止一次，在这种关键敏感时刻联系他，做什么？

　　“你替我问他一些事情。”

　　余烬笑，“你就问问他，他知道‘我丑到灵魂深处’吗？”

　　“嗯？这个ID好耳熟！”

　　七色光闻言，有些疑惑，想了想后猛然道，“我丑到灵魂深处？这是个狠人啊！有消息说，他三年前在一款游戏里面，因为得罪天迹集团的罗纪，惨遭封杀！两年前混进了天迹集团，花费了一年时间，成为了高层！然而把罗纪的妹妹给上了……上完之后改名换姓销声匿迹了……”

　　七色光陡然震惊了，“你是说，我丑到灵魂深处和菊部地区有血，是同一个人？”

　　余烬笑而不语。

　　“……”

　　“我了个去，余烬老大，你从哪儿知道这么劲爆的消息的？”七色光目瞪口呆，“这丑到灵魂深处也太惨了吧？躲在泰坦陨落都能被罗纪给撞上？这要是把他的身份曝光了，……等等！现在他的身份菊部地区有血，是泰坦陨落的高层，余烬老大你的意思是？”

　　余烬点头。

　　七色光顿时眼冒精光，“泰坦陨落的高层啊！这是暗阁最高等级的间谍了，余烬大哥，我知道我该怎么做了，我现在就去！”

　　七色光果然不愧为擅长此道的天才，短短的半小时，就成功让得菊部地区有血，各种隐秘的消息立刻源源不断的运输而出，余烬也是头一次知道了泰坦陨落和罗纪的诸多秘辛，其中便有此次针对他和他团队的计划。

　　他没有把消息曝光的意思。

　　因为这会暴露菊部地区有血的间谍身份，他有更好的方法让泰坦陨落和罗纪受到重创，绝对能让他们在接下来的一段时间，再没力气做出针对他们的行动了！

　　头一次体会到情报的好处，余烬整个人从头爽到了脚，当即睁开了眼睛，招呼剑刺无双和天空传说，不闭在前往空间裂缝了，他们有其他的目标了。

　　与此同时，散步在各处的团队成员，也尽皆销声匿迹。

　　他们的躲藏，更加坚定了玩家们认为此事是余烬主导的，余烬也乐得让他们误会，越是这样，等事情真相大白之后，泰坦陨落和罗纪受到的重创，才会越大。

　　也只有那样，才能一血众人的心头之恨！

　　……


第138章 复活十字章

　　贝森德帝国。

　　玩家们仍旧在坚持不懈的寻找贝森德圣印，受罗纪幕后操控的暗杀者们，也依旧在不断通过暗杀玩家，往余烬等人身上泼脏水，与此同时，他们的公关团队也活跃在官方论坛上，尽其所能的，将舆论往余烬等人身上引。

　　不得不说，罗纪的计划非常完美而周详。

　　几方引导之下，俨然让余烬和其团队成员，成为了贝森德公敌，剑与玫瑰和地上天国两大公会也受到了不小的牵连，更因此与玩家们引发了小规模的战斗。

　　而对于受到心里操控，已经失控玩家们的不理智行为，两大公会也只能硬生生吃掉了这哑巴亏。

　　谁让他们跟余烬关系好呢，谁让玩家们人数众多，所以他们也只能暂时忍让。

　　外界。

　　各种纷乱持续不断的发生着。

　　而此时此刻，余烬等二十八人，则正聚集在神圣天堂墓地之中。

　　一行人在余烬的带领之下，朝着西方走去。

　　身后不知情的团队成员们，脸上都挂着疑惑的表情，似是不解余烬的行为。

　　“余烬大哥为何要退避呢？这不符合他的性格啊！”

　　“我也正疑惑呢！”

　　“也许，余烬有他的想法吧，咱们就不要多想了，反正我觉得操心这些太费劲儿了，余烬让我往哪儿冲，我就往哪儿冲！”

　　“也是！想那些干嘛，天塌下来有高个儿的顶着，事情还没发展到，需要我们操心的地步！”

　　团队们小声议论着。

　　事实上，在他们说话的时候，不断用眼神瞄向余烬，此时余烬的脸上，正挂着轻松淡然的笑容，似乎是感觉到了众人的眼神，他轻轻扭头望向了他们，那充满神采的黑瞳之中，给人一种强烈的安定感。

　　他的眼睛，似乎是在说着。

　　“一切尽在掌握中。”

　　众人略有忐忑的心，立刻沉了下来，一个个不再胡思乱想，专心致志的跟在余烬身上，警惕着随时都可能袭来的危机。

　　走在众人之首，余烬心中，的确非常平静。

　　因为有菊部地区有血这泰坦陨落的高层作为间谍的缘故，余烬已经不再被动了，更甚至反客为主，占据了主动的位置，只可惜现在正处于兴奋状态的罗纪还不知道呢，而等到他知道的时候，就已经晚了……

　　“唏律律！——”

　　忽地，一声马嘶响彻而起。

　　一头透明色仿佛虚幻的白马，正朝着众人的方向狂奔而来，它身着沉重的铠甲，一双眼睛坚定而充满灵性，在它之上，则坐着一个骑士，一个双眼微带血红，拢在身上修士服已经烂成一缕一缕的神圣天堂骑士。

　　“散开，按计划行事。”

　　突遇危机，余烬却沉着冷静，身后二十七名团队也是一样。

　　因为早在他们聚集起来的时候，余烬便已经跟他们讲清楚了，此次的目标正是六十级的神圣天堂骑士之灵。

　　如果只是几个人，自然不是它的对手，可是二十八人。

　　二十八个神级的高手，群殴一个神圣天堂骑士之灵还是没有问题的，——而且非常值得庆幸的一点是，因为荣耀之剑运营时间还不长，只有小部分神圣天堂骑士从坟包之中苏醒了灵魂，是以找到一头都很不容易，更不要说遇到两头以上了，正是这个设定，让余烬准备从神圣天堂骑士身上取得一些东西。

　　不止是用来对付罗纪，也是用来找出贝森德圣印，尽快结束恶魔之门任务。

　　很快。

　　在二十八人的围攻之下，便将一头神圣天堂骑士之灵给解决了，它死后，一团乳白色的光球，漂浮在虚空之中，它不是爆落物，而是杀死神圣天堂骑士便会出现的一种隐藏性任务物品。

　　“纯净的灵魂。”

　　余烬将其收起。

　　招呼众人一声，继续寻找下一头神圣天堂骑士之灵。

　　时间流逝，纯净的灵魂越积越多。

　　与此同时，外界的各种传闻也甚嚣尘上，在各大空间裂缝处搜寻许久，没找到半点蛛丝马迹的玩家们，渐渐开始怀疑起余烬来。

　　不止是怀疑他派人展开了猎杀行动，更怀疑他将玩家们引诱向空间裂缝处的原因。在有心人的引导和因嫉妒产生的质疑之下，余烬的任何一举一动，都成了值得怀疑和深思的阴谋，使得他的名声越来越恶劣，如果玩家们再不找到其他宣泄口，余烬绝对会被他们的愤怒之火给烧死的。

　　团队成员看在眼中，急在心中，但偏偏站在风口浪尖的余烬，却是依然淡然处之。

　　直到第二天早晨，余烬集齐了足足三十个纯净的灵魂，在教会的NPC那里换来了三十个复活十字章。

　　“从贝森德圣印丢失到现在，罗纪估计将脏水往我们身上泼，想必你们也受够了吧。”

　　酒馆之中，余烬微微一笑，道。

　　“我恨不得杀他个千八百遍！”

　　“我一直在忍着呢，余烬大哥，你说吧，我们干怎么做！”

　　“一定要给他点颜色看看！”

　　余烬虚按了按手，道，“我自然不会让你们受委屈，接下来，就是轮到我们反击的时候了，噢，对了，我策划这计划，小舞和他的男朋友，帮了大忙呢。”

　　余烬的顺嘴一夸，让星帆舞受到了不少的善意的调笑之声。

　　紧接着，余烬将复活十字章，分发给了在场众人。

　　“复活十字章，这是净化神圣天堂骑士之灵的奖励，使持它的人，可以在神圣天堂墓地中复活，复活不损耗经验值，不损耗装备耐久，装备不会掉落，且会受到光明神光的祝福，获得不少的属性奖励。”

　　余烬说话的时候，众人都拿惊异的目光，打量手中的复活十字章。

　　“待会，我要你们带着它们，去公众视野之下，演一场戏。”

　　余烬道，“想必，这些日子以来，你们没少收到公会、工作室和大集团的邀请吧？特别是在罗纪开始泼脏水之后？”

　　“呵呵，这种事不提也罢。”

　　“余烬大哥，你放心，我们是绝对不可能背叛你的，如果不是你……”

　　“呵呵，就他们报价那一点钱，还不够我一个月零花的呢。”

　　“诶诶诶，没想到啊，圣洁，你居然还是个土豪！”

　　“这件事结束，一定要狠狠宰一把土豪，哈哈哈！”

　　余烬微笑着听众人说完，接着道，“待会，你们就在公众视野，互相倾轧，辱骂，最后，倾尽全力，杀死对方！营造出一幅我们已经反目的假象！”

　　“这简单！”

　　“原来我们打了一晚上的纯洁的灵魂，就是为了这个啊！嗨，早说的话，我们直接演就是了嘛，不就一点经验装备？”

　　余烬正色道，“既然跟了我，我自然不会让你们受委屈，——一点都不行！”

　　众人闻言，心中俱震，同时愈发的坚定起来。

　　“演戏，演完之后，要怎么做？”

　　“演完之后，你们就准备找地图练级吧，之后一段时间，罗纪都没时间找我们麻烦了，趁机沉淀一下自己。”余烬道。

　　“好！”

　　“听余烬大哥的！”

　　“我们现在就出发！”

　　在分发完复活十字章后，众人就地解散，分散到了几座城池之中去，两两配对，或者两三人，三四人。

　　不久后，各大城池都有视频曝出。

　　余烬团队的二十来名成员，足有一半叛离了出来，宣布与余烬割袍断义，甚至用当场击杀前队友来彻底引爆这件事儿。

　　短短的半小时内，余烬团队的成员，损失了有二十人。

　　当视频被曝光后，立刻引起了喧天的议论。

　　“哈哈哈哈，我就知道，余烬还是太嫩了，这团队的忠诚度也太低了点，仅仅遇到一个挫折就立刻散了，想想没多久前的系统公告投名状，真是讽刺啊！”

　　“关键是他做事他不讲究了，拿我们一国之人去成全他一个，这样的下场就是活该！”

　　“我操！劲爆啊！余烬居然都被围攻死了，被他自己调教出来的人给围攻而死，破掉了神话记录，啧啧啧，这件事真是太劲爆了！”

　　玩家们议论纷纷，在极短的时间内，二十名神级玩家反目成仇，在普通玩家群中，引起了巨大的轰动。

　　而主导了这件事的罗纪，也是忍不住笑出了声，“跟我斗！余烬，你还是嫩了点啊！”

　　虽然是这么说，但罗纪心中也松了口气，如释重负。

　　看得出来，他对余烬还是很上心的。

　　余烬团队的破灭，他本身神话的破灭，无不对他造成了巨大的打击，关键是还没人帮他说话，全都是落井下石的玩家，这使得他名气一落千丈的同时，也成为了众矢之的，贝森德圣印丢失一事的替罪羊！

　　这件事一直热炒。

　　一直到当天晚上，也依旧出现在诸多玩家的口中。

　　而到了这时，距离三天之限，也更近了，玩家们危机感紧迫感十足，罗纪也终于是开始了第二步计划。

　　在他开始第二步计划不久后。

　　贝森德圣印，再次现世！

　　……


第139章 塑造出的反派

　　贝森德帝国。

　　所有的玩家，都投入了自己全部的精力，在掘地三尺的搜寻着贝森德圣印，可时间过去整整两天了，依旧没有找到任何蛛丝马迹，在此期间，强烈的紧迫感，使得玩家们压力巨大，而余烬则成为了他们的宣泄口。

　　各种谩骂，侮辱，阴谋论，全都加诸在余烬的头上。

　　不止是他，只要跟他关系良好的势力和人，都遭到了不小的打击，唯一一个幸免的，就是涅槃镶嵌店了，因为作为帝国第一家店铺，它有着得天独厚的优势，其中最重要的一点就是，涅槃镶嵌店的宝石种类，要比系统镶嵌店多出了不止一筹，是以尽管有玩家出言抵制它，可源源不断的玩家，却依旧不断的涌入涅槃镶嵌店。

　　而这场景和结果，也让玩家们知道了一点。

　　涅槃镶嵌店优势太大，不是任何外力所能撼动的，至少……现在是如此。

　　时间如流水，转眼间，便到了深夜。

　　在贝森德帝国的北方，忽然有道道璀璨的金光冲天而起，照亮了黑暗的天穹。

　　与此同时，上亿玩家中的一小部分，从NPC那里得到了消息，贝森德圣印出现在了北方，当即，玩家们洪流般的汹涌而去。

　　人数的优势，实在是太大了，不到半小时的时间，贝森德圣印的出处便被获悉了，一番寻找争抢之后，居然被一个默默无闻的小盗贼给获得了，此人名为天霜月华，在获取了贝森德圣印的下一刻，他立刻被传送到了贝森德帝国的中部，恶魔之门的所在。

　　消息传出，有人欢喜有人愁。

　　欢喜的是，恶魔入侵任务终于能结束了，愁的是，此次传说级任务的终结者，居然是一个毫无名气的小角色，凭借运气才找到了贝森德圣印。

　　真是可惜可叹。

　　官方论坛上，各种消息甚嚣尘上，但毫无例外，他们都在等待着恶魔之门的关闭，以及关闭之后的诸多改变。

　　然而，十分钟过去了，半小时过去了，一小时过去了……

　　没有恶魔之门被关闭的消息传出，也没有天霜月华的消息传出，这诡异的局面，让玩家们觉得有点儿不对劲了，于是乎，一些有权有势有人脉的人，开始展开了调查，调查的结果，让贝森德帝国的玩家心都凉了，……那天霜月华，居然也是一名叛国者！

　　他在得到贝森德圣印之后，根本没有将其拿去关闭恶魔之门的想法，而是藏了起来。

　　他的目的很简单，那就是等三天时间过去，贝森德圣印的效力消失。

　　这其实已经是很好的结果了，因为有消息称，其实天霜月华有尝试过将贝森德圣印运送出回利维坦帝国，不过失败了，是帝国的NPC势力在阻止，但将贝森德寻回这件事，就得看玩家们努力了。

　　消息曝出，全贝森德帝国震惊了，群情激奋，所有人都开始了对天霜月华的搜捕，以杜绝贝森德圣印失效之事。

　　而到了这时，玩家们也醒悟了，余烬有很大的可能是被冤枉的。

　　但是，也有人继续不断的泼脏水，说天霜月华本身便是余烬的人，各种纷杂繁复的消息，使得局面愈发的混乱起来，而自始至终，余烬等人都没有再现身过，不知原因。

　　很快，天霜月华便被玩家们给堵住了，但凭借着他叛国者的优势，仿佛无尽的兽人成了他的武器，使得抓捕行动困难重重。

　　毕竟贝森德帝国虽然人多，但分得太散，不可能全部聚集在一块。

　　真正参与到抓捕行动的，只是天霜月华所在城池周边的一些玩家，顶多不过数百万，可在一些复杂的地形之中，人数却也发挥不出效果来。

　　于是乎，第一次抓捕天霜月华的行动，宣告失败！

　　第二次，吸取了教训的贝森德玩家们，开始怂恿神级高手追捕，可当他们一个个靠近了天霜月华才发现，天霜月华赫然是一名不弱于贝森德神坛排名靠前那几位神级盗贼的高手！

　　且仗着兽人保护，地理优势，再一次成功潜逃！

　　第三次，是诸多大公会联合抓捕，却遭到了他布置的陷阱，最终导致死亡人数破万，其中尤其以泰坦陨落的损失最为惨重。

　　天霜月华一次又一次的行为举动，终于引起了贝森德帝国玩家们的集体震怒，各种不择手段的方法都搬了上来，这时有人提出让余烬这逆天的神级高手来以暴制暴，但他一直潜伏未出的行为，也让人更加怀疑他是不是就是这件事的幕后主谋。

　　时间推移，各大势力、工作室、独行玩家组织了第四次行动。

　　在万众瞩目之下，将天霜月华围在了一个山巅，但接下来的一幕，却不禁让玩家们振腕兴叹，天霜月华不知道用什么办法，引起了山崩！整座山都在轰隆隆的作响，巨石滚落，大地开裂，死亡玩家不计其数！

　　作为此次行动的主力部队，泰坦陨落更称得上是损失惨重，是历史以来之最，甚至超过了余烬造成的损失。

　　就在千钧一发的危急关头，一直处于蛰伏状态的罗纪，表现出了震惊世人的神级战力，成功突围而出，冲入了山巅烟尘之中，穿越了兽人的防守，欲从天霜月华的手中抢夺走贝森德圣印。

　　可想而知，一旦他成功，不禁他能成功名扬四海，更能让泰坦陨落的名誉，恢复以往。

　　可谓是一举数得，不过以他的实力，究竟能不能敌过天霜月华，那就是玩家们现在在祈祷的事情了。

　　然而，他们不知道的是，此时在山巅的烟尘之中。

　　本该是生死对手的两人，却在平静交谈。

　　这样描述可能不太恰当，他们两人，一个恭敬，一个则高高在上。

　　高高在上者，自然是罗纪无疑，而恭敬者，赫然便是天霜月华！

　　“老板。”

　　天霜月华恭敬道。

　　“嗯，废话不多说了，开始吧。”

　　罗纪淡淡点头。

　　紧接着，两人开始了“打斗”，各种兵器碰撞，技能绚烂光彩的效果，冲出烟尘，展露在全贝森德玩家们的眼前，紧张得他们大气都不敢喘一口，都在祈祷着罗纪的胜利。

　　此时的他，肩负在全贝森德帝国的希望，是绝对不可能输的！

　　技能的炫目效果，之持续了几分钟便结束了，烟尘还未散尽，且有巨石阻挡，难以看清里面发生了什么。

　　此时。

　　罗纪和天霜月华的“打斗”结束，两人除了MP降到最低点之外，根本没有任何损伤。

　　就在这样的情况之下，天霜月华将贝森德圣印从背包里交给了罗纪。

　　然而，就在要笑着接过之时，意外发生了！

　　“啪啪啪。”

　　清脆的拍手声响起，一身红袍的余烬，从虚无的空间里显现了出来，此时他的脸上，正挂着一抹似笑非笑的表情。

　　反之，在看到余烬的瞬间，罗纪的脸色刷的变得灰白，好似被晴天霹雳当头一击，又似被人从头到脚浇了一盆凉水，全身麻木，怔在了当场，他身后的天霜月华虽然也很惊讶，但本就知道自己没好结果的他，反倒很平静。

　　“你……”

　　罗纪倒吸了一口凉气，似乎想要问余烬为什么会在这里，可是张了好几次嘴，他都没有问出来，因为这问题太愚蠢了，而且这种情况下，问题和回答，又有什么用呢？

　　他现在只想知道，余烬是从什么时候来到这里的。

　　他现在只想知道，如果这件事爆发，他需要承担什么要的后果。

　　一想到那不可挽回的结局，他的心就好像被拴了块石头似的沉下去。

　　“很惊讶？”

　　余烬笑，“应该的，不得不说，你的计划很周详缜密，可是百密一疏啊……”

　　余烬说话，整个人忽然化作一道红光，冲向了天霜月华，罗纪虽然处于震惊之中，但反应可不慢，但即便如此，在他第一口子脱口而出那一刹那，贝森德圣印，已经出现在了余烬的手中，下一刻，一个传送门出现在他的面前，跨入其中后，消失无踪。

　　留下一句话，飘飘荡荡。

　　“准备迎接你自己铺垫的结局吧。”

　　听到余烬的话，罗纪的瞳孔瞬间紧随，他忽然停住，像是被钉在了那里，脸上密密麻麻的爬上了惨白之色，他的嘴唇和面颊，似乎都被这抹惨白给拉长了。

　　他心中纷乱如麻，没有思绪。

　　烟尘，渐渐散去。

　　他苍白着脸色，站在原地，而天霜月华，则是静静地站在他身后。

　　当玩家们看到他们两人的第一瞬间，先是一愣，紧接着不解，但仅仅片刻后，就明白了一切。

　　原因，是余烬发布的一张帖子，以及，一个视频。

　　视频中，正是天霜月华和罗纪假装争斗，前者将贝森德圣印交给后者的画面。

　　在视频之后，则附上了余烬的话。

　　“我原谅你们。”

　　只有五个字，短短五个字！然而其中蕴含的内容，意味，却使得全贝森德帝国都沉默了。

　　到了这时，玩家们怎能不明白，具体发生了什么事？

　　贝森德圣印的失落、上千叛国者的涌现、余烬团队的分裂、泼脏水、引导舆论，将天霜月华塑造成一个反派人物，再利用他，使泰坦陨落恢复以往的人气，利用他，让罗纪自己取缔余烬，成为一个传奇，成为关门英雄！一切的一切，都是罗纪在主导！

　　余烬，一直以来，都是被冤枉的！

　　事情终于真相大白，所有曾对余烬恶语相向，更甚至悍然出手的人，都陷入了沉默。

　　在此次事件中，余烬一直扮演着被冤枉者的角色，但他自始至终都没有喊冤叫屈，而是顶着巨大的压力，默默的想着办法给自己翻盘。

　　而到了最后，只有短短的五个字，告诉贝森德广大的玩家。

　　那种洒脱至极的大度量，却是整个贝森德帝国，都弥漫在一种哀伤的气氛，在想想因余烬而受牵连的人和公会，——以及他的团队，玩家顿感无地自容！

　　……


第140章 关闭恶魔之门

　　贝森德帝国。

　　因为事件的特殊性，余烬发布的视频和文字内容，很快便如洪水般，泛滥成灾，几乎是人人都知晓了此事，而当他们明白一切后，尽皆忍不住沉默，沉默，沉默……

　　“我们这次，真的是错大发了，居然被罗纪当枪使，真是……哎！”

　　“余烬也够能沉得住气的，整整两天，在舆论攻击的压力之下，还能想办法反击罗纪！”

　　“这次差点就让余烬给背了黑锅，罗纪那孙子也太不是玩意儿了，居然把我们所有当猴子耍，不仅如此，还用我们的力量，去攻击余烬！”

　　“手段卑劣！该死！妈的！”

　　“他利用我们，使得余烬团队分裂，神话破灭，身边的人都受到了牵连！现在，咱们也绝对不能让他们好过咯！”

　　“对！”

　　“搞死他们！一定要让泰坦陨落分崩离析！”

　　“等罪了全帝国的玩家，就等着死吧！”

　　一个视频，一张帖子，一个真相，让的玩家们纷纷醒悟，良心发现的同时，也掺杂着报复的味道，向泰坦陨落和罗纪发动了史无前例的攻击。

　　上千万人参与的舆论声讨。

　　上千万人的围追堵截，追杀，一度让泰坦陨落崩溃，死亡人数在极短的时间内便破了五万，所有佩戴泰坦陨落公会勋章的玩家，简直成为了公敌，过街老鼠人人喊打，他们不得不摘下了公会勋章，小心行事。

　　而舆论上的压力，使得泰坦陨落公会的玩家，成为了他们朋友鄙夷的对象。

　　在沉重的压力之下，退会人如潮水。

　　给泰坦陨落带去的打击，不计其数。

　　而且，这尚是表面上的一些损失，更深层次的损失，关于罗纪，关于呼啸风车，关于泰坦陨落的根基，都受到了强烈的动摇。

　　而此时，作为事件的发起者，余烬正在贝森德帝国的中部，一座巨大的峡谷的深处。

　　在他的不远处，一座足有百码高，缭绕着黑色深渊气息的大门，正散发着恐怖的威压，在它的周围，各种高等级低等级的恶魔，如潮水般拥挤在一起，虽然它们尽皆是沉睡状态，可如果余烬敢靠近它们百码范围，立刻便会惊醒它们，进而引来汹涌的攻击。

　　被传送至此后，余烬的第一件事，不是想办法前去关闭恶魔之门，而是同天霜月华一样，使用了传送卷轴，离开了此处。

　　但他的目的，和天霜月华有明显的区别。

　　他只是想前往宝石之城斯通，从执政官那里领取简易宝石的任务而已，而佩戴了贝森德圣印的他，声望自动上升一级，十分顺利的接到了任务，当即动用了贝森德圣印的能力，再一次传送回了恶魔之门处。

　　看了眼一百多码外的恶魔之门，再看了看手中的贝森德声音，余烬思考着办法。

　　贝森德圣印（神器级）

　　特殊物品

　　处于被封印状态，其中蕴含着一股庞大的能量，可用来镇封一切黑暗之物，触动能量爆发，需要靠近黑暗之物十码范围。

　　“十码……”

　　余烬抚着额头，犯了难。

　　他只要再前进几码，恶魔便会化作滔天的洪流，将他给淹没，哪怕是利用烈焰极速、烈焰冲锋和闪现术也不行，因为恶魔之中的强大存在，完全能禁锢空间——那是魔导师级别的能力，这峡谷之中的庞大数量恶魔中，不可能没有魔导师级别的恶魔。

　　除了，挑选一个它们难以预料的方位。

　　“天上，陆地……地下！”

　　余烬眼中精光一闪，忽然觉得从地下潜入的方案很值得一试，因为对于眼下的玩家来说，空中和陆地属于主流，但是地下……还没有人能够突破。

　　哪怕是大地法师。

　　思考了一会儿后，余烬又传送到了一座城池，大地之城，在那里购买了几张卷轴后，回到了恶魔之门前。

　　深吸了一口气，对着地下使用了烈焰冲锋。

　　紧接着下一刻，使用了化岩术卷轴，整个人仿佛和岩石融为了一体，不分你我，化岩术卷轴之后，是感知增强，——这能让他感知到地底藏匿的恶魔，感知增强卷轴使用后，则是岩石软化卷轴，使用之后，余烬用双手拨动，像是游泳似的，缓缓朝着恶魔之门靠近而去。

　　一路上，周围的恶魔轻微的异动，喘息声，无不给余烬带去巨大的压力。

　　头顶数量庞大的恶魔，也令得他额头起了密集的汗水。

　　但一路上，有惊无险。

　　在默默的计算了距离之后，不到十分钟，余烬已经出现在了恶魔之门的二十码之下，到了这时，余烬没有了顾忌，直接又一个烈焰冲锋，熔化了岩石，恰好来到了恶魔之门的正中心，一圈圈黑暗气息扩散的地方。

　　“轰！——”

　　一声沉闷的巨响，贝森德圣印，被掷入了恶魔之门中，下一刻，惊天动地的咆哮声，响彻而起。

　　恶魔们尽皆化作黑影，朝着余烬扑来，但还没等他们靠近余烬呢，一道道金光忽然从恶魔之门中呼啸而出，在空气中荡漾出几圈波纹，被金光波及到的恶魔们，立刻像断了线的风筝似的，跌落而下。

　　密密麻麻，如滂沱大雨。

　　砸落在地面，响起沉闷的声音，余烬将一切看在眼中，紧张的心情渐渐平复。

　　他启动了火焰羽翼，开始缓缓的滑行而下。

　　周围的恶魔，不管其等级，尽皆死亡了，危险解除，余烬自然可以落下，关注身后恶魔之门中发生的异变。

　　此时。

　　恶魔之门的正中心，贝森德圣印所化作的金光，像是跗骨之蛆一样，狠狠地嵌入其中，无论恶魔之门的黑色气息如何努力，也不能动摇其分毫。而金光如水流般扩散，几乎每一分每一秒，都在侵蚀着恶魔之门的能量，不止如此，余烬还看到，那金光朝着恶魔之门后，深邃的黑暗虚无蔓延而去。

　　而随着这事儿的发生，有疯狂的咆哮之声响起，其中带着愤怒和惊惧，余烬知道，那应该就是深渊里的深渊生物了。

　　时间缓缓流逝。

　　贝森德圣印中的能量，一点一点释放殆尽，而随着能量的削弱，恶魔之门也像是草木一样，开始了枯萎，黑暗气息开始变得稀少，周围的恶魔们，都在极短的时间内，化作了干枯的树枝般的东西。

　　空气中，仿佛有一圈无形的波纹，从恶魔之门的所在地，扩散向了整个贝森德帝国。

　　所有正在跟恶魔厮杀的玩家都第一时间发现，恶魔先是惊惧的咆哮，紧接着身躯开始抽搐，一抹抹灰白的气息浮现在它们身上，短短的三秒钟之内，就缩小成扭曲的干枯之物，跌落在地。

　　全国各地，无不如此。

　　当这一幕发生的时候，贝森德帝国的玩家们，像是一愣，紧接着爆发出了兴奋的喊声。

　　眼前所发生的一幕，让他们抑制不住心中的激动！

　　终于！终于结束了！

　　“系统公告：玩家余烬，成功封印了恶魔之门，恶魔入侵任务正式结束，今晚十二时，贝森德帝国将会迎来一次系统更新，持续到明早五点。”

　　“系统公告：玩家余烬完成了恶魔入侵任务，受到了吉尔伽美什大帝的褒赏，明日正午，将有一个专门为其准备的宴会和授勋仪式，特此公告。”

　　消息落下，贝森德帝国再次沸腾！

　　被玩家们冤枉的余烬，最终成了关门英雄，关闭了恶魔之门，这让他们心中感到了好受不少。

　　两大传说级的奖励，也足够弥补他一些了吧？

　　尽管，他本来不是很在乎。

　　可事到如今又能怎样呢，让余烬失去一切的，是泰坦陨落，是罗纪！他们没有理由没有资格去补偿余烬什么，余烬想要获得补偿，就只能从泰坦陨落那里去收取！

　　不过，就泰坦陨落目前的情况来看，似乎是没有什么，能够“被迫赔偿”给余烬的了。

　　大量公会人员的退出，各方面势力的压迫，使得泰坦陨落举步维艰，在很长一段时间内，都难以恢复了。

　　不过，余烬觉得，想要讨回什么，也不急于一时。

　　在系统公告后，玩家们立刻发现，副本重新开启，杀死怪物也能够获得经验值和爆落物了，大部分任务也都重启，贝森德帝国恢复了正常。

　　玩家们激动万分，纷纷开始了在等级上面的冲刺。

　　贝森德帝国最高等级都没过三十的劣势，让玩家们觉得很难堪，现在其他帝国，甚至都有逼近四十级的玩家了，继续这样下去的话，等他们都出现大法师，大盗贼，大战士级别的高手时，他们的等级都还没追上呢。

　　虽然说等级不能决定一切，可等级不够，不足以二转，那差距就大了去了。

　　时间，很快就到了晚上十二点。

　　余烬处理完荣耀之剑上的事儿，退出了游戏，重重地倒在了床上，闭上眼睛开始休息。

　　这几天各种事情，压力，也使得他非常疲惫，只不过他没将这些情绪表现在脸上和身上而已。

　　明天就要开启新的地图了。

　　新的征途，即将到来！

　　……


第141章 两大传说奖励

　　翌日。

　　清晨。

　　朝阳初升，熹微的晨光，穿透透明窗户和薄纱帘子，洒落在余烬的脸上，形成星星点点的光斑，他似是感到了刺目，眼睑微动，睫毛也跟着颤抖了两下，紧接着他陡然一个翻身，坐了起来，在床边醒了醒神，然后穿上鞋刷牙洗脸，等完吃饭早饭，已经是八点半了，当即熟练的带上了游戏头盔。

　　他没有第一时间登陆荣耀之剑，而是上了官方论坛，查看贝森德帝国的版面。

　　此时，整张版面，几乎都是关于恶魔之门关闭后，系统更新的改变，稍微的瞥了几眼后，余烬便收回了目光，同时心中大定。

　　因为虽然只是寥寥几眼，但他已经能够断定了，虽然这一世恶魔之门开启和关闭的时间都提前了，但事后的更新内容却没变，显然没有受到蝴蝶效应的影响。

　　既然内容一样，那才接触新改变三个半小时的玩家的资料，就没必要看了，这样的资料，他脑子里要多少有多少。

　　登陆游戏，出现在皮索格主城，余烬拉低了兜帽，前往到了酒馆之中。

　　坐在角落，余烬开始联系团队成员。

　　此时，在外人的眼中，余烬的团队，仍旧处于分裂、自相残杀的阶段，原本，在罗纪的事情爆发后，余烬就能让团队重新以完美的姿态，重新回归公众视线的，但是他没有，因为一个处于聚光灯下，万众瞩目，一举一动都受到千万人注意的团队，绝对比不上一个眼下极度隐秘，被人认为分裂的团队。

　　两者所能创造的价值，是几何倍数的差距。

　　对于余烬的决策，没人有异议，他们也都明白这道理，于是乎，每个人都开始默默积蓄实力，静待下一次火山喷发似的爆发。

　　同剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人一样，其余二十四人，尽皆在余烬的指导之下，开始了他们的蜕变之路。

　　他们前一世的技能组合，套装部件，特殊物品，只要余烬记住的，都告知了他们。在余烬的支持之下，他们将来的成就，毫无疑问将会超越前一世，而有所不同的是，他们前一世分属各大势力，而此一世，他们却都是余烬的左膀右臂！

　　时间一分一秒的流逝，余烬始终坐在酒馆里，没有去做别的事，闭上眼睛似在假寐，但事实上他却是在想事。

　　本来，恶魔之门关闭，新地图，新副本，新任务的出现，有许多他要去忙的地方。

　　特别是那第二枚圣焰之剑残片，但那些事儿，都不是一朝一夕所能完成的，待会十二点的时候，还得去接受封赏呢，索性先整理一下，未来一段时间的计划。

　　“圣焰之剑残片，简易宝石，等级，巴索洛姆套装的其他部件儿，不久后便要开启的二转大法师前提条件，符文的九级强度……法师学识，法术公式，三间涅槃店铺的发展规划。”余烬默想着，“以及待会儿将要获得的传说唯一称号，传说级宠物……”

　　不想不知道，一想吓一跳。

　　余烬都不知道，原来自己的计划这么多，时间这么紧迫。

　　不过他倒是很清楚，这么多事绝不是短时间内能解决的，所以他需要列出优先等级，而他根本没有犹豫，就将第二枚圣焰之剑残片，给排成了最高优先等级。

　　倒不是说，圣焰之剑残片的重要性，比其他都要高，而是它最不安全。

　　如果余烬不第一时间去得到它，那么有极大的可能性，它将会被别人给拿走，而余烬敢保证，能在困难重重的境地之中，将第二枚圣焰之剑残片搞到手的人，绝对不是易与之辈，要从他手中抢夺圣焰之剑残片，也肯定是一件麻烦事，所以为了杜绝麻烦事的发生，余烬的第一目标，就定为了圣焰之剑残片！

　　除此之外，其他的目标，也一一在心中划分出了优先等级，各种详细周密的计划，开始从脑子里面冒出来。

　　时间飞快流逝，转眼间，便到了正午十二点。

　　在时间到的那一刹那，余烬的面前，陡然间浮现出一个空间之门，对面，一个面带微笑，穿着宫廷法师袍的中年男子，正朝着他一脸和善的微笑，他手中握着一柄法杖，汹涌的法力，正支撑着空间之门的开启。

　　“呼。”

　　轻呼出一口浊气，余烬踏入了其中。

　　“系统提示：欢迎你来到贝森德帝国，王城艾格拉。”

　　王城艾格拉，未来几年贝森德帝国最为繁华之地，前世第一个来到此城的玩家，是在荣耀之剑运营的半年多以后，而此一世，却硬生生被余烬给提前了半年之久。

　　“欢迎来到艾格拉。”

　　为余烬开启空间之门的中年男人，对着余烬行了一个表达尊敬的礼仪。

　　余烬忙回礼，与此同时抬眼观察。

　　此处，是一座庞大的宫殿，或者是连绵不绝的宫殿群，每一座宫殿都庄严而肃穆，金碧辉煌，体现出了皇家的权势。

　　此处，正是艾格拉王庭。

　　吉尔伽美什居住之所。

　　此次褒赏余烬的宴会，就是在艾格拉王庭的一座殿堂之中。

　　余烬跟着空间法师前往到宴会殿堂的时候，里面已经聚集满了人，当他们看到余烬的时候，一个个都露出了感兴趣的神色，全都变着法儿的往前凑。

　　他们之中，有强大的宫廷法师，有世袭罔替的子爵、伯爵、侯爵，也有从封地赶来的执政官，有教会的人，有神殿的人，甚至有三大高塔势力的人，对于拯救了整个贝森德帝国的救世主，他们有着巨大的兴趣，因为他们全都敢断定，余烬绝对有着璀璨无比的未来。

　　光凭两大传说级的奖励，都已经足以，更何况他自身还潜力无穷。

　　对于这些NPC的交好和恭维，余烬没有露出丝毫的不耐烦，也没有居功自傲，反而表现得很谦恭，他的这幅姿态，使得在场的NPC对他的态度愈发的好了，更有甚者，系统直接提示，他对他的友好等级，上升了一个层次。

　　这绝对是意外之喜。

　　余烬心中高兴，但表面上却不露表情，尽管谦恭，却也不卑不亢。

　　作为一个重生者，他深知面前这群NPC，有着多么庞大的能量，前世想要结交一个都绝不可能，而现在他们却一个个都往自己身前凑，恨不得跟自己交好。

　　余烬断然没有拒绝的道理，现在越是打好关系，以后才越能得到回馈。

　　在与在场众多NPC交流了半小时，保证一个不漏的时候，吉尔伽美什大帝，拖着长长的锦袍，从大门处走来，他的身后，两名低眉垂目的美貌女法师，正紧步跟随。

　　在吉尔伽美什到来后，也没有说什么废话，直接进入主题。

　　“在此次恶魔入侵事件之中，你凭借着智慧、勇气、能力，成功被冒险者们推举出来，并关闭了恶魔之门，对此，我有两件东西要奖赏给你。”

　　吉尔伽美什说着，身后坐后边的女法师，轻轻一点虚空，一个正方形的空间之门出现。

　　里面，一枚小巧却极为精致的金色勋章，正静静地躺着。

　　在余烬目光落在它身上的时候，它也轻轻飘出，自动落在了余烬的身上。

　　“它，是由我亲自制作，烙下烙印的勋章，贝森德之英雄勋章，它是你在此次事件中良好表现的证明，佩戴着它，你在贝森德帝国之中，将拥有他人难以企及的优势和权力，但你记住，一定要善用。”

　　“我会的，吾王。”

　　话音落下，吉尔伽美什右手边的女法师，也走上前来，同样，一个正方形的空间，出现在余烬的面前。

　　这一次，里面的东西就多了。

　　一排十个，大约拳头大小的蛋，每一枚蛋的颜色都不一样，给人的感觉也不同，其上的花纹，玄奥复杂，极为晦涩。

　　“十枚传说级的宠物蛋，它们是我从国库之中带出来的，你，可以自由选择其一。”吉尔伽美什道，“只要你的手覆在上面，你就能够知道里面存在的，是什么。”

　　话音落下，余烬深吸了一口气，在众多NPC的目光注视之下，缓缓踏出。

　　十枚宠物蛋，尽皆是火属性的，看得出是由吉尔伽美什精心挑选过的，不是敷衍了事的奖赏。

　　十枚宠物蛋，大小相近，气息相近，未来的成长空间，估计也差不多，但究竟选择哪一个，余烬也得慎重考虑。

　　手掌覆在第一枚上。

　　“噗通，噗通，噗通。”

　　沉重有力的心脏跳动声，通过蛋壳传递给余烬，一个拳头大小，闭目蜷缩的躯体，出现在它面前。

　　“火龙！”

　　在看到它的第一瞬间，余烬倒吸了一口凉气，第一时间觉得不对劲！

　　就跟传说物品分普通和稀有一样，传说宠物也一样！

　　前一世关闭恶魔之门的玩家，得到的传说宠物，仅仅只是普通传说而已，可是火龙！那在稀有传说宠物之中，也算得上极为尊贵的了！在荣耀之剑中，任何与龙这生物挨上边儿的东西，都强大无比，更何况一头血脉纯正的火龙？！

　　收回手，余烬平复了自己的心情，暂时忽略两世的差别，他现在的首要任务，是挑选宠物蛋！

　　十枚宠物蛋，第一枚就是火龙，那其他九枚，会是什么？

　　到底哪一枚，哪一枚里面的生物，会成为自己的宠物？

　　原本还平静，不太在乎的余烬，已经兴奋了！

　　普通级传说宠物，比较多见，如果他愿意，还是能找到的，可是稀有传说！别说他一个都知道，就算知道了，也根本可遇不可求！

　　想要得到它们，那太难了！

　　这次，是一个契机！

　　一个难得的契机啊！

　　……


第142章 贝森德之英雄勋章

　　第二枚。

　　一头小巧玲珑的火鸟，它浑身被柔和的火焰羽毛包裹着，火焰轻轻缭绕，使蛋壳时刻保持炙热和火红。

　　“火凤凰……”

　　余烬的眼中，倒映着一片炽热，不止是火凤凰的蛋，还有他的心。

　　第三枚。

　　“火翼龙……”

　　一头体型较小，长有一双薄翼，笼罩在火焰中的翼龙。

　　火翼龙不是宠物，而是坐骑，飞行坐骑。

　　在前世，荣耀之剑运营的半年左右，宠物系统出现，同月，陆地坐骑出现，又半年，海洋坐骑出现，直到第二年半，才有飞行坐骑出现，第三年才渐渐普及。

　　可想而知，飞行坐骑的价值，比火龙和火凤凰都要高出许多。

　　第四枚。

　　“乘龙……”

　　一头类似于海龟的怪物，只是脖子要长出许多，且肢体也要比一般海龟长许多，柔和许多，它的背上倒扣着一块灰色的壳子，长满了粗大的石柱，浑身被蓝色的冷焰包裹着，释放者一种寒冷的气息。

　　明明是火焰，给给人一种冰寒的感觉，诡异无比。

　　同时……

　　也珍贵无比！

　　火属性的海洋坐骑，它的珍贵程度，比之前三者有过之而不及！

　　余烬不禁抬头看了看吉尔伽美什，心中的震动，已经不能用语言来表达了，这十枚宠物蛋，岂止是他精挑细选出来的？这恐怕是直接拿出最珍贵的十枚传说宠物蛋吧？！想到这里，余烬不由得看了看胸上的勋章，心中涌现出一股期待来，既然宠物蛋都是如此，那勋章会不会也比前世的好呢？

　　尽管心中这样想着，但余烬没有去看贝森德之英雄勋章，而是继续抚摸第五枚宠物蛋。

　　第五枚。

　　“荒芜之兽。”

　　前世，曾有一头传奇级的荒芜之兽出世，直接令得方圆百里成为一片荒芜赤地，火焰滔天。

　　第六枚。

　　“炼狱龙。”

　　第七枚。

　　“凰黑兽。”

　　第八枚。

　　“炽焰女王。”

　　第九枚。

　　“深海龙狼王。”

　　似乎是余烬摸的顺序对了，十枚传说级宠物蛋，一头比一头珍稀强大，荒芜之兽，炼狱龙，凰黑兽，赤焰女王莫不是如此。

　　而第九枚宠物蛋，已经让余烬陷入深深的震撼中不可自拔了，居然是它。

　　“深海龙狼王，海陆空三栖坐骑。”

　　余烬呢喃着。

　　深海龙狼王，具有着陆地之王雷狼的血统，海龙种也天空龙种的混合血统，在传说级的坐骑里面，地位高到一般人难以想象的地步，它的成长性，几乎无限接近于亚神级，一旦余烬成功将其孵化，将会是怎样一副场面，不用想都知道。

　　但……

　　即便是如此珍稀的坐骑，也只是排在第九而已，这让余烬不得不对第十枚宠物蛋，升起深深的期待。

　　他先是以自身强大的意志力，让手掌离开深海龙狼王的蛋，紧接着，覆在了第十枚宠物蛋之上，而当余烬看到第十枚宠物蛋的时候，忽然愣住了，眼中露出一抹诧异的神色。

　　第十枚宠物蛋中。

　　一头纯红色，普普通通的小狗，正蜷缩着躺在那里，小鼻子一翕一合，显得十分可爱。

　　从它的身上，感受不到丝毫的强大气息。

　　它的宠物蛋，也非常之普通。

　　但正是它的普通，让余烬认识到了它的不普通，眼前，淡淡的虚影浮现，“火神犬。”

　　“火神犬？”

　　余烬浑身一震，前一世虽然没有它的消息流传，可是听名字，看排名也知道它手下的这头小狗，有着非凡的背景和潜力，他极有可能，是十枚宠物蛋中，作为尊贵珍稀的那一头。

　　但是……

　　余烬不敢确定！

　　因为在荣耀之剑的任务中，经常存在着陷阱选择，如果是一般的奖励，余烬肯定毫不犹豫便选择火神犬，可是……

　　假如真的是陷阱选择怎么办？

　　余烬的目光，不由得落在了深海龙狼王之上，其实，它的珍稀和珍贵程度也够高了，不如……

　　“啊！”

　　余烬忍不住低吼了一声，陷入了纠结之中。

　　在旁之后，诸多NPC都露出了羡慕的神色，他们一个个实力强大见多识广，自然认得出来，吉尔伽美什大帝给余烬准备的十枚宠物蛋，都是什么级别，都蕴含着什么样的生命！

　　也正是因为它们，他们一个个才忍不住去献殷勤！

　　因为一旦余烬得到了它们其中之一，哪怕用自己的余生来供养它们，也能成为传说级的存在！更何况，他有极大的可能，和它一起成长！

　　“会做出什么样的选择呢？”

　　此时，他们也忍不住将期盼的神色，落在了余烬的身上。

　　十枚传说级宠物蛋的选择，将会影响他的一生——至少，在NPC的眼中是如此。

　　片刻后，经历了一番心里挣扎的余烬抬起了头，目光坚定的望向了正方形空间，目光从第一枚缓缓往右挪着，最终，坚定的落在了火神犬那枚宠物蛋之上，“富贵险中求！不就是一枚宠物蛋么，就算选错了，我也完全能弥补回来！”

　　他的呢喃之声，似乎更加坚定了他的想法。

　　下一刻，它将火神犬的宠物蛋，拿了出来，放入了背包之中。

　　在他拿出火神犬的那一刹那，身后的NPC们，尽皆是重重地呼出口气，似是如释重负，如果此时余烬有时间去注意他们的话，便会发现，他们已经被汗打湿了衣襟，——他们是为余烬的选择紧张的！

　　幸好，余烬选择对了！

　　“好了，正事完了，接下来，你就好好地享受你的庆功宴吧。”

　　吉尔伽美什说话，转身离去。

　　身后，诸多NPC，更加恭维的迎来，余烬不得不暂时按捺下察看宠物蛋和传说称号的想法，跟他们聊起天来，而与此同时，外界的波澜，正狂涌着。

　　首先，最轰动贝森德帝国的一件事，就要属皮索格主城愤怒的玩家们，联合起来将泰坦要塞摧毁一事了！

　　这次不只是摧毁基础，而是将根基连根拔起！

　　不得不说，这件事干的太漂亮了！泰坦要塞被摧毁那一刹那，所有人都明白了，泰坦陨落这是因为罗纪，失去了大势！水能载舟，亦能覆舟！以往，从没人能将广大玩家们激怒到这种份儿上，但是罗纪成功的做到了！

　　泰坦要塞被愤怒的玩家们连根拔起，这次泰坦陨落，是彻底的失去了在皮索格主城的安家之地。

　　大批大批的玩家退会，直接导致泰坦陨落从超级公会的位置，跌落而下，而一次失败后，便撤资离去的罗纪，也给了泰坦陨落又一次致命一击，只剩下呼啸风车等人，在继续死撑，不过就算是这样的死撑，也绝对挽回不了颓势了，按照有心人的计算，如果继续这样下去，呼啸风车迟早会被泰坦陨落拖得身无分文的。

　　不过，这样的结局，人人都喜欢，至于呼啸风车的心理和生理到底承受了什么样的压力，谁在乎呢？

　　他们唯一在乎的是恶首不能得到严惩，譬如说罗纪！

　　于是乎，又一轮风暴掀起，在广大玩家们的怒火燃烧之下，罗纪他爹的势力都受到了牵扯，值得庆幸的是，他爹刚发现一丝苗头，就布下了妥善的应对方案，这才没让天迹集团受到太大的损失。

　　但不得不说的是，这次罗纪是败得太惨了！

　　而直接使他败北的，就是罗纪！

　　至此，泰坦陨落和罗纪之事，告一段落，总算出了一口气的玩家们，也再次将目光重新聚焦在别的地方，譬如说恶魔之门任务结束后，新开的地图。

　　这三张地图，将为成为贝森德帝国玩家，未来一段时间最主要的任务目标！

　　时间，很快推移到了下午两点。

　　余烬成功从艾格拉王庭脱身，找到一处酒馆，仔细检查自己的收获。

　　“贝森德之英雄勋章，传说级。”

　　摊开手掌，将勋章放置在手上，余烬取出一个从艾格拉隐藏魔法店购买到的鉴定卷轴，一番鉴定后，果然从传说级三个字后面，看到了稀有二字，他这才更加激动的，去看它的属性。

　　贝森德之英雄勋章，传说级（稀有）

　　属性描述：持有者将获得贝森德之英雄挽救者称号，贝森德声望+1等级，持有者将获得帝国官方势力的尊敬，持有者在贝森德帝国做任务时，奖励隐藏性增加百分之五，持有者杀死怪物的经验值，将会获得百分之五加成。

　　注：贝森德之英雄勋章的持有者，将会吸引敌对势力的极度仇恨，杀死敌对势力，用其鲜血浇灌贝森德之英雄勋章，可以使贝森德之英雄勋章升级。

　　专属：余烬

　　从整体来看，贝森德之英雄勋章，完全不符合一个稀有传说的珍贵程度。

　　但这已经足够让余烬惊喜了，因为前一世的贝森德之英雄勋章，可没有做任务奖励+5%，杀死怪物经验值+5%的属性。

　　同时，他也明白，为何贝森德之英雄勋章，并没有听上去那么厉害。

　　这就是余烬此前不愿意成为关门英雄的原因了，因为所得到的传说称号，只是水中花镜中月而已，——他真实的属性，只有传奇级。

　　想要使得它恢复传说级，必须得大肆杀戮敌人势力者，证明自己才可以。

　　而敌对势力的极度仇恨，也是余烬嫌麻烦的一点。

　　不过，那都是他以前的想法，现在的贝森德之英雄勋章，已经是稀有传说了，为了一个稀有传说称号，就算麻烦一点，又算得上什么呢？

　　况且，还有一个稀有传说的宠物，作为补偿呢！

　　刚才从那一帮NPC的表现来看，他的选择没有错，是以，他也越发的期待起火神犬宠物蛋的属性来。

　　……


第143章 火神之火

　　贝森德帝国。

　　艾格拉王城。

　　余烬坐在酒馆一角落，在他身前，摆放着一枚拳头大小，看上去极为普通的宠物蛋，手轻覆在上面，坚定却轻微的心脏跳动声，传递而出。

　　相比起其余九枚宠物蛋，火神犬的宠物蛋，无疑是表现得最平常那一只。

　　但事到如今，余烬已经做出选择了，不是么。

　　火神犬宠物蛋，传说（稀有）

　　属性：未知

　　注：处于孵化第一阶段，孵化手段未知。

　　“……”

　　看完属性，余烬深吸了一口气方才平静下来，传说级宠物蛋，需要付出极长时间，极大精力才能孵化，他是知道的，这也是他之前不愿成为关门英雄的愿意之一，想要得到完整的奖励都麻烦得要死，更何况会成为敌对势力极度仇恨之人？

　　他心中涌现的些微怒火，源自于火神犬属性的未知。

　　按理说，哪怕是宠物蛋，也会显现宠物的部分属性，可……

　　也就是因为稀有级传说宠物蛋太珍贵了，余烬才会如此的患得患失，不然的话，管它去死？在这一瞬间，余烬真的有些后悔自己没有选择深海龙狼王了，不过也仅仅只是一刹那的念头而已，转瞬又坚定起来了，将火神犬的宠物蛋收入背包中，脚步坚定的朝着王城艾格拉深处走去。

　　就算眼下不可能孵化火神犬，但至少要知道它的潜力，这样他才能安心，否则心一直悬着，有碍接下来的一切行动。

　　艾格拉王城非常之大，几乎是三座皮索格主城之和，但和皮索格主城的建造风格不同的是，艾格拉王城全都是横平竖直的道路，基本上没有弯道和斜道，道路非常之宽，十码，二十码宽的道路，随处可见，扑面而来一种大气磅礴的气息，让人立刻能够明白，这就是贝森德帝国的都城！

　　沿着一条主干道直行，很快便来到了艾格拉未来最繁华的几处地域之以，艾格拉王庭西边的一个商业区。

　　这处商业区，位于艾格拉王城的主干道“兰德尔”大道的北侧，密集着许多的商店，拍卖行等。

　　而余烬的目标，则是其中一家宠物店。

　　步入宠物店里，余烬径直走向一个高台后的老者，道，“我要拉里宗师。”

　　说话的时候，余烬特意将胸前的贝森德之英雄勋章展示给了老者看，老者当即肃然，有些激动的道，“尊敬的余烬勇士，请您稍等。”

　　这位老者，也是一位大师级的宠物师了，但他面对余烬的时候，却是尊敬无比，可以想象余烬未来在贝森德帝国的地位，不过余烬也知道，自己之所以能这位大师如此，完全是因为这家宠物店，是属于帝国官方建立的，如果是私人NPC的话，虽然依旧会尊敬余烬，但肯定没这么夸张。

　　片刻后，老者走出，在他身后，一个身材矮小，却极为年轻的青年走了出来。

　　“拉里宗师。”

　　余烬微微颌首，以表恭敬。

　　“余烬勇士。”

　　作为一名宗师，拉里的地位也非常之崇高，比之大师要高上百倍之止，在帝国的地位不弱于一些城市的执政官，自然不能像那位大师一样，有失身份。

　　“拉里宗师，我这次来，是想让你帮我鉴定鉴定吾王赐给我的一枚宠物蛋的，不知道你有没有兴趣。”

　　余烬没有提前，因为对于宗师来说，最诱惑他们的不是钱财，而是能让他们熟练度提升的东西！

　　而余烬手中这枚传奇稀有的宠物蛋，就恰好符合这条件，他不找拉里要钱都算好的了，但他毕竟刚刚在NPC圈子声名鹊起，保持低调谦和还是非常有必要的，要知道，NPC私底下的交流，也能影响玩家友好度的。

　　“嗯？”

　　拉里宗师起了兴趣，“我早就听说了，陛下说要赏你一枚传说级的宠物蛋，不过它们都不需要坚定的吧，难道……”拉里宗师是想到了什么，脸色微变，“是稀有传说？”

　　余烬点了点头，表示确认。

　　“难怪不得，你想知道它的隐藏属性？”拉里宗师开始正色了。

　　“不是……”

　　余烬道，“我是连它的基础属性都看不到！”

　　“传说稀有的宠物蛋，基础属性都看不到？”拉里宗师脸色倏忽变了，“这种情况，只有两种可能性，第一种是它的生机正在悄然消散，第二种……”

　　“第二种是什么？”

　　余烬听到第一种的时候，心脏猛地一跳，忙问道。

　　“你跟我。”

　　拉里宗师起身走向宠物店的深处的庭院之中，推开了一间豪华的工作室，道，“你把宠物蛋拿出来吧，我免费帮你鉴定。”

　　说话的时候，拉里宗师也有些激动。

　　余烬道了声谢，将火神犬宠物蛋掏了出来，交给拉里宗师，在触碰到火神犬宠物蛋的那一刹那，拉里宗师神色巨震，脱口而出，“火神犬？我的天！”

　　“火神犬是什么？”

　　关于火神犬的消息，刚才在艾格拉王庭，余烬也有询问那些NPC，但他一个个都含含糊糊的，眼下终于有个人能替他解惑了。

　　“火神犬……火神的战宠之一，你手中这宠物蛋，虽然只是火神犬的后裔之一，但也有着稀有传说最巅峰的血脉，如果再进一步，很有可能追上它祖先，不过……”拉里宗师遗憾的摇了摇头，“太可惜了，你这头火神犬宠物蛋，果然如我所说的那样，正在丧尸生机……”

　　“为什么？”

　　余烬没有露出失望之色，而是在一怔之后，神色凝重的问道。

　　他坚信。

　　哪怕是陷阱选择，也绝对不会完全是绝路。

　　“其实，火神犬只是一头很普通的小狗，它之所以能成为亚神级战宠，成为火神的左膀右臂，是因为火神从它还没出生开始，就拿他的火焰蕴养，这才有了后来它无量的前途。”拉里宗师道，“你这火神犬的宠物蛋，没有受到足够等级火焰的蕴养，已经快死亡了。”

　　“那怎么才能恢复它的生机？”

　　拉里道，“用火神的其中一种火焰，蕴养它即可，而且是每天一次。”

　　“火神的火焰？”

　　余烬的瞳孔猛地紧缩，心中先是震惊，紧接着是狂喜，最后完全收敛，声音低沉道，“多谢拉里宗师了。”

　　“不用。”

　　拉里宗师挥了挥手，眼中也露出可惜之色。

　　如果是一头生机盎然的火神犬宠物蛋，定然可以让他的熟练度上升一大截，可叹啊！

　　余烬转身走后，嘴角是止不住扬起的笑容。

　　他本来以为这是一个陷阱选择，但没想到的是，吉尔伽美什大帝给了他一个惊喜！其他人不知道，吉尔伽美什大帝不可能不知道，他拥有着火神的火焰之一——焚尽八荒符文！

　　找了一处隐蔽之地，余烬又一次掏出了火神犬的宠物蛋，法杖轻点之前，汹涌的火焰喷射而出，能够焚烧万物的火焰，却不能对火神犬的蛋壳造成丝毫破坏。

　　更甚至，火神犬的蛋壳在火焰的沐浴之下，开始变得有光泽起来，淡淡的生机气息，荡漾而出。

　　“系统提示：你激活了火神犬的部分生机。”

　　系统提示之后，火神犬的宠物蛋上，赫然多出了一个进度条。

　　1/400

　　下面有详细的解释，想要完全恢复火神犬的生机，余烬需要用焚尽八荒的火焰蕴养它四百天才行，不过，这四百天，不是永恒不动，一天才涨一格，而是跟余烬焚尽八荒符文的强度有关。

　　如果是一级强度，那么每一次蕴养，则只能涨一格进度。

　　如果是三级强度，就能涨三格。

　　五级强度，涨五格，以此类推。

　　看到这需求，余烬不由笑了，他有一目标，是在法师、大法师、魔导师、传奇法师级别，都将符文强度提升到九级。

　　也就是说，他四十级领取大法师转职任务之前，需要将法师符文，提升到九级强度，这正好跟火神犬宠物蛋恢复生机的基本要求重叠了，这样一来也好，可以适当的将提升符文强度的优先级提高了。

　　解决了火神犬宠物蛋这件事，余烬心中的一块大石头总算是放下了，当即购买了一些艾格拉王城的回城卷轴，回到了皮索格主城。

　　接下来，他的目标只有一个，那就是第二枚圣焰之剑残片！绝对不能让其他人捷足先登了。

　　而就在他回到皮索格主城没多久，居然有一个惊天的消息从NPC那里流传了出来。

　　而消息的内容，正是关于余烬获得的传说级宠物蛋。

　　稀有传说宠物蛋！

　　然而，却生机全无，不能孵化，只能眼睁睁看着它死去。

　　当玩家们知道消息时，立刻开始议论纷纷。

　　“余烬可真倒霉，努力了大半天，获得传说级宠物蛋居然没有了生机……”

　　“是啊，这种过山车一样的感觉，肯定不好受吧！”

　　“我觉得这样也好，不能让他一个人太强了，我们根本赶不上啊！”

　　“有传说级称号不够？”

　　论坛之上，冷嘲热讽，幸灾乐祸，落井下石者有之，惋惜者有之，然而余烬看了却只是笑笑，心中恨不得消息流传得越广越好。

　　越是没人知道他能够用焚尽八荒的火焰蕴养火神犬宠物蛋这件事，未来，方才能成为他的一大王派杀手锏！

　　这件事，是福非祸！

　　……


第144章 埋骨之地

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　中央广场。

　　人潮汹涌，人满为患，其热闹程度比之平常要火爆百倍不止，连带的涅槃镶嵌店的生意，也比平时好了四五倍有余，而此时，余烬站在涅槃镶嵌店的六楼顶层，从高处俯瞰中央广场，可以清楚的看到，一个NPC被玩家围了个里三层外三层。

　　他正是恶魔入侵任务结束后，新出现的NPC，空间法师，巴尔。

　　只有通过他，皮索格的玩家们，才能前往到新副本的营地所在。

　　今晨五时，系统更新，出现了大量的任务、地图、NPC、道具、副本，但最主要，最引起玩家们注意的，是三大三十级副本。

　　“黑暗大君主之领地，黑暗大君主之练兵场，以及黑暗大君主之死亡金字塔。”

　　余烬轻声呢喃着。

　　按照贝森德官方给出的解释，黑暗大君主阿特蒙蒂斯是一个强大的深渊生物，在久远年代以前，身陨于贝森德帝国的土地上，但他身死魂却不灭，一直苟延残喘至今，终于，恶魔入侵携带而来的大量深渊气息，使得它即将觉醒复活归来，为了阻止贝森德帝国的人来阻止它，离分出部分深渊气息，召唤了两大仆从。

　　深渊无头骑士贝利亚，大恶魔阿斯塔罗特。

　　前者是黑暗大君主之练兵场的守关Boss，后者则是黑暗大君主之领地的守关Boss，至于黑暗大君主阿特蒙蒂斯，则在死亡金字塔中，积蓄着复活的能量。

　　因为种种未知原因，贝森德帝国的官方势力，以及私人势力，都不能对其动手，是以只能由冒险者组队前往。

　　三大地图，蕴含着庞大数量的资源。

　　药剂材料、卷轴书、魔法书籍、盗贼典籍、召唤之书、特殊物品、武器，以及黑暗大君主之兵卒套装。

　　它们，无不是吸引着玩家们汹涌前往的最主要原因。

　　可因为三大地图的怪物都是深渊生物，个个强大无比，比之普通的三十级怪物要强上不止一筹，是以玩家们想要彻底打通三大副本，绝对不是一朝一夕所能完成的。

　　眼下，玩家们只知道黑暗大君主的三大地图之中，有着无穷无尽的资源，却不知道，当年杀死黑暗大君主的，正是一柄传奇级的圣焰之剑残片，随着黑暗大君主的复苏，它也重现于世，此时正静静的躺在黑暗大君主之死亡金字塔上，想要前往获取，必须先将黑暗大君主的练兵场和领地给通关才行。

　　且要快，否则的话，等黑暗大君主阿特蒙蒂斯苏醒后，圣焰之剑残片将会成为它的武器，成为它屠戮苍生力量的一部分。

　　前一世，因为通关过慢的缘故，圣焰之剑残片便被其持有，直接导致他的实力暴涨了百分之三十。

　　这一世，余烬既不能让玩家捷足先登，也不能让阿特蒙蒂斯掌握圣焰之剑残片，否则的话，获得圣焰之剑残片的难度，至少要提高两三倍不止。

　　本来，余烬是想第一时间就进入副本的，然而，一个此前被他忽略的意外，却让他寸步难行。

　　正如之前所说，黑暗大君主的三大副本，并没有受到蝴蝶效应的影响，是以他的副本等级，也是三十级……一个最低也要三十级才能进入的副本，根本不是眼下任何一个贝森德玩家可以觊觎的，他们之所以全部赶去黑暗大君主的营地，是为了猎杀营地周围地图的怪物，收集与副本有关的物品，以图将来三十级的时候，能够在副本中做出惊人贡献。

　　“没想到转了半天，又转回来了，呵。”

　　余烬不由笑了。

　　本来，他最高的优先等级，是取得圣焰之剑残片的，可是眼下连副本都进不去，谈何取得？不得已，他只能将接下来的目标，降低到第二优先等级上。

　　巴索洛姆之灰烬法袍，四十级的传说套装部件。

　　穿戴上它，余烬的实力必然能暴涨，不久后下黑暗大君主的副本，也能简单许多。

　　但想要穿上巴索洛姆之灰烬法袍，也有前提。

　　第一便是简易宝石，第二则是等级，需要到三十级方可。

　　一番抉择后，余烬决定先去完成简易宝石的任务，等任务结束后，再去提升等级。

　　按照宝石之城执政官那里领取的任务流程，想要搞到简易宝石，一共有两步，第一是获得指定数量的指定宝石，第二则是需要一个宝石合成器，这特殊物品，只在一个二十五级的地图里才有。

　　换言之，接下来，余烬需要去下副本。

　　“下副本……”

　　余烬不由得感叹，在前一世，下副本对于他来说简直是家常便饭，迫于生计，他每天所下的副本至少在五个以上，对全国的大多数副本，都称得上是了如指掌，而这一世，自从进游戏到现在，他一直处于忙忙碌碌的状态之中，下副本的次数屈指可数。

　　喟叹了一声后，余烬脸色复归平常，向一年班主任发起了语音通话，道，“你们有没有要去下埋骨之地的团队，加我一个。”

　　“余烬大大有要求，即便是没有，我也得凑出一个来啊。”

　　一年级班主任愣了一下，嬉笑着回道。

　　他说的话，倒不是虚言，而是余烬在剑与玫瑰的地位，的确非常之高。

　　想想，余烬几乎凭借一己之力，便将泰坦陨落从超级公会的位置上搞了下来，现在在顶尖公会一层次徘徊着，如果不是呼啸风车及众多高层付出大量资金的代价，恐怕现在连顶尖公会的地位都保不住，即便这样，泰坦陨落依旧在分崩溃败着。

　　一个人的力量，强悍如斯，负剑问天再不好拉拢，那不是傻子吗？

　　再说了，泰坦陨落的分崩离析，受益最大的，自然是剑与玫瑰无疑，——虽然这不是余烬的本意，可负剑问天等不记在心中吗？是以余烬的地位高，不奇怪。

　　甚至连一年级班主任，也因为跟余烬关系好，而受到了提拔，现在在剑与玫瑰混得风生水起，地位蹿升之快，史无前例。

　　仅仅三分钟，一年级班主任便给了余烬回复，“恰好有一队人马要下埋骨之地，听说你要去，他们兴奋得不行呢，我把队长的账号给你，你自己联系一下吧。”

　　“好。”

　　余烬点点头。

　　“噢，对了，我们今天在寂静修道院碰到灵猫优雅了，要不要采取什么行动？”

　　一年级班主任问道。

　　“不用，随她去吧。”

　　余烬淡淡道。

　　“好。”

　　一年级班主任从余烬的话中，似乎听出了什么，露出一抹释然的笑容，点了点头。

　　作为也掺了余烬团队一脚的他，他自然知道余烬团队那一拨儿人的性格，说他们有一半反目成仇，那是绝对不可能的事情，他更知道，余烬虽然不是什么睚眦必报之人，但绝对是有仇报仇有怨抱怨，灵猫优雅作为团队分裂时，击杀数量为三的背叛者，余烬能放过她，只有一个原因。

　　那原因，一年级班主任知道，但他不会告诉任何人，他也看出来了，余烬想要将此事继续隐瞒下去，他之所以允许自己的试探，是因为他自己本身，也算得上团队的一名外围成员。

　　关心团队，是他应该做的。

　　挂断通话，一年级班主任继续去忙了，泰坦陨落的溃败，导致贝森德帝国这块大蛋糕，出现了一个巨大的空缺，于是没有意外，剑与玫瑰和地上天国的暧昧期结束了，现在也处于极度紧张的战备状态，但相比起与泰坦陨落的争斗，两大公会还算和谐。

　　如果能和气生财，这样最好了，毕竟，两大公会都跟余烬有关系，有余烬夹在中间，他们想要做点什么过分的举动，也得想着他。

　　不知不觉之间，余烬的影响力已经大到这种程度了，这是他自己都没想到的。

　　此时，他正前往埋骨之地，那处出产宝石合成器的二十五级地图。

　　埋骨之地，位于皮索格主城的正西方，是专门埋葬一些被处死罪犯的地方，由于盛产一种叫做亡灵之骨的材料，受到玩家们的喜爱，但他们不知道的是，在埋骨之地中，有着一头隐藏Boss，从它的身上能爆落出极为珍稀的宝石合成器。

　　从它能合成出简易宝石这一能力上，就能知道它的价值有多高。

　　很快，余烬便来到了埋骨之地。

　　一处阴森如鬼蜮的地方，此时，埋骨之地人数极少，因为玩家们的等级，大多都在二十二三级，而等级高一点的玩家，还全都跑去了黑暗大君主的营地，是以余烬的到来，第一时间引起了四名玩家的注意。

　　他们正是剑与玫瑰专门给余烬安排的四名队友。

　　两男两女。

　　等级都恰好是二十五级，而其中一人，当余烬看到她的时候，不禁露出了讶异的神色，旋即感到有些古怪。

　　“叶墨眉……”

　　余烬走近了，喊出了她的名字。

　　……


第145章 逆天的成长轨迹

　　贝森德帝国。

　　埋骨之地。

　　余烬和叶墨眉面对面而立，从两人脸上平淡和诧异的神色看得出来，时隔月余，两人再次相见，心绪均不平静。

　　“怎么会这么巧，她就出现在了剑与玫瑰安排的队伍里。”

　　余烬心中有着疑惑，对于之前的一些猜测，也更加的确信。

　　此时，余烬对面的叶墨眉，正用平静目光打量着他，仿佛在看一个陌生人一样，从头到脚，一遍，一遍，又一遍。

　　“你真的变了，脱胎换骨一样。”

　　足足打量了一分钟后，空气中的气氛，都变得沉闷诡异了起来，然而，叶墨眉终于是出声打破了沉默。

　　而随着她自己的话，她也陷入了回忆之中。

　　时间，仿佛回到了近两月前，刚刚走出象牙塔的余烬，满怀对未来的期望，一腔理想和抱负，投入到了宋文博的工作室当中，真可谓是金鳞本非池中物，一遇风云便化龙，初接触荣耀之剑的余烬，立刻展现出了自己惊人的天赋，以及傲视同龄人的气质和个人魅力，成功获得了叶墨眉的好感。

　　谁知道，正是因为叶墨眉，导致他受到了宋文博的打压，一下子从天堂跌到了地狱。

　　然而，一切的变化，都在那一天。

　　叶墨眉仍旧清晰的记得。

　　那天是二零二四年，四月四号，天气晴朗，微风和煦。

　　她慢悠悠的跟在一群人的后面，到了余烬的家中，那天的他，似乎有些迷糊，仿佛刚刚从睡梦中清醒一样，那天的他，给她一种不同以往的感觉。

　　事实证明，她是正确的。

　　在短暂的迷惘之后，他仿佛被置换了一个灵魂似的，整个人充满着别样的气质。

　　就像一个历经世事，沧桑的心灵，进驻了他的身体一样。

　　叶墨眉不知道自己的形容是否恰当，但给她的感觉，就是那样的。接下来，余烬所展现出来的手段，气质，谈吐，无不冲击着她对他的认知。后来，他的冷漠，他的冷淡，他的不屑一顾，无不让她深深为之讶异和疑惑，但是，得罪了泰坦陨落的副会长，他的下场是可想而知的。

　　当天，生气回家的她，抑制不住想要帮他的想法，在短暂的纠结之后，终于付诸了行动，然而余烬的拒绝，却让她真的生气了，她决定很长一段时间都不再理会余烬。

　　然而让她万万没想到的是，余烬真的那么绝情，一直都没有主动再联系她。

　　她也是一个高傲的人，既然余烬不打算主动找她，那她也绝不会低头的，僵局，被会一直持续下去，直到两人互相忘却，然而，让叶墨眉万万没想到的是，那个刚刚走出大学校园的年轻人，居然能在未来一段时间内，创造其他人一辈子都难以企及仰望的奇迹！

　　无论是让泰坦陨落换了主人。

　　还是成功登上贝森德神坛，成为第一个神级玩家，同时全国公认的火法之神。

　　杀死传奇恶魔乌尊纳。

　　开启恶魔入侵任务，周旋在各大公会之间，成为一个不可或缺的大臂助。

　　组建团队，发掘天才。

　　破灭罗纪的阴谋，成为贝森德帝国的关门英雄，终结了自己开启的传说级任务。

　　这些，原本，都绝不该出现在他本来的生活轨迹之中的。

　　一切的一切，都源自于那天的改变。

　　那天，余烬究竟发生了什么变化，一直是一个困扰她的疑团。为此，她一直默默的关注着余烬，甚至在余烬危机的时刻，拉了她一把。其实，如果不是她的话，余烬成长到现在这一步，绝对要比眼下的历程艰难许多。但叶墨眉敢保证，哪怕不是他，余烬也绝对有能力有把握度过那一次难关。

　　这是她一个多月以来观察余烬得到的答案。

　　他是一个谜一样的男人。

　　他有着无穷的潜力。

　　他有着无限的未来。

　　他的脑子里，有着数之不尽的秘密。

　　而眼下叶墨眉找到他，就是想通过和他的交流接触，将他的秘密给挖掘出来。

　　不得不说，这是叶墨眉出生到现在，做出的一个最为重要的决定。因为她很清楚，却接触这一样一个谜一样的男人，会有什么样的结果。要么，是她征服了他，要么是他征服了她。

　　总之，这是一个非常危险的游戏，且叶墨眉自知自己的胜率很低，但她愿意冒险，就像她为了帮助余烬，说动她父亲注资剑与玫瑰一样。

　　不得不说，那一次的决定，非常之正确。

　　眼下泰坦陨落几乎要被连根拔起，剑与玫瑰占据了皮索格主城的半壁江山，如果再有余烬成为她的臂助，那么，将地上天国囊括于麾下，也绝对不是不可能。

　　脑海中，各种念头此起彼伏，最终，被她狠狠压下，冲着余烬露出一个笑容，“怎么？很惊讶，不愿意跟我组队？”

　　“怎么会。”

　　余烬微微一笑，此前，他对叶墨眉冷淡，第一是他没心思去想什么男欢女爱，第二，当初他灵魂深处本能的有些排斥叶墨眉，但是现在不一样了，呼啸风车他们现在自顾不暇，而他，也在这一个多月的时间里，成长了许多，再不是刚刚重生，心中充满仇恨的他了。

　　前一世，因为泰坦陨落，因为呼啸风车，他失去了自己本该幸福美满的人生。

　　不止是经济上，情感上，精神上，都一样。

　　眼下，他有钱了，首先经济得到了改善，那么接下来，情感和精神他也不会放过，他心中有着强烈的想要过得更好的欲望，而再次看到叶墨眉，看到她的笑靥，他心中似乎有些被触动。

　　但也仅此而已。

　　在与叶墨眉打完招呼后，余烬转头看向其他三人。

　　剑战士，兼队伍队长，雪夜如墨，身材健硕的壮汉。

　　疾风盗贼，点绛唇，队伍中除叶墨眉之外的女生，相貌一般，但身材极为火爆，被皮甲包裹着，更显凸出。

　　魔兽召唤师，贱气纵横，一个身材矮小，贼眉鼠眼的青年。

　　加上叶墨眉，疾风法师。

　　四人都算得上是剑与玫瑰的精英层，且是极为出挑那一部分，因为能在眼下便升到二十五级的玩家，都不简单。

　　毕竟，贝森德帝国有一个恶魔入侵的断层。

　　眼下是二十五级，便意味着恶魔入侵之前，他们就是二十五级。

　　三人的眼力劲儿都不错，在余烬和叶墨眉互相大量的时候，都没有出声，只是在旁边站着的时候，有些不自在，等两人终于结束了对话，那贱气纵横立刻站了出来，极为激动的朝余烬问好，看得出来，也是余烬的粉丝之一。

　　“余烬老大，你，你，你，你好。”

　　“你好，放松点，不用那么紧张。”

　　余烬微微一笑，拍了拍他的肩膀，又跟雪夜如墨和点绛唇认识了一下，问询了他们的属性后，直接进入了埋骨之地中。

　　“王者级。”

　　当出现在乌云压顶的埋骨之地副本世界中时，雪夜如墨，点绛唇，贱气纵横三人对视了一眼，都显得有些激动。他们之前也来了许多次埋骨之地了，但每次都在困难级折戟沉沙，没想到这里居然有幸和余烬一起，首杀王者级的埋骨之地。

　　“绛唇，你去引怪吧，能引多少引多少。”

　　余烬道，“墨眉，配合我输出。”

　　“那我们呢？”

　　作为主攻的剑战士，雪夜如墨和贱气纵横，都有些懵，不知道余烬是闹得哪一出，他们本以为余烬有一个详尽而慎密的首杀计划的，可是现在这一幕……好奇怪啊。

　　“你们？”

　　余烬微微一笑，“你们先在旁边看看，都需要的时候，我会叫你们的。”

　　余烬的笑容，令得雪夜如墨和贱气纵横两人心中，升起一种古怪的情绪，不过他们没有违背余烬的命令，——点绛唇也潜行加速，冲入了正前方阴森森的墓地之中，她的脚步声轻轻落下，却依旧惊动了那一块块斑驳碎裂墓碑之下的骷髅，当即有咔咔咔的声音响起。

　　不到片刻，便足有二十多头二十五级的骷髅朝着余烬他们走来，骷髅之中，多是精英怪物。

　　数量如此之多的骷髅怪，让在场的两人，脸色微变。

　　此前，他们打通普通难度的埋骨之地，都要小心翼翼，一步一步来，怎么到了余烬这里，就成了成波成波的吸引了呢？虽然他们心中相信余烬，但毕竟是第一次跟余烬并肩作战，没有特别特别安全的感觉。

　　但他们也没觉得余烬托大，只是认为，余烬可能有特殊的法子吧。

　　在余烬的身侧，叶墨眉倒是一直保持着淡定的表情，她关注了余烬整整一个多月，深刻的知道，余烬究竟有着什么样的实力。

　　说话之间，骷髅怪被点绛唇吸引到了六十码的范围呢。

　　下一刻。

　　璀璨的火光，从余烬的面前熊熊燃起。

　　紧接着，令人瞠目结束的一幕发生了。

　　……


第146章 等级榜第一

　　“轰隆隆！——”

　　一阵低沉的爆炸声响起，铺天盖地的火焰朝着埋骨之地的骷髅怪们汹涌而去，几乎瞬息之间便将它们给淹没了，紧接着，鲜红的伤害数值不断飘起，短短的三十秒钟，终于又骷髅怪穿越了火焰法术压制的区域，然而当它们踏入余烬五十码范围的时候，便自动掉落生命值。

　　进入二十码范围时，抗拒火环和焰击术等法术爆发，轻而易举将它们送回了法术压制区域。

　　一次又一次，循环往复。

　　两分钟后。

　　余烬停止了继续施法，此时，在他的七十码之外，那块地域一片狼藉，滚滚的火焰和浓烟，冲上云霄。

　　雪夜如墨和贱气纵横只是那么怔怔的站着，目露呆滞的神色。

　　点绛唇也不禁倒吸了一口凉气。

　　他们三人也总算是知道了，为何此前一年级班主任要求组队的时候，不要牧师了，摊上余烬这样的输出狂人，用得上牧师？

　　在场，只有叶墨眉，依旧是一脸的淡然，即便她看出来，余烬的实力又有上涨，但她也不惊讶，因为这是应该的。

　　一场战斗结束。

　　“走吧。”

　　余烬淡淡的说完，朝着埋骨之地的深处走去。

　　对于现在的他来说，同等级的精英怪物，基本跟土鸡瓦狗也没区别了，一个小小的埋骨之地，他只是需要一个团队四人帮他进本罢了，在往前走的时候，余烬的眼角余光瞥到了瞠目结舌的雪夜如墨、贱气纵横、点绛唇三人，心中不由得有些喟叹。

　　前一世的他，就像他们三人一样，甚至不如他们三人。

　　辛苦组团，小心翼翼打本。

　　再看现在。

　　瞬发的一二级法术，轻而易举便解决了成群的拦路者。

　　接下来的道路，在余烬这法术战车的碾压之下，几乎毫无阻碍能力，短短半小时内，便成功来到了埋骨之地的最终Boss的所在地，而与他，五人也只是纠缠了半小时，便结束了战斗。

　　一番翻找。

　　一个精密的机器被余烬收入了囊中。

　　“宝石合成器。”

　　利用各种指定宝石合成简易宝石的必备之物。

　　副本结束。

　　余烬与雪夜如墨，贱气纵横，点绛唇三人告别，离去之时，叶墨眉却意外的跟上了他。

　　看着余烬和叶墨眉的身影渐渐远去，雪夜如墨，贱气纵横，点绛唇三人对视一眼，面面相觑，最终喟叹了一声，从刚才的副本活动中，他们算是看出来了，余烬和他们完全是两个世界的人，哪怕他们再努力也绝对不可能追的上余烬分毫，可是，即便如此，他们也要继续努力。

　　哪怕最终只能有余烬的十分之一实力，那也足以让他们纵横天下了。

　　埋骨之地之行，对于余烬来说，只是一个小插曲，除了宝石合成器到手之外，也就再见叶墨眉值得一提了。

　　“接下来你要做什么？”

　　叶墨眉问道。

　　“去劫掠海湾，打点宝石。”

　　余烬道。

　　“怎么不去涅槃镶嵌店买，那里的宝石很齐全。”

　　叶墨眉道。

　　“呵呵。”

　　余烬只是笑笑，“你不用试探我，涅槃镶嵌店的确是我开的，我就是货源。”

　　“果然。”

　　叶墨眉点了点头，“意料之中。”

　　“你跟着我做什么。”

　　“我有个任务，恰好在劫掠海湾，既然你要去，那一起吧。”

　　“什么任务？”

　　“劫掠海湾的灵魂，一个装备的任务。”

　　“噢，那任务挺难的。”

　　余烬都说难了，那就是真难。

　　“我之前有人找人帮我，不过现在不用了，走吧，边走边告诉他。”叶墨眉说着，拨通了语音消息，“刘煋，我找到合适的人了，不用你帮忙了，再次感谢。”

　　“什么人比我更合适？男的？谁，我认识吗？”

　　与叶墨眉对话的男人显得进攻性十足，一连串的问题问出来，语气甚重。

　　然而，他的话音还没落呢，叶墨眉就直接挂断了消息，可以看得出来，她跟口中名为刘煋之人的关系并不好。

　　“刘煋？”

　　余烬心中却是升起了一个疑问，“好耳熟的名字，似乎在哪里听过……”想了半天，余烬终于是记起来了，刘煋此人跟罗纪一样，也是中国一个网络巨头的儿子，只是他的家世和名气没有罗纪大，不过，刘煋的游戏天赋却是极为惊人，在前世也仗此使得其名气超越了罗纪。

　　“千里不留行。”

　　这是刘煋的游戏ID，也是目前贝森德帝国等级最高的玩家，查看了一下等级拍卖榜，千里不留行的等级已经有二十九级百分之七十六了，即将成为帝国第一个突破三十级的玩家。

　　而在刘煋之后的第二名，则只有二十七级。

　　得知叶墨眉认识刘煋之后，余烬对叶墨眉的一些判断更加的坚定了，不过她也没戳穿没多问，直接带着她去了劫掠海湾，反正也顺道，顺手帮她一把也无不可。

　　劫掠海湾，位于皮索格主城的东部，一处沿海地带，此处的海洋极为不安全，经常有海盗登陆，所以被成为劫掠海湾。

　　作为较为隐秘的三十级地图，劫掠海湾杳无人烟，只有一些手持武器的海盗在游荡着，余烬的目标就是他们，从他们的身上，能够得到一种海洋里特产的宝石，专门去海洋深处寻找太麻烦了，杀劫掠海盗是最简单的法子。

　　叶墨眉需要的劫掠海湾的灵魂，也是出自他们的身上，两人在组队的情况下，可以使得两种任务物品都掉落。

　　“你需要多少劫掠海湾的灵魂？”

　　余烬问道。

　　“一百份。”

　　闻言，余烬心中顿时知晓了她的任务，以及任务的详细内容，当即开始与其配合，在劫掠海湾之上杀起海盗来。

　　在杀海盗的时候，叶墨眉不断主动的挑起话题，和余烬交流，令余烬感到有些不对劲，但具体哪里不对劲，他又不太对清楚了，也的确，对于一个活了两世，情感经历依旧屈指可数的他来说，一个漂亮且优秀的女性想要了解他，有些超乎他的常识范畴了。

　　而就在叶墨眉对余烬发起攻势，想要深度挖掘他的同时，一行人从皮索格主城，开始朝劫掠海湾赶来，为首者是一个身穿暗金套装的青年。

　　青年长得也算英俊，只是那高高在上的表情，以及对一切都不屑一顾的眼神，令他有些招惹厌烦。

　　他正是千里不留行，目前贝森德帝国等级榜的第一，在他的身后，有六个人，都是他的手下，虽然不是神级高手，却也算得上顶尖了，这样一个队伍去帮叶墨眉的话，的确是绰绰有余，但把他们换成余烬一个人的话，就更加不在话下了。

　　一路上，千里不留行可以说是气势汹汹，大有股兴师问罪的感觉。

　　他似乎是去过劫掠海湾，前往之时轻车熟路。

　　很快，便在劫掠海湾看到了余烬和叶墨眉两人，在看到余烬是男人的那一刹那，他的眼中划过一抹戾气，脸色冷如寒冰。

　　身后的六名手下，也都感觉到老板的愤怒，暗道那人要惨了。

　　然而，当他们走到余烬和叶墨眉两人面前，将余烬的模样收于眼底的时候，他们满脸的惊愕，一声都不敢吭了，就连刘煋都有那么一瞬间的愕然，但旋即就恢复了，不由得冷笑道，“哟，原来这就是能帮你忙的人啊？余烬？这是榜上大神的腿了是怎么着？立刻把我甩了呗？”

　　“你脑子有什么毛病？”

　　看到千里不留行气势汹汹的冲过来，正与余烬交谈正欢的叶墨眉，立刻沉下了脸，一点也不留情面的回道。

　　“叶墨眉，你要明白自己的身份，跟这种人交朋友，这不是拉低你自己的身份吗？再说了，跟他站在一边儿，你这不是给你爸找麻烦嘛，就我所知，现在罗纪已经恨透他了吧，我了解罗纪的为人，他肯定不会善罢甘休的，我劝你还是趁早远离他比较好。”

　　千里不留行冷冷地瞥了余烬一眼，“至于你？我看你还是绝了癞蛤蟆吃天鹅肉的念头吧！就你也配？”

　　千里不留行的话音还没落下呢，眼前忽然一道火光扑面而来，他吓了一跳，但毕竟等级高装备好实力强，在千钧一发之间还是躲了过去。

　　“看在你跟叶墨眉认识的份儿上，我给你一次机会，下次再嘴碎，罗纪的下场就是你的下场。”余烬望着他，道，“据我所知，你爹应该没有给你一个超级公会来糟践吧？”

　　余烬的话，引得身边叶墨眉嘴角扬起一抹浅笑。

　　看到叶墨眉的笑，千里不留行的脸色却是愈发的阴沉，“小子，老子的女人你也敢……”

　　“嗤！”

　　又是话音落下，一道疾风从叶墨眉法杖杖尖削了过去，差点刮掉了千里不留行的头发，“刘煋你说话注意点，如果不是为了刘叔叔的身体要紧，你以为我愿意理你？别给你点颜色就敢开染坊，我做什么事儿还用得上你管？”

　　叶墨眉的话，使得千里不留行的脸色瞬间面沉如水，沉默了一会后，转头看向余烬，声音尖利道，“好啊，你小子够有手段的，这么快就把她给忽悠成这样了，——不过女人的归属嘛，都是男人选定的，不如我们打个赌，输的人就滚蛋怎么样？”

　　“老大……别赌决斗，你不是余烬的对手。”

　　身后，有名玩家忙提醒道，千里不留行经常有赌斗这一招，现在他气急，说不定真的会忘了余烬的实力。

　　“老子用得着你提醒？”

　　千里不留行狠狠一瞪眼，“我说要跟他赌什么了吗？”

　　骂完手下，千年不留行转头，挑衅似的望向余烬，道，“你不敢？”

　　“给你五秒钟，滚蛋。”

　　余烬语气平淡，却透露出一股杀意。

　　千里不留行虽然怒火中烧，可余烬的种种战绩，却浮现在他脑海，令他不敢轻举妄动，脑海中念头起伏不定，最终露出一抹冷笑，“小子，你等着，我会让你接受我的赌局的，我们走！”

　　他刚刚转身，余烬的火球术就呼啸而去，一声惊天动地的爆炸声，响彻而起，火焰朝着四面八方辐散而去。

　　当看到白光闪烁那一刹那，千里不留行的六名手下全愣了。

　　“……不是说五秒钟么？”

　　气氛非常诡异，半响后，才有一个玩家，迟疑着出声，但是迎接他们的，依旧是余烬铺天盖地的火焰法术。

　　不消片刻，战斗就结束了。

　　“聒噪。”

　　余烬摇头说了句，便与身边神色如常的叶墨眉继续杀怪了，仿佛千里不留行根本没有到来而已。

　　而就在余烬将千里不留行杀死后没多久，一个系统公告赫然响起，发公告的人，正是千里不留行，——他估计是钱太多了，又嫌死得不够惨，居然直接利用系统公告向余烬宣战，要跟他打赌。

　　赌注么，自然如他所说，滚离叶墨眉的身边。

　　至于赌什么？

　　很简单！比谁升级快，在两天时间内，谁获得的经验值最多，谁就胜！

　　本来是可以赌等级的，但千里不留行比余烬等级高太多，这样显得太欺负人，比经验值是最好的。

　　系统公告发出后，立刻引起了玩家们的议论，这还是余烬第一次卷入这种有关女人争风吃醋的事件当中呢，自然让玩家们很感兴趣。

　　不过，直到系统公告发出后三个多小时，余烬都没有给予丝毫的回应，于是乎千里不留行赌气似的发出了第二条系统公告，昭告全贝森德帝国，余烬不回应，就当是默认了。

　　他的行为，无疑让很多人反感，但也有人很多人支持。

　　总之，这件事，引起了一番轰动。

　　而此时，依旧在劫掠海湾的余烬，却完全不将这件事当回事，哪怕他本来就要在短时间内冲三十级，可让他去跟千里不留行那样的人置气，他真提不起那念头。

　　倒是接下来的一个系统公告，让得他提起了精神。

　　“系统公告：玩家‘千里不留行’完成了贝森德之赐福任务，为了弥补恶魔入侵与其他国家拉开的差距，在两天之内，所有贝森德帝国冒险者杀怪物所得经验值+15%，特此公告。”

　　消息一出，不止余烬，全帝国都震动了。

　　而在惊讶之后，余烬则笑了，“这千里不留行，也不太客气了吧，知道我要冲三十级，特地给我做的任务？”

　　……


第147章 不可思议的练级速度

　　当下，余烬最首要的目标，是位于黑暗大君主之死亡金字塔中的圣焰之剑残片，而想要得到它，必须有一个前提，那便是满足三十级，不止是他一个人满足三十级，得是一个团队都满足三十级，否则的话，连进副本都进不了，怎么获取目标？

　　所以。

　　余烬需要练级，尽快将等级练上三十级。

　　荣耀之剑中，每五级一个坎，从二十五级到三十级之间的经验值，非常庞大，想要升级殊为不易，本来余烬是准备等先搞定了简易宝石，再去思考升级的事情的，没想到这里简易宝石的任务刚刚要结束，千里不留行就给他递来了枕头，这让他对其感到恶心的心情，稍有缓解。

　　“看来，他对跟你赌斗很上心嘛。”

　　叶墨眉笑道。

　　作为被争风吃醋的女人，叶墨眉心底深处没点儿感触，那是不可能的，她也希望余烬能在乎她一些，那样更有利于她解开余烬这个谜团。

　　“我懒得理他。”

　　余烬只是一笑，笑容中洒脱，有大气。

　　叶墨眉心中一怔，有点失落的同时，也感到很欣慰，比起一个多月以前，余烬的确是成长了，变了，千里不留行这样的挑衅者，根本不能在其心中留下任何痕迹，而千里不留行的挑衅，对他来说，也就像蚂蚁扬言啃食大象一样，可笑至极。

　　余烬的确不用理他，那样的话平白掉了身份。

　　如果每一个人都挑衅，侮辱他都回应一下，那他就不用办正事儿了，因为贝森德帝国中，很有大一批人都看他不顺眼着呢。

　　“你还差多少完成任务，我快好了。”

　　叶墨眉问道。

　　“我也差不多了。”

　　余烬道。

　　他要收集的宝石其实很少，剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动他们三人，正在宝石之城斯通周围的一个隐藏地图里练级，顺便会帮余烬打一些珍稀的宝石。事实上，想要成功合成简易宝石，宝石合成器和指定宝石，都不是最重要的，最重要的是一个人。

　　涅槃镶嵌店的店主，高级镶嵌师——雷鸣御风。

　　宝石合成器，毕竟是需要人为操控的，而雷鸣御风无疑是最好的人选，只是眼下的他，等级尚不够，想要合成出简易宝石，必须得是大师级的镶嵌师才行。

　　而此时雷鸣御风距离成为大师，还远着呢。

　　不过路到桥头自然直，等到了那一步，余烬自然会想到办法的。

　　劫掠海湾中，余烬和叶墨眉继续做着任务，不将千里不留行当一回事，而在外界，关于等级榜第一的千里不留行和余烬的赌斗，却是吵得沸沸扬扬，本来一件如此无聊的事，关注的人不会特别大，但事件莫名其妙的火爆起来，不禁让人想到了是千里不留行雇了水军，想要舆论来压迫余烬。

　　此一招，如果是用来对付其他人，那算得上是很聪明了，可是对付余烬？

　　玩家们都觉得千里不留行很傻，但不得不说，他成功的吸引了一群人的关注，一群不待见余烬，逮着机会便幸灾乐祸，落井下石的跳梁小丑。

　　这不得不让人感叹，人以类聚，物以群分啊。

　　不过随着时间的流逝，开始有更多的人关注这件事了，不止如此，火爆程度也一度上扬，爆棚，原因非常简单，千里不留行升级太快了，原本，在去挑衅余烬之前，千里不留行的等级是二十九级百分之七十六，被杀一次后，跌落到百分之五十六，但依旧是等级榜第一。

　　毕竟是贝森德帝国的一个标志，玩家们都看在眼中。

　　然而，就在半小时后。

　　玩家们发现，千里不留行的等级经验在不断的飞涨，百分之五十六，六十，六十三，六十九，七十三，七十七，七十九，八十四，八十九，九十四，一百！短短的两小时内，便几乎暴涨了百分之五十的经验值，成为了贝森德帝国第一个升到三十级的玩家！

　　在其升到三十级后，立刻有系统公告响起。

　　“系统公告：玩家‘千里不留行’升满三十级，成为贝森德帝国首位升至三十级的玩家，特此公告。”

　　消息一出，全国哗然！

　　许多有注意到千里不留行等级的玩家，都觉得不可思议！

　　“两小时！百分之四十四的经验值！且是在最二十九级突破到三十级的瓶颈，他究竟是怎么办到的？”

　　“牛逼啊，难怪不得能一直雄霸贝森德帝国等级榜第一的位置，有这样的练级速度，如果没有受到帝国内斗和恶魔入侵任务的影响，现在恐怕不比精灵和兽人那边差把！”

　　“实在是太可惜了，说起来我本来还以为他只是个跳梁小丑呢，没想到真的有两下子，不知道余烬会不会站出来，做些什么。”

　　“之前不会，现在应该会了吧，被跳梁小丑挑衅，那是掉身份，那很明显千里不留行，已经超出了跳梁小丑的级别了，这等级，我去，火箭一样啊！”

　　在玩家们的注视之下，千里不留行的经验值又开始飞涨了。

　　三十级百分之十，三十级百分之二十，三十级百分之五十，百分之七十，百分之九十九。

　　三十一级，三十二级，三十三级！

　　当晚，千里不留行的等级，直冲到了三十三级，升级速度这才慢了下来，不过就算是慢下来的速度，也比普通玩家快得太多太多了，而按照这个趋势下去，他与余烬约定的两天时间内，说不定能直接突破到三十五级！

　　这绝对是一个创纪录的事！

　　两天之后，五级！

　　这数额庞大的经验值，千里不留行究竟是从哪里获取的，玩家们无从得知，只知道，这下子有好戏看了！

　　之前余烬能不在乎，但现在呢？

　　因为千里不留行的升级速度，导致整个帝国的玩家都沸腾起来了，有太多太多的人希望余烬能站出来了，哪怕不为了女人，也要争一口气，也去升级，超过千里不留行保住名气。

　　不过玩家们觉得，这几乎没可能发生。

　　余烬的实力是很强，不过他的等级却从来不高，就算有一段时间，超过呼啸风车登上了贝森德等级榜第一，那也只是暂时的，很快就跌落下去，被别人超越了，一直以来，等级榜前一百都没有他的名次。

　　这是他的一个弱势的地方！

　　他的一个弱点！

　　余烬是怎么样一个人啊？在玩家们看来，几乎是一个全能的神！眼下终于有一个地方能让他输掉了，怎么能不让他们兴奋？

　　起哄架秧子的，看热闹不嫌事儿大的，顿时让这件事的热度持续拔高。

　　千里不留行也是不负众望，等级一路上扬。

　　至于处于风口浪尖的余烬呢？此时刚刚搞定完所有的宝石，跟叶墨眉分别回到皮索格主城。

　　中央广场处，热度不减。

　　涅槃镶嵌店，火爆异常。

　　余烬从他的专属后门走入店铺之中后，径直上了顶层，把雷鸣御风叫了上来。

　　“老板。”

　　原本，雷鸣御风一副红光满面的表情，但在看到余烬后，却猛地惊醒，恭敬的叫道。

　　这些日子以来，作为涅槃镶嵌店的店主，雷鸣御风可谓是风头大盛，一时无两，心中也渐渐飘飘然起来，不过他心底深处却知道，这一切都不属于他，或者说不全部属于他。这一切，都是由余烬一手缔造的。

　　无论是店铺，还是宝石，亦或者是他本身的镶嵌等级，如果没有余烬，这都是不可能实现的。不过外人不知道这件事，他们都以为涅槃镶嵌店是他雷鸣御风的。

　　是以，雷鸣御风在享受恭维，享受推崇的时候，也特别看不起那些跳梁小丑，一个两个整天没事都要找出事儿来，挑衅余烬。谁不怪他们，他们毕竟不知道余烬都在干些什么事，什么大事。

　　他就算不练级，不打装备不下副本，每天都能坐拥一笔巨款入账。

　　那些闲的蛋疼的人，是何苦呢……

　　雷鸣御风心中叹了口气，脸上却愈发的恭敬起来。

　　“这些东西给你。”

　　余烬说着，把宝石和宝石合成器都交易给了雷鸣御风，在雷鸣御风察看属性之时，道，“我需要你帮我合成一枚简易宝石，但合成它，得有大师级的能力才行，你现在距离还远，不可能。所以你有什么办法吗？”

　　“办法……”

　　雷鸣御风闻言，沉吟了一会儿，道，“办法嘛，是有的，但很难，我可以试试。”

　　“材料不多，小心，但尽快。”

　　余烬嘱咐道，神色有些凝重。

　　雷鸣御风看得出余烬的重视，当即心中一凛，将此事放在了心上，准备接下来的一段时间，都为所谓的简易宝石而努力了。

　　交代妥当了简易宝石的事情后，余烬又开始着手筹备升级之事了。

　　外界的议论，他是知道的，不过他没闲心去关注。

　　是，千里不留行的升级速度是很快，但余烬想要超过他，脑子里有一百种，一千种办法。

　　不过他懒得去想，眼下他只想先把等级提升到三十级就行了。

　　……


第148章 特殊的方法

　　贝森德帝国。

　　千里不留行的升级速度之快，震惊了天下所有人，几乎人人都在半天之内，知晓了他的名字。

　　然而使得千里不留行名气大涨的，倒不止是这一点，而是因为他对余烬的挑衅行为。他自己也清楚，他之所以能名气大震到如此地步，完全是借着余烬之势，对于此，他心中纵然有所排斥和不屑，可事情已经发生了，他避免不了，眼下，只有一个结果，能让他摆脱尴尬局面，那便是创造一个奇迹。

　　一个让余烬都望其项背的记录，也只有那样，他才能名正言顺的享受那属于他的名气。

　　千里不留行本便擅长升级，在存了必胜之心的情况下，升级速度再度上扬，引得玩家们惊叹阵阵，而与此同时，余烬也想到了一个快速升到三十级的点子。

　　不过，只有他一个人升上三十级，那可不够。

　　得一个团队的人才行。

　　毕竟黑暗大君主的三大副本，都有最低限定人数，是二十人，也就是说，想要获取第二枚圣焰之剑残片，不止他一个人得升上三十级，而是要二十人。

　　一个人升上三十级容易，但二十人，那难度可不是一般的大。

　　但是，这难不倒余烬。

　　在想到办法之后，余烬第一时间召集了除他之外的十二人，因为其他的团队成员在外界看来，都处于分裂的状态，自然不可能让他们一起升级。

　　在皮索格的酒馆之中等了一会儿，团队成员陆续到达。

　　剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影、天空传说、白色的圣洁，巡航导弹，帅一帆，燃烧远征，冉冉贝贝，一锤毙命，星帆舞，太白先生。

　　他们，便是目前尚未“叛离”的团队成员。

　　等十二人坐下之后，余烬说了此行之目的，那便是升级，全体成员十三人，都要在短时间内升到三十级，迎接即将到来的黑暗大君主三大副本。

　　当听到余烬说出目的的时候，一锤毙命不由得一愣，旋即咧开嘴笑了，“余烬老大这是准备给那千里不留行点颜色看看？”

　　“你看我很闲嘛？”

　　余烬瞥了他一眼，道，“黑暗大君主的三大副本之中，蕴含着你们难以想象的资源，谁先进去，谁先首杀成功，那奖励差别自然大得很。不过我倒不是为了那些资源，而是为了一件道具。”

　　“我就说，余烬老大哪里会做那么跌份儿的事。”

　　帅一帆笑。

　　“就是，锤锤啊，你以后说话做事，千万不要让力气主导了思想，要动脑子啊。”

　　燃烧远征笑着道。

　　“远征，你骂我没脑子？小子你皮又痒痒了吧！”

　　一锤毙命瞪了燃烧远征一样，咬牙切齿的看着他。

　　“好了，先不急着闹，先出发吧，时间紧迫。”

　　余烬道。

　　的确，他们十三人，能够早早的升到三十级，可团队的其他成员的等级，也不能低，再怎么也得凑满二十人才行。不过为了掩人耳目，两团人马快速升级的时间，不能并在一块，是以他们要快点行动，给其他团队留出充足的时间，以免让其他玩家捷足先登。

　　余烬的话音落下，十二人立刻正色噤声，一行人浩浩荡荡的出了酒馆。

　　他们的踪影，自然被玩家们捕捉到了，然后一传十，十传百，百传千千万，最后人人都知道，余烬带着团队剩下的十二人出了城，不知道干什么去了，但有一件事情很显然，他根本没将千里不留行放在眼里。

　　没将他的挑衅赌斗，记在心中。

　　千里不留行在得知此消息之后，顿时怒火中烧，但偏偏他还拿余烬没有办法，如果是其他人的话，他完全可以利用自己有钱有权有势的优势，将其狠狠碾压。

　　可是对于余烬，他真的一点办法都没有。

　　首先，余烬不缺钱，否则当初也不会拒绝罗纪千万巨款的挖角了，其次，他在现实社会中没有工作和需求，他一大半的时间几乎都在荣耀之剑里，荣耀之剑便是他的工作，是他的经济来源，——没有需求，他的权也无法影响到余烬，再有是势。

　　千里不留行的爹，也是一大网络巨头，虽然不如天迹集团，可也逊色不了多少。

　　可是，罗纪坐拥一个超级大公会都输成那样，颜面尽失的溃败而回，他手下那丁点势力有算得了什么？至于动用其父的势力，那根本不可能！

　　因为他太清楚自己的父亲了，一个利益至上的男人，动余烬根本不符合他的利益，是以他是绝对不会答应，动用集团的实力，向余烬出手的，正如罗纪他父亲，也是这样想的。

　　在他们看来，余烬和罗纪，千里不留行的争斗，那都是小孩子过家家，根本触动不了他们的利益，也更谈不上打压余烬了。

　　三大原因，使得当天千里不留行在看到叶墨眉和余烬纠缠到一块的时候，心中咯噔一下，紧接着升起一种不祥的预感。

　　而果不其然，现下预感应验了，他被卷入了局中——尽管，这是他自己的错，但作为一个娇生惯养，眼高于顶的富二代来说，他又怎么会意识到自己的错呢？

　　他现在所能做的，就是用自己最擅长的一点，彻彻底底的碾压余烬！那样，不用余烬站出来，广大玩家都会承认他！那样，他也是赢！虽然说赢得毫无意义，但至少是过了他心中那一关。

　　于是乎。

　　就在玩家们嘲讽他根本被余烬无视的时刻，他的升级速度又一次暴涨。

　　不到五个小时，就已经升到了三十五级多，距离三十五级只有一步之遥，而且从千里不留行透露出的消息来看，他要一直冲等级，冲到四十级，成为第一个领取大战士转职任务的玩家，那样的荣誉，足以让千里不留行名震天下，如果能成功成为第一个大战士的话，那毫无疑问，他将力压余烬一头！

　　千里不留行的想法，余烬自然是不知道。

　　此时。

　　他正处于一块二十级的地图，两大神级盗贼，剑刺无双和星帆舞，正在前面探路，排查危险。

　　周围，时不时有玩家走动，但他们看到以余烬为首的十人之时，均是激动不已，一个个眼中迸射出艳羡的神色，如果不是身处野外，他们真想冲上去围上他们，但他们不能，因为这样的行为，很可能引起余烬等人的警觉，甚至直接反击击杀也说不定。

　　心中纠结之下，他们一个个只能望而却步。

　　他们的识趣，带给了余烬等人很大的便利，不到片刻，便成功穿越了森林区，来到一座高耸入云的火山之下，山顶滚滚浓烟缭绕，急剧增高的温度，让众人不得不喝下一瓶瓶火抗药剂。

　　“他们要去哪儿？”

　　“看样子，是要去狱血火山上？”

　　“狱血火山的山脚和山上，都没有怪物，只有山巅，有成群的狱血红鹰翱翔盘旋，据说是五十五级的怪物，他们虽然能杀死一头强大的Boss，但成群的飞行怪物，他们可能不是对手吧？”

　　“是啊，以狱血红鹰五十五级的怪物速度，他们想要攻击中它都难，更遑论击杀？”

　　“我看他们是傻了吧。”

　　“呵呵，有余烬在，一切皆有可能，我就很看好他们。”

　　在玩家们的议论声和目光注视下，余烬等人，渐渐攀登到了荒凉的火山山腰，然后一刻不停，继续向上。

　　渐渐地，不时有呼啸的风声传来，除此之外，还有仿佛能穿透耳膜的唳叫声。

　　很显然，这就是五十五级怪物，狱血红鹰发出的。

　　抬头看，滚滚浓烟之中，不时能看到一抹红影闪过，速度之快让人难以捕捉，众人不禁将目光凝在了余烬的身上，他们知道，他们此行的目标，是来杀狱血红鹰，但具体怎么杀，余烬却是没说，只说到了火山之巅，他们就明白了，那可是五十五级的怪物啊，一头也就罢了，但它们可是群居型，极难对付。

　　众人也都好奇，余烬究竟要用什么特殊方法，击杀那些狱血红鹰。

　　很快，众人便登顶了山巅。

　　一个巨大的火山口，出现在他们的视线之中，火山口里，滚滚的岩浆，正散发着极致的高温，滚沸的岩浆不时喷射出斑斑点点的岩浆，然后溅落下去，融入其中。

　　来到这里后，众人的目光，都聚焦在了余烬的身上。

　　而余烬也没多说什么，直接在众人惊愕的目光之中，跃入了岩浆之中，一声声惊呼之后，众人忙探头望去，没有看到余烬的身影，倒是有一枚枚鲜红的果实丢了上来。

　　“吃掉，这岩浆果，能增加你们的火抗，以及狱血红鹰的火焰溅射伤害。”

　　一枚枚果实之后，余烬利用空爆术和气爆术，扇动火焰之翼飞了上来，在地上丢了一堆颜色鲜红的卷轴，道，“一人十张，先试试手吧。”

　　“我们要怎么做？”

　　众人纷纷捡起了卷轴，无一例外，全都是烈焰喷发卷轴。

　　“我来先给你们演示一遍。”

　　余烬道。

　　……


第149章 群体神鹰光环

　　“轰！——”

　　一枚炽亮的火球，从狱血火山之巅，呼啸上烟雾弥漫的天空，尔后一声惊天动地的爆炸声，从其中扩散而出，伴随着滚滚火浪，吹散了滚滚浓烟。

　　灰色的天空中，蓦然出现了几道红点。

　　它们似在抖动，晃得非常厉害，且越来越大，仿佛流星似的飞坠而来，然而近了，余烬等人才看清，那赫然是一头足有十码高大的红色巨鹰，它们的翼展也有十码，不过没有扇动，只是在轻微的振动间，引导了风的流动，使它们的飞行速度暴涨。

　　近了。

　　它们那粗壮的双爪，闪烁着慑人的寒光，让人不寒而栗。

　　此时，它们那一双冰冷的竖瞳之中，正闪烁着嗜血而兴奋的身材，看得出来，对于此次捕食行动，它们非常感兴趣。

　　下方。

　　除余烬和纹丝不动等寥寥数人之外，其余几人都有些局促不安了，毕竟是五十五级的怪物，携带着尖锐的劲风疾驰而来，他们几乎是难以抑制的升起了紧张的感觉。

　　不过，也不怪他们。

　　他们毕竟才出头不久，在此之前，他们只是普通的玩家罢了，他们跟余烬跟捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双等人，有着本质的差别。

　　他们三人，捕风捉影算是天纵之才，在遇到余烬之前，便小有名气。

　　剑刺无双现实身份成谜。

　　纹丝不动跟据说是某大保全集团的老总。

　　地位决定气质，决定心态，决定一切，想要追上余烬等人，他们要走的路还很远，但有余烬在，这条路必然会缩短许多。

　　“嗤！——”

　　狱血红鹰飞驰之间，有劲风破空而至，落在地上，轻而易举便切出一个洞来，显然有着削铁如泥的效果，它们本身那锋锐的爪子，更加不要说了，如果落在他们任何一个人的身上，都将是一场灾难。

　　而余烬，则是放任着灾难，向他们逼近。

　　更近了。

　　两百码，一百五十码，一百码，九十码，八十码。

　　在狱血红鹰逼近余烬八十码范围的时候，他用元素蓄气隐藏许久的烈焰喷发，终于是施放而出，只见他法杖轻点，隔空传去一股磅礴的火元素气息，下一刻，滚沸的岩浆底下响起一声低沉的爆炸声，紧接着，一道粗大的岩浆柱，朝着天空喷射而去。

　　岩浆柱笔直向上，岩浆滚烫，飞溅四落，狱血红鹰自然不傻，感受到那极强的威胁，第一时间选择偏离飞行方向。

　　可是，让人惊愕的一幕发生了……

　　本来笔直向前的岩浆柱，仿佛蟒蛇游动一样，拐了个弯，朝着其中一头狱血红鹰追去。

　　与此同时。

　　下方。

　　轰轰轰轰的低沉爆炸声不绝于耳，一个个具有冲击性的法术从余烬手中施放而出，只见一道道岩浆柱升天，长了眼睛似的朝狱血红鹰追去，在高空之中演绎着令人震惊的一幕。

　　“嘭！——”

　　尽管狱血红鹰有着不低的AI，可是头一次面临如此诡异的一幕，显然超出了它们的思考范畴，一次逃跑之后，立刻被岩浆柱轰然击中，双方巨大的冲力，使得岩浆炸裂成满天红色的烟花，洒落而下。而狱血红鹰则是哀嚎一声，从天空跌落而下，身上易燃的羽毛，使得它在下坠之时，成了一个熊熊燃烧的火球。

　　不偏不倚的坠落在天空传说的面前，天空传说一愣，便听到余烬的声音，“愣着做什么？动手啊。”

　　话音落下，一锤毙命，帅一帆，天空传说，星帆舞等近战职业，朝着那头坠落的狱血红鹰围攻而去，因为受到了巨大的冲击，狱血红鹰陷入了长时间的眩晕状态和短时间虚弱、燃烧状态当中，被天空传说等人围攻，根本是毫无反击之力。

　　而在他们围杀之时，那一道道岩浆柱，也都各自击中了自己的目标，紧接着狱血红鹰下雨似的往下落，在狱血火山的山巅砸出一个又一个的深坑。

　　有运气不好的直接落入岩浆之中，溅起了铺天盖地的岩浆后，被吞噬而入，顷刻惨死。

　　不过这样死亡的狱血红鹰，不算经验值，是以，余烬更希望他精准的落在地面之上，那样天空传说等人，几乎可以不费吹灰之力，便将它们解决。

　　总共五头狱血红鹰落下，十二人全部聚集在一起，攻击向一头狱血红鹰，不过短短两分钟，在众人的全力输出之下，便化光而去，巨量的经验值分散给众人，依旧让经验值进度条涨了不少的格数。

　　而随着接下来，第二头，第三头狱血红鹰的死亡，所暴涨的经验值，更加明显。

　　而到第三头的时候，杀狱血红鹰的速度就慢下来了，因为剑刺无双和星帆舞两名盗贼，要用闷棍等控制技，让剩下的两头狱血红鹰安静下去。

　　闷棍这技能，本来是针对同级的对手，对于等级较高的对手或怪物，效果极低，平日里剑刺无双和星帆舞，都鲜少能对高等级怪物使用，而这一次他们却是释放了个够，因为成功率太低了，他们得不断尝试才行，而就在不断的尝试中，他们的技能熟练度也在拔高。

　　大约十三分钟后，战斗结束。

　　看着知觉涨了一小截的经验条，全体沉默。

　　十二人平分，是一小条，那一人呢？不得直接升一级？他们丝毫不怀疑，余烬有这能力！

　　在想想千里不留行，此时不知道费了多大人力物力来帮自己冲击，燃烧远征，一锤毙命等人觉得非常嘲讽——这就是差距啊！看看他，再看看余烬，一个是靠别人的力量全力冲级，争风吃醋！一个是靠自己的能力，使全团队获益，从出发点上，余烬就赢了！

　　“余烬老大，我算是服了你了，这样练级的确快，不过我有个问题！”

　　燃烧远征道。

　　“说吧。”

　　余烬道。

　　“普通的岩浆柱，肯定都没有拐弯的能力吧，我们哪里做得到那么精准的击中狱血红鹰呢？”

　　燃烧远征问。

　　“那不是特殊的法术，而是我用了一个暗金道具，上次从娜迦那里搞到的娜迦之弓，有绝对命中的效果。”

　　余烬笑。

　　余烬说这话的时候，众人纷纷陷入沉思，而巡航导弹却是露出跃跃欲试和激动的表情，余烬似乎知道他的心思似的，继续道，“我知道巡航刚刚得到一个法术，叫群体神鹰光环，在神鹰光环的笼罩之下，我们所有人的技能法术，都有绝对命中的效果，虽然持续时间很短，冷却时间很长，不过……

　　圣洁，你应该有学到解除冷却技能吧？还有太白？待会，巡航负责开神鹰光环，你们则负责给他解除冷却，集体配合，快速升级，目标……

　　三十！”

　　余烬在说话之时，天空传说，帅一帆，冉冉贝贝等人，均是露出了激动的神色，然而有细心的，去从太白先生，白色的圣洁，巡航导弹三人的脸上，捕捉到了一丝惊愕。

　　极度的惊愕。

　　“余烬老大，我才刚刚学会群体神鹰光环，还没来得及炫耀呢，你怎么知道？”

　　巡航导弹终究是没忍住，问道。

　　余烬微微一笑，敲了敲脑壳，道，“别忘了，我是大学者，在荣耀之剑中，知识决定一切。我上次在皮索格主城转悠的时候，发现中央广场的雕像之旁，多了一个金色的石雕，立刻就浮现出了详解，那是群体神鹰光环被获取后，才会出现的，太白，圣洁，你们的也是一样。

　　荣耀之剑是一个庞大而完整的世界，不论是世界观，任务，装备，副本，都能牵扯出许多故事，只要注意观察，总能得到更多的东西。”

　　余烬的话，既给了解释，也引起了深思，而在深思之后，已经有了一次经验的众人，立刻开始了第二轮的快速练级。

　　而在此期间，余烬将部分精力，用在了燃烧远征身上，因为燃烧远征是他团队里，除他之外唯一的火法，他前世的天赋成就虽然不如星火，影火他们几个顶尖的神级火法，却也不错了，……但是，余烬能从一堆神级火法中找出他来，定然有其道理。

　　在前世，燃烧远征也算是一个传奇人物，因为他走出了火法的另一条路子，只不过在那条路上，他终究是走岔了。

　　直到后来，有人走通了这条路，他才再一次崛起，但不是第一个吃螃蟹的人，终究没有得到那庞大的好处。

　　是以，只能做一个实力较弱的神级高手，而这一世，有余烬的帮忙，他必然能在那条路上，走得更高更远更快！

　　在教导燃烧远征之时，一头头狱血红鹰，在飞快的死亡，十二人的经验值，也在飞快的上涨着，尽管因为他们没有上等级排行榜，没人注意到，但按照这个趋势下，肯定会有轰动全国那一刻的。

　　而就在他们轻松练级之时，千里不留行那边，一个个等级记录被他创造出来，而少数人，拿他去贬低余烬升级较慢这个弱势的话题，也越来越多起来。

　　直到，第二天晚上。

　　余烬团队的十二人，尽数冲上了贝森德帝国的等级榜前百。

　　十二人的突然出现，立刻引起了玩家们的注意。

　　而这。

　　只是惊天波涛的第一浪而已。

　　……


第150章 谈笑间，破纪录

　　贝森德帝国。

　　练级狂人千里不留行的一系列举动，狠狠地掀起了一阵波澜，然而处于风口浪尖的余烬，却是一直在冷处理，他根本不搭理千里不留行。

　　如果是其他人，那玩家们肯定都会说他懦弱，没担当，怕输得太难看。

　　可是对象是余烬……

　　他们只有少部分人这样说。

　　因为一个多月以来的认识，让他们太了解余烬了，以他的地位身份，的确不用顾忌千里不留行这样的跳梁小丑的任何所作所为，除非他也拥有着罗纪那样一个庞大的公会，……可是，很不幸的是，他没有。

　　于是乎，此次风波两天来呈现的状态，一直是千里不留行在那里上蹿下跳，余烬甚至没言声儿没露面，便将他气得够呛。

　　这就是境界和差距。

　　事件，从昨天余烬带着十二名玩家走出皮索格主城开始转折，玩家们均以为他们要去副本，或者开荒新地图，但他们没有，他们去了狱血火山，一个只有五十五级怪物狱血红鹰的地图。

　　自他们去之后，山脚那片森林的玩家们，经常可以听见低沉的爆炸声。

　　然后是一道道耀眼的火柱，烟花似的呼啸上天，与一抹红影相撞，炸裂成漫天的烟花，那烟花屑洒落山上山下，显现出了它的真面目，赫然是铺天盖地的岩浆流，啪嗒一声落在地上后，立刻想起滋滋滋的声音，草木立刻枯萎，地面也被熔穿出一个洞来。

　　玩家们当即大惊，好奇不已，可是强烈的危机感，却遏制住了他们想要登上山巅的想法，使得余烬等人的行动，一直处于保密状态中。

　　一直到……

　　当晚。

　　八点整，全服各大榜单刷新。

　　有的数据党习惯性的打开榜单，开始记录各种数据，而其中有一群在打开等级榜后，纷纷露出了不可思议的震惊表情，打开关上几次，差点将眼睛都揉烂了，最终确认，榜单没错，他们也没看错。

　　“等级榜第八十四，天空传说，等级榜第八十六，捕风捉影，等级榜第八十七，太白先生，等级榜第八十九，白色的圣洁，等级榜第九十，一锤毙命，等级榜第九十一，燃烧远征，等级榜第九十二，剑刺无双，等级榜第九十三纹丝不动，等级榜第九十四，冉冉贝贝，等级榜第九十五，星帆舞，等级榜第九十六，巡航导弹，等级榜第九十九，帅一帆。”

　　“嘶！”

　　成片成片的倒吸凉气声响起。

　　“我了个去！这是什么情况！他们这一群人，怎么全部在同一时间上榜了，发生了什么事？！”

　　“这十二人，不就是之前余烬带出城的那一群？”

　　“咦，等等，怎么没看到余烬？”

　　玩家们从一百名开始往上找，一直到八十四也没看到余烬，心中不由得打了个突突，紧接着目光继续往上瞟，八十名，七十五名，六十名，……五十九名。

　　等级榜第五十九名，……

　　余烬！

　　“我靠！这是要逆天啊，一个小时的时间，从一百名开外，冲到了五十九名，余烬这也要逆天啊！”

　　“虽然说第一百名和第五十九名相差的经验值不是特别多，但也绝不是一小时等超越的！余烬这群人，在狱血火山之上，究竟发生了什么？”

　　“余烬这举动，是什么意思？是在针对千里不留行？但看上去也不像啊，若是要针对千里不留行，何必当上十二个拖油瓶呢，如果只有他自己一个人的话，现在的等级恐怕已经快二十九级了吧？”

　　“呵呵，这还看不出来？余烬这招，也是打脸的手段！千里不留行利用庞大的人力物力和资源，堆起了他的等级，而余烬呢，则是带着十二个拖油瓶升级，即便是这样，也全员冲上了等级榜前百，这就是差距啊！”

　　“我倒是觉得，余烬的目的绝不单纯是针对千里不留行，他还没那么闲。”

　　“我也赞同楼上。”

　　八点整，榜单更新。

　　八点零五分，消息流出。

　　八点零六分，登上贝森德的官方论坛。

　　八点十分，全国皆知。

　　八点十五分，议论之贴占据了版面的所有位置。

　　同时间，千里不留行也知道了此消息，当他看到余烬整个团队都冲上了等级排行榜，而余烬更是占据了五十九位置的时候，他先是一惊，旋即慌了，余烬这样的行为，完全出乎了他的预料，他升级的速度，更是让他打心眼儿里惊惧了，但事到如今，根本容不得他退缩，只能硬扛着走下去。

　　外界，议论纷纷。

　　狱血火山之上，余烬等人却是毫不知情，知道也不在乎，他们现在唯一的目标，便是冲到三十级，如果只是余烬一个人的话，他现在已经三十级了，可要一整个团队都升上三十级，那至少也得再过两天才行。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　从当晚八点开始，每一小时等级榜刷新，玩家们都会习惯性的关注一下，紧接着便会发现，余烬等十三人的名次，一刻不停的持续攀登，从集体八九十，到七八十，到六七十，到五六十，速度之快震惊了整个贝森德帝国的玩家，而在余烬登上等级榜前二十的时候，也终于有玩家忍不住去狱血火山查看了，事到如今再隐藏也没必要了，是以余烬也没阻拦。

　　于是乎，余烬等人利用岩浆击杀狱血红鹰的图片和视频流出，立刻震惊了贝森德帝国。

　　有玩家想要复制余烬的方法，但根本做不到。

　　原因有三。

　　第一，地形难找。

　　第二，飞行怪物的速度太快，根本攻击不到。

　　第三，哪怕碰巧将飞行怪物击落，凭他们一群杂兵的实力，也根本做不到在极短的时间内，将怪物给杀死，而一旦怪物从眩晕状态中清醒，那等待他们的，将是一场屠杀。

　　不过，余烬的方法虽然不能复制，却也激发了广大玩家们的灵感。

　　集思广益之下，一个个特殊的练级方法诞生了，部分玩家的等级，开始飞速或稳步持续的提升，其他玩家们眼见这群人等级升得如此之快，一个个也都努力奋斗向上，整个贝森德帝国都扬起了一股练级热潮。

　　狱血火山之上，知道自己引发了一场潮流的时候，余烬既忧且愁。

　　原因很简单。

　　他的本意是让自己十三人要升上三十级，再让剩余的团队成员，以及剑与玫瑰的一些玩家升上三十级，组成一个黑暗大君主的副本团队的。

　　可是，眼下，练级潮的爆发，很可能让玩家们也提前踏入黑暗大君主的三大副本。

　　不过，事已至此，无法挽回，在考虑了一下后，余烬给灵猫优雅他们发去了消息，让他们按照他提供的方法，各自开始练级。如果是之前，他们十几人也忽然等级大涨，肯定会引起玩家们的胡思乱想，但是现在就不会了，因为整个帝国都在练级，而他们也有一个最好的理由，那就是要追上余烬等人的进度。

　　时间一分一秒的推移，玩家们渐渐发现，余烬原团队的成员的等级，也开始了暴涨，且是以一种极为夸张的地步，很快便冲上了等级榜的前列。

　　而余烬等人，则是在十二点便停止了增长，一直到第二天早晨十点，等级才再一次增长。

　　一小时，一小时，又一小时。

　　十三人的等级不断飙升。

　　到中午十二点整的时候，余烬已经冲上等级榜前十了，等级距离三十级，只有一步之遥。

　　而剩下的十二人，也尽皆在十几二十名站稳，同样到了二十九级。

　　此时，第一名的千里不留行，赫然已经三十七级百分之七十六的经验值了，依旧是一骑绝尘，独领风骚。

　　玩家们仍不免拿他去和余烬比较，可是一比较，便比出了差距来。

　　一个团队占据了等级榜二十，十位的大部分位置，跟一个单独的第一名，那含金量绝对不是一个量级的，更何况，余烬本身也登上了等级榜第十。

　　下午两点钟，余烬的等级，成功升到三十，排名依旧在第十。

　　玩家们一个个开始猜测，议论纷纷起来，余烬会不会发力追赶千里不留行呢？

　　事实证明，他的确没那闲心。

　　在自己提升到三十级之后，余烬的经验值便呈现了几小时不涨一丝的态势，而与此同时，团队成员的经验值，却比之前有了不小的涨幅。

　　随着团员们的等级，一个个升到了三十级，剩下的团队成员的等级飙升速度，越来越快。

　　甚至，最后等级最低的帅一帆，因为独享了全部的经验值，一跃而直接超越了余烬，引起了热议。

　　而到此，已经是又一天的深夜了。

　　继续等下去，等级榜也再没有改变，玩家们准备断定，余烬他们这次练级行动，是结束了。

　　十三人，在短短一天多的时间内，从二十五六级，尽数冲到了三十级，这一前无古人后无来者记录，被其创造而出后，结束了！

　　“呼！这两天来，也未免太刺激了吧？这练级速度，我真是服气了！”

　　“没话说，就两字儿，牛逼！”

　　“牛逼的不只是余烬的能力，还有他的气度！看看那千里不留行，跳梁小丑一样的蹦跶，余烬搭理过他？”

　　“是啊！余烬完全有能力爆掉他的记录，但余烬懒得去，因为他有更重要的事，不得不说，这就是差距啊！”

　　玩家们的议论之声，让近乎疯狂练级的千里不留行差点疯了。

　　余烬此举，如果不算他本身的目的，那绝对是釜底抽薪之计，看看天下人都是怎么看他的？

　　跳梁小丑？

　　等级榜第一，却是一个跳梁小丑？

　　千里不留行压根没料到，事情最终会发展到这个地步！

　　此时，他的心中，狂涌出一股失落感。

　　一种悲愤感。

　　一种被无视的渺小之感。

　　在一段时间的消沉后，他也是彻底想明白了，在余烬的眼中，他根本不值一提，余烬自始至终，拿没拿正眼看过他都不一定。

　　这种想法一升起，整个人顿时充满了消沉和挫败之感，在去看自己高高挂在等级榜第一的排名，却仿佛看到了一张讽刺的笑脸似的。

　　一怒之下，千里不留行停止了练级，转而改攻其他方面，等级在短时间内一落千丈，最后在其他方面，也混的不如意，最终泯然众人矣。

　　再反观余烬？

　　这两天他和其他十二人一齐冲到三十级，霸占了贝森德等级榜前十几名所有位置的记录，已经被深深烙印在贝森德帝国的发展历史之上，成为了供后来者观瞻之奇迹，盛事！

　　……


第151章 殿堂法术

　　贝森德帝国。

　　在以余烬为首的团队刺激之下，整个贝森德帝国都陷入了狂热的练级潮之中。

　　玩家们的等级飞涨，排行榜急剧变更。

　　按此趋势，玩家们进入黑暗大君主的副本日子，必将提前许久，对此，余烬也只能摊手作无奈状，此变故虽然让他有了紧迫感，但他内心深处依旧是信心十足，作为一个重生者，他对这三个拦了玩家们月余的副本，有着深刻的记忆，因为前世的他在三大副本中征战的次数，没有一百也有八十。

　　说是了如指掌一点都不夸张。

　　有一个顶尖的团队，再加上副本的攻略，如果再得不到圣焰之剑残片，余烬干脆去自杀算了，谈什么会当凌绝顶，一览众山小？

　　在众人集体升上三十级后，余烬下了线，好好的休息了一天，等再次上线的时候，灵猫优雅他们的等级，也全都逼近了三十级，但不只是他们，一些神级高手、顶尖高手，甚至运气好的玩家，都纷纷冲上了二十九和三十的界限，黑暗大君主的三大副本，即将迎来第一批入侵者。

　　见此情形，余烬倒也平静了，上线后直奔涅槃镶嵌店。

　　店面中，一群NPC镶嵌师和初中级镶嵌师，正在向玩家售卖和镶嵌宝石，而雷鸣御风则不见踪影，但余烬好似知道一样，也不吃惊，径直走到了镶嵌店的一个实验室中去。

　　实验室中。

　　雷鸣御风正在一个电视机大小的机器前，面露狂热，疲惫却激情的往里面丢着一个个宝石。

　　以他为中心，遍地都堆满了各种破碎的宝石，宝石碎屑。

　　全都是合成简易宝石的失败品。

　　几天以来，雷鸣御风放弃了其他一切任务，全心全意的投入到简易宝石的合成之中，而余烬，也通过灵猫优雅那一拨人，不断给他提供原材料，可是，一直失败，失败，失败，让余烬也忍不住失望了，按理说，以雷鸣御风的天赋，不应该至此才对。

　　前一世，他可是第一名自我领悟那神奇境界的生活职业者。

　　可此一世，为何变得如此不堪？

　　几天几夜仍旧搞不通？

　　余烬不了解生活职业者的讯息，也不是因为消耗了那么多宝石而心疼，而是因为黑暗大君主之领地开放在即，余烬本来是当算囤积一堆邪恶宝石，像上次渡恶宝石那样，大赚一笔的，但是，因为简易宝石的合成屡次失败，邪恶宝石的囤积不得不搁置。

　　这就引发余烬的深思了，雷鸣御风会不会因为自己而受到了蝴蝶效应的影响？

　　前一世的雷鸣御风在成名之前，一直处于游戏最低沉，但却阳光向上充满激情，可是这一世的他，因为成了涅槃镶嵌店的老板，性格被改变了许多，成就未必会有前一世那么高。

　　如果是这样。

　　这次因为简易宝石，而导致邪恶宝石的计划失败，那下一次呢？下下次呢？下下下呢？

　　于是余烬就在想，是不是该寻觅一些其他镶嵌天才了，单单一个雷鸣御风，似乎已经不足以支撑这为他提供庞大财力的涅槃镶嵌店了，更何况，随着皮索格主城的镶嵌店越做越大，开分店的计划也提上了日程。

　　“看样子，是个找找其他人了。”

　　余烬心中有了决断，但表情却依旧不变。

　　然而，他的到来，却给了雷鸣御风极大的刺激。

　　自从成了涅槃镶嵌店的店长以来，在与各大势力公会的接触之下，雷鸣御风也学会了察言观色，八面玲珑。从那天余烬将简易宝石的任务交给他，他就知道，余烬非常重视这东西，所以他才会义无反顾，暂时摒弃了其他一切，努力为其合成简易宝石。

　　可是，几天时间以来，除了失败就是失败，一次成功都没有，这让他近乎绝望，可是一想到余烬的需求，再想想自己这一切来自于谁，他就又充满了冲劲。

　　一次次的失败，没有让他失去信心，只能让他更加激动的再次尝试。

　　于是乎，也就有了眼下余烬看到他的这一幕。

　　狂热，激动，疲惫。

　　两人都不知道的是在，这一幕，恰恰和雷鸣御风前一世，处于游戏最底层，为了向上而奋斗的那一幕幕，一模一样。

　　这一世，因为有了成就，他懈怠了镶嵌师的技术，但余烬的需求，让他明白自己真正必须得拥有的是什么。

　　不只是帮余烬经营好涅槃镶嵌店，也不是将人脉搞好，而是让自身的价值，毫无保留的体现出来。

　　而眼下，余烬的到来，正是到了体现他自己的时刻了！

　　他脸上猛然间涌现出激动的表情，宝石合成器之中，有耀目的光芒绽放而出，晃花了余烬和他的眼镜，紧接着，有咔咔咔的宝石撞击之声响起。余烬忍不住使用了烈焰之眼去看，只见宝石合成器之中，一枚枚宝石撞击碎裂，被熔化成液体，最终融合在一起，成了一块拇指大小的棱形透明宝石。

　　合成……

　　终于成功了！

　　在简易宝石合成成功的那一刹那，雷鸣御风的心头狂喜，在听到耳边响彻的系统提示音时，更是激动得手舞足蹈，片刻后终于是平静了下来，将简易宝石从宝石合成器中捞了出来，递给余烬，嘴唇都有些颤抖，“老板，幸不辱命！”

　　接过宝石，看着雷鸣御风的样子，余烬重重的点了点头，没说什么，而是直接查看简易宝石的属性。

　　简易宝石碎块

　　十片碎块，可合成一枚简易宝石。

　　注：伪大师级镶嵌师，雷鸣御风制作。

　　伪大师级，正是眼下雷鸣御风的境界，一种高级镶嵌师，超常爆发后会晋升的境界。

　　此境界下，合成宝石的机率会大大提高，虽然不如大师级镶嵌师，但比高级镶嵌师，要强出许多。要达到此境界，极高的熟练度，失败次数，专注，技巧，缺一不可，只有天赋极高且足够勤奋的镶嵌师，才能达到。

　　雷鸣御风的天赋自然不用说，勤奋他也有，但那是在他成为涅槃镶嵌店的店主之前，和接到余烬郑重交付的任务之后。

　　瞥了眼激动不已的雷鸣御风，余烬知道，不用自己说什么，他应该明白这一点了。

　　“十片，你大概多久能合成出来？”

　　余烬问道。

　　“大约七八个小时吧。”

　　雷鸣御风沉吟着算了算，道。

　　“给你一天时间，先去休息休息睡个觉，等做好了通知我来拿。”

　　余烬道。

　　雷鸣御风面露感激之色，嘴上却只道，“好。”

　　与雷鸣御风分别之后，余烬回到了宝石之城斯通，接下来，他要做斯通城一个大师级镶嵌师的任务，获取他的好感度，然而才能得到现阶段，就让他帮忙把简易宝石往传说装备上镶嵌的资格。

　　余烬可不敢把这任务交给雷鸣御风，虽然说伪大师级，也有一定的机率，镶嵌成功，可一旦失败，一枚简易宝石，那就得消耗半天时间，余烬没那么多时间去耗。

　　更何况，做完这个任务，以后再有类似的需求，也可以再来麻烦这大师级镶嵌师嘛。

　　于是乎，接下来的时间，余烬就一头扎在了斯通城。

　　当天晚上，雷鸣御风将一枚完整的简易宝石交给了余烬，余烬收下后，继续做任务。

　　同一时间，灵猫优雅等人，不负所望，将等级成功提升到了三十级，而与此同时，剑与玫瑰等大公会，也纷纷开始有人升到三十级。

　　深夜十二点钟，由贝森德仅有的那一群三十级玩家自发组织，黑暗大君主的领地，引来了第一波入侵者。

　　而随着时间的流逝，到第二天早晨，人数愈发的多了起来。

　　对此，余烬持观望态度。

　　前一世，黑暗大君主之领地，耗费了玩家们一周的时间，黑暗大君主之练兵场，也是一周，而黑暗大君主之死亡金字塔，则是整整两周多的时间。

　　让玩家们提前一两天进入副本，对余烬来说，根本没有任何的影响。

　　他现在最主要的，是把简易宝石和巴索洛姆之灰烬法袍给合成了，一旦穿上它，黑暗大君主之领地根本没有任何威胁，黑暗大君主之练兵场，也拦不了他多久，唯有死亡金字塔有难度，不过，他的目标，不就是在死亡金字塔中么。

　　等得到了死亡金字塔中的第二枚圣焰之剑残片，黑暗大君主阿特蒙蒂斯，就将成为第一个祭剑之魂了。

　　时间流逝，转眼间，到了第二天中午，余烬总算完成了任务。

　　当天下午，那位镶嵌大师，一直在做着准备。

　　毕竟，传说级的套装部件，对于大师来说，也不是一件简单的事。

　　而就在巴索洛姆灰烬法袍和简易宝石合成在即之时，一个系统公告响彻了整个贝森德帝国。

　　由一个陌生的玩家，完成了一个传奇级的任务，触发了殿堂法术系统，殿堂法术的资料，任务，种种，尽皆被玩家们得知。

　　当即震惊天下。

　　一时间风起云涌。

　　当余烬知道殿堂法术开启的时候，也是露出了惊讶的表情，旋即神色略显凝重。

　　……


第152章 进击的牧师

　　荣耀大陆。

　　万族林立，神灵为尊。

　　神灵是一切的主宰者，可自从卢拓时代结束，神灵便杳无踪迹，只留下诸多神话传说，以及他们曾经在大陆的痕迹，——神殿。神殿是神灵在大陆的宫邸，其中大部分神殿，都被尼雅文明的巨龙和古精灵摧毁，只有少部分依旧流传于世。

　　当初，巨龙和精灵，联手终究了神灵主宰的卢拓时代，使大陆进入了尼雅时代。

　　可神灵们曾经的仆从，信仰者们却未绝迹。

　　为了抵抗巨龙和精灵的压迫，他们联手成立了教会，也可称为神教会，教会之中，各大神灵的神仆，信仰者，组成了一个个组织，平时极为分散，但关键时刻却特别团结。

　　他们的存在，一直到尼雅时代终结，巨龙和精灵的王朝被人类推翻。

　　至此。

　　教会失去了最大的敌人，内部开始分裂，但不论是其中的任何一大组织，其目的，都是为了向人类播撒神灵的信仰。

　　而所谓的殿堂法术，即是教会的信仰者们，自创或学自卢拓、尼雅时代的强大法术。

　　任何一个殿堂法术，都远比一般的法术要强大。

　　且，不止一倍两倍。

　　这些殿堂法术，因信仰者所信仰的神灵，而分为光明殿堂法术，火焰殿堂法术，大地殿堂法术……等等等。

　　而除了殿堂法术之外。

　　近战职业们，也有对应的终结技，究极技，一些类似的设定。

　　再有，深渊法术，恶魔法术，龙语魔法，精灵法术，都是跟殿堂法术一类的东西，但具体的效果差距，却十分之大。

　　总而言之。

　　殿堂法术，是一种超越了普通法术之上的强力法术。

　　基本上，一个一级的殿堂法术，便能和普通的二级法术比肩，如果是强效，甚至是极效，那效果更甚。

　　不过，殿堂法术强悍如斯，其学习，进阶，也是极为困难，前世，只有极少数人，才能拥有殿堂法术，余烬不在此列。

　　而此一世，余烬却是最有资格之人。

　　殿堂法术的任务结束后，在贝森德帝国的各大主城，立刻耸立起了一座座雄伟的建筑，从颜色和雕纹玩家们能分辨得出来，那是一座座代表着神灵传承的殿堂。

　　殿堂之中，一名名身笼长袍，恭敬肃立的信仰者们，低着头，虔诚的朝拜着他们信仰之神灵。

　　而在信仰者们的最前端，一位隐约透露着强大气息的狂信者，便是他们的首领，而玩家们，也正是从他那里领取殿堂法术的任务，火焰法师，只能在火焰殿堂领取任务，圣言牧师，只能在光明殿堂领取任务，其他职业也是一样。

　　殿堂法术的出现，无疑是给众多玩家们一针强心剂，让他们对黑暗大君主之领地的副本，愈发的有信心起来。

　　然而，余烬却没有。

　　当捕风捉影等人也要去领任务，搞一两个殿堂法术的时候，余烬制止了他们，并专门开了个团队频道，道，“殿堂任务，一般一二级的法术任务，都比较简单，但要花费巨量资金，而且不是强效或者极效的殿堂法术，对你们根本效果不大。

　　而三级殿堂法术，……你们暂时还是别想了，那不是光做任务就能获取的，还得要给教会的组织捐钱，那是一笔庞大的资金。

　　给了，短时间内，你就别想干别的了，所以，暂时还是先放眼当下吧，堪比四级法术的三级殿堂法术，不是那么容易让你们获取的。”

　　余烬的话音落下，众人先是一阵沉默，随后有人问道。

　　“那一二级殿堂法术，能加法术公式和法师学识吗？”

　　“能。”

　　余烬肯定的回答。

　　但紧接着话锋一转，“我曾经跟你们说过，你们可以想象出一张巨大的拼图板，但你们没有拼图，法术公式和法师学识，就是你们的拼图。你们要一块一块的将它们安上拼图板，把它们拼好。但是，普通法术所蕴含的公式和学识，是在右下角，殿堂法术，是在左上角，龙语魔法，是在右上角，深渊魔法，是在左下角。

　　它们都是法术公式和法师学识，但它们不挨着，就不能组成更多的法师。

　　虽然学者到大学者的进度条，会相应的增加。但付出那么大代价，去获取那些一二级殿堂法术，你们不如多买点普通法术的法术书，尽快把右下角那一块给拼好。

　　至于殿堂法术，等以后有精力了，有钱了，再去搞来增加学识和公式也不迟。”

　　余烬的这一番解释，算是让众人全明白了，不是说殿堂法术不好，而是对于眼下的他们来说，不值得。而值得的三级殿堂法术，他们又没能力去获取。

　　在这一点上，没有人去质疑余烬，余烬都说三级殿堂法术的任务难做了，那就一定简单不了。

　　“你们还是尽快准备进入黑暗大君主之领地吧，首杀那些精英，首领，领主，亚传奇，传奇的魔法书籍，盗贼典籍，绝对比你们花时间去搞殿堂法术的收获要大。”

　　说完这一句，余烬退出了团队频道。

　　余烬朝着火焰殿堂走去。

　　没错。

　　他告诉捕风捉影他们，获取一二级法术，对他们来说，得不偿失。

　　可换了他，就不一样了，他有一整个涅槃镶嵌店作为后盾，钱不说多得花不完，但至少不会缺了他的，他自然能够肆无忌惮的花钱学习一二级殿堂法术，来提高自己大学者冲先知的进度。

　　捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双三人，也是一样。

　　不只是他们三人，余烬也告诉众人了，如果他们钱多，又舍得，那么可以随便花钱去搞殿堂法术，那倒是有利无弊。

　　皮索格主城。

　　城北。

　　原先一块巨大的荒凉之地，耸立起了一座座金碧辉煌的殿堂，火焰、大地、疾风、寒冰、光明、阴影、黑暗，各大殿堂，环成一个圆，而在中央之处，则是有一座特殊的殿堂。

　　没人能靠近，更别说进去。

　　没人认得出它来，但余烬却知道，它正是造物者殿堂，荣耀之剑曾经的主人，但他和其他销声匿迹的神灵不一样，他的死亡，得到了证实，可他的光辉，依旧流传至今。

　　火焰殿堂离光明殿堂很近。

　　此时两大殿堂进进出出的玩家爆多，可是余烬依旧第一时间，发现了前世一些他印象深刻的牧师玩家。

　　“天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼……”

　　一群圣言牧师。

　　一个前世实力不俗，声名赫赫的牧师团队，从光明殿堂走了出来，他们没有发现余烬的目光，一个个面色如常的说着话，直到渐渐远去。

　　“果然是他们。”

　　之前，完成传奇级殿堂法术任务的，便是天罚紫雨，一个长得过分漂亮的男人。

　　前世，也正是他们几人完成了殿堂法术的任务，成为了第一个学会，第一群学会，第一群利用殿堂法术，并取得不俗战绩，名震天下的人和团队。

　　尽管时间提前了，但按照前世的路走下去的话，接下来要发生的事，不仅让余烬露出一抹笑意。

　　“早确定是他们，就不用劝解他们先不用先学习殿堂法术了。”

　　余烬一边在火焰殿堂中接取着任务，一边想着。

　　其实，余烬的资金，完全足够支撑整个团队的成员，都学习不少殿堂法术，暴涨一截学者至大学者的进度条，可是，他第一，不能直接这么无条件的付出，第二，这笔资金他也有其他的用处，随着黑暗大君主的三大副本出现，一直搁置了许久，囤积了许久药剂和卷轴的涅槃卷轴店、药剂店，也终于迎来了契机。

　　这笔钱，他是要花在两大店铺上，然后钱生钱的。

　　是以，他没有出资，让所有人学习殿堂法术。

　　但是，天罚紫雨，清风过林等人的出现，则让他升起了一个念头。

　　一个让全团队成员，都通过自己的努力，学会殿堂法术，而等全团队的成员都学习了殿堂法术，冲击黑暗大君主之领地的时候，也能轻松许多。

　　心中想着，余烬跟狂信者的交谈，也到了尾声。

　　因为余烬有火焰之神的符文关系，触发了隐藏奖励，余烬学习的第一批殿堂法术，无需向火焰殿堂捐助资金，这奖励对于余烬来说，只能算聊胜于无。

　　领完任务后，余烬又回到了宝石之城斯通。

　　这里。

　　大师级镶嵌师也即将把巴索洛姆之灰烬法袍和简易宝石合成成功了，眼看着自己的第一件传说套装部件即将诞生，余烬也忍不住激动了起来。

　　而与此同时。

　　被余烬注意的那一批圣言牧师，居然组成了一个二十人的三十级团队，进入了黑暗大君主的领地之中。

　　有细心的玩家注意到，二十人的团队中，足以十人是圣言牧师。

　　这不禁让人感到愕然。

　　黑暗大君主的领地里，全都是攻击性怪物，那么多圣言牧师进去有屁的用？

　　全靠其他十人杀怪吗？

　　然而，这个疑惑，很快就解释的通了，原因很简单！这群由圣言牧师为主的团队，居然在第一次进本，就冲到了黑暗大君主之领地百分之二十九的区域，几乎是整个副本的三分之一！

　　这样的副本进度，让全国都为之震惊了！

　　我了个去！这尼玛是一群以牧师为主导的团队打出来的！

　　这群牧师是要逆天啊？！

　　很快，这群牧师就名传贝森德了，不过，他们凭什么第一次下黑暗大君主之领地，就打到了百分之二十九的进度处，一直是个谜。

　　玩家们各种猜测各种解析，却依旧不得内情。

　　但余烬，却知道得清清楚楚。

　　……


第153章 贝森德第一神牧

　　贝森德帝国。

　　以天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼为首的牧师团队，彻底火了，自从他们第一次下黑暗大君主之领地，便打掉了百分二十九的进度开始，大火特火，一发而不可收拾。

　　事实上，他们的进度刚刚出来之时，还没有引起什么轰动，更有人因为他们的进度，而看不起黑暗大君主之领地。

　　玩家们都觉得说，一个以牧师团队为主都能碾压的副本，对他们来说，有难度么？可是没多久，随着第二，第三，第四支团队进入其中，并在百分之五进度的时候便团灭之时，在鲜明的对比之下，这牧师团队立刻火爆了全国，且随着他们的进度不断刷新，而愈发的有名。

　　一时间风头无两。

　　而恰逢其时，在皮索格主城的中央广场，一个人的出现，使得这场风波越来越大。

　　此人名为腰缠千万贯，贝森德财富榜前五的常客，与其他几人，皆是大公会的管钱之人不一样，腰缠千万贯是一个独行玩家，最多手下有两三个工作室，但也绝不是他钱财之来源，他具体怎样生财的，无人知晓。

　　哪怕是重生过来的余烬，也不完全知晓，因为此人太谨慎了，前世五年的事情，所泄漏出去的消息，寥寥无几。

　　不过他出名的那一次，余烬倒是了如指掌。

　　前世，使腰缠千万贯成名的那一次，正是和黑暗大君主之领地，和天罚紫雨他们一群人有关，与……这场赌局有关。

　　是的。

　　腰缠千万贯的出现，是为了一个赌局。

　　赌什么呢？

　　赌天罚紫雨等人的进度！

　　为此，腰缠千万贯直接花巨资公告全国，他要拿出一笔巨资，赌天罚紫雨等二十人，将会成为黑暗大君主之领地的首杀团队！

　　对赌的人……将会是全贝森德帝国的玩家！

　　谁都可以下注！但只能和他对赌！

　　玩家们赢了，腰缠千万贯的巨资，将以比例平分给他们，而一旦腰缠千万贯赢了，那么所有玩家的投注，他将独揽！

　　他的公告，立刻引起了全国轰动。

　　“这腰缠千万贯也太自信了吧？虽然说这群牧师的进度是非常快，可是贝森德帝国高手层出不穷，不说余烬的团队了，就是那些大公会超级公会组成的队伍，也完全能超越他们吧？！”

　　“太自大了！不过这人也是真有钱！我了个去，一百万金币啊！这么多钱，他一个人是怎么搞到手的！”

　　“心动啊，好想下注！”

　　“还用考虑？下啊！反正我们是合买，对赌！我们就赌几个金币的，赢了翻倍，输了也就几个金币而已！不管你买不买，反正我买了！”

　　“他的胜率太低了，我也下一点儿吧！看得出来，全国的玩家公会都对黑暗大君主之领地势在必得，一个小小的牧师团队而已，还怕他翻天了不成？”

　　“下！我也下！”

　　“我下一金币！赢了心情好，输了也不多！”

　　“就是，我也下一金币！”

　　很快，心动的玩家，纷纷下注，因为有合买金额和赌注上限的缘故，很快，在成千上百万玩家不在乎“小钱”的心理之下，和腰缠千万贯对赌的玩家们，确定了下来。

　　不得不说，腰缠千万贯这一招，非常之有效。

　　不针对个人，而是针对所有玩家，利用他们不在乎钱和花钱买高兴的心理，为自己聚拢了一大笔资金。

　　前一世，他正是用这招，赢了上百万的金币。

　　是的。

　　前一世的腰缠千万贯赢了，那支牧师团队，最终的确力压群雄，成了黑暗大君主之领地的首杀者，所用时间，一周。

　　而第二支通关团队，是泰坦陨落的精英团。

　　第三支，剑与玫瑰的。

　　再往下余烬就不记得了，没必要记得。

　　他只知道，这支牧师团队，在不断推进进度的同时，团队成员，所会法术在不停的变换，最终，终于将卡了他们许久的大恶魔阿斯塔罗特给首杀成功了，——那一刻，全国为之震动！

　　而那一战，也几乎成了以牧师职业为主的副本之战，最高的荣耀，直到两年之后，才被白色的圣洁给终结！

　　也正是那一战，彻底奠定了白色的圣洁巅峰神牧的地位！

　　牧师职业的分支，阴影牧师之中，他是当之无愧的第一！

　　事关黑暗大君主之领地，事关巨额资金，是以哪怕余烬在宝石之城斯通，也非常关注这件事，于是早早就把一些细节和计划给列了出来，现在只等巴索洛姆灰烬法袍镶嵌成功，腰缠千万贯的信心膨胀到极点之时，就能行动了，在计划这场针对腰缠千万贯的行动时，余烬没有丝毫的犹豫和于心不忍。

　　原因很简单，两人有旧仇。

　　或者说，前世有旧仇。

　　而那仇恨，则是关系到泰坦陨落，关系到他那段不堪回首的往事。

　　即便腰缠千万贯从中出的力并不大，但这也不妨碍这一世余烬有能力，小小的算计他一把，这样的举动行为，也更能让他的念头通达些，念头通达了，才能神清气爽嘛。

　　时间，慢慢流逝着。

　　从第一次以天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼的团队打出百分之二十九的超高进度后，没几个小时这进度都会刷新一次，看得出来，他们一直在前进，即便很缓慢，可比起其他团队，也要好得太多了。

　　哪怕是后来，进入黑暗大君主之领地的玩家越来越多，可进度依旧慢了他们许多，许多，许多。

　　人人都知道，他们正在创造一个传奇。

　　而此时，即将穿衣变身传奇终结者的余烬，终于一脸激动的拿到了巴索洛姆之灰烬法袍。

　　手上，华贵的巴索洛姆之灰烬法袍，没有更改属性，唯一改变的是装备等级，因为镶嵌了简易宝石，它的穿戴等级降低了十级，使得三十级的余烬，当场就穿上了这件传说级的法袍。

　　下一刻，属性面板中的属性，刷刷刷的大变。

　　智力+500，体质+500，感知+500，意志+500，敏捷+500，法伤+50%，命中+50%，法术吟唱-50%，法术射程+50%，身穿巴索洛姆灰烬法袍时，自动被烈焰包裹，对范围二十码的敌人造成五百点的伤害，附带灼烧伤害，自带攻击/被攻击溅射，被攻击时自动形成火焰护盾。

　　以下，种种属性，要高出四十级的黄金装备两三倍不止，再对比三十级的装备，那五倍都不止了。

　　而这些，只是最基础的属性罢了。

　　火焰亲和+50%，使得余烬施展火焰魔法的时候，会有一定几率获得火元素加持的增幅。

　　荣耀大陆火焰法师友好度+100，让他的地位再度拔高。

　　五级以下防御法术，尽皆转为极效，只包括普通法术，这效果就目前来说，还发挥不了最大的效果，等三级四级的防御法术多起来，这属性就牛逼了。

　　获得巴索洛姆之余威光环。

　　看着隐藏的光环效果，余烬脸都要笑花了，最为一个站在传说巅峰的火焰法师，巴索洛姆的余威，跟龙威也相差不多了，因为哪怕巨龙一族中，也大多是普通传说，到不了巴索洛姆这种无限接近于半神亚神的境界。

　　他的余威，比之余烬的龙威光环，还要高上一筹。

　　这光环一施展，什么对手也得歇菜啊！

　　只可惜，唯一的缺点是消耗的法力值太多了。

　　不过也足够让余烬兴奋的了。

　　穿上巴索洛姆灰烬法袍后，余烬激动了一会儿，方才从两世第一件传说套装部件的兴奋中，平复过来。

　　完成了这个任务，接下来，余烬就一个目标了，那就是首杀黑暗大君主之领地，无论如何，他要第一个到达黑暗大君主之死亡金字塔，他要抢先黑暗大君主阿特蒙蒂斯之前，得到圣焰之剑残片，以及，击败它！

　　不过这可不容易，因为，他需要二十名三十级的团队成员，眼下，人还不齐，不过也没关系，用不了几个小时了，先让其他人去穷折腾吧。

　　在宝石之城斯通的任务完了，余烬想了想，回到皮索格主城，查看了一下涅槃镶嵌店。

　　此时，雷鸣御风正在熟练邪恶宝石的镶嵌技巧，虽然黑暗大君主之领地已经开启，有些晚了，不过没关系，邪恶宝石的受众群，是那群普通玩家们，他们的等级，普遍还是二十六七呢，囤积邪恶宝石的计划，也还来得及。

　　察看了涅槃镶嵌店，余烬又去药剂店和卷轴店兜了一圈。

　　店铺里面，堆满了各种各样的药剂和卷轴，全都是冥河边的弃子和寒心月殇这些日子赶制出来的，他们知道这些东西即便派上大用场，都兴奋不已，再过不久，他们也将名扬天下，成为雷鸣御风那般存在了，这些日子以来，两人可是羡慕得很。

　　三家店铺无碍，余烬继续奔波，为黑暗大君主之领地的首杀，购买一些必备之物，此次副本，将是他重生以来，最为重视，也是最为重要的一次，绝对不能掉以轻心！

　　不只是为了圣焰之剑残片，也为了那笔巨额资金，为了团队的未来，也为了他的未来。

　　这团队，这群人，不只是他的朋友，也是他最宝贵的财富，三家店铺比不上，谁也比不上！

　　……


第154章 谁是穷光蛋

　　当天晚上。

　　以天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼为首的牧师团队，以每小时刷新一次进度的趋势，持续不断的冲击黑暗君主之领地。

　　百分之三十一，百分之三十四，百分之四十七，百分之四十八。

　　每一次的进度都不大，可胜在稳定持续。

　　而相比之下，一些超级公会组成的团队，反倒是逊色了许多。

　　许多排得上号的公会，包括剑与玫瑰和地上天国在内，他们的进度最多在百分之二十五，按照这趋势下去，说不定这黑暗大君主之领地的首杀，还真有可能要被这群牧师团队拿去了，不过还没到守关Boss那里，一切都还说不准呢，因为人人都知道，副本最难的地方，是在最后面。

　　一夜无话。

　　第二天一早，黑暗大君主之领地更为热闹。

　　一晚上的时间，新诞生的三十级玩家们，均是通过办法组成了团队，开始朝黑暗大君主之领地进发，同一天，余烬也终于是第一次召集了人马，准备闯一闯黑暗大君主之领地。

　　不过，也仅仅是闯一闯而已。

　　黑暗大君主之领地是一个极为特殊的副本，无困难度可选，只要进去，就是最高难度，守关Boss大恶魔阿斯塔罗特是三十级的传奇Boss。众所周知，深渊、恶魔、巨龙、巨人此类怪物，它们虽然跟其他怪物同等阶，但其实力，要超过它们不止一筹，上次余烬能杀死恶魔乌尊纳，纯属侥幸。

　　而此次，黑暗大君主领地的三十级传奇Boss，属于副本怪，那实力还得随着人数上涨，比之恶魔乌尊纳不知道厉害多少倍。

　　想要通关，想要首杀成功，绝对不能一蹴而就，而是缓推慢行。

　　当然了，最重要的一点是，余烬也不能表现出他知晓黑暗大君主领地攻略这件事来，毕竟这太耸人听闻和诡异了，其他的东西，他都能用知识忽悠过去，但这件事，肯定不行。

　　为了不使他们起疑，失败几次是有必要的。

　　而在失败中让他们吸取经验，以图最后一次性通关，也是非常有必要的。

　　在余烬的号召之下，剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影、天空传说、白色的圣洁，巡航导弹，帅一帆，燃烧远征，冉冉贝贝，一锤毙命，星帆舞，太白先生等十二人，率先赶到。

　　再有便是愚者的挽歌。

　　牧师，神牧，在黑暗大君主领地之中，能够发挥奇效，这也是那群牧师团队能够推进如此之快的缘由，也是腰缠千万贯的信心源头。

　　余烬重生一世，自然非常清楚那秘密。

　　愚者的挽歌之后，黄昏暮夜和翩若惊鸿两名剑与玫瑰的外援也赶到了，加在一起，十六人，尚差四人。

　　因为不打算一次性首杀成功，眼下自然也没必要暴露灵猫优他们，于是在一番考虑之后，余烬让愚者的挽歌利用她的人脉，找四名信得过的圣牧来，地上天国公会，是法师的聚集点，想找圣牧不难。

　　愚者的挽歌闻言，毫不犹豫的答应下来，第一时间联系了公会里的四名圣牧。

　　其中两人，余烬很熟，因为他们是前世的神牧，另外两人，他也有些耳熟，但再具体一点就想不起来了，只能判断他们两人，也绝不简单。

　　四人前来的速度之快，有些出乎余烬的意料，旋即也是明白了，他小瞧了自己在地上天国高层心目中的地位。

　　这四名顶尖的圣牧，风尘仆仆而来，很显然之前不是在休息，而是有事。

　　他们是硬生生被拽来的。

　　让四名顶尖圣牧忙活的事，绝对不是小事，而就因为自己一句话，他们四人全聚集在了这里，想通之后，余烬心中着实暗爽了一下，但也仅仅瞬间而已。

　　“虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升。”

　　愚者的挽歌指着新来的四人，一一介绍给众人。

　　此四人，是地上天国最顶尖的牧师之下，带我上天堂和虔诚，是公认的神牧，最初的信仰和旭日东升较为低调，但其实力并不亚于前两人。

　　方才，四人分散各城，正在执行任务，然而，圣者的挽歌一直调令，便让他们来到了黑暗大君主之领地所在的营地，为了保密的关系，圣者的挽歌没有说明情况，是以四人在来的时候，心情并不好，毕竟他们的任务和节奏都被打乱了，可是当他们来到目的地，看到余烬，看到他身后众人的时候，立刻激动了起来。

　　毕竟是高手，这激动，被他们隐藏在了心底，可眉眼之间依旧忍不住流露了出来。

　　他们四人之中，有心细之人，看得出来，这次副本，身为地上天国五大神牧的他们，将会成为副本的核心，重中之重。

　　他们甚至想到了腰缠千万贯的牧师团队，心脏顿时砰砰跳动起来，愚者的挽歌是他们的副会长，耳濡目染之下，他们是知道余烬的性格的。

　　从不无的放矢。

　　是以他们几乎敢断定，余烬叫他们来，肯定是知道了腰缠千万贯支持的那队牧师团队的秘辛。

　　激动，愈发的掩藏不住。

　　在与众人介绍之后，四人便融入了余烬的团队之中。

　　毕竟都是神级高手，交流之间，没有障碍，没有高高在上，也没有看不起，非常之和谐。

　　“记住，此次副本行动，一切保密。”

　　余烬的语气并不重，神色也不严肃，但人人都能从他那平稳的声音之中，感受到某种深入骨髓的寒意。

　　他是认真的。

　　所有人都知道。

　　圣焰之剑残片对余烬来说太重要了，六枚圣焰之剑，那可是能合成一柄稀有传说，且是一件无封印的稀有传说。

　　而在得到完整的圣焰之剑后，更有可能朝着荣耀之剑进发。

　　前世，没人知道合成荣耀之剑后，会发生些什么，但，用脚趾头想都知道，那会发生的事，是什么级别的。

　　是以，必须慎重。

　　在场的人都知道，余烬只是在针对个别人，个别新加入，还没获得余烬信任的人。

　　虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升四人知道，但他们没生气，没言声儿，只是回望了下愚者的挽歌，用坚定的眼神，回应了她。

　　他们不会泄漏，哪怕是圣者的挽歌。

　　他们也清楚，如果圣者的挽歌想知道，不会找他们……天塌下来有高个儿的顶着，他们怕什么？而愚者的挽歌也清楚，他哥是不会问他的，除非她自己说，他太了解他哥哥了。

　　针对四人做出警告之后，余烬脸上的表情，顿时松垮了下来。

　　关系到圣焰之剑残片，容不得他不这样。亲虽亲，但亲兄弟还明算账呢。他的行为不会引起挽歌的挽歌反感的。

　　所有的事都交代完了。

　　余烬查看了一下各大团队挺进黑暗大君主领地的进度，心中有数。

　　“走吧。”

　　淡淡的两字，宣布了此次行动的开始。

　　一行人，行走在黑暗大君主领地的营地，顿时吸引了无数玩家的目光，人人都认出了余烬，认出了他身后之人。

　　哪怕是虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升四人。

　　当即，轰动全国。

　　余烬率领团队冲击黑暗大君主领地的事，人尽皆知。人人都在讨论，议论，余烬第一次下本，会将进度打到什么样的地步。

　　超越牧师团队，或者是和普通人一样？

　　一直以来，余烬展现给玩家们的，全都是他个人的实力，能力，再多一点，是眼力劲，他凭借着一双火眼金睛，从亿万人之中，挑出了十几个有天赋之人，尽管他们之中，有人背叛，——那也只能算余烬遇人不淑。

　　玩家们都很好奇，余烬在攻关副本这方面，有着怎样的能力与天赋？

　　是强？是弱？

　　这猜测，如狂风海啸，席卷了全国。

　　在万众瞩目之下，余烬等二十人，进入了黑暗大君主之领地，而与此同时，远在皮索格主城之中的腰缠千万贯，也开始关注起余烬来。

　　他的这次赚钱大计，可谓是万无一失，不过，他还是有一点担心。

　　担心什么呢？

　　当然是担心余烬！

　　这小子从出道到现在，每一次都创造出惊人的奇迹！

　　尽管他还没展现在下副本方面的天赋，但腰缠千万贯也担心啊。但这担心，也不太重，因为他的底牌也还没出完呢。他就想看看，余烬这东拼西凑的团队，能走到哪一步。

　　如果还不如他手下的牧师团队的话，他那些借助余烬赚钱的方案，也能提上日程了！

　　没错！

　　针对余烬，他也有计划。

　　他是生活职业，不怕余烬报复。除非余烬有钱，有比他更多的钱，从经济层面打压他，不过这可能吗？

　　在腰缠千万贯看来，这是绝对不可能的。

　　余烬的钱都来自于泰坦陨落，他唯一两次冲上财富榜，也是因为泰坦陨落，因为呼啸风车，现在泰坦陨落现在崩溃在即，他再也没办法从泰坦陨落那里搞钱了，为了维护团队，每天的花销肯定也不少。

　　在腰缠千万贯想来，余烬纵然不是穷光蛋，也绝对离穷光蛋的地步不远了。

　　唯一的祈祷，那就是余烬在副本方面的能力，千万不要太高才好！

　　腰缠千万贯绝对想不到的是，就在他算计余烬的时候，余烬其实也在算计他，算计他的钱！

　　两人谁胜谁负，犹未可知，但有一点是可以确定的。

　　余烬输了，他还有三家涅槃连锁店，依旧财源滚滚，而腰缠千万贯要是输了，那就真是穷光蛋了！

　　……


第155章 意犹未尽的开荒

　　入眼。

　　一望无际的黑色大地。

　　荒凉，死寂，压抑。

　　天上。

　　沉厚的乌云遮天蔽日，将阳光阻隔在外。

　　空气中，有股子腥臭味，像是鲜血和恶臭混杂而成。

　　此处，便是黑暗大君主之领地，由大恶魔阿斯塔罗特镇守的第一关卡。

　　恶魔，大恶魔，光是听名字就知道，乌尊纳和阿斯塔罗特是不一样的。

　　前者身为传奇猎杀者，在恶魔中也是极为尊贵的存在，它就是那种一出生便是传奇的特殊种族，它之所以才三十级，完全因为它还幼小，没长大，但阿斯塔罗特不同，他是大恶魔，哪怕是最普通的大恶魔，生前的等级也有上百，但黑暗大君主之领地中的它，却只是残存的魂灵而已，所以是三十级的大恶魔。

　　踏在广袤和幽寂的黑色大地之上，众人心中，难免升起一种何去何从的感觉，于是，一个个都转头望向余烬。

　　他们都知道，余烬是第一次来，但他在来之前，绝对有做足准备工作。

　　这段日子以来的相处，他们都知道，余烬是一个面面俱到的人，去做任务去开荒新地图的时候，他的背包里，总是变魔术一样，变出许多必备之物。

　　其中大部分都是他们没见过的，他们更能确定，这些东西不出自他们所知道的任何一座城池。

　　这些，都是余烬一个人搞定的。

　　感受到众人的目光，余烬也没有迟疑，一招手，带着他们向东方走去。

　　遥远的东方尽头，云层与地平线交接之处，一个黑团显得有些突兀，但如果仔细观察的话，便会发现，那赫然是一颗黑色的太阳，太阳释放着灰色雾气状的东西，被风吹散，缭绕在整个黑色大地。

　　这是深渊气息。

　　进入黑暗大君主之领地的玩家们，所遇到的第一个陷阱。

　　“挽歌，放群体光明守护。”

　　“虔诚，天堂，信仰，东升，你们放强化效果。”

　　余烬的命令，突兀响起。

　　愚者的挽歌没有问询，没有犹豫，甜甜一笑后，手中光辉法杖顿时绽放出璀璨圣光来，圣光升天，驱散了黑暗，笼罩了五十码的范围，包括她在内的二十名团员，尽皆沐浴在了圣光之下。

　　紧接着，众人发现，他们的属性栏中，多出一个免疫深渊气息的特效，持续五分钟。

　　随后，四大神牧的效果强化，从天而降，特效时间加长至十分钟。

　　“接下来挽歌你十分钟放一次群体光明守护，放满六次就行了，虔诚你们也一样。”

　　余烬说话，继续带着众人往前行。

　　许是因为黑暗大君主之领地是一个极有难度的副本，是以气氛并不轻松，一路上除了一些轻言轻语的声音外，就没有其他了，倒是不熟悉余烬的虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升，感到有些奇怪，余烬为何会那么清楚他们的技能法术呢？

　　这个答案，同样困扰着在场的其他人，但余烬一直将其解释为知识就是力量，久而久之，他们也就习惯了。

　　他们自是不知，余烬之所以知晓所有人的技能法术，完全是因为前世的余烬，是一个战斗狂人。

　　倒不是他喜欢决斗厮杀，而是被迫啊。

　　泰坦陨落那样一个大公会，什么样的高手没有？等级高的，等级低的，技术强的，技术弱的，装备好的，装备差的，技能牛逼的，技能垃圾的，余烬尽皆遇到过！

　　一场场的战斗，让他清楚的知道，普通玩家，高手玩家，神级玩家，在不同等级和不同情况下，都会哪些技能法术。

　　至少，必会的那一些，他了然于心。

　　作为一个公会的顶尖神牧，虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升自然享受着最高的优先等级，眼下最好的法术，绝对有他们一份儿。

　　绝对。

　　强化法术效果，就是这样一个法术。

　　虔诚等人也是才从一个新副本中打出来，学会不久，余烬也没问他们，却知道他们会，难怪不得他们疑惑。

　　想了半天没结果，最终只能归咎在愚者的挽歌告诉过余烬了。

　　一行人继续向前。

　　忽然。

　　有刺耳的尖叫声，在远处的空中响起，一圈黑云飞快的向他们逼近。

　　近了。

　　一只只脑袋大小的黑乌鸦，正扇动着翅膀，疯狂的朝他们而来，尖锐的鸟喙和尖利的鸟爪，分外有威慑力。虽然不会像狱血红鹰那一样，一爪就抓死人，但抓一下脱层皮儿是肯定的。一只黑乌鸦是这样，那成百上千只呢？

　　绝对是秒杀！

　　随着黑乌鸦越来越近，以纹丝不动为首的战士玩家们，立刻冲上前去，三名盗贼则是进入了潜行状态。

　　余烬等法术职业，站在战士们的后方。

　　这是标准的站法。

　　黑乌鸦很快就逼近百码范围了，乌泱泱的像团黑云似的呼啸而来。

　　团队的玩家们，呼吸顺畅，一个个自信满满，在他们看来，其他团队就能冲到百分之十几二十几，对他们来说，第一波怪物而已，肯定没难度吧？

　　不过接下来的一幕让他们震惊了，这岂止是没难度？

　　就在黑乌鸦们，即将冲入玩家们七十码范围的时候，空气之中，忽然辐散出一圈圈的波纹，有红色的，有黑色的，也有透明色的。

　　它们，分别是从余烬，捕风捉影，剑刺无双，纹丝不动四人身上散发而出。

　　黑色的光环一出，天上的黑乌鸦，立刻进入了虚弱的状态。

　　紧接着，透明光环再一扫，更加虚弱。

　　红色的光环笼罩，成片成片的伤害数值飘了起来。

　　如果仔细分辨的话，红色的光环，一共有两层，一层是烈焰光环，一层是巴索洛姆之灰烬法袍的附带效果，巴索洛姆之余威光环。

　　尽管惊讶，愕然，疑惑，可是当黑乌鸦冲到面前的时候。

　　众人也没有忘记施法。

　　以余烬，捕风捉影，白色的圣洁，巡航导弹，燃烧远征，太白先生，虔诚，愚者的挽歌，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升为首的法系职业，开始释放起法术来。

　　当即，各种元素涌动。

　　阴沉沉的天空，一顿被照耀成了红色和白色。

　　铺天盖地的法术涌向那群黑乌鸦，落在其上后，有燃烧的，有切割的，有风干的，会熔化的，但无论法术等级，强度，只要一碰到那些黑乌鸦，立刻就是秒杀的结局。

　　黑乌鸦是三十级的怪物，虽然因为是群居型，攻击低防御低血量低，可也不至于如此不堪吧？

　　虔诚等人自己都不相信！

　　愚者的挽歌，白色的圣洁等人，也是有些疑惑，但他们大概猜得到，那是刚才那些波纹在发威了，等两分钟后，坠落如雨的黑乌鸦终于结束后，众人才得知了实情。

　　原来，余烬有恶魔收割者称号。

　　自带恶魔震慑光环，不但能让它们陷入负面效果，还能让他们防御降低。

　　不止如此，四人的龙威光环，也发挥了奇效。

　　再有就是余烬没说的巴索洛姆之余威光环，这光环的效果比龙威光环还厉害，不过这只是其一小部分作用罢了。

　　余烬还没告诉他们，对于恶魔的压制，其实他还有更牛逼的方法。

　　这关系到五名圣牧了，那一骑绝尘的圣牧团队，用的就是余烬接下来要告诉愚者的挽歌等人的办法，不过，也得等到第二三次再告诉他们。

　　因为太早告诉了也没用啊，他又不准备一下车首杀成功，他还想赚腰缠千万贯的钱呢，一下子表现得太厉害，那孙子敢接？

　　跟其他有百分之三十胜率就敢赌的商人不一样，这人忒孙子，胜率不到百分之七十以上，根本不敢出手。

　　第一波怪物灭掉了，余烬等人继续朝着黑色太阳的方向冲去，一路上遇到了几波怪物，都不费吹灰之力的就给灭掉了，再诸多光环的压制之下，这些怪物，简直如土鸡瓦狗一般。

　　这一幕，不禁让余烬回想起自己前世。

　　前一世的他，跟不少团队来下过黑暗大君主之领地，当初那场景，想想真是惨不忍睹，就是第一波黑乌鸦，都有人挂掉的。

　　后面的怪物群，更是一个比一个惨。

　　再反观眼下……

　　余烬压根都没出力，就是站在那里，光环一放，身后哥们儿们法术轰炸，怪物立刻坠落如雨。

　　两世为人，差距如斯，真是令人感概。

　　在众人的齐心协力之下，很快就要到黑色太阳的区域了，有着一世经验，余烬自然知晓，那黑色太阳处，有一个亚传奇级的Boss，它所在的位置，就是百分之三十进度的地方，第一次牧师团队就是死在它的手下，推进到百分之二十九的进度。

　　换言之，余烬等人现在已经在百分之二十四五左右了。

　　这个进度，除了牧师团队之外，根本没人达到过。

　　然而，余烬等人推进到这里，未免不要太轻松了！

　　一路上五波怪物，几乎每一波平均只花费了五分钟，团队成员没有损伤，甚至，在纹丝不动的坚守之下，根本没人受到伤害！

　　这简直是一个奇迹！

　　算上走路的时间，余烬他们冲到百分之二十四五的地方，根本毫不费力！

　　这种轻松的感觉，让所有人都相信，他们第一次就能冲到百分之四十，甚至五十，更甚至，百分之五十九也说不定。

　　因为是开荒，众人也不知道后面的情况，所以不敢说大话，但百分之六十的进度，他们还是认为有希望的。

　　不过，余烬却没打算第一次就冲过百分之二十九。

　　甚至，冲到百分之二十五的进度，都已经稍稍有点出格了，这也怪他，没有及时的刹住车。

　　谁能料到啊，前世费尽千辛万苦才能打到的进度，这一世完成的这么轻松写意。他甚至还没释放几个法术，完全是其他几个法系职业在施法。

　　战士职业，以及他的巴索洛姆之灰烬法袍，根本都还没发威。

　　他甚至在想，如果动用了圣牧的奇招，能不能一下子就把大恶魔阿斯塔罗特给斩于马下了？

　　这个念头，只在余烬脑子里面转了一圈，就消失无踪了，因为就这样杀死大恶魔阿斯塔罗特，未免太蠢了。他的目标，是将利益最大化。

　　而利益最大化的一个重要点，就是坑腰缠千万贯入局，所以，到这里，第一次开荒就必须结束了。

　　对于余烬说暂时结束副本开荒，众人都感到分外不解，也有人稍稍小声出言抗议了一下，但被余烬一瞪就闭嘴了。

　　不过余烬也不是特别强势，不给人面子的人，于是编了一个理由给众人。

　　众人十分信任余烬，也就信了。

　　对于他们的信任，余烬稍稍有些羞愧，但转念一想就心安理得了。

　　他这么做，也完全是为了他们啊。

　　如果不是为了帮他们赚钱，帮他们捐钱买殿堂法术，余烬用得着这么麻烦？

　　这样一想，心里舒服多了。

　　然而，退出副本。

　　计划的第一步，也算完成了。

　　赚钱大计第二步，开始！

　　……


第156章 赚钱大计，惊天豪赌

　　贝森德帝国。

　　黑暗大君主领地的营地。

　　黑压压的玩家，成群结队的堵在巨大的黑门之外，其中有部分兴致勃勃，激动的在等人，有部分则是在拉人入队，而有一部分，却是在翘首以盼，似乎在等待着什么人。

　　近日来，黑暗大君主之领地，已经成功抢占了贝森德帝国玩家们的焦点，成为了玩家每日游戏时间的重中之重。

　　那些进入其中的团队，更是格外的受到关注。

　　他们的团队成员，进度，所获取的材料，奖励，无一不是很快便被曝光在网络上。

　　在这些队伍里面，最受关注的，毫无疑问是腰缠千万贯的牧师团队，其次是余烬的团队，再次，便是地上天国，剑与玫瑰，以及一些超级公会，顶尖的公会的团队了，而其中，又以余烬团队的关注度，上升得最快。

　　因为人人都想看看，都想知道，在副本方面，余烬究竟有着怎样的天分和才能。

　　随着余烬团队进入时间渐长，到了玩家们猜测的大概进度时，这关注度持续飙升，这群猜余烬团队早团灭的玩家们，自然是心中不平衡余烬的能力，想要看到他弱势的一方面，好打破他的不败金身，而猜测余烬较长时间才出来的玩家，自然是坚信余烬是全能型的天才，在下副本方面，也挑不出毛病来。

　　但事实却是，余烬团队，的确早出来了，不是最早，也不是最晚，掐着中间点儿。

　　余烬团队从黑色大门走出之时，周围的玩家们，顿时打起了精神，一个个伸长了脖子，看了看点儿之后，有的欣喜若狂，有的唉声叹气。

　　前者，希望余烬金身被破，后者，希望余烬金身不败。

　　他们的想法，余烬自然是了然于胸，事实上在他成名的那一刻，他便不得不时时揣摩这群每天闲的蛋疼的玩家的心思了，因为知己知彼方能百战百胜嘛，自己被他们捧起来摔下去，再捧起来再摔下去，也不是一两次了，余烬早就打好主意未雨绸缪了，没料到这次赚钱大计，居然还真用得上。

　　“拿之前的几支队伍比较，从时间上看，余烬的团队，大概只闯到了百分之十八十九进度的样子。”

　　“嗯，我估算得也差不多。”

　　“这进度算不上好，也算不差，可领头的是余烬，加上那么多神级高手在，这成绩就略微有点差了，至少比起那群默默无闻的牧师团队来说，差得太远了！”

　　“我就知道，余烬也可能是全能的！再神的人，也总有弱点，破绽！看来，副本就是余烬的破绽了！”

　　这样的消息，刚刚从玩家们嘴里面流传出去没多久，就被一条震撼人心的消息给打得支离破碎。

　　“我靠！进度，百分之二十五！”

　　黑暗大君主之领地，黑暗大君主之练兵场，黑暗大君主之死亡金字塔，都属于特殊副本，和恶魔入侵任务有些类似，虽然不加各种限制，但总得来说，他是玩家们必须要解决的拦路虎，无论时间早与晚。

　　是以，他受到的关注格外高，也不足为奇。

　　为了让玩家们升起竞争之心，系统专门做出了进度透明系统，也即是说，在玩家攻关这三大副本之时，可以随时查询玩家团队的进度。

　　而余烬等人的进度，是百分之二十五。

　　在短短四十分钟左右的时间里，便推进到了百分之二十五的进度，虽然最终进度没有牧师团队快，可他的速度，比之牧师团队快了不止一倍，这消息一扩散出去，立刻引发了热议。

　　议论的焦点，自然是余烬为何如此之快，又为何败在百分之二十五的进度。

　　按理来说，百分之二十五进度的怪物，并不难杀。

　　再有便是，余烬下副本的水平，究竟在什么级别。

　　这问题，困扰着广大玩家们的心，更是让腰缠千万贯陷入了纠结之中，他原本的计划，如果余烬进度极为靠近牧师团队，他就提前动用底牌，让牧师团队尽快首杀大恶魔阿斯塔罗特成功，如果差得有些距离，他便雇水军煽风点火，然后他站出来，与余烬赌斗。

　　赌斗内容他都想好了，牧师团队撤换五人，晚余烬团队一小时进本，赌谁的进度高。

　　虽然有千里不留行的前车之鉴，但腰缠千万贯不怕余烬不答应，道理很简单，上一次余烬无视千里不留行，那是他有底气，玩家们也较为认可他，认为千里不留行再如何蹦跶，也只能是跳梁小丑。

　　可眼下不一样，余烬下副本的才能正受到质疑，在这种情况下，他的赌斗条件，等于是扇余烬的脸，余烬要不接，那就是不要脸，恐怕许多玩家都会对他失望。

　　那种结果，结果不是余烬愿意看到的。

　　然而这些，都是建立在以上两种副本结局之上的，可是，余烬在四十分钟内，推进了百分二十五的进度，这让他有些纠结了，他不知道该如何是好了，是赌呢，还是不赌呢？

　　最终，举棋不定的腰缠千万贯决定在观望观望，他断定余烬不可能只下一次黑暗大君主之领，等再观察一次两次后，再做决定也不迟，反正余烬的名气摆在那里，只要自己约斗，以两人现在的名气，立刻便能轰动一时。

　　余烬在出本之后，从玩家们的反应，也感觉到自己做的有些过了，于是他准备再进本，示弱两次给腰缠千万贯看。

　　第二次入本，余烬的团队，折在了百分二十九的进度，速度依旧快。

　　第三次入本，折在了百分之三十二，速度更快了。

　　第四次入本，折在了百分之三十四，速度之快难以形容。

　　而早在第二次下本故意失误出本之后，余烬知道再也瞒不下去了，索性给众人解释了腰缠千万贯一事，当即引起了众人的兴趣，得到了一致的赞同了，于是便有了接下来第三四次的故意失败。

　　连续四次，快速入本，快速出本，但进度不上不下后，玩家们算是看明白了，余烬在副本方面的才能，只能算是不上不下，比上不足比下有余的地步。

　　如果不是遇到了牧师团队这等逆天的存在，他这进度也算是不错了，只是非常可惜，什么事都怕一个对比。

　　在对比之后，网上立刻涌现出了一群幸灾乐祸之人，而他们，也成了压垮骆驼的最后一根稻草。

　　小心谨慎了四次后，腰缠千万贯终于是忍不住了，在他看来，在贝森德无人不知无人不晓的余烬，完全是一个摇钱树，只要方法对了，他将赚得盆满钵满，于是乎，和上一次系统公告一样，这次腰缠千万贯同样发了系统公告。

　　公告内容如之前腰缠千万贯所想的那样。

　　他拿出一百万金币，与玩家们对赌。

　　牧师团队比余烬团队迟半小时入本，看看最后谁的进度最高，谁便是胜者，腰缠千万贯依旧赌牧师团队，而广大玩家，则只能赌余烬团队。

　　原本，腰缠千万贯是想说迟一小时入本的，可事到临头，他还是怯懦退缩了，于是只说是半小时。

　　可即便是如此，整个贝森德帝国的余烬脑残粉，依旧被激怒了，有着哪怕是一人一个金币，也要筹钱于腰缠千万贯对赌的态度。

　　不得不说，余烬的粉丝是真多，而腰缠千万贯的挑战，也着实戳中了他们的痛楚。

　　因为人人都看在眼中，余烬在副本方面的才能，的确不算高。

　　然而，就在玩家们纷纷出钱合买与腰缠千万贯对赌之时，一个意外发生了，——这是玩家眼中的意外，但这却在腰缠千万贯的意料之中。

　　余烬果然忍不住站出来了，他站出来，倒不是觉得自己名声受辱了，而是单纯的，想要赚钱而已。

　　“既然你想送钱，拿我就拿着了。”

　　余烬的话，一点儿都不客气，甚至带着点儿嚣张的味道，不过就是这种感觉，让支持他的玩家的信心，又回来了。

　　每当余烬认真起来的时候，他都会创造一些奇迹，尽管此前他创下的记录并不高，但不妨碍他们继续信任支持余烬。

　　于是乎，在余烬的主动之下，赌注改为两人拿出相同数额的金币，对赌，谁赢对方的金币便归谁。

　　而正当腰缠千万贯要嘲讽一下余烬哪里拿出这么多钱的时候，一个耳光却结结实实扇在了他的脸上——余烬居然拿出了一百五十万金币！而且义正言辞的告诉他，如果拿不出一百五十万来，他不赌！

　　这些话，是当着广大玩家说的，到了这种时候，即便腰缠千万贯有心，也不能认怂啊，更何况他底牌还有好多呢。

　　接下来，他没时间去思考余烬的钱来自于何处了，他的第一要务，是去借钱。

　　本来，他的身家只有一百多万的。

　　第一个一百万，拿去跟玩家们赌牧师团队首杀了。

　　第二个百万，也是他东拼西凑的百万，拿来跟余烬对赌——可没想到的是，这些钱居然不够，他还得借！

　　虽然最后付出了点代价，但一百五十万金币，幸不辱命。

　　当玩家们看到两人各自拿出一百五十万金币的时候，尽皆是倒吸了一口凉气，暗道这是要倾家荡产的节奏啊！

　　不过也正是因为赌注金额巨大，导致玩家们的关注，愈发的高了起来。

　　此时，也被无限的扩散，宣传，吸引了更多人的注意。

　　……


第157章 赢得漂亮，输得服气

　　贝森德帝国。

　　人人都在为余烬和腰缠千万贯三百万金币的惊天豪赌而震惊着，玩家们奔走相告，仿佛一场盛典。

　　对于腰缠千万贯能凑出两百万五十万金币，玩家们虽然惊讶，却也觉得合情合理，毕竟他是一个职业商人，可是一直以来都暴露在公众视野的余烬，闷声不响的就掏出了百五十万金币，这就让贝森德帝国的所有玩家，都感到了震惊，同时还有心里不平衡。

　　你妹的，你说你各方面牛逼就行了呗？你特么还有钱？这就是典型的创一代高富帅啊，白富美们竞相追逐的男神！

　　你这人要逆天！你这是要冲出地球了啊！你到底还让不让人活了啊！

　　其实，这还是玩家们心理最不平衡的地方。

　　让他心中最难受的一点是，余烬之所以有现在的成就和地位，完全是他们硬生生给推上去的！都是同时间入游戏，凭什么他就能成为神级高手，而自己不行？眼睁睁目睹了余烬从低谷走向崛起的玩家们，俱都捶胸顿足，正是这一点，让即便是没有仇富心理的玩家们，也升起了羡慕嫉妒恨的情绪。

　　与此同时，在官方论坛上，除了议论两人赌局，分析两队实力和一些推波助澜，灌水的帖子之外，猜测余烬的钱财来源，也密密麻麻刷了半个版面。

　　“余烬的金币，来源于何？”

　　“这是榜上大款了，还是被富婆包养了，接受大公会和大集团的注资了？还是怎样？”

　　“我觉得肯定是被富婆包养了！妈蛋，这世界不公平啊，我这天生都不用去韩国都刀子的脸，为什么就受不到那些富婆的青睐呢！”

　　“滚你妈的，就你那张脸，去了韩国医生也无从下刀吧，动一下都破坏了你那天生的‘美感’！滚犊子吧，别跟老子的余烬男神比！”

　　网上，骂战四起。

　　因为，余烬的金币，的确来得有些蹊跷。

　　不是没人猜测过，这些钱可能来自于正当途径，可是玩家们接触的层次决定了，他们都不敢想，怎么从玩家和系统那里搞来百五十万的金币！

　　也有玩家想到了涅槃镶嵌店，可无论他们怎么拼凑，猜测，最终得到的答案依旧是，——涅槃镶嵌店属于雷鸣御风。顶多余烬跟他关系好点，给他提供了不少的宝石，仅此而已。

　　无论如何，这一场赌斗，又往余烬大旺的名气之中添了一把火，也让这场战斗，愈发的备受关注。

　　离约定的时间近了。

　　玩家吩咐众人，去各大殿堂，学习一些他指定的法术，特别是包括愚者的挽歌、白色的圣洁、虔诚、带我上天堂、最初的信仰、旭日东升四名圣牧一个暗牧。

　　其他玩家，则无所谓。

　　他们去学习任务的期间，余烬也没闲着，他之前领取的一二级殿堂法术的任务，其实很简单，特别是在他有传奇级符文的情况之下，唯一的难度，就是钱了，但余烬压根也不差钱。之前余烬拿出的一百五十万金币，有部分是从涅槃镶嵌店拿的。

　　这些日子以来，三大店铺都已经六级了，雇佣的NPC，玩家，也越来越多，到达了一个临界点，不用再继续投入了。

　　于是店铺的存款里面，就有了点钱，不过也不到一百万，余烬只拿走了三十万，其他则作为流动资金。

　　而剩下的一百二十万，完全是由团队里的玩家们凑出来的。

　　十九个人，一百二十万，平均每个人拿出了六万三千左右，这点钱对于一群神级高手来说，不算少，但也绝不算多。余烬都自信满满的拿出了三十万来，他们傻么不拿钱。

　　等这次赌赢了，加上自己的存款，虽然依旧学不了三级殿堂法术，但一二级的，还不是随便挑？

　　十几二十万的金币，足够在各自的殿堂，得到一个很高的地位了。

　　捐钱给教会中的各大分裂阻止，都会得到一个荣誉称号，这个荣誉称号决定了学习法术的多少，譬如说余烬，把自己除涅槃镶嵌店的所有存款二十万拿了出来，获得了一个中级信仰者的称号，恰好够学习大多数二级殿堂法术，我捐献五万，就是初级信仰者。

　　在普通身家身家不过百的现在，身家五万以上的玩家，那毫无例外，全是巨富。

　　顶着中级信仰者的称号，余烬从狂信者那里学来了五十来个法术。

　　其中一级法术足有三十七个，其中有用的没用的，余烬全都学了，为的是增加法师学识和法术公式。

　　二级法术，十五个，其中有用的，只有五个。

　　毕竟是堪比三级法术的二级殿堂法术，如果一下子出现太多，那还要不要普通玩家活了？再者说了，就是三级法术本身，余烬也没有几个，其中有三个还都是圣焰之剑残片附带的。

　　想起第一枚圣焰之剑残片，余烬又忍不住幻想黑暗大君主之死亡金字塔中的第二枚了。

　　因为两枚圣焰之剑残片虽然不能融合，不能提高属性和技能效果，但却可以相互连接减少技能冷却。像火元素化身，流星爆，圣焰裁决这三大技能，三天一冷却，以前余烬只能拿它们当底牌，普通时候就是鸡肋，有了第二枚就不一样了，冷却时间至少要下降五分之四。

　　到时候，这三大法术，也能成为余烬的常规法术了。

　　稍稍幻想了一下后，余烬将心情收敛回来，一个人先去黑暗大君主之领地营地等他们。

　　天空传说等人的任务，分属不同的殿堂，完成任务的速度，自然有快有慢。

　　于是乎，接下来，陆陆续续有团队成员来到营地，引起玩家们的注意，不只是他们，那群牧师团队，也尽皆到了。

　　而他们的出现，赫然比余烬的团队还要震惊一点。

　　因为，团队二十人，居然全尼玛的是圣牧！

　　其中男女对半，容貌和气质俱是不俗，一身白衣站在黑色大门之前，形成了鲜明对比，引发了轰动。反观余烬团队，虽然说几乎全是神级玩家，但身上的衣服不统一，模样也不同，有歪瓜裂枣，有普通至极，也有美男子，美女，但这气势就是不一样啊。

　　遥望着那群白光萦绕的区域，摸着下巴的余烬也在考虑，是不是该给自己的团队搞件牛逼的队服了？

　　哪怕是装饰性的外观服也行啊，那样的话，一排齐刷刷的神级玩家站在那儿，多引人瞩目？而且也更加有标识性了，说起来，自己的团队还没取名字呢，汗！

　　不想不知道，一想，余烬自己都汗颜了，决定等这次副本结束，团队重新聚齐的时候，一定要好好的讨论一下这件事情。

　　时间，一点一滴的流逝着。

　　余烬团队的成员，很快到齐了，相比起余烬这边，牧师团队则是一行二十人齐至，从气势和心理上，都有种压人一头的感觉。

　　特别是，二十个圣牧组成的团队，这太诡异了！

　　进副本之后要怎么打？

　　人人都在考虑这个问题，而余烬的目光，则是略微懒散的扫在他们的身上。

　　的确，这次气势上，余烬等人是输掉了，不过，就算战前心理战术再厉害也没有，知道腰缠千万贯的底牌，自己又信心十足，从心底里，余烬就没将他们放在眼中。

　　当然了，从战略上要藐视敌人，从战术上要重视敌人，余烬不傻。

　　两拨人吗，很快就在万众瞩目之下，在黑色巨门之前对上了，牧师团队的头儿是天罚紫雨，在看到余烬后，他的脸色平静，道，“按规矩，你们先进吧。”

　　闻言，玩家们的目光都望向了余烬。

　　余烬没只是摇摇头，“要比就公平点比，那样我们赢也赢得漂亮，你们输也输得服气。”

　　余烬声音很淡，却透露着一股子坚决和自信的味道。

　　他的淡然话语，不由得让玩家们动容。

　　看看，看看，这才是牛人啊！百五十万金币的赌注，本来胜率大大的有，他居然要自降胜率！这是自负呢，还是自信呢？

　　有的人觉得余烬不会无的放矢。

　　有的人，则觉得余烬是死撑面子。

　　但无论如何，最终天罚紫雨没有擅自做主，而是请示了腰缠千万贯，最终的结果如光大玩家所料，他同意了余烬一同入本的条件。

　　当然同意！傻逼才不同意呢！

　　对于跟余烬的赌注，腰缠千万贯本就有点忐忑的意思，现在余烬提出这样的条件，他没理由拒绝啊！至于临时变卦的丑陋面目，这也安不到他头上啊！就算安了又怎地？他是一个赌徒，是一个商人，脸算个屁？

　　这是一锤子买卖，有了这笔初始资金，往后还用得着看玩家们的脸色？

　　拿着这笔初始资金去投注他心仪的项目，往后，就只有他操纵市场的份儿了！

　　一想到这里，腰缠千万贯就不由得兴奋起来。

　　而在黑暗大君主之领地军营，余烬等两大团队，也是鱼贯而入，很快军营之中，便只剩下凑热闹的玩家们了。

　　在两大团队进入副本的那一刻开始，玩家便开始掐点儿，看看这次，究竟是谁能拔得头筹！

　　……


第158章 谁是谁的摇钱树

　　黑暗大君主之领地。

　　阴沉沉的天，黑漆漆的地，空气中，灰红色的深渊气息，一卷一卷的飘来，如前四一次一样，愚者的挽歌，虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升五名圣牧，给众人加持了诸多状态。

　　其中最重要的，就要属群体光明守护了，之前众人还不清楚，可是随着入本的团队越来越多，攻略流出，深渊气息对玩家们的危害，被暴露了出来。

　　它正是牧师团队，第一次在百分之三十Boss折戟沉沙的主要原因。

　　同时，也是其他团队团灭的原因。

　　但是，余烬的团队没有遇到这问题，原因再简单不过了，因为余烬的关系，他们做到了提前规避，是以，才能那么安然。

　　这种小事，余烬轻描淡写就做了，也没说什么，而正是因为这些小事，使得他身边的人，都无比的信任他，这是一个面面俱到的男人，他的计划生怕出了疏漏，也不知道提前做了多少准备。

　　再想想余烬说他常蹲图书馆看书学习新知识这件事，没人再拿它是玩笑之言。

　　有极大的可能，这是真的。

　　因为有几点，余烬练级很快，不用像他们一样整日整夜的杀怪。

　　余烬有钱，有三家涅槃连锁店，可谓是贝森德帝国身家最为丰厚的独行玩家，没有之一。

　　再者，余烬对任务了如指掌，对新地图，对新副本就好像下了百十来次一样，法术，技巧，这些，对他根本不是问题。

　　所以众人才会认为，他的确整天都泡在图书馆，这样才能解释得通，他为什么那样无事不晓。

　　众人心思纷杂乱想，脚上却没停步。

　　有了前四次的经历，一行二十人的合作还都算默契，虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升四人也融入了这个小团队，于是乎，这一次花费两小时左右，冲到百分之四十五进度的时候，根本没停步，众人表现出来的，完全是一副犹有余力的模样。

　　要知道，这个时候，余烬的殿堂法术，巴索洛姆灰烬法袍。

　　五大圣牧。

　　其他十四人的殿堂法术，全都没有施展。

　　底牌一个未落，便轻而易举的冲到了百分之四十五的地方，这点让众人自己心里都有点不相信。

　　这些三十级堪比精英的恶魔怪物，为何会弱到这种地步？

　　这个疑惑，几乎没有第二个解释，是余烬和捕风捉影四人的光环效果，是因为他们，才有了眼下的境况。他们，也是整个团队的核心，而余烬，更是四人小团队的绝对核心。

　　搞懂这一点后，他们不禁为外面那群胡乱猜测的人叹了口气，如果他们知道余烬一直在隐藏实力，会不会被气死呢？

　　到了百分之四十五的进度，再往前，就是之前四次都没有探索过的区域了，不过据说余烬综合了一些流露的攻略和图书馆知识，摸清楚了许多东西，于是，依旧是轻车熟路，轻松到众人都觉得不可思议。

　　他们不知道那支牧师团队走到了何种程度，但他们敢保证，那支牧师团队绝对不如他们。

　　绝对的！

　　进度，继续推进。

　　渐渐地，黑色的大地之上，拔地而起了一座座高山，形成了两座山脉，绵延向远方，而在两座山脉的中间，则是一条狭长阴森的峡谷，恐怖的气息从中荡漾而去。

　　尖啸哀嚎不时响起。

　　然而余烬却是面色不变，带着众人扎入了其中，就在他们进入峡谷的瞬间，峡谷中的黑雾急剧的涌动起来，一头头庞大的飞行怪物呼啸而过。

　　两旁的荒山之上，也冒出一头头黑色皮肤的狰狞恶魔，它们的手中或握着弓箭，或握着长矛，一双血红的眼睛，死死的盯着下方的余烬。

　　“纹丝，开空中防御，绝对反击。”

　　行走的时候，余烬忽然朝一声不吭的纹丝不动说道。

　　话音落下，一面透明色的盾牌，出现在了余烬等人头顶五码处，笼罩了半径二十码的范围，恰好将众人全部笼罩其中。

　　“无双，小舞，暮夜，你们分别去坐标12132.23213，12332.22313，12356.12454的地方，把那几头恶魔解决掉。”

　　“太白，随时注意，听到尖啸声，立刻吹散黑雾。”

　　“其他人，准备一个二级法术吧，元素蓄气起来。”

　　最后一句话，所有人都动了起来，他们已经从空气中感受到淡淡的血腥气息了。

　　“咻！——”

　　随着一声声刺耳的破风声响起，一道道黑影从两旁的荒山呼啸而至，眨眼之间便撞在了五码处的透明盾牌之上，响起了砰砰砰的撞击声，黑色的影子顿住，立刻露出了原本的模样，赫然是一根根锋锐的黑色箭矢和黑色长矛，其中居然还夹杂着一些鸟喙尖锐的黑乌鸦，被恶魔们投掷了出来。

　　头顶，乒乒乓乓的声音响起，纹丝不动脸色肃然，忙继续给空中盾牌加持能量，在他身后不远处，太白先生吟唱了许久的法术，施放而出。

　　只见他的法杖之尖，莹白了乳白色的液体，轻轻一点空气，那些乳白色液体便消失无踪了，紧接着，空中盾牌之上的空间，狂风大作，吹散了遮天蔽日的黑雾，露出了被黑雾遮盖，本正欲偷袭众人的巨大飞行怪物。

　　说是飞行怪物，其实就是长了翅膀的人型恶魔，一个个长满了尖牙利齿，褶皱皮肤，猩红的眼睛。

　　黑雾散尽，它们一愣，但旋即俯冲而下，撞在空中盾牌之后，没几下便碎裂了。

　　于是乎，铺天盖地的黑影覆盖而下。

　　“放！”

　　余烬的冷喝声，恰逢其时的响了起来。

　　下一刻，异变陡生！

　　首先是捕风捉影，他法杖一挥，一个青色的龙卷风刹那形成，朝着空中的黑影卷去，只听见铿锵铿锵的金铁交击之声，那些黑影算得断折成了碎片，在太白先生的辅助之下，将这些黑影全都激射回了山上。

　　顿时间，惨嚎声不断响起。

　　这群偷袭的弓手恶魔，攻击强，速度快，但生命值却异常的低，哪怕没有经过削弱，也基本是秒杀的结局。

　　再加上之前空中盾牌的绝对反击，几下子便将它们搞得百步剩一了，只剩下十二头飞行恶魔了，喔，不对，还有六头潜行的恶魔。正当他想起这茬儿的时候，剑刺无双三人回来了，毫无疑问，那六头恶魔的威胁也解除了，只剩下此刻被众多法系职业狂轰滥炸的飞行恶魔了。

　　白色圣洁的各种负面状态，初中高级重伤状态，出血状态。

　　巡航导弹的元素之箭。

　　燃烧远征铺天盖地的烈焰，冉冉贝贝召唤的青色鸟雀，愚者的挽歌、虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升联合施展的圣光法术，直接令得这十二头飞行恶魔身上冒起白眼，惨叫声连连。

　　生命值狂跌而下。

　　余烬只是站在那里，法杖微动，顿时间，各种法术仿佛连珠炮一样轰在它们的身上，本来只是一个普普通通的一级法术，可是落在那群怪物的身上，却有着不亚于二级法术的威力，这让众人都感到了惊讶。

　　此时余烬的实力，他们已经难以揣测了。

　　也是，很久没见他动用过全力了。

　　不知道黑暗大君主之领地的最终Boss，有没有这个能力和资格！

　　很快，峡谷之中的第一波危机被灭除了。

　　众人，继续朝前行着，没多久，又迎来了一波怪物，但依旧被余烬未卜先知般的解决掉了。

　　一直到百分五十九进度，遇到第一头传奇级Boss的时候，进度方才缓慢了下来。

　　而此时此刻，另外一边，有着充足信心的牧师团队们，才打到了百分之四十二的地方。

　　他们自然想不到，此时余烬他们的团队，已经冲到了百分之五十九的地方，他们之中有的人，甚至以为余烬团队已经出局了。

　　很快，用着他们的法子，进度也在推进。

　　一小时后，达到了传奇Boss之前，又一个半小时，成功击杀了传奇Boss，继续挺进，挺进到百分之六十五的时候，创造新纪录了，不过也因为死亡人数太多，团灭在了这里。

　　不到五小时，百分之六十五的进度！

　　牧师团队，全都有着傲气！在他们看来，黑暗大君主之领地，简直是量身给他们牧师打造的副本，除了牧师之外，没有其他的职业，再能创下这种记录了。

　　然而，就在牧师团队的时间和记录引起轰动的时候，他们却发现，余烬他们团队，赫然还在副本之中。

　　但他们和普通玩家们一个想法，余烬肯定是觉得事关重大，吸取了之前的教训，放缓了速度增加进度。

　　不过，按照之前他们的进度来看，他们再放慢速度，又能牛逼到哪里去呢？

　　几乎没有太多的疑义，牧师团队享受起了胜利者才能有的待遇，这是百分之六十五进度带给他们的。

　　而腰缠千万贯，也被金光闪闪的金币，晃花了眼睛，他甚至在考虑，等赢了余烬那笔钱之后，他要不要继续跟广大玩家赌？

　　贝森德帝国亿万玩家，他只需要忽悠数千上万就行了，非常之容易简单，没有难度。

　　真是颗摇钱树啊。

　　腰缠千万贯看着这群牧师团队，心中激动不已。

　　然而，就在他计划美好未来的同时，黑暗大君主之领地中，余烬等人的进度，已经推进到了百分之七十七。

　　……


第159章 只是一个开始

　　黑暗大君主之领地。

　　狭长的深谷尽头，依旧是荒凉的黑色大地，但仔细观察便能发现，这块黑色大地，与其他地域有些不同，而不同之处则表现在地面的颜色深度，以及柔软度。

　　是的。

　　这是一片沼泽地。

　　一块方圆数万码，根本不能绕路的死亡沼泽，且在沼泽地之中，还有恶魔怪物存在着。

　　这片地域的尽头，有一座黑色的火山，火山之巅悬空着一座宫殿，大恶魔阿斯塔罗特，便居住在其中，换言之，距离百分之百进度的恶魔宫殿，余烬等人只需要穿越一片广袤无垠，危机重重的沼泽地即可。

　　站在沼泽地之外，众人稍作休憩，刚刚从深谷尽头走出来的时候，众人经历了一场大战，那场大战，彻底让二十人拿出了真凭实力，但底牌，依旧在。

　　而不出意外的话，余烬一直限定隐藏的底牌，将付诸在这块大地之上。

　　“挽歌，虔诚，天堂，信仰，东升，圣洁。”

　　余烬站在众人面前点名道，“你们五个，跟着我去探路，我死了拉我，你们谁死了，让其他人拉。”

　　这片沼泽地巨大无比，尽管前世余烬来了不止一次，但也不能记忆到每一处都了如指掌，信手拈来，——在这里，他们必须要做好充分的准备，不然的话，团灭的机率非常之大。

　　众人没有疑义。

　　于是，余烬踏步走了出来，愚者的挽歌六人，排着一排跟在余烬身上，不敢走错一步，因为他们知道，在这里，走错一步，便是万丈深渊。

　　如果是被恶魔杀了，那还好，但如果被沼泽给吞噬了，尸体都没了更谈何复活呢，所以必须小心小心再小心。

　　走在六人之前，余烬的眼前，不是沼泽地，而是一个虚幻的地图，这是他记忆中的沼泽地，哪怕安全，哪里危险，哪里不确定，他都有标注出来。

　　安全的能走，危险的避开，不确定的地方，便要一个个去尝试了，反正身边有六大神牧，还怕死了不成？

　　“噗！——”

　　忽地，余烬脚边儿伸出一只被褶皱皮肤覆盖的手臂来，抓住余烬的脚便要往右边拉，但还不待余烬动手，身后六道白色的光芒劈斩而来，那只手臂顿时被斩断，继而被圣光净化，化作白眼消散一空。

　　紧接着，余烬在心中的地图上，给他现在的脚右边儿，表上了记号。

　　继续向前。

　　十分钟过去了，二十分钟过去了，半小时过去了，一小时过了，翘首以盼的天空传说等人，终于是回到了沼泽地的入口处，这时众人都发现，包括余烬在内的七人，都有些疲惫。

　　之前那一小时，余烬可谓是禅精竭虑，不只是要当场试验，更要回忆从前，在脑海中勾勒地图，身体不累，但精神很累。

　　愚者的挽歌六人，同样的道理。

　　在探路的途中，余烬时常遇险，那时就得靠他们，才能帮余烬脱险，因为余烬是团队绝对核心的缘故，他们不敢大意，精神一直高度集中，于是便有了眼下一幕。

　　回到沼泽地入口处后，余烬七人闭上眼睛，狠狠地休息了二十分钟，方才恢复了点精神。

　　在此期间，百无聊赖的众人，都在议论着牧师团队和进度，以及外界的各种猜测和议论，因为黑暗大君主之领地是特殊副本，不跟联系外界，是以，他们也只能凭借想象，勾勒出那一幅幅画面，天空传说他们觉得，一定非常之精彩。

　　片刻后，余烬休息完了，从物品栏中，掏出了纸和笔，在纸上画起了地图来，他不能再靠脑力了，这样非常累死他不可。

　　很快，在他的笔下，一块栩栩如生的沼泽地地图，便新鲜出炉了，但众人看到这幅地图的时候，尽皆是瞠目结束，不可置信，继而感到震撼。

　　“余烬大哥你的脑子也忒好使了吧，这样都能记下来，都能画得出来？”

　　“我彻底给跪了，难怪不得你成就这么高，果然是百分之九十九的汗水加百分之一的天分，——可天分最重要啊！”

　　一番议论之后，众人的目光，才落在了沼泽地步上。

　　众人只是稍稍熟悉了一下后，便收回了目光，因为此次带路的，依旧是余烬。他们只需要知道点，小心点即可。

　　画好地图没多久，众人再次踏上征程。

　　穿行整个沼泽地的行动，正式开始，而与此同时，外界，因为余烬团队一直没出来的关系，引起了不小的议论。

　　一直到现在都没出来，只有两个原因，第一是余烬减慢了速度，而且是减慢到了极致，第二，就是他依旧那个速度，再持续冲击黑暗大君主之领地。

　　这两个理由，都有人支持，但无一例外，以前有着坚定想法的玩家们，全都动摇了，因为时间而动摇，这就是所谓的夜长梦多。

　　腰缠千万贯的心头，也升起了一丝不详的预感。

　　而这预感，随着时间的推移，越来越强烈，看着那抵押在系统那里，金光闪闪的金币，他心在抽搐着，可他坚信，自己的赢面儿还是很大的，现在只能等待了。

　　黑暗大君主之领地。

　　余烬等人，已经横跨了三分之二的沼泽，一路上，有遇到危险，但次次都逢凶化吉，也有人死亡，但没被沼泽吞噬，有六大神牧在，一切都好说。

　　但是，当进度卡在百分之八十五的时候，危险性就持续增高了，开始有伤亡出现，这伤亡不是来自于怪物，而是会移动的沼泽，它们有生命似的，寻找人来吞。

　　尽管都是神级玩家，反应速度非常快，依旧难以抵御这种袭击，毕竟都是第一次来到这里。

　　有一便有二，很快的，死亡人数开始增加。

　　刚开始是移动速度减慢的法系职业，燃烧远征，冉冉贝贝，太白先生，虔诚，带我上天堂等人，紧接着是天空传说，纹丝不动，一锤毙命等近战职业，往后连盗贼和猎人都没能幸免。

　　看样子是要团灭了，但众人心头，没有一丝的遗憾。

　　他们还没底牌尽出就能走到这里，已经是创造奇迹了，更何况，他们不是输在了技术和能力上，而是下黑暗大君主之领地的次数上。

　　这片沼泽地的移动沼泽也是有规律的，余烬知道，但他们不能说，而且他还想赚更多的钱呢，所以这次团灭，就应该在这里。

　　在这里的话，腰缠千万贯那家伙，说不定还会升起一丝希望和赌徒的野性。

　　最终，余烬最后死的。

　　他不是没能力穿越沼泽地，只是他懒得穿了。

　　团灭了。

　　最终进度，百分之五十六。

　　团灭之前，外界。

　　时间又过去了两小时，余烬等人依旧未出，他们在里面究竟发生了些什么，是个谜，人人都想猜透这个谜，但他们没能够。

　　在这两小时里，各种各样的谣言纷迭而出，因为投入了巨资的缘故，腰缠千万贯在这时候，特别的脆弱，听到什么消息都坐立不安，风声鹤唳的，他心中不由得苦笑，如果早知道是这种情况，就不跟余烬那家伙赌了，这家伙就是个变数，谁撞到他，都会以最倒霉的姿态输掉的。

　　腰缠千万贯想成为例外，所以他在祈祷。

　　可是，很显然，他的祈祷没用，老天都不待见这种人，所以才让余烬重生来坑他。

　　腰缠千万贯也想过，是不是余烬在设套坑他，但他觉得不应该啊，余烬什么身份什么性格，跟自己往日无冤近日无仇的，犯得着来招自己？他又不跟自己一样，为了钱可以脸都不要。

　　想了半天也想不通，腰缠千万贯索性什么都不想，把自己锁起来，默默等待着结果。

　　结果，总算出来了。

　　黑暗大君主之领地军营，黑色巨门光芒闪动，余烬一行二十人鱼贯而出，当即引发了一阵惊涛骇浪，紧接着登陆查询面板查询副本进度的玩家，从零开始直接短时间内破了数十万上百万。

　　但玩家们看到那个百分之八十五的时候，全部愣了。

　　“我眼睛花掉了？”

　　“百分之八十五？”

　　“呵呵，肯定是系统在逗我玩。”

　　“之前他们最好的成绩才多少，现在百分之八十五？这怎么可能？”

　　“怎么没可能！我偶像就是奇迹的创造者，没什么是他不能的！”

　　一石激起千层浪。

　　余烬带领团队，成功闯到百分之八十五进度的消息，以超越光的速度，蔓延向了整个贝森德帝国，人人都知道了这一令人震惊的消息。

　　他究竟是怎么办到的？

　　他之前为什么进度那么低？

　　这些问题，成为一个个疑窦，出现在玩家们的心头。

　　而此时，腰缠千万贯已经没力气去想那些东西了，当他听到余烬的进度是百分之八十五的时候，他一下子瘫在了地上，整个人仿佛失了魂，伤了神。

　　足足半小时，他才恢复了过来，但脸色依然惨白。

　　看了看公正系统上的金币，在余烬出本的时候，就已经全数落在他的口袋里了，这一看，腰缠千万贯差点又没支持住，软倒在地上。

　　又是片刻，回过神的他，用这辈子最大的力气，下了一个决心。

　　绝对。

　　绝对。

　　绝对。

　　绝对不再搀和跟余烬有关的任何事儿了。

　　不只是他，在这一天，有着无数的玩家，下了跟他一样的决定。

　　然而，腰缠千万贯不知道的，这其实……

　　只是一个开始！

　　……


第160章 倾家荡产只为赌

　　贝森德帝国。

　　人人都在议论着余烬，议论着他的能力，议论着他的团队，议论着他的财富，议论着他的对手，议论着他的过去，同时也议论着他的将来。

　　一次，一次，又一次。

　　他，余烬，不断刷新着自己在他人眼中的印象，不断创造奇迹，不断让人震惊。

　　一人，一人，又一人。

　　他，余烬，用一整个泰坦陨落，用罗纪，用千里不留行，用腰缠千万贯的失败，来证明了做他对手的下场和悲哀。

　　他，是当之无愧的传奇。

　　他，是当之无愧的第一。

　　他，是整个贝森德的一个标志，一个旗帜，他的光辉，照耀了整个贝森德。

　　他……

　　太多了，他的荣耀，一手难数。

　　人们只想看看，只想知道，余烬究竟再能创造些什么奇迹。

　　能让这贝森德舞台，为他独存多久。

　　距离余烬进入黑暗大君主之塔中，打出百分之八十五进度已经两天了，两天之内，余烬团队又进入了其中五次，其中四次都没有刷新纪录，唯独第五次，稍稍的推进了百分之二的进度。

　　而与此同时，腰缠千万贯的牧师团队，也很快便追赶了上来。

　　在第二天晚上，拉到了与余烬持平的地步。

　　在第三天早晨，甚至犹有超越。

　　可是，没人因此而动摇对余烬坚定的信念，因为众所周知，腰缠千万贯在牧师团队身上投入了一大笔钱，那笔钱，是他最后救命的稻草，如果挣不回来，那么之前借钱给他，与余烬对度的那些人，就不会像现在这好说话了，事实上，他们的态度，已经有了明显的改变。

　　如果不是因为结局未定，恐怕腰缠千万贯已经跌入还钱的漩涡中去了。

　　也正是因此，为了让牧师团队的首杀，更加的稳妥，他又想方设法投入了一笔资金，让牧师团队更加的具有能耐，这也正是他们能够追赶上余烬团队的原因。

　　但是。

　　他这边倾尽一切了，反观余烬那边呢？

　　优哉游哉，轻松写意，仿佛一切都不看在眼中，然而，余烬越是这样，越是让玩家们感到安心！甚至，那些出钱与腰缠千万贯对赌的玩家，已经信心满满这次能赢了！

　　余烬的态度，让腰缠千万贯怕了，但事已至此，一切的懊悔都无用了，他只能孤注一掷了！

　　而就在第三天中午，牧师团队成功将进度推进到百分之九十五，据说已经攀登上火山之巅，就入悬空宫殿了，余烬依旧卡在百分八十七那里。

　　风头，略有转变。

　　但因为有余烬这个答辩书在，结局未定，则一切未定。

　　当天晚上，牧师团队将进度，推进到了百分之九十九，也就是说，他们终于和大恶魔阿斯塔罗特交手了。

　　这一消息，十分振奋人心，腰缠千万贯也似乎一下子精神了许多。

　　这下子风口可谓是大转了。

　　然而，就在这时，就在玩家们的万众瞩目之下，余烬又出招了。

　　这一招，直戳腰缠千万贯的心窝子，软肋，贪婪，欲望的症结点。

　　余烬的意思很简单，就是还想跟腰缠千万贯赌一把。

　　这一次，赌谁先首杀大恶魔阿斯塔罗特。

　　这一次，余烬大手一挥，让出两小时，让牧师团队进本两小时之后，余烬团队再进本。

　　这一次，腰缠千万贯，可以随意撤下二十人团队，除他之外的十人，然后余烬找人补上。

　　赌注么，余烬拿出两百万金币，腰缠千万贯则只需要再拿出一百五十万。

　　如果余烬首杀成功了，腰缠千万贯的一百五十万，归他，反之，牧师团队首杀成功了，两百万，则归腰缠千万贯。

　　消息一出，震惊全国。

　　所有人都不敢相信余烬的决定，这这这这，几乎是在给腰缠千万贯送钱啊！

　　赌谁先首杀大恶魔阿斯特落特，毫无疑问，牧师团队有绝对优势啊！

　　原因简单，余烬团队的进度，一直卡在百分之八十七，而牧师团队，则已经与大恶魔阿斯塔罗特交过一次手了，他们掌握着第一手资料！

　　而在这种情况之下，余烬还选择让牧师团队两小时！

　　这还不算，最最最最最让人震惊的是，十九名团队成员随便撤，这不是找死呢吗？

　　贝森德帝国的神级高手就那么多，想找十个何其难也。

　　想找十个配合默契的，没有私心的，能够契合团队安排的，更是难于上青天。

　　人人都觉得，余烬这一招，是把自己往绝路上逼啊！

　　这是一场没有胜算的赌斗！

　　一点赢面都没有！

　　不过，使出反常即为妖，也有人猜测，余烬留有后手，可三大苛刻的条件一出，所有人都觉得余烬输定了。

　　他这是被骄傲烧坏了脑子！有人评价道。

　　也有人支持余烬，但数量很少，非常少，少得可怜。也正是他们的中表达，使得举棋不定的腰缠千万贯动容了，决断了。

　　他觉得，这是一次可以拼的局面。

　　这个谨慎的赌徒，终究是在百分之八十九十甚至一百的赢面情况下，忘掉了之前所说，再也不牵扯与余烬有关的任何事的诺言了，他现在所想的就一件事，从哪儿去又凑一百五十万来？

　　游戏中，还是甭想了，之前借那一百五十万，彻底让他失去了信誉。

　　只能从现实入手了。

　　房子车子存款店面……在利益的驱使下，腰缠千万贯合计之后，终于是下定决心，哪怕变卖家产，也要凑出一百五十万。

　　于是，第二天早晨一大早，一百五十万金币，落入了他的口袋，但他现实生活中的不动产，也大幅缩水，近乎于无。

　　本来不该是这样的，他现实的钱，绝对不止一百五十万金币。

　　可是眼下情况不同了啊，人人都知道，这赌徒缺钱跟余烬那疯子对赌，所以适当的抬高金币与人民币的兑换比例，这才让腰缠千万贯的不动产，继续全无。

　　这下子，可是倾家荡产了！

　　他的事，自然流传了出去，有人说他是疯了，有人觉得他有大决断，也有人说这是余烬下的坑，而事实上，这的确是余烬下的坑，但谁让腰缠千万贯要往里儿跳呢？

　　听说腰缠千万贯变卖了家产，余烬心中升起一丝丝后悔，自己是不是有些过分了，但转念又一想，前世后来曝光的蛛丝马迹之中，这家伙以前现实本就不太干净，这不太干净的钱，自己拿了又怎样？顶多让腰缠千万贯一朝回到解放前，再奋斗呗。

　　无论如何，最终，这赌局成立了。

　　于是，这件事，更加引人注目了，而随着腰缠千万贯在论坛之上，公布余烬团队撤下团员的名单，这件难得一遇的大事件，算是抵达了一个小高潮阶段。

　　疾风盗贼，剑刺无双、盾战士，纹丝不动、疾风法师，捕风捉影、剑战士，天空传说、阴影牧师，白色的圣洁，神射手，巡航导弹，剑战士，帅一帆，火焰法师，燃烧远征，魔兽召唤师，冉冉贝贝，骑士，一锤毙命，疾风盗贼，星帆舞，自然语者，太白先生。

　　五大圣言牧师，愚者的挽歌、虔诚，带我上天堂，最初的信仰，旭日东升。

　　疾风盗贼，黄昏暮夜。

　　游侠，翩若惊鸿。

　　一共十九人，腰缠千万贯先是将所有人的名单看了一遍，看了职业，看了贝森德神坛排名，一番考量之后，开始筛选。

　　首先，没有任何迟疑。

　　五大圣言牧师被撤掉了。

　　紧接着，是阴影牧师白色的圣洁，为了保险，腰缠千万贯把他也给刷下去了。

　　六人了，还有四人。

　　盾战士，纹丝不动，撤掉。疾风盗贼，剑刺无双，撤掉。疾风法师，捕风捉影，撤掉。

　　最后一人。

　　自然语者，太白先生，撤掉。

　　一个完完整整的团队，最终被腰缠千万贯搞得支离破碎。

　　玩家们看着剩下名单里的成员，不由得捂上了眼睛，腰缠千万贯这狠劲儿啊，牧师先全下了！然后是余烬的三大左膀右臂，最后，连有一丝丝可能学会了自然治愈类法术的太白先生，都给撤掉了。

　　这十人被撤下去，如果替补太差的话，余烬这团队就废了。

　　哪怕能够有合适的替补，配合不到一块去，也废了。

　　然而，这么大的事情，余烬却是自始至终都没吭声。

　　事实上，早在一开始，余烬就大概猜到腰缠千万贯要撤掉哪些人了。

　　除了白色的圣洁让他有点意外，其他的都在意料之中。

　　不过也无所谓了，自从他把团队带到百分之八十七的地方，这黑暗大君主之领地，对他就没有难度了，就算换上来的人，不是神级高手，配合不好，他也有充足的把握，把大恶魔阿斯塔罗特给首杀了。

　　更何况，要替补纹丝不动十人的玩家，本就是他的团队成员，实力高强不说，还配合默契。

　　只是，玩家们都以为他们叛离了而已。

　　不知道这次他们回归，玩家们会是什么想法呢。

　　余烬也有些期待。

　　……


第161章 老谋深算的余烬

　　贝森德帝国。

　　气氛热切，人人翘首以待。

　　腰缠千万贯已经出招了，接下来就轮到余烬了，没几个人相信，余烬是脑子抽抽了，才让腰缠千万贯胡乱撤人的，他定然是有所依仗，才提出这条件。

　　果不其然，就在腰缠千万贯发帖后没多久，余烬也紧跟着发帖，重新公布了团队名单。

　　名单如下：

　　冰蛟法神，若枼樱吹雪，天明战神，独舞到天明，弩游侠，灵猫优雅，寒冰法师，涉江习雨，野性德鲁伊，柠檬味的夏天，自然语者，千幻樱，枪战士，龙的精神有些狂，诅咒术士，生命的流逝，毁灭术士，邪桖，元素召唤师，一年级班主任。

　　名单一出，天下皆惊。

　　玩家们先是疑惑，然而是释然，紧接着感慨，最后是喟叹，千言万语，最终竟是无言。

　　“我们谁都小看了余烬啊！”

　　“看来，余烬的团队分裂，完全是为了择出罗纪而使得计啊！”

　　“我说呢，当时还挺疑惑，为什么他们一个个死后，装备什么的都没掉！原来如此，原来如此啊！”

　　“余烬这人是真能忍啊！罗纪的事已经过去那么久了，他居然硬生生的抗住了舆论压力，依旧让团队保持着分裂的状态，可眼下合体算什么事儿？就为了坑腰缠千万贯一把？他们之前有什么深仇大恨么？居然让余烬亮出一整底牌，不得了啊，不得了啊！”

　　“这么说来，当初余烬被背叛者围杀之时，也是假的，演的戏？”

　　“他依旧没在玩家手底下死过？”

　　“我去，这是纪录保持的，牛逼啊，我彻底服了，从今往后，余烬就是我偶像，谁说他的不是，我跟谁急！”

　　团队合体，灵猫优雅一行人，再次出现在了广大玩家的视野之中。

　　当他们前往到营地和余烬等人汇合之时，那和谐的画面，让此事再无疑问，余烬的团队，从始至终就没碰到什么分裂危机，完全是余烬自导自演，为了放松罗纪警惕而施展的计谋。

　　而这一计，不但阴了罗纪，更有可能一箭双雕，把腰缠千万贯给射中。

　　当腰缠千万贯知道这件事的时候，他是万分的不敢相信，他也不理解，为什么，这是为什么啊，余烬为什么要针对他呢？十几名神级玩家啊，这可是一招奇兵，用好了完全能起大用，他为什么要用来对付自己呢？无论怎么想都想不明白，但事到如今，腰缠千万贯倒是想通了，这一战只能胜不能败！

　　不成功，便成仁！

　　腰缠千万贯此时，还算轻松，因为即便余烬又拉起了一支人马，可是相对于之前那支，这支显然有点不够看。

　　先不说六名牧师了，就是纹丝不动，剑刺无双，捕风捉影三人，就去了余烬三分之一的能耐。

　　仔细钻研过当初余烬四人对付恶魔视频的他，敢肯定，这四人身上有压制恶魔的光环，所以，他挑出剑刺无双三人的时候，也不单单是从实力上。择出六名牧师，是同样的道理。他亲手拉起了一支牧师团队，自然知道牧师在黑暗大君主之领地中，有着怎样的能耐。

　　他不知道余烬发现没有，不过发现也晚了。

　　余烬新的团队里，可连一个牧师也没有，盾战士也没有。

　　总体实力大打折扣，还不如以前呢，怎么跟牧师团队斗？更何况，他们入本的时间，还晚了牧师团队两小时，无论从哪方面来看，牧师团队都赢定了！

　　既然他心底深处有忧虑，到了这时，他也只能不断给自己心理暗示。

　　一定要赢！一定要赢！

　　时间推移，很快便到了牧师团队入本的时间了。

　　入本了。

　　玩家们都帮余烬掐着点儿呢，但依旧却带着一群人在宝石之城斯通杀着怪，等看着时间差不多了，这才回到皮索格，让雷鸣御风帮忙镶嵌一点儿宝石，等镶嵌完宝石，正好是两小时。不过等一行人抵达营地，就过了两小时十五分了，不过余烬不慌不忙的。

　　来到营地，一群议论纷纷的玩家顿时静了下来，当看到余烬一群人一脸轻松，互相笑着聊天，走入了黑色巨门，都是忍不住动容。

　　瞅瞅！

　　什么是气度！什么是气势！什么是能耐！

　　这就是！

　　余烬等人也入本了，与此同时，腰缠千万贯通过现实的电话，得到了第一手消息，牧师团队已经推进到百分之四十九了，这是一个破纪录的速度。

　　腰缠千万贯终于安心了，在这样的进度之下，余烬不可能追得上。

　　这群牧师，没有白费他之前花费巨资，让他们学习的光明殿堂法术。

　　此时。

　　黑暗大君主之领地中。

　　余烬一行人走出黑色巨门，随后它慢慢缩小，消失无踪。

　　牧师团队的进度在哪儿，他不知道，不过这群牧师，是仗着几个特殊的光明殿堂法术，才走到这里的，他心里清楚得很。那几个光明殿堂法术，针对一些低等级恶魔还行，可拿去杀大恶魔阿斯塔罗特，那是玩完没戏的，前一世的腰缠千万贯，也是组了一个二十人的牧师团队去杀撒恶魔阿斯塔罗特，可尝试三四次，最终都在其百分之六十生命值时折戟沉沙了。

　　余烬知道，第一次去，这群牧师肯定没有打到百分之六十，顶多百分之一二十就挂了，所以不会知道它百分之六十，会有什么样的变化。

　　而知道变化后，他们只需要配备几个战士，就能轻松解决大恶魔阿斯塔罗特了。

　　可惜。

　　前一世他们有时间有机会，这一世，却没了。

　　可以说，从一开始，牧师团队就败了，从一开始，腰缠千万贯就注定了要倾家荡产。

　　因为他们不可能杀死大恶魔阿斯塔罗特，十五个牧师，五个战士，还可能。但二十个牧师，绝无可能。

　　是以，余烬才那么优哉游哉，因为这场赌斗，拼的根本不是时间，而是首杀大恶魔阿斯塔罗特，而牧师团队，没可能杀死阿斯塔罗特。

　　谁要是明白这一点，也就知道余烬的自信和从容来自于何了。

　　入本后。

　　一群人不着急杀怪，而是先磨合了一小时，然后才开始朝着悬空宫殿挺进。

　　一路上，几乎毫无阻碍。

　　在余烬的龙威光环、恶魔震慑光环、巴索洛姆之余威光环，以及在场玩家，人人都有的荡魔光环笼罩之下，精英以下的怪物，来多少都是切菜般的干掉，不费吹灰之力。

　　这荡魔光环，出自荡魔宝石，自然也是余烬的杰作之一。

　　渡恶宝石那玩意儿，有一个缺点，那就是只能对入侵贝森德帝国的恶魔用，而荡魔宝石则不同，它对所有恶魔都有用，而且还不是一天两天，而是永久！

　　在这么光环的压制之下，余烬等人的速度，达到了有史以来的最快，比之愚者的挽歌几人在队伍的时候，还要快。

　　不到一个半小时，就来到了恶魔沼泽地。

　　不到半小时，就穿越了百分之八十的沼泽地，再往前，就是吞人不倦的移动沼泽地了，已经有了几次经验，余烬这次，自然带着众人，轻松穿越，来到了火山的山脚之下。

　　地面，有滚滚的热流传来。

　　山上，沉沉的爆鸣声不时响彻，抬头望，在那悬空宫殿之下，赫然有一枚暗红色的竖眼，眼球向下，盯着他们。

　　一股寒意从众人脊椎骨升起。

　　紧接着地面爆射出一道道火柱，但因为余烬提前提醒过的缘故，众人在心底升起凉意那一刻，就散向了四方。

　　一分钟后，竖眼的攻击结束，众人开始攀登高山。

　　半小时后，抵达山巅，在此期间，一共遭到了七波地火攻击，无一损伤。

　　终于要抵达悬空宫殿了，然而站在山巅，余烬却是愣住了，因为他看到，自己的装备栏中，那枚断剑残片，赫然在散发着浓浓的火光。

　　圣焰之剑残片！

　　它在以这种方式提醒着自己什么？

　　余烬联想到了第二枚圣焰之剑残片！

　　如果他们去晚了的话，圣焰之剑残片，将会成为黑暗大君主阿特蒙蒂斯的武器，那如果去得早，它还没有从沉睡中醒来的话，圣焰之剑残片去哪儿找？

　　一个稀有传说的碎片，会那么容易让人获取到吗？

　　其中一定有猫腻，而自己这第一枚圣焰之剑残片，就是破局的关键！

　　眼看着就要到悬空宫殿了，余烬却停了下来，站在那里，全队都有些疑惑。看着余烬拿出了一截断剑后，就更加搞不懂了，不过，接下来，断剑浮空，剑指火山岩浆，引领着余烬一步一步，走到一个隐蔽的旋转楼梯后，众人都明白了，余烬这是发现了隐藏任务。

　　也没多说什么，反正这场赌斗，他们是赢定了，期间耗费点时间，也算不了什么。

　　跟着圣焰之剑残片，走下了火山口边的旋转台阶，一个深邃的红色深洞，出现在众人眼前。

　　没有迟疑，余烬带领众人跨入了其中。

　　而与此同时，牧师团队也冲到了火山之巅，他们就没余烬团队这么好运了，死了六个。

　　……


第162章 圣焰石之钥

　　黑暗大君主之领地。

　　火山之巅。

　　岩浆洞穴，深邃不可测。

　　火药袅袅升腾而起，一行人警惕着往下走，片刻后，有淡淡的光芒涌入洞中，所谓望山跑死马，看着那火光，余烬等人足足走了十五分钟，方才抵达出口。

　　一跃而出，脚踏实地，眼前豁然开朗。

　　此处，毫无疑问，是火山的洞中世界，可跟余烬以往所见，脑海中记忆的洞中天地不一样。

　　此处。

　　鲜红而柔韧的杂草铺满了大地，一脚踩上去，柔柔的，暖暖的，当脚步一挪开，被踩踏的它们，立刻缓缓直了起来，生命力极为的旺盛。

　　大地的中央，有一汪平静的岩浆池。

　　它太平静了，波澜不起，跟一般的岩浆有着巨大的差别，即便如此，那岩浆池透露给余烬的危险气息，并不比真的岩浆池少，甚至犹有过之，他知道，那岩浆池之中，定然是有什么危险之物。

　　围绕着岩浆池，种着一排笔挺的果树。

　　果树枝杈和叶子都很稀少，自然果子也不多，余烬瞅了眼，最多的只有五枚，最少的只有一枚，可余烬依旧忍不住激动了，而且根本压抑不住，显露在了脸上。

　　看出了余烬的异样，邪桖有些疑惑，走过去想要近距离观察，甚至摘下一颗，边走边问，“余烬大哥，这果实有什么特殊的吗？”

　　话音未落，众人的脸色瞬变。

　　一道红影从平静的岩浆池之中抽出，不到零点五秒的时间，便带着毫无反击之力的邪桖缩了回去，那红影仿佛有平息岩浆的能力，邪桖这么大个人落进去，居然没有溅起哪怕丁点浪花。

　　这一幕，发生在众人眼下，他们甚至来不及提醒，来不及阻止，更甚至，他们没有上前解救，而是面色沉凝的退后了几步。

　　邪桖死了，毫无疑问。

　　他是本次副本行动的第一个伤亡，谁也不想做第二个。

　　“那是什么？”

　　柠檬味的夏天扭头问道，有事儿问余烬，这是团队里所有人养成的习惯之一。本来他们也算见多识广了，可跟余烬在一起，总是会碰到特别多这样那样他们压根不了解的人、物，或事。

　　“贪食之蛇知道吧。”

　　余烬道。

　　“知道。”

　　众人都点头。

　　亚传奇级以上的宝箱，都有守护者，贪食之蛇是最常见的一种，它一般扎根在岩壁之上，正对着宝箱的位置，只要有人靠近，它立刻会以迅雷不及掩耳，将玩家给吞入口中，然后在五秒钟之后，喷向二十码之外，循环往复，直到他被杀死为止。

　　贪食之蛇很好被发现，因为它所在的地方，都有着一股恶臭，它口器的下方，更是有一滩腐蚀液体。

　　“那岩浆中的东西，跟贪食之蛇类似，它属于消耗性魔法道具的守护者。”

　　余烬道。

　　消耗性魔法道具，包括但不限于各种加智力、力量、敏捷的果实，或者其他的一些东西，在场众人都知道。

　　“市面上的果实，我都吃过，那果实我没见过？”

　　若葉樱吹雪法术众多，最需要法力值，除了在余烬的指导之下，搞出了许多类似于元素之心的物品外，市场上各类加智力的果实，也是他喜欢收集并购买的道具之一。

　　“深红果实，一枚能加五点智力，一人限吃两枚。”

　　余烬道。

　　话落，众人动容。

　　荣耀之剑升级，一级加一点基础属性，五级五点自由分配点，两枚深红果实，那就是高出同级玩家五级的属性啊，虽然只是基础属性，可是积少成多，也是一个强大的渠道。

　　而且，他们动容的不是深红果实加的属性，而是……围绕一整片岩浆池的深红果实。

　　哪怕平均一棵果树两枚果实，这成片的果实之上，有多少深红果实？这是多少钱？

　　对！

　　钱！

　　余烬和他们想到一块去了，但在他眼中，在他手里，深红果实自然不能直接拿去卖。

　　拿来干什么？

　　合成药剂啊！

　　加基础属性的药剂，那是大师级才能制作的，加一下子加五点基础属性，那得是宗师级。可有了深红果实这玩意儿就不同了，哪怕是高级药剂师，在有配方的情况下，也能制作出加基础属性的药剂来，一旦有了成品，那将是怎样大的财富？

　　关键还不是这个！

　　关键是名气，以及涅槃药剂店的火爆程度！

　　上一次，涅槃镶嵌店借着恶魔入侵的东风，以及渡恶宝石此物，成功让涅槃镶嵌店成了玩家心目中的第一店铺，镶嵌首选。

　　这次，余烬也准备借用黑暗大君主之领地、黑暗大君主之练兵场，让涅槃药剂店重演一次辉煌。

　　但，仅仅如此，肯定不能超越涅槃镶嵌店。

　　可一旦在药剂店打出名气后，在橱窗中放入加基础属性的药剂，那该是怎样的火爆场面？光是想想余烬都觉得激动！

　　当即决定，无论如何，这批深红果实，他要从身后众人手头买下来。

　　虽然说这深洞是他带着来的，但这么大一笔财富，他独拿了，那算什么事儿？

　　余烬想赚钱，但也不是特别差钱，在跟身后这群人的关系和深红果实的潜在财富上，他肯定选择前者。

　　不过，他有信心，只要钱给够，他们都不会有什么想法的，毕竟就这样卖掉，不也是钱么？能给自己的老大制造财富，能让自己的团队走得更高更远，何乐而不为呢？

　　这些话，余烬没说。

　　现在不合适，等得到出本之后再说。

　　眼下最关键的一点是，想杀死那群守护者。

　　对，是群。

　　成片的深红果实，绝不只是一头守护者。

　　这么大一片岩浆池，也不是一头守护者能镇得住的。

　　“优雅，待会你去引怪，其他人，所有加闪避和速度的辅助，全给都他加上，防御的也要。”余烬道，“深红守护者的速度有多快，你们也知道。所以优雅一过去，我们就得放技能，优雅你就一直躲，状态没了就退出来，就这样把它们全部磨死，开始吧。”

　　余烬的方法，没有异议。

　　于是，灵猫优雅开启了加速技能，开始了急驰狂奔。

　　看着灵猫优雅那身如飞燕般的矫健身姿，众人均是露出了拜服之色，紧接着，有深红守护者从岩浆之中抽出来，没卷中灵猫优雅，她就沿着岩浆池边儿开始来回狂奔，不是踩踏深红之树，使得岩浆守护者似乎有些愤怒，抽击之下节奏有些乱，没想到居然搅在了一起。

　　恰逢其时余烬等人的法术落下，立刻有了成果。

　　灵猫优雅发现还能这样对付深红守护者，也开始一边闪避一边尽量让它们纠缠起来，在此之前也有遇到危险的时刻，但都被余烬等人的卷轴挽回了回来。

　　也是因此，她的技术在飞涨着。

　　时间，在一群人全神贯注之下，飞快的流逝着。

　　另一边，牧师团队已然与大恶魔阿斯塔罗特短兵交接了，但随着时间的推移，他们的人员开始伤亡，对方的生命中，也渐渐开始下跌，每一次危险，这群牧师们都能用光明殿堂法术和腰缠千万贯准备的卷轴挽回来，可是眼看大恶魔的血量越来越少，即将跌到百分之五十，他们这次副本行动，也就要结束了。

　　而百分之四十多的血量，也足足消耗了他们三小时的时间，这三小时里面，已经等人绕了岩浆池一圈，终究是将深红守护者完全干掉了。

　　平静的岩浆，重新开始滚沸起来，与此同时，在岩浆池的中央，一个喷泉般的岩浆流，顶着一块红色的石头，悬在了空中。

　　余烬身边的圣焰之剑残片光芒大亮，余烬吩咐众人摘取果实，并尝试用采集术，看看能不能搞点深红之树的种子或根茎回去，最好是连根拔起。

　　启动了熔火之戒的特效，余烬跳入了岩浆池中，朝着中央岩浆喷泉处游去。

　　对于余烬能够在岩浆中畅游，这群玩家略有惊讶，但旋即就见怪不怪了，正如那些普通玩家所想所说的那样，任何事情搁在余烬这里，都不能以常理度之。

　　很快，余烬游到了中央喷泉处，伸出手将那枚石头放入了背包，没时间查看属性，他得赶快上岸，不然熔火之戒的效果没了，他火抗再高也是一个死字。

　　游到岸边后，余烬将那枚石块拿了出来，这时，圣焰之剑残片收敛了光芒，一下子落到了地上，被余烬又重新装备了起来。

　　圣焰石之钥，未知。

　　只有一个名字，其他全是未知。

　　不过余烬知道，这肯定就是用来获取圣焰之剑残片用的，现在不知道用处，等到了黑暗大君主之死亡金字塔，也肯定会知道的。

　　这边他忙活完了，天空传说他们，也采摘完了所有果实。

　　根茎种子或者连根拔起这类幻想，没有实现，余烬本来略有失望，不过当他看到深红果实数量的时候，就彻底不言声儿，笑逐颜开的表情，搁谁都知道，他心情好极了。

　　一共三百六十二枚！

　　……


第163章 变异狂暴大恶魔

　　黑暗大君主之领地。

　　洞中世界。

　　一群人围着余烬，看着他面前，堆成小山包似的三百六十二枚深红果实。

　　“法系职业一人两枚，近战职业出本后按市场价补偿。”

　　余烬道。

　　智力属性，对战士盗贼猎人根本没用，是以也用不着浪费。

　　众多法系职业闻言，立刻上去拿了两枚，当场使用，法力值增加了一百点，法伤也稍稍增加了一点。

　　“走吧，接下来我们去会会大恶魔阿斯塔罗特。”

　　余烬道。

　　众人闻言，立刻兴致勃勃了起来。

　　因为下一战，有百分之九十的可能性，将是黑暗大君主之领地的首杀。

　　一周以来，玩家的等级，普遍都升上了三十级，可在黑暗大君主之领地的进度，都依旧徘徊在百分之十到百分之三十之间，超级大公会的开荒团队，稍微多一些，但到百分之八九十，也就顶天了，在这种情况下，余烬带领团队以绝对的优势拿下首杀，那该引起怎样的轰动？

　　而且，首杀的奖励，该是多么的丰厚？

　　看看几日来余烬等人在黑暗大君主之领地的收获就知道了，那些套装部件，材料，魔法道具加起来，每人都分到了两三万不止，而且光是经验值，都让余烬升到了三十二级，接近三十三级。

　　其他人的等级，也各有增加，距离四十级的大法师最低任务接取限制，只有寥寥几级而已。

　　然而，正是这几级，却能困上玩家们月余之久，甚至更久。

　　除非他们整天都泡在黑暗大君主的三大副本之中，——这三张副本里的怪物经验值，的确给的比外面多一些。不过，即便是余烬，在黑暗大君主之领地待了近一周后，都有些厌倦了要吐了，更何况是其他人？

　　等级的差距！

　　对！

　　首杀这种特殊副本的等级奖励，是在场团队成员最喜欢的，因为他们都不缺钱，不缺状态，不缺很多东西，唯独缺时间，练级会耗费很多时间。

　　虽然想练级，余烬那里有的是奇思妙想，但总是找余烬，那像话么？

　　不说余烬给不给，他们自己想想都脸红。

　　所以，这次首杀，他们非常重视。

　　一行人，很快回到了火电之巅，在前往悬空宫殿的台阶之时，余烬回头望了望那处隐蔽的旋转阶梯，心中想着，无论多么确定，都要问问别人，且自己在来一次，看看这岩浆世界是不是持有圣焰之剑残片的他才能遇见，那岩浆世界，会不会因为他取走了圣焰石至钥而消失。

　　虽然机率很小，但余烬还是期盼着它依旧存在着。

　　悬空宫殿很高。

　　足有上千百码，连接它和火山之巅的，只有一个梯子，那场景，像极了几十年前日本一本叫七龙珠漫画里，孙悟空爬加卡林塔找卡林仙人。

　　众人鱼贯上梯，余烬却没有，他冲地火天冲，将自己送上了三十码高空，然后展开了火焰羽翼，开始不断用气爆术和空爆术升高，他这么做，倒不是为了节省时间，而是因为，攀登高塔的时候，会有飞行恶魔来袭击，攀登之人反击较难，索性余烬免除了他们的麻烦，飞在空中，火焰法术连珠炮似的轰出去，那些只能骚扰玩家，让玩家掉落下梯子的怪物们，立刻灰飞烟灭。

　　一路上有惊无险，花了十分钟，总算是爬上了悬空宫殿。

　　这座悬空宫殿，很有着西方的味道。

　　富丽堂皇，庄严肃穆，整座建筑空荡荡的，没有丝毫的声响与动静。

　　到了这里，余烬他们的进度，也就是百分之九十九了。

　　再见到大恶魔阿斯塔罗特之前，已经没有怪物阻拦了。

　　宫殿的入口前，是一片巨大的广场，广场上空荡荡的，什么也没有。

　　余烬提议在这里歇歇，然后决定一下这次杀大恶魔阿斯塔罗特的最终计划，然而，就在众人刚刚踏上广场的时候，余烬发现了一点不对劲的地方。

　　这广场的深渊气息太浓了，跟前世简直没得比。

　　他知道，绝对不可能是这一世的黑暗大君主领地的难度被系统调高了，应该和圣焰之剑残片有关，跟圣焰石之钥有关。

　　“吼！——”

　　再走进去一点，不只是深渊气息了，余烬已经能听到低沉的吼声了，那压制着愤怒、嗜血、恐惧的声音，让余烬心生警惕，忙制止住了众人继续向前的步伐。天空传说等人，都是第一次来到这里，以为是常态呢。但从余烬的脸色他们看出来了，这是出问题了。

　　不只是出问题了，而且是大问题！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　沉重的脚步落地声响彻不绝，回荡在广场之上，余烬等人，均是感到了地面传来不弱的震颤之意。

　　余烬忙道，“情况有变，待会见机行事。”

　　话音刚落。

　　“吼！——”

　　一声惊天动地且近在咫尺了咆哮声，响彻而起。

　　滚滚音波潮水般的扫荡而来，连绵不绝。

　　“嘭！”

　　一头足有二十码高的庞大身影，将那座宫殿的正门撞得稀巴烂，岩石碎块轰隆隆的往下落，但砸在那黑影之上，却仿佛只落上去一点灰尘似的。

　　它长得像猩猩，双脚着地，有着一双肥厚的肉掌，轻轻拍在地面，便引起震动，地面开裂出蜘蛛网般的裂纹。

　　长得着实很像电影里的金刚。

　　不过，大恶魔阿斯塔罗特的毛发是黑红色的，且浑身透露着一股血腥气和臭味儿，眼睛通红似血，望向余烬的时候，充斥着入骨的杀意。

　　这哪里是三十级传奇恶魔的架势？

　　身为自然语者的千幻樱，忙操控天地之力，察看了一下大恶魔阿斯塔罗特的属性，登时倒吸了一口凉气，满脸的不可置信。

　　“它，变异了！”

　　变异了！

　　众人自然知道，变异了是什么意思。

　　特别是，一头满血满状态的三十级传奇恶魔变异了，这简直能直接把它当做三十五级的传奇来对待了。

　　“怎么回事？我们之前根本没碰它啊！它怎么可能变异！”

　　“难道是那些深红果实？”

　　“我看不像，应该是老大拿的那块石头吧？”

　　听到有人问，余烬也就点头承认了，道，“之前的计划，可以全部推倒了，媲美三十五级传奇的大恶魔阿斯塔罗特，要用其他办法了。”

　　“老大你有办法弄死它？”

　　众人眼睛猛地大亮，本来他们以为，这次首杀肯定要失败了，心中正失望呢，没想到事情忽然峰回路转。

　　“机率不大，但应该可以。”

　　余烬没说实话。

　　前世，玩家们等级渐渐高了，装备好了，装备刺激大恶魔阿斯塔罗特变异的玩家，不在少数，攻略自然也有。但如果余烬直接表现出来，一副非常自信的样子，那不是傻么？

　　副本刚开不久，见着大恶魔阿斯塔罗特总共就他们两支团队，变异的Boss，还就他们遇到了，独一无二，从哪里来的攻略？

　　这里面肯定有猫腻啊。

　　余烬不想给自己找麻烦，于是就撒了个谎。

　　这个谎，狠狠地振奋了一下人心，拉升了士气。

　　变异的大恶魔阿斯塔罗特首杀，奖励，还得更高！众人都是这个想法！

　　可是……

　　接下来，更让人惊讶的一幕发生了。

　　大恶魔阿斯塔罗特在看到余烬的瞬间，铜铃般的巨眼，居然爆射出了一道红光，更加深刻的仇恨之意，烙印在了他眼睛里面。

　　他的愤怒，仇恨，咆哮，余烬统统看在眼中，几乎是刹那就明白怎么回事儿了。

　　他还没把圣灵披风换上呢！

　　圣灵披风，就是之前恶魔入侵任务开启之前，皮索格主城的执政官托马斯奖励给他那件亚传奇级道具，它只有一个作用，那就是能改变装备者在恶魔眼中的容貌和气息，以此消除仇恨。

　　余烬杀了传奇猎杀者，恶魔乌尊纳，这恶魔一族中的骄子，跟恶魔的仇恨全是结大发了，任何一个恶魔，都对余烬有着极度仇恨。

　　这仇恨，甚至超出了他所佩戴的贝森德之英雄勋章。

　　是以，在大恶魔阿斯塔罗特看到他的瞬间，事情就朝着极度不好的方向发展而去了。

　　余烬虽然懊悔自己忘了换圣灵披风，但这也不怪他。

　　圣灵披风本就是一个鸡肋之物，除了对恶魔之外，几乎没有任何效果，是以他平时，都装备另一件暗金级的披风，入副本时换上了，后来穿越了沼泽地，进入岩浆世界的时候，又换上了暗金披风，再接着么，他就穿着上了悬空宫殿，本来是准备在广场上换的，可谁想得到，意外那么突然的就发生了。

　　当他反应过来的时候，已经来不及了，事情完全超脱了他的控制。

　　对面。

　　大恶魔阿斯塔罗特浑身弥漫着红色的雾气，躯体之上青筋暴起，看起来狰狞可怖，它的气息在无限上涨，实力再度提升。

　　看着这一幕，众人脸色都变了。

　　根本不用千幻樱去探查，所有人都知道，大恶魔阿斯塔罗特这是进入了狂暴状态。

　　变异加狂暴……堪比四十级传奇。

　　这实力，余烬都有些觉得自己无力抗衡了，但是，他的信念，瞬间又坚定了起来。

　　看得出来，拿走圣焰石之钥，是触发大恶魔阿斯塔罗特变异的必要条件，如果被它杀了的话，圣焰石之钥肯定会爆落，那不就白忙活了吧？

　　不止如此，没首杀成功，出了本还不知道有多少麻烦事儿呢。

　　不就是变异加狂暴嘛，多大点事儿！

　　余烬咬了咬牙齿，脑海之中，一个个办法浮现而出。

　　而与此同时。

　　外界，不知怎的，余烬所面对的大恶魔阿斯塔罗特，成了变异加狂暴的Boss这件事流传开了去，并且很快便传遍了整个贝森德帝国。

　　瞬间引起了轰动！

　　……


第164章 只剩下他一人

　　黑暗大君主阿特蒙蒂斯，是贝森德所有人的敌人。

　　不只是玩家。

　　是以，他的两大手下，大恶魔阿斯塔罗特，深渊无头骑士贝利亚，也得到了许多的关注。

　　黑暗大君主之领地中的一幕幕，玩家们不知道，但帝国的一些先知，一些特殊存在，却是知道的，然后它们怎么把消息给透露出去的，就是秘密了，只有极少数人才明白。

　　总之，不管怎样，余烬团队倒霉了，倒了血霉的消息，瞬间传遍整个帝国。

　　当得到消息之时，玩家们是有些吃惊的，因为余烬团队打通到大恶魔阿斯塔罗特的速度太快了，要知道，他们着团队可不是精挑细选的，之前也没一起闯过，就这样顺顺利利的见到了大恶魔阿斯塔罗特，绝对不只是运气，还有余烬的运筹帷幄在里面。

　　想通这消息后，帝国的玩家，均是为腰缠千万贯擦了把汗，暗道这小子运气真好，运气果然有底牌，如果不是这次运气不好，还真有可能赢了。

　　腰缠千万贯想明白这点后，也是尾椎骨一凉，下一刻便忍不住大笑了。

　　“余烬啊余烬！你千算万算，没想到还是没算到吧！”

　　的确。

　　这事儿，是出乎余烬的预料了，可万事，也不是只向着腰缠千万贯的。

　　在余烬团队面临团灭危机之时，牧师团队出本了。

　　喔，不对。

　　准确点说，是被大恶魔阿斯塔罗特给送出本了，听到这消息，腰缠千万贯差点一口气没喘上来，晕死在当场！

　　我去你娘娘的，余烬团队留有后手，打到了大恶魔阿斯塔罗特面前，但却碰到它狂暴加变异了，这简直是老天都在眷顾他啊，可是！他万万没有想到，他寄予了厚望的牧师团队，居然在最最最关键的时候，团灭了！

　　这消息，简直是晴天霹雳。

　　不过天罚紫雨对于腰缠千万贯对他们团队成员的态度却是很不满意，道，“你是我老板，但也仅仅是暂时的，我们只是雇佣关系，我们拿钱，替你办事。之前你说把全队换成牧师的时候，我也劝你了，你自己不听，谁知道大恶魔阿斯塔罗特居然能免疫一段时间牧师的净化？如果当时有近战玩家在，会发生这样的事吗？”

　　天罚紫雨的话，不无道理，但是吧……腰缠千万贯还是气啊！差点气吐血了，不过在生完气之后，他也想明白了。

　　他还没输呢。

　　余烬那边，团灭是肯定的了，只是不知道，他们能坚持多久。

　　等余烬也团灭了，他们双方，顶多算是打个平手。他们的赌注，是谁先干掉大恶魔阿斯塔罗特，没说要几次副本。

　　他这边，完全可以再进一次本，然后率先干掉大恶魔阿斯塔罗特。

　　想通这点之后，腰缠千万贯有生龙活虎了，很快找来五个近战职业玩家，跟着天罚紫雨等人，再次进了本，这消息，自然被广大玩家们知道了，然而立刻就有人在网上反驳。

　　“你凭什么觉得余烬不能干掉狂暴加变异的大恶魔阿斯塔罗特？”

　　“就是，我家余烬副本老大本事不错，他的个人能力，更是强！不就是一个堪比四十级传奇的大恶魔么！我家余烬绝对没问题！”

　　虽然有人挺余烬，但是支持的少，反驳的多。

　　毕竟，四十级的传奇级大恶魔阿斯塔罗特，这太强人所难了。

　　“这就是命啊！”

　　玩家们感叹道。

　　这的确是命，天要亡汝，非战之罪！

　　然而，就在外界议论纷纷之时，黑暗大君主之领地，悬空宫殿广场之上。

　　余烬等十九人，正在跟大恶魔阿斯塔罗特对峙着。

　　此时的大恶魔阿斯塔罗特，已经完成了狂暴，加上变异，他现在的实力，远超从前，不过同时因为力量和愤怒的上涨，他的AI下降了不少。

　　这是一个弱点。

　　在余烬的脑海之中，还知道大恶魔阿斯塔罗特很多弱点，可即便是如此关键时刻，他也不能随便乱透露，这关系到他这辈子最大的秘密。哪怕是团灭，哪怕是损失两百万，也绝对不能透露。更何况，他还是有点信心的。

　　他有信心，可是同团队的十八人没有啊！

　　如果仅仅是变异的也就罢了，可是变异加狂暴，这仗怎么打？

　　也得亏他们是神级玩家，一个个心中都有着傲气，有着自己的底线和坚持，不然这仗还没开始，他们就直接退本了。

　　这毫无生路嘛！

　　在关键时刻，还是余烬这团队的绝对核心，用他沉着冷静的声音和态度，打动了所有人。

　　“哪怕死，我们也要死得有价值。”

　　“普通的大恶魔阿斯塔罗特，那是留给普通人的，我们是普通人吗？我们不是！变异的算什么，狂暴的算什么，变异加狂暴的，又算什么！”

　　“一个人，可以输，但不能没有斗志！”

　　“你们告诉我，你们是跟着我战呢，还是直接退本算了！”

　　余烬的话，既带着嘲讽，又有鼓舞，一群士气尽失的玩家们，先是一阵羞愧，紧接着就激动了起来。

　　“靠，干，干嘛不干！跟着余烬大哥，死又算什么？”

　　“又不是真刀明枪，死一次算个屁，咱们输人不输阵！”

　　“一个NPC而已，我会怕？”

　　所谓话粗理不粗，余烬的话，终究是唤醒了众人的斗志，而恰是此时，大恶魔阿斯塔罗特也动了。

　　庞大的身躯，化作一道红影，速度之快，根本难以预料。

　　就这样，只听见重重地落地声，大恶魔阿斯塔罗特砸在了涉江习雨的身上，刚刚被激起血气的玩家们，见队友死了，一个个嗷嗷叫着，但他们没乱动，等着余烬指挥。

　　余烬的声音，依旧是那么沉稳，那么平淡，大有种泰山崩于前而面不改色的味道。

　　剩下的十七人都动容了。

　　面对这种事态，都能有这样的气度，真是太牛逼了！这样的念头一闪而过，大恶魔阿斯塔罗特又开始进攻了。

　　而这次，余烬也开始组织起了反击。

　　趁着刚才那点儿时间，他把脑子里关于狂暴变异大恶魔阿斯塔罗特的讯息捋了一遍，有了一个不算特别好，但有一定机会胜的点子，按照这个点子，余烬开始排兵布阵。

　　在此期间，生命的流逝，柠檬味的夏天，千幻樱三人挂了。

　　但他们三人挂得很有意义，余烬总算组织起了对大恶魔阿斯塔罗特的反击，这反击持续时间极长，因为四十级的传奇恶魔法抗和物理防御都太高了，他们的法术技能根本难以撼动，就算撼动了，生命值掉落也非常之少。

　　可就这样，一分一秒，足足耗了两小时，可算把大恶魔阿斯塔罗特的生命值，耗到了百分之五十。

　　在此期间，经历了一次百分之三十生命值的大技能横扫，不过在余烬的事先预警之下，只有龙的精神有些狂和一年级班主任死了，一个因为技术失误，后者则是因为元素怪物等级太低了，一下子被全秒杀了。

　　失去了元素怪物的保护，一年级班主任就是个随便揉搓的面团儿。

　　剩下的队友，越来越少了。

　　大恶魔阿斯塔罗特的生命值也越降越慢了，可即便如此，也依旧坚挺的下落着。

　　与此同时。

　　第二次入本的牧师团队，又已经来到了沼泽地，得到消息的腰缠千万贯很高兴，但他也很担心。

　　因为，所有人都不愿意看到的一幕，又实实在在的发生了。

　　余烬团队，一直没有团灭出门，在面对变异加狂暴的大恶魔阿斯塔罗特的情况下，都足足坚持了两个多小时，代表着什么，意味着什么，根本不言而喻。

　　虽然说机率很小，可是不怕一万，就怕万一啊。

　　万一余烬真的把狂暴加变异的大恶魔阿斯塔罗特给搞死了呢？

　　不想还好，一想，腰缠千万贯都被自己的想法吓了一跳。

　　被吓坏了的，还有其他许多玩家们。

　　“这余烬真真儿是要逆天啊！没有最匹配的团队都能走到这一步，我真的很想知道，他的极致在那里！”

　　谁人都好奇。

　　究竟有什么是余烬不会的？

　　现实中有很多，但荣耀之剑里，如果余烬会回答他的话，那答案肯定很明确，没有！

　　时间继续推移。

　　大恶魔阿斯塔罗特百分之五十生命值的时候，释放了一个大技能，这个技能是针对牧师职业的，但很凑巧，余烬的团队没有牧师。

　　于是乎，加强版的大技能，根本没有。

　　然而，堪比四十级传奇的大恶魔阿斯塔罗特，的确强大，再接下来的一小时里，先是把独舞到天明干掉了，然后是若葉樱吹雪，然后是灵猫优雅，天空传说，巡航导弹，……直到，所有人！

　　除了余烬。

　　余烬不擅长防御，他擅长进攻，可是，在团队里，他的生存能力最强。

　　因为，他有着“先知”的功能。

　　但就算有着先知的功能，在一个人面临还剩下百分之三十二生命值的大恶魔阿斯塔罗特时，也有点束手无策了。

　　可是，当他看了看物品栏中安然躺着的圣焰石之钥时，他知道，自己不能败。

　　当他想起那二百万金币的时候，他知道，自己不能败。

　　当他想起跟腰缠千万贯的赌注……

　　当他想起支持他的人的期望……

　　这一瞬间，他脑子里想了很多。

　　这些想法，最终都指向一点——

　　他不能败！

　　……


第165章 一个人在战斗

　　黑暗大君主之领地。

　　悬空宫殿。

　　一人，一恶魔，一地尸体。

　　“吼！——”

　　此时，大恶魔阿斯塔罗特的身上伤口密布，鲜血贴着因肌肉暴涨而光滑的皮肤滑落下去，落在地面积蓄出一片散发腥臭味的血池。

　　他的对面，略显狼狈的余烬，持杖而立。

　　手中的余烬之杖，早在他升到三十级的时候，便成为了三十级的传奇，且镶嵌了一枚枚价值不菲的稀有宝石，其属性要超出普通的三十级传奇，握在手中，淡淡火光萦绕，给余烬一种力量之感。

　　听到大恶魔阿斯塔罗特的嘶吼，余烬憋了口气。

　　接下来，他要赢。

　　那么……

　　指定是一场恶战！

　　且，是他一个人的战斗！

　　一个人独斗堪比四十级传奇的恶魔，哪怕他只剩下百分之三十二的生命值，那也是一件几乎不可能发生的事情。

　　但是，出于对余烬的信任，以及自身对首杀的需求和寄望，死亡的十九人都没在团队频道吱声儿，静静地看着接下来事态的发展。然而，他们没出声，余烬反倒在团队频道里说话了，“待会你们都开录像，如果我胜了，以后会有大用。”

　　“如果？”

　　众人傻眼。

　　余烬的口吻，是在说如果？

　　那坚决的，自信的，狂傲的语气，那是在说如果？

　　不如改改，改成待会儿！

　　待会儿我胜了，以后会有大用！

　　众人集体静默，心中默默的思索着，别管余烬能不能赢，为什么自己就没有余烬那种自信，那种洒落，那种决断，那种一往无前，勇猛精进的决心呢？

　　这，也许就是制约了自己发展的重要因素！

　　这，就是自己跟顶尖神级高手的差距！

　　不论是外冷内热的剑刺无双、纹丝不动也好，热心外向的捕风捉影也好，他们和余烬有一个共同的特质，那就是决心和目标性！捕风捉影本来没有，但在余烬的熏陶之下，他也有了，现在，该轮到他们受益了，这群玩家看着那标枪一般的身姿，心中，有所思，有所得。

　　录像，开始。

　　悬空宫殿，广场。

　　余烬与大恶魔对立，身如标枪，意如高山，不降，不退，不败。

　　“砰！砰！砰！”

　　大恶魔阿斯塔罗特的巨大肉掌，重重地落在地面之上，身躯似高铁一样，朝前撞去，这速度这块头，余烬要是被撞实了，身为法师的他，只有一个下场，那便是死！

　　千钧一发。

　　但他的脑海之中，却闪烁出数种应对方案来，零点一秒的时间后，他选择了最不稳妥的一种。

　　二级法术。

　　炎步。

　　双脚脚掌，火焰喷发。

　　整个人，炮弹似的飞起，顷刻便上升到了三十码的高度。

　　可，这里不安全，因为以大恶魔阿斯塔罗特的高度，只要一伸手，便能够着他，将他捏在手中，狠狠拍在地上，成为一滩烂泥。

　　余烬是这么想的，大恶魔阿斯塔罗特也是这么干的。

　　不过它速度再快，也没能抓得住余烬。

　　余烬毕竟有五年游戏经历，空战的次数成千上万次，空爆术和气爆术的运用，也在这一世锻炼得炉火纯青，配合着火焰羽翼，跟真正的飞行术，并无多大差别。

　　飞行有多敏捷，一想便知。

　　升上高空，余烬便占据了主动，借着大恶魔阿斯塔罗特没缓过神来的时间，诸多二级法术，倾泻而出。

　　天空仿佛下起了火雨，大恶魔阿斯塔罗特想逃，但根本逃脱不了，因为余烬的二级法术太多了，不只是普通法术，堪比二级法术的一级殿堂法术，也瞬发似的呼啸而出。

　　虽然，余烬诸多强效极效的加成，跟殿堂法术无关，可有些加成，却是能作用其上，于是乎，组合起来的伤害，简直到了一种夸张的地步。

　　不过，余烬全力爆发的时间，并不长。

　　因为大恶魔阿斯塔罗特也不傻啊，他知道躲，也只能跳起来用手掌把余烬拍下来，一次两次余烬还能躲，等次数多起来，法术断掉了，伤害便嗖嗖嗖的往下掉，而且余烬的一二级法术看起来倾泻如雨貌似很厉害，但对于大恶魔阿斯塔罗特来说，却只是毛毛雨罢了。

　　几乎把余烬的一二级法术耗空了，也才打掉他百分之一的生命值。

　　虽然仅仅是百分之一，也足以振奋人心了，外人也许不知道个中详情，不会有很厉害的感觉，但是在场躺尸的十九人不同啊，他们也跟大恶魔阿斯塔罗特血拼过，他们知道百分之一的生命中，是一个多么庞大的数量。

　　而余烬，却在极短的时间内夺取了它百分之一的生命值，如果能持续下去的话，生生耗死大恶魔阿斯塔罗特，也不是不可能的事。

　　但，众人也都明白，余烬之所以能爆发出那么高的伤害，完全是拿法力值，拿高强度的精神集中去拼的，一次两次可以，三次四次五次六次，精神疲惫了，立刻秒杀没二话。

　　以余烬的防御，没有牧师，大恶魔阿斯塔罗特一旦挨着碰着，那都是一个死字。

　　忽地——

　　余烬的圣焰之剑残片光芒一闪，余烬的身体，轰然溃散成了漫天的火焰，以无敌的姿态，免疫了大恶魔阿斯塔罗特的一次攻击，紧接着切换回了人形状态，圣焰之剑残片的三大附带法术中，火元素化身共有三种效果切换，其中第三种，保持人形状态，所有火系法术皆为极效，若本身是强效或者极效则会再次叠加。

　　极效叠加，此效果在此时，简直是神来之笔。

　　使用了火元素化身后，圣焰之剑残片光芒再闪。

　　“流星爆！”

　　天空之上，空间波动，虹光大炽，燃烧着熊熊烈焰的流星，呼啸着朝大恶魔阿斯塔罗特坠去，呼啸之声，尖锐刺耳。

　　与此同时，摇曳的裁决之花，从虚空中盛放，向大恶魔阿斯塔罗特聚去。

　　大恶魔阿斯塔罗特愤怒狂躁不已，同时，也有着一丝丝恐惧，不是惧怕余烬，不是惧怕他的法术，而是惧怕圣焰之剑残片，因为众所周知，他的主人便是被圣焰之剑残片给捅中了心脏，这才死亡。

　　无头深渊骑士贝利亚，也是被圣焰之剑残片斩断的头。

　　他，也是死于其下。

　　虽然两片残片有着不一样的气息，但并不妨碍大恶魔阿斯塔罗特又惧又恨又怕。

　　这种情绪，使他狂暴之后，本便不高的AI，再一次降低。

　　于是乎，硬生生承受两大三级法术轰炸的场景，呈现在了众人之眼前。

　　轰隆隆的爆炸声，朝着四面八方覆射蔓延的火焰，滚滚的浓烟，无不给人一种震撼之感。

　　而这，只是开始而已。

　　被迫接下两大三级法术，余烬没有停歇，直接将直接现阶段最强大的法术之一，火法洪流给用了出来，当场又是阵狂轰滥炸，大恶魔阿斯塔罗特的生命值，缓慢却坚定的下落着。

　　在此期间，余烬屡有遇险，但最终都能逢凶化吉，靠的是闪现术，烈焰极速，烈焰冲锋这三大位移法术。

　　时间缓缓流逝着。

　　外界，随着余烬进入副本的时间越来越久，第二次入本的牧师团队，也再一次与大恶魔阿斯塔罗特短兵交接，所有人的心都揪了起来。

　　这场称得上旷日持久的副本之战，究竟谁会胜，谁会负？

　　余烬在那副本之中，究竟鼓捣出了什么玩意儿？为何会用了那么长的时间，为何会搞出一个变异加狂暴的大恶魔阿斯塔罗特来？

　　人人都很疑惑，人人都在等待。

　　又是一小时过去，牧师团队传来了好消息，他们成功把大恶魔阿斯塔罗特的生命值，打到百分之五十以下了，而没有了免疫净化能力的阻碍，按照牧师团队的进度，大恶魔阿斯塔罗特活不了多长时间了，但他心中仍旧有些担心。

　　因为余烬进本的时候太长了，也许眼下，变异加狂暴的大恶魔阿斯塔罗特还有百分之七十的生命值，也许有百分之一，谁知道呢？

　　这种时候了，只能听天由命了！

　　黑暗大君主之领地。

　　悬空宫殿，广场。

　　此时，余烬已经山穷水尽了，法力值空了，卷轴没了，药剂喝完了，法术全部冷却状态。

　　然而对面，变异加狂暴的大恶魔阿斯塔罗特，也只剩下最后百分之三的生命值了，不过它的生命值虽然快没了，但在其进攻和防守方面，却依旧生龙活虎。

　　到了这种时候，躺尸的十九人，全部都感到分外的揪心，可以说是提心吊胆的。

　　只剩下百分之三的生命值了，如果再输了，那得多憋屈多难受？别说余烬受不受得了，就是他们，也难以接受！

　　可是，没有法术了，没有法力值了，余烬要怎么办？怎么才能杀死大恶魔阿斯塔罗特？

　　他们十九人是想不到办法，不由得有些灰心丧气，看来，不管他们再如何不甘，再如何不想败，这场败仗，是吃定了。

　　“呼，呼，呼。”

　　余烬喘着粗气，看着法术栏中一一亮起的一级法术和飞快恢复的法力值。

　　接下来，他的依仗就只有这些了。

　　一级法术，哪怕是很多一级法术，他能杀死大恶魔阿斯塔罗特吗？

　　答案很简单。

　　不管他能不能，他都必须能！

　　……


第166章 法神级技巧

　　黑暗大君主之领地。

　　悬空宫殿。

　　最后百分之三生命值的大恶魔阿斯塔罗特，与只剩下一级法术的余烬，对峙着，面对又一次死亡的危险，阿特蒙蒂斯明显有怕了，有些迟疑了，它现在是灵魂体状态，再死的话，下场只有一个，彻底的死亡，灵魂都得破灭，所以它不敢轻举妄动，一双血红的眸子盯着余烬，企图找出他的致命弱点，一击毙命！

　　而余烬，肩负着责任与期望，他也不能输。

　　一切底牌都已耗尽，他只剩下一个优势了，那就是技术，属于法神级玩家的技术！

　　前一世的荣耀之剑里，第一批成名的所谓的神级玩家，都只是等级、装备、法术、基础技术稍高一些而已，而到了游戏的后期，玩家的水平渐渐提高，一些高级的技术，被摆在了台面上。

　　甚至，官方将这些技术，划分到了魔导师的进阶必要条件之中。

　　这也直接导致了前世五年时间了，魔导师依然少得可怜，传奇更是一个没有，——是以，按照前世三四年后的水准划分的话，领悟了那些高级技巧，成为进阶魔导师的玩家，才是真正的法神级高手。

　　余烬前世的七月流火等级一百五十九，在玩家层中不高不低，但也早就达到了转职魔导师的最低限，然而，他连普通难度的转职任务的最基础条件，都难以满足其五分之一，可想而知魔导师的转职难度。

　　不过……

　　他所满足的那将近五分之一的条件，恰好就是技术！法神级的技术！

　　这都得益于泰坦陨落常年来的打压，余烬的等级低，装备差，活动空间小，但技术却硬生生被逼着练了起来！

　　成为魔导师所满足的五种高级技巧，他全部都会！而且，还会的，还不只五种！但是进入荣耀之剑已经两个月了，余烬却没用过那些技巧，不是他不想用，而是限制太大，用不出来。

　　限制是哪些？

　　基础属性！装备！等级！

　　最重要的就是基础属性了，基础属性确定了法力值，体力，速度，感知，……等等。

　　前世，第一个领悟法神级技巧的玩家，是在成为了大法师后，等级足有上百。

　　余烬计算了，他一百级的属性，全加智力，基础属性应该有二百，加上深红果实这些魔法物品，全身的十来件装备，单单智力一项的属性，绝对逼近两千了。

　　两千……

　　余烬现在穿上了巴索洛姆之灰烬法袍，也距离一千有着机远的距离。唯一强于那名法神的是，——巴索洛姆之灰烬法袍，加了全属性五百点！

　　智力！力量！敏捷！感知！

　　这些，就是余烬的底气，他施展神级技巧的资本！尽管他不知道能不能使出来，但事到如今，除了奋力一搏，还能怎样呢？

　　“呼……”

　　余烬深深地吸了口气，一步一步，缓慢的朝着大恶魔阿斯塔罗特走了过去，大恶魔阿斯塔罗特血红瞳孔一阵紧缩，朝着余烬发出了咆哮之声，声如浪，滚滚碾压而来。

　　余烬面色不动，一个个延迟施放的一级法术，落在了大恶魔阿斯塔罗特的身周。

　　它有所察觉，但对那些根本无法对它造成伤害的法术，它直接无视了。

　　在余烬踏入大恶魔阿斯塔罗特二十码范围的时候，它猛地化作一道红影，冲了出来，余烬早有预料，身体微微一斜，整个人倒向了地下，手中的法杖，却是喷发出一道火弹，撑着他的身躯，斜移出了两码，正是这两码的距离，让他闪过了大恶魔阿斯塔罗特的攻击。

　　他出现在了大恶魔阿斯塔罗特的身后，烈焰狂涌，燃向了它的脖颈之处。

　　一个鲜红的伤害数值飘起，虽不严重，却再一次激起了大恶魔阿斯塔罗特的怒火，它转过身来，手掌狠狠拍下，大地轰隆隆震颤，地面龟裂，余烬的身躯，却是突兀的消失了。

　　他的消失，别说是大恶魔阿斯塔罗特了，就连远处观战的躺尸十九人都没发现，而等他们发现之时，余烬的炽焰法球，已经正中大恶魔阿斯塔罗特的铜铃大眼了，只见一个粗大的鲜红数值飘起，致命伤害、弱点伤害！

　　“这么回事？”

　　“刚才余烬怎么忽然消失了，他的位移法术不是全用完了吗！”

　　“不是消失了，似乎是……”

　　“速度太快！”

　　“快看快看，空气中在冒烟！”

　　十九人都发现了，但却依旧搞不懂是怎么回事。

　　接下来，只见余烬的身躯，一次次的消失，一次次的出现在大恶魔阿斯塔罗特的视线和攻击的四角，对他发起致命伤害和弱点伤害的攻击。

　　不得不说，余烬这一招极为有效，致命和弱点的伤害，直接让一级法术的威力，飙升到了二级法术的层次。

　　大恶魔阿斯塔罗特再度下跌。

　　百分之二了。

　　余烬的法力值再一次耗干，他退得远远的，开始奔跑闪避恢复法力值，等又一次恢复后，冲了出去。

　　奔跑之时，脚下生成了一个个火焰陷阱，空中，则是出现了火焰炸弹等类似的延迟法术。

　　这些法术，仿佛定时炸弹一般存在着。

　　这些法术的存在，给了余烬极大的安全感，也正是它们，让余烬有了击杀大恶魔阿斯塔罗特的能力！

　　“炎流。”

　　一个专属火法职业的高级技巧，是前世一位被称为“烈焰行者”的法神玩家领悟而出的，是其看家本领。

　　其原理是利用火法繁多的爆炸效果进行移动，由“火焰舞步”、“爆燃冲刺”等基础技巧加以组合和改进，从而拥有不下同级别盗贼躲闪能力，在技术含量和属性要求上都极其之高的技巧，因为施展时华丽的火焰效果，让玩家好像一道流光穿梭在敌人之间，因此被命名为“琰流”。

　　前世，为了练成这一招，余烬足足耗费了两个星期的时间，期间不知道杀死了多少怪物和泰坦陨落的玩家，同时，也被他们杀死。

　　过程之艰难，不足外人道也。

　　那种枯燥，鬼步，沮丧，种种过上车般的情绪，绝对能把人给逼疯掉。

　　索性，余烬练成了，于是也就有了现在这一幕。

　　“砰！——”

　　余烬的念头是闪念而过的，他没有失神，更没有小觑，可他依旧被大恶魔阿斯塔罗特给杀死了！

　　虽然仅仅在极短时间的施展，可大恶魔阿斯塔罗特依旧逮到了余烬的一丝劣势，那就是他基础属性太低了，移动速度严重不足，且延迟法术太少了，威力也太小了，不足以完成他的许多高难度动作。

　　在余烬被杀死那一瞬，大恶魔阿斯塔罗特狂喜。

　　团队里的十九人，正是失望极了，然而，还没等到产生第二个情绪呢，在余烬死亡的地方，熊熊的火焰冲天而起，余烬又一次从中走了出来。

　　有了一次死亡的经历，余烬这一世对鬼步的运用，也再上一个层次，接下来与大恶魔阿斯塔罗特的战斗中，一点点克服失误让大恶魔阿斯塔罗特束手无策。

　　最后的百分之一生命值了。

　　在场众人都是激动到了极点，同时也紧张到了极点，生怕余烬出一个什么意外，导致首杀失败。

　　不过他们不知道的是，余烬此刻已经进入了一种奇妙的状态。

　　两世为人，那种心态上的改变，让他对鬼步的理解，再一次加深，这直接令得他对鬼步达到了一种炉火纯青，信手拈来的地步，对付只剩下百分之一生命值的大恶魔阿斯塔罗特，根本没有了悬念。

　　终于。

　　还剩下两万生命值了。

　　一万。

　　五千。

　　三千。

　　一千。

　　众人激动得难以自已。

　　与此同时。

　　牧师团队那一边，也将普通版的大恶魔阿斯塔罗特逼到了绝境，但很不巧的是，他们这边的大恶魔阿斯塔罗特，还剩下百分之四的生命值，虽然跟变异加狂暴的它百分之一的生命值差不多，可是，他们对其造成的伤害，还不如余烬一个人呢。

　　各种致命伤，重伤，使得余烬那边的大恶魔阿斯塔罗特，生命值，终于到底！

　　牧师团队眼看即将首杀成功，一个个也都激动了，这次他们这群牧师，就要扬名立方了，彻底轰动帝国，将他们的名字，烙印在贝森德帝国的发展轨迹之上！

　　然而，就在他们这边的大恶魔阿斯塔罗特只剩下百分之一生命值的时候，系统公告非常不合时宜的响起了。

　　“系统公告：玩家‘余烬’所带领的团队……”

　　……


第167章 首杀成功

　　“系统公告：玩家余烬带领的团队成员天空传说、独舞到天明、灵猫优雅、柠檬味的夏天、燃烧远征……成功首杀黑暗大君主之领地最终Boos，变异狂暴大恶魔阿斯塔罗特，摧毁了黑暗大君主的三分之一阴谋，等级+2，队长贝森德荣耀+10，队员+5，帝国声望+100，特此公告。”

　　“系统公告：玩家余烬带领……”

　　“系统公告：玩家余烬带领……”

　　三次系统公告，响彻不绝，回荡贝森德帝国任何一个角落。

　　所的玩家，无论在做什么，都在同一时间停下了手中之事，心中升起震惊、仰慕、羡慕、嫉妒等，各种各样复杂的情绪。

　　全帝国，鸦雀无声。

　　落针可闻。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　先是沉默，然后继续沉默，此时此刻，无论是谁，居然都不知道该说些什么好了，那三道扩散全国的系统公告，仿佛平地惊雷，将他们给炸懵了，足足等了好久，方才有玩家清醒。

　　“这怎么……可能？”

　　“第一次见大恶魔阿斯塔罗特，就把他给首杀成功了？而且……是堪比四十级传奇的变异加狂暴，老天爷，你是在逗我吗？”

　　“我是不是听错了啊？”

　　“一定是。”

　　此时此刻，无论是再支持余烬的人，都难免升起这样的念头来，因为，他们心中也有些不平衡了，一个单方面强大的余烬，他们喜欢，一个全能型，毫无死角，毫无破绽的余烬……他简直不该存在于世，他的存在就是逆天啊，这这这……第一次，那些支持余烬的玩家们，也不言声儿了，他们不知道该说些什么了。

　　祝福余烬？支持余烬？

　　他们做不到啊，他们现在除了羡慕还是羡慕了，没升起嫉妒之心，已经是很克制了！他们做不到昧着良心说话啊！

　　除了少数的脑残粉和脑残黑，此时此刻，官方论坛之上，居然没有了其他关于余烬的讨论，因为所有人都没说话了，余烬的才能，他的存在，彻底超出了他们的想象。

　　除非战斗视频曝出，真相曝出，在他们的眼中，余烬就是一个BUG般的存在了。

　　“……”

　　相比起这些生在局外的普通玩家们，几乎就比余烬晚一秒钟干掉大恶魔阿斯塔罗特的牧师团队们，情绪更加的复杂。

　　那种懊恼和震撼的情绪，几乎如潮水般，顷刻间盈满了他们的内心。

　　杀死大恶魔阿斯塔罗特后，他们一脸沮丧。

　　输了。

　　彻底输了。

　　失去了名扬天下的机会，成了余烬的踮脚之时，失去了站在牧师巅峰的机会。

　　输得好彻底啊……

　　不过，也输得不冤，输给了他。

　　牧师团队的团长天罚紫雨倒是看得很开，双手交叉支在后脑勺，仰望高天。他是一个得到自我调整的人，也是一个喜欢挑战的人。此次失败，对他来说，不是一次挫折，而一次通往成功最重要的契机，他放在心上了，同时，也没放在心上。

　　他放在心上的是，他输了，但他要赢回来。

　　他不放在心上的是，此次输赢之后，所代表的意义。

　　他手下的整支队伍，都是一个工作室的，他们算是游戏界的雇佣兵，他们跟腰缠千万贯的关系，就是顾客和雇主的关系。

　　此次任务虽然失败，但按照事先的合同内容，他根本没有丝毫的损失。

　　因为他全程录像了，他们尽了全力，输了，就是输了。

　　他们的输，是一次经历。

　　然而，腰缠千万贯的输，却是倾家荡产！

　　“轰隆！——”

　　公告响起，晴天霹雳！

　　腰缠千万贯懵了！彻底懵了！他不敢相信，哪怕是真的，他也不敢相信！

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　他失神的呢喃着，整个失魂落魄。

　　“堪比四十级的传奇恶魔，他们怎么可能杀得死？怎么可能？这怎么可能啊！”

　　这句话，腰缠千万贯是咆哮而出的，他的癫狂，引起了街道之上，周围玩家的注目。腰缠千万贯的话，他们自然听得懂，但他们不明白，腰缠千万贯为什么这么激动，可是当他们看清楚腰缠千万贯的ID时，就彻底的明白了。

　　“他就是腰缠千万贯啊？呵呵。”

　　一声冷笑，直击内心。

　　这嘲讽，幸灾乐祸的话语，让腰缠千万贯抬起了头，一双眯缝眼，硬是展现出一种择人而噬的味道。

　　不过他是生活职业，没人把他的眼神和气势当回事。

　　“还腰缠千万贯呢，现在有一贯吗我怀疑？”

　　“哈哈，赌这种东西，是人就不该碰！十赌九输没听说过吗？也是该！”

　　“怪就怪在他偏偏找上余烬吧！余烬那家伙，能用常理度之吗？简直了！”

　　嘲讽，落井下石，幸灾乐祸，劝说，各种声音凝聚起来，仿佛扭曲之后，又被变音器改变的怪声，在他的心头响彻，轰隆隆的。

　　他的眼睛一白，意识丧失，居然直接下线了。

　　不对，是昏倒了……

　　现实昏倒，游戏自然下线。

　　玩家们不知道腰缠千万贯的情况，依旧在不断的说着。

　　随着时间的流逝，官方论坛之上的讨论也渐渐地多了起来，这都是那批押注的玩家带起来的火热程度。这群玩家凑了一百万金币，跟腰缠千万贯赌斗，现在每一个都发了比小财，虽然不多，但是心情好啊，所以在经过复杂的情绪涌动之后，他们开始奔走相告自己押注前对于余烬的信任。

　　一传十十传百，百传千千万，就这么的，官方论坛之上，又充斥起了关于余烬的话题了，而此时此刻，余烬呢？

　　黑暗大君主之领地营地。

　　余烬等二十人，从黑色巨门之中走了出来，立刻引起了轰动。玩家们高声的叫喊着，议论着，仿佛在迎接国际巨星一样。对于他们的热情，余烬比较淡然，但身后的这群玩家就激动了，当场给玩家们签名的都有。

　　于是余烬也不得不暂时留下，足足过了好久，才回到了皮索格主城。

　　在此期间，之前被换下去的白色的圣洁、捕风捉影等人，都是对此次行动表达了羡慕之意，让余烬现在再有这种好事，绝对不能再撇开他们了。

　　此次，他们被撤换，余烬早就预料到了，是以在撤换之前，他就告知了众人一些特殊装备、法术、技能、任务的接取，获取地点，只要坚持几天，他们的收获，绝对不比下副本的众人来的要少。

　　余烬知道他们是玩笑话，自然笑着答应。

　　回到皮索格主城后，剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动、白色的圣洁等人，纷纷来到酒馆与余烬汇合。

　　整个团队，再一次聚合。

　　聚合之后，捕风捉影立刻迫不及待的道，“我只想知道，你们是怎么完成首杀的？”

　　话音落下，剑刺无双，纹丝不动，白色的圣洁等几名没参加副本行动的成员，也纷纷抬头望向余烬，眼中露出疑惑和沉思之色，但余烬没说什么，身后的众人就忙拿出了录像，分给了几人，几人从不同的角度观看了视频后，嘴角抽搐了一下。

　　“这……”

　　说实话，在来之前，他们心中有着各种各样的想法。

　　余烬有底牌啊，用了特殊的方法啊，团队配合默契啊，大恶魔阿斯塔罗特自身出现问题啊，等等等等，能想的，他们都想了，就是没想到这一点。

　　余烬单挑大恶魔阿斯塔罗特。

　　呵呵。

　　单挑。

　　哪怕只有百分之三十二的生命值，单挑……

　　“我操！”

　　捕风捉影实在没忍住，爆了粗口。

　　参加了副本行动的十九人，尽皆笑了，刚才在副本之中，他们又何尝不是这样的念头和反应？

　　我操！这是真的？

　　这真的是真的？！

　　在场，只有剑刺无双和纹丝不动，目光一刻不停的紧盯视频，一遍又一遍的重播回放，暂停，仔细观看。余烬一眼就看出来了，这两名团队中天赋最高，前世成就也是最顶尖的玩家，发现了异常。

　　他们的异常，引起了众人的关注。

　　白色的圣洁是第三个发现的，然后而是捕风捉影。

　　捕风捉影向来是一个藏不住话的人，他没有迟疑，问道，“最后大恶魔阿斯塔罗特还剩下百分之三生命值的时候，你用的是什么招数，这么牛逼？”

　　“炎流，一种火焰法师的高级技巧。”

　　余烬如实答道，并转头望向燃烧远征，“有兴趣的话，我可以教你，但敏捷的基础属性，要上七百。”

　　“七百……”

　　众人吞了口口水，无言了。

　　剑刺无双也愕然了，更不要说黄昏暮夜，星帆舞，灵猫优雅这些敏捷职业。

　　他们现在有没有七百都难说呢，一个法师职业，居然有七百的敏捷。

　　这，他是怎么办到的？

　　秉着用人不疑，疑人不用的想法，余烬在众人面前，展示了自己的巴索洛姆之灰烬法袍，闹得酒馆直接寂静了两分钟。

　　然后，捕风捉影蹭的站起来，扭头就走了，“奶奶的，奶奶个腿的！太刺激了！太刺激了，真尼玛太刺激了！传说套装部件，三十级就能装的四十级传说部件……我现在想死，别拦我，谁也别拦我，我要去做任务了，我要去把那套传奇装给搞下来，我要闭关！”

　　声音越来越远，被刺激得心肝脾肺肾都疼了的捕风捉影去做任务了，所做之任务，自然是余烬补偿给他不能去副本的那个任务。

　　剑刺无双、纹丝不动、白色的圣洁尽皆都有。

　　余烬的巴索洛姆之灰烬法袍一出，他们也坐不住了，因为他们看出了自己与余烬的差距，他们都是心高气傲之辈，虽然嘴上不说，但心中还是存了追上余烬的心思的。

　　可看样子，他们再不努力的话，这辈子都没机会了。

　　片刻后，剑刺无双等人也走了。

　　只剩下去下了副本的二十人了，而这时候很显然，也就是整理副本收获，论功行赏之时了！

　　……


第168章 论功行赏

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　酒馆。

　　一群人围着余烬坐着，均是面色如常。

　　虽然他们知道此次副本行动将会令他们收获颇丰，但因为余烬单挑大恶魔的震惊，他们已有些麻木了，更让淡定的是，他们清楚，因为他们搭上了余烬这辆正在完善的高速列车的缘故，他们的未来的前途将会不可限量，他们未来所能获得的好处，也绝对多不胜数。

　　想一想他们还有些小激动呢，一个三十级副本的奖励，自然不放在心中。

　　可是，当他们看到余烬，一件件将所获道具拿出来的时候，还是忍不住激动了，再去想想未来，更加的遏制不住。

　　“黑暗大君主之兵卒套装五套，最顶级的黄金套装，分别是法师、盗贼、战士、猎人、召唤师所能穿戴。”

　　“亚传奇级装备、道具，共七件。”

　　“传奇级道具，一件。”

　　“黄金以上，传奇级以下的卷轴，药剂配方，卷轴书，一共三十一件。”

　　“亚传奇级任务触发物品，五件。”

　　“亚传奇称号，三件。”

　　“深红果实……”

　　“接下来，咱们按照副本贡献论功行赏，另外，我会提出一些收购意向，你们可以视情况而定。”

　　余烬道。

　　“好。”

　　众人皆是点头。

　　“黑暗大君主之兵卒套装，法师的归吹雪，战士的归天空，猎人的归优雅，召唤师的归班主任，盗贼的归小舞。”

　　“亚传奇级道具，术士的归柠檬，盗贼的归黄昏……”

　　“传奇级道具，归我。”

　　“药剂配方，卷轴书，你们看看，你们谁需要，如果不需要，我按照市场价收购。”

　　“三件亚传奇触发道具，其中之一归天明，其中之一归邪桖，其中之一归小樱。”

　　“深红果实，我按照市场价收购。”

　　“有异议吗？”

　　分配完毕之后，余烬出声问道。

　　众人皆是摇头，表示没有异议，余烬的分配，非常的合情合理，按照贡献论功行赏，别说余烬出钱买深红果实和传奇道具了，就算他直接拿去，谁又会说什么呢？

　　最后要不是余烬以一己之力，力挽狂澜于既倒，那还有现在他们坐下来分好处的一幕？

　　不会了，众人分得清好赖。

　　余烬也算不错了，布置给他们金币补偿，还有一些其他的额外补偿。

　　“你们此次副本行动所获的装备，可以拿去涅槃镶嵌店，雷鸣会给你们打造一声最合适的宝石，副本行动以外的装备，全五折。”

　　余烬的话，几乎让众人欣喜若狂。

　　全五折！

　　要知道，以现在涅槃镶嵌店的火爆程度，哪怕去镶嵌宝石，都得预约，有打折优惠的，那都是地位极高之辈，花费了巨资之后，才有这样的资格。

　　他们虽然知道，涅槃镶嵌店是余烬的产业，可涅槃镶嵌店也是刚开始崛起，需要许多投资，也不可能白白往外赔钱。

　　是以，虽然他们知道，等余烬金钱方面缓过来，肯定会给团队所有成员，关于涅槃镶嵌店的好处的，五折的优惠，已经超出了他们的意料了！

　　然而让他们更加惊讶的，还在后面呢。

　　“涅槃卷轴店和药剂店，也在筹备当中了，我把你们的名字都备了案，以后你们去涅槃连锁店，都享受五折待遇，噢，对了，无双、纹丝、捕风都是股东，圣洁拿的是两折。”余烬道，“圣洁的实力增长很快，从他目前表现出来的实力看，已经快要追上捕风了，所以，你们应该知道，我的评判标准了吧？”

　　“实力至上！”

　　人人都懂，都明白，所以他们没有心里不平衡，反而因此更加的充满向上之动力。

　　论功行赏完毕。

　　众人散去，只留下余烬一人在酒馆。

　　此时他的面前，正摆放着一个火焰晶石构成的小盒子，显示为秘封之盒，传奇道具，但需要解开封印，才能窥得其中真相。

　　又是一个跟巴索洛姆之影似的道具，余烬有些兴趣寥寥，将之丢入了背包里。

　　这类道具，厉害是厉害，牛逼是牛逼，但想要将之解开，也绝对不容易，上次巴索洛姆之影还好，是亚传奇道具，可秘封之盒，是实实在在的传奇道具啊，先知之眼在他面前就是个渣，除非余烬成了先知，或者搞到传奇级先知之眼。

　　收起了秘封之盒，余烬起身，朝着涅槃药剂店的方向走去。

　　来到涅槃药剂店，店铺之中，依旧是冥河边的弃子一个人，她正在宽阔的楼层之中，用各种各样的珍稀的道具，炼制着药剂。

　　这些日子以来，涅槃药剂店所囤积的药剂，达到了一个惊人的数量，其中一小时部分，是高端货，专门用来装饰门面的，不是冥河边的弃子炼出来的，而是余烬通过各种渠道搞到的。

　　高级药剂，是中等货，是高手玩家们才能大量购买的药剂。

　　中低级药剂，都是低等货，囤积的最多了，不过，它们才是药剂店赚钱的主力军，毕竟，荣耀之剑中，消费能力最强的可能不是普通玩家，但消费能力最多的，绝对是他们！

　　而且，这批低端货中，还有接下来黑暗大君主之练兵场，必须要用到的药剂！

　　这批药剂，将是涅槃药剂店一炮而红的依仗！

　　而在这批药剂之后，高端的大师级，甚至宗师级药剂，作为镇店之宝，高级药剂，吸引高手玩家，大量囤积的低端货，用来保证涅槃药剂店的收入。

　　而想要药剂店一炮而红之后，再百尺竿头更进一步，就需要用到余烬手中的东西了。

　　深红果实。

　　三百枚深红果实，它们极有可能，让涅槃药剂店，一举超越涅槃镶嵌店，登顶整个贝森德！在其他玩家开店之前，制霸皮索格的药剂界！

　　不过，为了得到这三百枚深红果实，余烬也付出不少。

　　首先是与腰缠千万贯赌斗的全部资金，都分给了团队的十九人，然后自己还拿出了镶嵌店的部分资金，补贴了上去。

　　不过，余烬一点儿都不心疼。

　　眼下，黑暗大君主之领地已经首杀成功了，随着玩家们大规模的涌入，黑暗大君主之练兵场也要开始进入玩家了，到时候，涅槃药剂店开始营业，必将揽货一笔巨资！

　　这笔巨资，不仅能让余烬回本儿，还能让他暴富，让他拥有启动更多计划的本金！

　　不是夸张的形容！一点儿都不夸张！

　　在余烬把三百枚深红果实交给冥河边的弃子的时候，她哭了。

　　余烬一下子就傻了。

　　就算他再厉害，看到一个高中女孩儿忽然没缘由的哭了，也有点不知所措，不过她也仅仅是哭了一下下而已，还没等余烬安慰劝说呢，就哭着笑了，“余烬大哥，谢谢你了，太感谢你了！”

　　作为一个高级药剂师，一个药剂天才，她自然知道，余烬给她的三百枚深红果实代表着什么。

　　代表着涅槃药剂店将一炮而红！

　　代表着她将成为帝国最炙手可热的药剂师！

　　代表着她的地位，可以一举超越雷鸣御风！

　　代表着她将功成名就！

　　能够代表的，太多太多了。

　　她甚至想象的出来，她家里人知道这个消息的时候，该有多高兴。

　　在眼下这个游戏称霸世界的时代，荣耀之剑的地位，跟十年前的官场没有差别，那个时代，是官本位的时代，而这个时代，则是以游戏中的地位，定出现实的身份！

　　她要火了，她的身价要暴涨了。

　　而这一切，都是拜余烬所赐，难怪不得冥河边的弃子这么激动，她毕竟是个高中生啊！

　　在这一刻，冥河边的弃子在心中起誓，自己前二十年最辉煌的成就，是余烬给的！那么，在荣耀之剑存在的时间段里，她就要用最大的努力，去回报余烬的信任！方才不负本心！

　　作为一个重生者，心理年龄至少三十岁男人，冥河边的弃子这小女孩儿的心思，哪里瞒得过他？当即也有些感动，不过他还是认为，应该找一个人要辅助她。这个人，不能喧宾夺主抢了她的地位，还得有一定的药剂成就，还得没冥河边的弃子强。

　　这样的条件，说难，其实也不难。

　　将深红果实交给冥河边的弃子后，余烬想这事儿走出了药剂店。

　　“接下来要去干什么？”

　　巴索洛姆之灰烬法袍也穿上了，圣焰石之钥也拿到了，就等黑暗大君主之练兵场被首杀，然后进入死亡金字塔拿第二枚圣焰之剑残片了。

　　在黑暗大君主之领地的经历，让余烬明白，只要他想拿圣焰之剑残片，黑暗大君主阿特蒙蒂斯，绝对是一个阻碍，一个比大恶魔更大的阻碍。

　　它本就是四十级传奇，谁知道余烬抢了他的封印之物，武器，它会牛逼成什么样儿？

　　必须得有所准备！

　　一是法术要提上去，二是法力值要提上去，三是等级要提上去，然后就等着黑暗大君主之练兵场被首杀就行了。

　　心中有了优先等级，余烬顿时知道了接下来该做什么了。

　　……


第169章 出售副本攻略

　　贝森德帝国。

　　繁华的大街上，一个身穿红袍，套着兜帽的神秘人，正顺着人流朝殿堂广场行去。他的装扮属于余烬的专属“巴索洛姆之灰烬法袍”，然而，周围却没有任何人，将其认为是余烬。因为，放眼望去，整条街上，跟他装扮类似的玩家，没有一百也有八十，毫无疑问，他们全都是余烬的崇拜者。

　　除了这件传说级装备之外，由焚尽八荒符文幻化的法袍，也有人穿，甚至，就连余烬平时顺手而买的兜帽服都有。

　　这些，都是由生活职业裁缝师制作而成，据说卖的特别火爆，更有一批裁缝师因此发了大财。

　　得知这消息后，余烬哭笑不得。

　　但心中，更多的是高兴。

　　前世他默默无闻，在无人关注的角落默默挣扎，腐烂，而此一世，则是有着完全不同的境遇，他在万众瞩目之下，崛起成长，一举一动牵动帝国，轰动天下。

　　强烈的对比，反差，转变，使得他心中充满了感激与兴奋。

　　不过，他还不满足。

　　荣耀之剑很大，皮索格，贝森德，都只是一隅之地而已，他要走的路还很远，所以他要把握住现在的机会，百尺竿头更进一步！

　　顺着人流，很快，余烬来到了殿堂广场。

　　此处，因为诸多殿堂忽然拔地而起，加上周围的各种店铺林立，使得它在短时间内人流量暴涨，在极短时间内，便超越了诸多繁华之地，直接成为了皮索格中央广场之下，最为热闹的场所。

　　余烬的目标，是火焰殿堂。

　　之前，余烬学习了不少的一二级殿堂法术，可是符文强度，却丝毫不涨，这让余烬有些揪心，按照这趋势下去，那得多少法师学识和法术公式才能达到九级强度？而正是因为这件事，让余烬下定了决心，古老帝国遗迹的图书馆是非去不可了，而在去之前，火焰殿堂有必要来一下。

　　想要达到九级强度，那就不能放过任何机会，对于普通玩家来说，殿堂的获取之难，难如登天，但对于余烬来说，还是很有可能完成的。

　　在殿堂之中与狂信者交谈了片刻后，一个法术面板出现在了余烬的面前。

　　一级，二级，三级，四级殿堂法术……

　　一级殿堂法术，任务难度困难，二级殿堂法术，任务难度英雄，三级殿堂法术，任务难度，亚传奇，四级殿堂法术，任务难度，传奇。

　　初级信仰者，需捐款五万金。

　　中级信仰者，需捐款十五万金。

　　高级信仰者，需要捐献的金币直接暴涨，暴涨至……一百万！

　　天文数字！

　　眼下，就算是余烬都拿不出来！

　　不过也不奇怪。

　　眼下，二级法术横行，三级法术也竞相出现在了高手们的法术栏中。二级殿堂法术，又堪比三级法术，二十万金币以及英雄级难度的门槛，正好合适。

　　而三级殿堂法术，一百二十万的捐献额，亚传奇级的任务难度。

　　基本上算是根本没有可能完成。

　　毕竟，四级法术，至少得成为大法师之后，才能学会并使用，那都得是多少月之后的事情了，现在就出现三级殿堂法术，那像话么？

　　肯定不像话啊！

　　是以，这难度也只是假象，随着时间的推移，不只是捐献额度，任务难度都会有所降低。当然了，如果眼下真有人能做得下来三级殿堂法术，那也是他的能耐，在系统的允许认可范围之内。

　　余烬，恰好这么个人。

　　他现在没钱，三大涅槃连锁店也没钱，但他有办法变出钱来。

　　钱从哪里来？

　　自然是从剑与玫瑰那里。

　　“问天，你来酒馆，我跟你谈点事。”

　　余烬拨通了负剑问天的语音消息，对方听到是他，立刻答了句好，不到十分钟便风尘仆仆的赶到了，很显然他之前在忙活一些事，但因为余烬的召唤，他直接就来了，可见余烬在他心目中的地位。其实也是他明白，一般的事儿，余烬会联系一年级班主任，但是都直接找他了，那一定是大事。

　　“什么事，高得还挺郑重。”

　　负剑问天坐下来，将桌子上一个杯子捏到手中，自己倒起了酒来，笑道，“我本来正跟团队下黑暗大君主之领地呢，不过太难了，卡在百分之八十的进度，怎么也过不去。”

　　说话之时，负剑问天虽然漫不经心，但眼睛其实一直在盯着余烬。

　　“那我把攻略卖给你呗。”

　　余烬似笑非笑的道。

　　“开玩笑还是真的？”

　　负剑问天一下子就正经了起来，虽然他之前就猜到了余烬叫他来的原因，可依旧忍不住有些激动。黑暗大君主之领地的副本，现在就两只顶尖团队通关了，其中一个用的是牧师的特殊法子，而余烬却是实打实的硬闯，且是首杀之队伍，孰强孰弱，一看便知。

　　“你看我的样子，像是在开玩笑吗？”

　　余烬道。

　　“你缺钱？”

　　负剑问天问，按理说，作用涅槃镶嵌店的余烬，不会缺钱才对。

　　“缺。”

　　“缺多少？”

　　“一百万。”

　　“嘶！”

　　负剑问天倒吸了一口凉气，忙喝了口酒压压惊，道，“黑暗大君主之领地的攻略可不值一百万。”

　　“我知道。”

　　“那你怎么打算的？”

　　负剑问天来了兴趣，他看得出来，余烬这是信心满满想从他这里掏出一百万金币来。

　　“我再卖你点药剂。”

　　余烬道。

　　“……副本攻略我都不确定要不要呢，你就开始捆绑销售了，真是……”负剑问天有些无言，但他目光炯炯，盯着余烬，他相信他不会无的放矢。

　　“我卖给你的药剂，有助于你的团队，完成黑暗大君主之练兵场的首杀，而且，在里面，能得到最多的收获。”

　　余烬道。

　　“嗯？！”

　　负剑问天的兴趣一下子被钓了起来，“你不打算首杀黑暗大君主之练兵场了？”

　　“该拿的东西，我在领地已经拿了，练兵场没我想要的，如果有的话，到时候我给你钱，你帮我拿一下就行。”其实余烬也不确定，黑暗大君主之练兵场中，有没有他所需之物，到时候肯定会去下一次，但不会尽力去完成首杀，那太费时费力了，他接下来的首杀任务，是提升实力，那样，他才能取得第二枚圣焰之剑残片，才能干掉黑暗大君主。

　　“果真是超然物物啊。”

　　负剑问天感叹一声，道，“说说吧，具体计划。”

　　“黑暗大君主之练兵场，是深渊骑士怪物的练兵之场所，也是玩家们提升技术和实力的场所，但想要获得最大的利益，得需要神恩药剂和真知药剂，它们的作用分别是……”

　　余烬一番介绍，让负剑问天的眼睛渐渐亮起了起来，他几乎可以确定，这是一次机会！

　　如果精英团配备了这两种药剂，那首杀黑暗大君主之练兵场，绝对不成问题！他甚至有把握把第二名甩出去几天时间去！领先几天的进度，这其中有多大的好处，谁都知道！

　　难怪不得余烬这么胸有成竹。

　　“行，副本攻略加三千份药剂，我给你一百万！”

　　负剑问天咬了咬牙道。

　　他的公会虽然庞大，但流动资金也不多，拿出一百万金币也不容易。他可不像余烬那样，坐拥三大店铺，也没有公会需要养。有时候想想，他还真是羡慕余烬啊。实力强不说，还有钱有名。长得也不赖，粉丝那么多，其中还有像叶墨眉那样的富商之女。

　　真是人比人气死人啊！

　　“成交！”

　　负剑问天的要求很实在，是以余烬想也不想就答应了。

　　一番交易之后，余烬将提前做好的攻略，以及三千份真知药剂、三千份神恩药剂给了负剑问天，而余烬，则是得到了一百万金币。

　　拿着这一百万金币，余烬立刻登上了财富榜，但只是昙花一现，立刻就花完了。

　　玩家们看到这一幕，都是忍不住捶胸顿足，呼吸都困难了，这尼玛才是人生啊！

　　捐献了一百万金币，余烬成为了贝森德帝国首位高级信仰者，想要升到下一级，狂信者，就得捐献五百万金币了，五百万金币……那得把涅槃镶嵌店才能凑的出来吧，暂时不去考虑。

　　有了高级信仰者称号，余烬拉开了殿堂法术栏，开始在其上翻找着技能。

　　一二级殿堂法术非常多，其任务难度有高有低，有的麻烦，有的简单，余烬之前所学会的那些，全都是简单的。

　　而这次，他要去的地方很遥远，一路上所走过的那些地域，足够他完成许多殿堂法术任务了。

　　不过最重要的，还是那个早就被他牢记心中的三级殿堂法术！

　　……


第170章 三级殿堂法术

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　火焰殿堂。

　　余烬站在狂信者的面前，面前悬浮着一张殿堂法术任务栏，一级二级三级法术任务之后，都用鲜红的大字标注着可接取三字。

　　“系统提示：你接取了混沌炽焰法球任务。”

　　“系统提示：你接取了混沌火球术任务。”

　　“系统提示：你接取了混沌大火球术任务。”

　　在法术栏中点选了三下后，余烬的耳畔，立刻接连响起了三道系统提示声，领取完任务后，余烬转身离去，回到了街道之中，融入人流，脑海之中，关于混沌火球法术链的讯息，不断的荡漾回转着。

　　混沌炽焰法球、混沌火球、混沌大火球是一二三级殿堂法术之中，最为珍贵，真为难得的法术之一，它们的地位和炽焰法球、火球术、炎爆术在普通类法术的地位一致，属于地位极为崇高的那一类，谁都想得到，但只有极少数人，才能得到它。

　　因为它们三大法术组成的法术链，堪称顶尖。

　　在这法术链之上，还有混沌炎爆术，混沌大炎爆术，再之上的第六级余烬就不知道了，因为那可是堪比禁咒的等阶！前世的余烬，连五级法术都少得可怜，更何况是禁咒？哪怕是低级禁咒，也不是余烬能够觊觎的！

　　不过这一世……

　　别说禁咒了，余烬连神之法术都幻想过！

　　那虽然难如上青天，但余烬相信，只要抓住五年先知之机，神之法术，绝不会是水中之花，镜中之月！

　　扯得有些远……

　　禁咒，神之法术的确很强大，但才入游戏两月之久的余烬还很稚嫩，需要脚踏实地的去夯实根基，是以眼下最重要的任务，还是先把混沌大火球搞到手吧，一旦学会混沌大火球，余烬将多拥有一个堪比大炎爆术的底牌，且混沌大火球的冷却时间，要比大炎爆术低多了，……不过，这并不容易！

　　想要学会混沌大火球，首先得完成两大前置法术的任务，才行。

　　之前余烬学会诸多殿堂法术之时，本来是要接取的，可想了想，实在有些耗费时间，所以就搁置了，但现在黑暗大君主之领地首杀成功了，圣焰石之钥也到手了，在时间上，自然没有了限制。更何况，这两大任务的所需要求，在前往古老帝国遗迹的路上，也能搞的定。

　　到时候，混沌大火球的法术链组成，余烬的法术公式和法师学识绝对将暴涨，配合古老帝国遗迹图书馆的收获，让符文强度上涨几个层次，应该不成问题。

　　这样想着，余烬的步伐，愈发的轻快起来。

　　“古老帝国遗迹图书馆钥匙。”

　　此物，是一件传奇物品，和完整的巴索洛姆之影一样，都是敲门砖，而敲门砖之后有什么，那就不得而知了，不过参考巴索洛姆之灰烬套装的话，那古老帝国的遗迹之中，绝对有着传说级的奖励！

　　为了找出古老帝国遗迹，余烬花了几周的时间，从NPC那里获取蛛丝马迹，自己也用排除法，将那些隐秘之地一个个挑出，对比参考。

　　终于是在不久前，确定了一个位置。

　　帝国的西南边，十大主城之以的森林之城，索卡拉。

　　索卡拉城，又称索卡拉树城，此城和精灵查尔斯帝国的王城赫迈拉树城一样，都是建造在一棵庞大的生命古树之上。不过，赫迈拉树城那棵生命古树，年代久远，常年受到精灵们的滋养，繁衍至今，已经是荣耀大陆最大的树木了，生机盎然，远超索卡拉树城百倍。

　　不过，王城和主城有差距，是应该的，贝森德帝国的艾格拉王城，不也远超出主城百倍么。

　　不只是贝森德帝国的“艾格拉王城”和查尔斯帝国的“赫迈拉树城”，利维坦帝国的“贝希摩斯城”和萨诺特帝国的“百族归处”，皆是如此。

　　皮索格主城距索卡拉树城极远，其间基本没有相通的传送阵，想要抵达，必须要经过许多危险之地才行。

　　穿行在两大主城之间，各种遇险的经历，让余烬产生了对飞行法术的强烈需求。

　　不过……

　　飞行法术，哪怕是最低级的飞行法术的获取难度，也要比炎爆术难上好几倍，总难度，恐怕堪比混沌大火球了，——这还不是单指任务难度，还得把一百万金币换算成任务难度，相加起来！

　　想想都知道，飞行法术有多么珍贵了，前世为了得到最低等的烈焰之翼，余烬可费尽了心思，耗费了半月之久。

　　而且，那还是在荣耀之剑开始运营的许久许久之后了，以现在玩家们的实力等级，市场上各种材料的丰富程度，想要把飞行法术拿下，不花个两个月，绝对没戏。

　　“真是处处掣肘啊！”

　　余烬叹道。

　　虽然已经重生两月之久了，可前世各种高级法术加诸一身，与现在低级法术大堆的反差感，还是让他觉得很不顺手。他想着，等什么时候三级法术，四级法术充斥法术栏了，他才能完全发挥前世的实力吧。不过，想归想，眼下，他还是得老老实实的慢慢前行。

　　在余烬不断到达新城池，获得一卷卷回城卷轴，开辟出新的道路之时，黑暗大君主之营地，这聚集了贝森德帝国十大主城玩家的地方，正在发生着天翻地覆的变化。

　　首先第一个变化。

　　剑与玫瑰的神级高手团队，成为第三支通关黑暗大君主之领地的玩家。

　　一时间名声大噪。

　　三小时后。

　　剑与玫瑰的精英团队，成功通关黑暗大君主之领地。

　　又三小时。

　　剑与玫瑰涌入了大批量三十级玩家组成的团队，其中通关的团队，只有六组。

　　于是，剑与玫瑰彻底轰动贝森德帝国！引得官方论坛之上议论纷纷，有人点出，剑与玫瑰能够一下子爆发成这样，绝对有高手在背后指点，联系余烬和剑与玫瑰的关系，所有人都断定，一定是余烬给了剑与玫瑰攻略，方才使得他们如此之牛逼。

　　于是乎，话题转移。

　　余烬再一次成为焦点，热门人物，所有人都对余烬的通关秘辛产生了好奇之心，然而，花费时间精力，费尽千辛万苦终于得到攻略一点点消息的玩家们，却发现，按照这攻略，绝对完成不了余烬那么高难度的挑战。

　　换言之，余烬给剑与玫瑰的，与他自己所用的，是两个方法！

　　玩家们不得不服。

　　时间流逝，一晚转瞬即过。

　　第二天一大早，地上天国的神级团队，也打穿了黑暗大君主之领地。

　　在两大公会之后，其他主城的超级公会，例如曙光之翼，幽影圣地，圣光神殿，天空帝国，日不落王朝，纷纷通关黑暗大君主之领地。

　　当天晚上，一支由玩家组成的团队，也通过了，紧接着，一支支队伍相继通关黑暗大君主之领地。

　　玩家普遍升到了三十级。

　　黑暗大君主之领地，彻底被终结！而三十五级的副本，黑暗大君主之练兵场，成进入了玩家的视野当中，不过想要升到三十五级，哪怕天天泡在黑暗大君主之领地里面，也需要不少的时间才行。

　　在黑暗大君主之领地，彻底沦为玩家们玩物之后，市面上，装备、材料、药剂、法术，一系列物品的等阶，都在提高。

　　借着其中的材料，任务，玩家们的符文强度在提升，整个贝森德帝国的实力，都有了不小的跃升。

　　时间，转瞬过去三天。

　　三天之内，终于有一支队伍，升到了三十五级，开始了黑暗大君主之练兵场的冲击。

　　他们进入之后不久，关于练兵场的消息，纷迭而出。

　　而随着当天晚上，第二天早晨，各种资料的流传，黑暗大君主之练兵场的秘辛，也彻底被人所知了。

　　黑暗大君主之练兵场中，存在着各种等级的骑士，它们一个个秉承着骑士精神，跟玩家们捉对厮杀，提升着它们自身实力的同时，也锻炼着玩家们的技术。

　　不过，就是装备耐久度消耗得太快了。

　　而且对于普通玩家来说，哪怕是最低等级的骑士也太强了，他们只能看着高手们的技术，越来越好，干着急却没有丝毫的办法。

　　此时，已经即将抵达索卡拉树城的余烬，也得知了这消息，立刻使用了回城卷轴，回到了皮索格主城，回到了涅槃药剂店，准备坐镇药剂店的崛起之事。

　　这些天以来，为了配合药剂店的崛起，涅槃镶嵌店极为的低调，按照正常的模式运营着，骑士，本来，余烬是有相关宝石可以提供的，但为了让涅槃药剂店一炮而红，他还是没有提供。

　　以后是否财源滚滚，就看今天了！

　　余烬捏紧了拳头。

　　……


第171章 药剂店开业

　　近断时间来，贝森德帝国的玩家们都很忙，忙着做殿堂法术的任务，忙着去下黑暗大君主之领地，忙着去练兵场锻炼技术，所有人都是一副冲劲十足的架势。

　　原因无他，只是因为精灵、亡灵、兽人三大帝国已经陆续出现四十级的玩家了。

　　四十级，又是一个分水岭。

　　四十级之前，是法师。

　　四十级之后，有可能是大法师。

　　对。

　　不是绝对，是有可能。

　　和法师的进阶不同，因为大法师转职的难度，导致系统不再限制等级，四十级能做大法师的转职任务，一百级也能做大法师的转职任务。

　　事实上，想要四十级就转职大法师，那是开玩笑。

　　就算是余烬也没把握，——前世的他，足足七十九级才转职成功的。而在转职成功之后，就一直是大法师了，一直到一百五十九级，超越魔导师的最低转职线五十九级，也依旧是大法术。

　　可以说，大法师这个阶层，将是未来数年时间的主流，想要成为主流，光凭眼下玩家的实力，是不可能的。

　　不过，其中内情，余烬知道，贝森德帝国的玩家们不知道啊。

　　他们只知道，其他三大帝国的玩家几乎都四十级了，一个个牛逼到爆，而他们贝森德帝国呢？本该是引领者地位的皮索格主城，却因为三大超级公会，以及余烬的内斗，导致各种进度慢人一步，恶魔入侵任务，更是如插入心脏的一把尖刀，使得贝森德气血大损。

　　这才导致了眼下的局面，贝森德差其他三大帝国太远了。

　　眼下好不容易出现了三大副本，玩家们怎能不努力？

　　然而，努力也是需要资本的。

　　普通玩家千千万上亿，他们大部分都不是主流，想要杀通黑暗大君主之领地，绝不容易，而这个时候，涅槃镶嵌店的邪恶宝石就显现出其作用了，于是，在很短的时间，邪恶宝石被销售一空，但却是杯水车薪。

　　黑暗大君主之练兵场的出现，更是让普通玩家们感到了压力，他们心中有了紧迫感。

　　如果他们再不藉此机会追赶上高手玩家们的话，往后这么好的机会，就碰不到了！不过，就算他们再着急又有什么用呢？黑暗大君主之练兵场中的骑士怪物，根本不是他们能够杀得过的。

　　悲哀！

　　没有希望！

　　玩家们一个个翘首以盼，希望老天能给他们一个机会，一个让他们能用努力弥补天赋的机会！

　　他们想要用成功告诉世人，不是没有天赋，就不能成为高手的！

　　这种情绪念头，如果汇聚成实物的话，现在绝对已经浩荡成江河大海了，可是，它并不是实质，没人看得到。

　　那些高手们，没法感同身受。

　　而在这种情况之下。

　　涅槃药剂店开业了。

　　和当初涅槃镶嵌店开业时，口口相传，再到人尽皆知不同。

　　在涅槃药剂店开业之前，余烬就想好了一系列的宣传计划。而第一步，就是系统公告。

　　三条系统公告，花了余烬将近一万金币，这还是因为他身份特殊，又是子爵，又是贝森德之英雄的缘故，如果换做是他人，价格上涨一倍都不止。这价格其实还不算高的，前世五年后的系统公告价格，一条都得上十万金币。

　　三条系统公告，广而告之天下人，涅槃药剂店开业了，地址在殿堂广场之侧。

　　“涅槃药剂店？”

　　玩家们在听到这名字的时候，都是愣了，旋即有些不敢相信的想着，“它跟涅槃镶嵌店有什么关系？”

　　这个疑惑一出，顿时一发而不可收拾。

　　再看到，其位置是在殿堂广场旁边，都是情不自禁的低喊出一声靠！

　　这位置，也太牛逼了，比起涅槃镶嵌店的位置，一点也不差啊。

　　一时之间，玩家们都升起了去看看的念头。

　　而当他们来到涅槃药剂店的时候，更是瞠目结舌！

　　“我去！一、二、三、四、五、六、七！七层！七级建筑物，我了个去！居然比涅槃镶嵌店都告了一级，这得花了多少钱，上百万都不止吧！”

　　“财大气粗！财大气粗啊！”

　　“快看涅槃药剂店的标识，跟涅槃镶嵌店一模一样啊！”

　　涅槃连锁店的标识，都是余烬涉及的，是一个蜷缩着的人影，从熊熊大火之中舒展身躯的模样，象征着浴火重生。

　　这个标识是注册过的，只有注册者可以授权使用，换言之，涅槃药剂店和涅槃镶嵌店的主人，应该是同一个。

　　玩家们纷纷震惊了。

　　“靠！两间广场旁的店铺，一个六级建筑，一个七级建筑，这得多富？日，羡慕嫉妒恨！”

　　走入店铺之中，富丽堂皇的内饰，让玩家们纷纷惊叹出声。

　　经过一条长长的玄关之后，一排由透明魔法晶石打造的柜台之中，平放着一管管药剂，药剂之下有标注名称，作用，价格。

　　一路走过去，玩家们发现，涅槃药剂店的药剂种类，居然比之系统药剂店都要多出不少。

　　价格也稍稍便宜了一点，而且如果购买数量超过五管以上，还能得到不少的优惠！这跟系统的店铺有着巨大的差别！系统的药剂店，定的是死价格，除非有商人勋章，或者一些特殊的身份，否则的话，不会给予优惠，不会降价。

　　相比起来，涅槃药剂店就要灵活许多了。

　　在柜台之后，一名名或玩家或NPC的导购员，一脸亲切笑容的望着他们，更是跟系统药剂店那些黑着脸的药剂师，NPC，有着本质的差别。

　　在这儿买东西，心情都能好上不少。

　　玩家们继续往前走。

　　药剂的等级渐渐高了起来，从最基础的低级药剂，中级药剂，到一些普通玩家只能眼红的高级药剂。

　　甚至，还有大师级，宗师级的药剂！

　　“我了个去！宗师级药剂！这这这……涅槃药剂店的店主也太牛逼了吧，这都跟搞到？”

　　“不过这价格，也太吓人了吧，谁买得起？”

　　“谁说要拿来买了，这就是拿来摆着，让人看的！”

　　“哎，羡慕嫉妒恨啊！”

　　有玩家发出了感慨之声。

　　宗师级药剂，摆放在第四层，第三层则是高级药剂，第二层中级，第一层初级。

　　第六层第七层，暂时都是药剂实验室。

　　而第五层……

　　则是应对当下困境，玩家作为需要之药剂的！譬如说神恩药剂，真知药剂。

　　当玩家们走上来，看到这两种药剂的时候，眼睛瞬间瞪得滚圆，一副不敢相信的样子，紧接着，众人尽皆是沉默了，也不跟身边的人交谈，直接交给拿药剂，身上有多少钱买多少的。因为他们有理由相信，这些药剂在接下来很短的时间之内，将会火遍整个贝森德帝国。

　　到时候别说了花钱买了，挤不挤得进药剂店都是个问题。

　　能够第一时间来到涅槃药剂店的，都是有心人。一个个都不傻，先把摆放在台上的药剂买干净在说。

　　片刻后，看着空空如也的柜台，这群人如释重负，相视一笑后，皆是迫不及待的冲出了涅槃药剂店，准备组团去闯一闯黑暗大君主之练兵场。而其中一些人，在沉吟了一下后，将神恩药剂和真知药剂的效果发布在了网上，算是为涅槃药剂店的开业添了一把火。

　　他们也是存心想跟着涅槃药剂店，也火一把。毕竟，他们算是最先吃到螃蟹的人，用便宜的价格，在一个恰当的时机，买到了这么多的神恩药剂和真知药剂。

　　他们也知道，就算他们不上传帖子，涅槃药剂店的老板，也会雇人宣传的，索性帮他们一把，如果恰好被他们的人记了一个名字，以后得到涅槃药剂店的些许优惠，也是好的嘛。

　　帖子上传，立刻没有意外的，火爆了整个贝森德！

　　当玩家们看到真知药剂和神恩药剂的效果之时，纷纷震惊了，这简直是为黑暗大君主之练兵场量身定做的，而恰是此时，剑与玫瑰公会足有十支团队进入了黑暗大君主之练兵场中，十支队伍，都是在极短的时间内，就冲出了一个玩家们难以想象的记录。

　　最先团灭的那支队伍，足足打出了百分之四十多的进度。

　　而他们所仗之横行的，正是神恩药剂和真知药剂！这是他们内部流传出来的视频，不是意外，而是故意，剑与玫瑰是存了心在火上浇一把油了。

　　不得不说，剑与玫瑰这一把油，泼得恰到好处。

　　直接使得真知药剂和神恩药剂火了，而独有他们的涅槃药剂店也火遍了贝森德，再加上它跟涅槃镶嵌店是连锁店，从质量和信誉上，都属于顶尖，一下子就被玩家们接受了，贝森德帝国，以及周边城池的玩家，俱都涌向了皮索格主城，汇聚出了一条条汹涌的人流。

　　他们的目的只有一个，就是进入皮索格主城，进入涅槃药剂店，买到真知药剂和神恩药剂！并且仗之进入黑暗大君主之练兵场中，获得大好处，大收获！

　　……


第172章 火爆到没朋友

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　殿堂广场。

　　一座虽高七层，但在周围众多辉煌耸立的建筑之中，并不显眼的店铺之前，排起了一条长龙，具体有多长？这没人能说得清！因为队伍太长了，排到一半儿就分叉了，而且玩家们，还都不知道他们分叉了，……最最最关键的是，分叉的还不止一条……而是好几条！

　　此时，如果从空中俯瞰的话，就会发现了。

　　整个皮索格主城，殿堂广场周围的一块巨大区域，到处都人潮汹涌，他们排成一条条长长的队伍，仿佛小溪河流，而这些河流，都涌向了一个位置，就像海纳百川一样。

　　数之不尽的玩家进入了涅槃药剂店，然后又从涅槃药剂店的后门走出，一脸兴奋的狂奔到了皮索格中央广场。

　　说到后门，冥河边的弃子不得不感叹，余烬当初出言说修这后门的时候，有多么的明智。如果玩家们买了药剂，还从前门出去的话，这得引起多少排队者的不满，得赔多少钱啊？冥河边的弃子难以想象，此时的她，和余烬一起站在涅槃药剂店的七层，俯视着下方，激动得几乎难以自持。

　　虽然这几天来，她一直猜想得到眼下的画面，但她还是忍不住激动了，而且又苦哭了。

　　知道她是喜极而泣，余烬也没说什么，直接环抱着胳膊，眼中蕴着笑意。

　　毫无疑问，涅槃药剂店火了。

　　因为涅槃镶嵌店积累起来的声望和信誉，因为神恩药剂和真知药剂，因为剑与玫瑰在关键时刻添了那一把火，彻底把涅槃药剂店给推了起来。

　　虽然才短短的几个小时，但店铺的流水已经超过了五十多万，按照这个趋势下去的话，这一天的收入，不得超过百五十万？就算扣除了投入，也足以震撼人心了！

　　一些懂行的玩家肯定会认为，第一天赚再多钱都是虚的，这只是神恩药剂和真知药剂造成的假象，是事先囤积了许久的一次性爆发。

　　过了今天，过了明后天，涅槃药剂店的火爆程度，肯定得降下来，到时候每天的收入，能够维持在数万就不错了。

　　不过玩家们不知道的是，余烬还有底牌，有后招没用出来呢。

　　看着身后实验台之上，摆放着的深红药剂，余烬脸上怎么也止不住笑容了，这些利用深红果实的汁液炼制的药剂，每一管都拥有着增加智力的效力，而且一个玩家可以使用五瓶。这种药剂，一旦投入到市场上，定然会引起有钱玩家的疯狂的，为了提高实力，提高属性，这群有钱人，一定会狠狠砸钱。

　　而涅槃药剂店的名气，也将因此而暴涨！

　　而名气代表着什么？那就是钱！

　　一想到滚滚而来的财源，余烬就高兴啊。

　　这些钱，能用的地方太多了，购买魔法书籍啊，用钱去开路，做任务，孵化宠物蛋啊，投入到团队里面，为建立公会而做筹备啊，之类之类的。不过，余烬最倾向的，还是先把涅槃卷轴店也开业，这次，他准备让卷轴店借着黑暗大君主之死亡金字塔的东风，也一炮而红，然后三家店铺，都走上正轨，展开吸金大法！

　　一旦三家店铺走上正轨，余烬到时候干什么，怕都是不用发愁钱这东西了。

　　“呼。”

　　看着店铺面板之上，飞快上涨的收入数额，余烬深深地吐出口气，心中的大石头总算落下了。

　　他自始至终都没有担心过涅槃药剂店是否会火爆起来，但是，他心中也有一个预期，这个预期蛮高的，不过涅槃药剂店不仅达到了，而且还是超额！

　　这时候他也就放下心了，接下来就教给冥河边的弃子去打理吧，事实上，她也不用打理什么，一切都走上正轨了，只要她不断的炼制药剂，涅槃药剂店就可以在铁轨上飞速行驶。

　　然而，就在余烬准备撕开回城卷轴，前往毗邻森林之城索卡拉的一座小镇的时候，一个语音消息响了起来。

　　看显示，是愚者的挽歌。

　　很稀奇啊。

　　余烬的好友栏中有很多好友，但基本都是他联系他们，他们则很少联系他。唯一的两人就是一年级班主任、捕风捉影了，前者是他和剑与玫瑰之间的纽带，而后者则单纯是话多事多而已。喔，不对，现在又多了一个人，——燃烧远征！

　　余烬从皮索格千万玩家之中挖掘出来的神级火法！

　　因为两人职业相通的关系，余烬经常指导燃烧远征，而燃烧远征，也经常询问余烬一些技巧性的东西，一来二去，关系飞速提升。余烬也发现了，燃烧远征此子是有天赋的。不然前世，也不会走上一条独特的道路，再自己的启发之下，居然有朝着白色的圣洁逼近的趋势。

　　要知道，白色的圣洁，可是前世贝森德的第一阴影牧师！

　　而燃烧远征，则只是一个费劲了千辛万苦，才在五年后的一天，踏入了魔导师阶层。

　　这一世，燃烧远征的命运，将因为余烬而改变。

　　显然，愚者的挽歌，以及地上天国公会，也是一样。

　　“余烬大哥，我哥让我来跟你谈一点事，我们老地方见？”愚者的挽歌道。

　　所谓的老地方，其实就是指酒馆。

　　那家地址极偏，而且酒水贵的要死的酒馆，一直以来，余烬都是在那里集合众人的。以前，他们都以为余烬是看中了那里的隐蔽，直到不久前的一次集合，众人居然齐齐得到了提示，因为喝多了红莲酒，火法抗性增加了百分之一。

　　从那之后，余烬又换了一种酒点，同样的，喝多了也会涨属性。

　　这是前世一个爱喝酒的玩家的一个小发现，被余烬拿来用了。

　　答应愚者的挽歌后，余烬很快出现在了酒馆里面，愚者的挽歌已经到了，她的表情，比起平时要严肃一些，而余烬的眼神，则自始至终都很平静。

　　两人对立而坐，愚者的挽歌有些欲言又止。

　　“挽歌，我知道你要说些什么。”

　　余烬不忍愚者的挽歌这么尴尬下去，直接道，“我跟你们公会，和剑与玫瑰的关系都很好，你们之间对立，我夹在中间其实也不少受。其实，我有一个提议，你们完全没必要这么互相争斗，而是可以结成同盟，先把垂死挣扎的泰坦陨落给吞了，把之前依附泰坦陨落的那些公会，全部灭的灭，驱逐的驱逐。

　　再然后，把目光放得长远一些。

　　贝森德帝国很大，十座主城呢，距离皮索格主城很近的，就有两座。我最近也发现了，日不落帝国动作频繁，似乎想接洽泰坦陨落，你们完全可以合并起来，拿它来立威，走出皮索格这一隅之地。

　　皮索格之外，要塞，镇子，村子，那才是你们应该去觊觎的，而不是硬要在皮索格分出个胜负。

　　关键是，你们结成了同盟，我也好平等相待的支持你们啊。”

　　余烬的话，引发了愚者的挽歌的深思。

　　说起来，她跟一年级班主任，黄昏暮夜，翩若惊鸿等人也相识，且关系还不错。是以每每看到他哥和负剑问天爆发冲突的时候，都有种难受的感觉，但她知道，在事关公会的大事之上，这些犹豫不能有，否则将会祸及公会。她也有想过劝他哥哥和剑与玫瑰联盟。

　　可自从泰坦陨落开始没落之后，两家本就属于竞争对手之间的气氛，就不那么和谐了，双方的玩家经常爆发冲突，有小极大，到后来根本控制不住。

　　愚者的挽歌敢保证，结盟消息一出，定然会引起公会玩家的反感反驳，甚至一些更严重的后果。

　　但如果，利益给够，再加上余烬在中间调和的话，这结盟之事，还真有可能成呢！

　　到时候，两大超级公会联手，吞并了泰坦陨落，横扫皮索格主城，南下灭掉日不落帝国，以此为跳板，俯瞰整个世界，——这眼界这未来，一下就没有了界限！

　　想想吧，两大超级公会内斗，日不落帝国浑水摸鱼，最后不管哪一方赢了，都必然损失惨重，困守皮索格，到时候万一被其他公会觊觎上，立刻就是连场的恶战，放眼天下之日，就没有了希望。

　　合则两利，分则两弊，双方的公会长都清楚，但一直没有一个合适的契机。

　　眼下，契机终于来了。

　　“你先把话带回去给你哥考虑一下吧。”余烬道，“另外，黑暗大君主之练兵场的部分攻略，以及三千份真知药剂，三千份神恩药剂，一百万金币，你问问他要不要。”

　　“要！当然要！”

　　愚者的挽歌毫不犹豫的道，两大药剂火爆到这种程度，根本买都买不到，她哥哥正发愁呢，她也准备跟余烬说来着，没想到他居然先提出来了，当然了立刻答应了下来。

　　又收入了一百万金币。

　　愚者的挽歌走后，药剂支出，一百万金币入了店面的账上，一瞬之间，涅槃药剂店的首日销售就破了一百五十万，而且，销售额还在随着时间而暴涨着。

　　因为需求量太大了，根本不愁没人买。

　　当天晚上，荣耀之剑的官方论坛之上便曝出了消息，涅槃药剂店出售了三千份真知药剂和三千份神恩药剂给剑与玫瑰和地上天国两大公会，收入两百万金币。从店面卖出给玩家的药剂，也赚了一百万左右。扣除这两种药剂的原材料价钱，涅槃药剂店一天之内，净收入一百五十万！

　　一百五十万！

　　整个贝森德帝国哗然，玩家们纷纷露出了震惊，不可置信的表情。

　　一百五十万……

　　一百五十万……

　　这得是多少钱？这尼玛居然是一天之内的净收入？虽然这是长期囤货所至，可玩家们哪管这点？一百五十万啊！这钱数，也太让人无语了吧。

　　在玩家们身家普遍不过十金币的时候，涅槃药剂店一天就收入了百五十万金币，再加上镶嵌店，那得是多少？

　　这一刻，玩家们除了羡慕嫉妒恨，就没有其他的情绪了。

　　不过，他们不知道的是，其实，原材料的价格，根本没有那么贵。

　　因为那些原材料，很多都是余烬从其他城池，或者特殊NPC那里搞来的，根本花不了多少钱。扣去原材料价钱，今天他赚了有两百万差不多。但是，支付NPC，玩家导购，店铺税收等等之后，就要少一些了。不过，依旧是一笔庞大的资金，这笔资金，立刻又被他投入了店铺的运转之中。

　　首先NPC的药剂师增多，玩家的药剂师也开始了新一轮的招募，更多的钱则投入到了涅槃卷轴店之中，作为启动资金，只要等卷轴店也开业，余烬的商业帝国雏形，就真正凝聚出来了！

　　……


第173章 西维尔遗迹

　　翌日。

　　清晨。

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　殿堂广场。

　　涅槃药剂店前的人潮长龙，比起昨日的火爆人气，那是有增无减。

　　在排队闲暇无聊之时，玩家们尽皆议论纷纷，或高或低的声音嗡鸣震天，隔着几条街都能听得清清楚楚。

　　“一日入账百万金，涅槃药剂店这是要创造一个不可能打破的神话吧！”

　　“绝对的，虽然说涅槃镶嵌店和涅槃药剂店，都是因为所卖之物才火起来的，但帝国头一家药剂店和镶嵌店之名，也是它们如此成功的原因之一！随着时间的流逝，店铺越来越多，玩家们将会分流到各大店铺，再想复制两家涅槃店铺的成功，绝不可能！”

　　“说起来，我也越来越好奇两家涅槃店铺的幕后老板是谁了，居然可以在这么早就拿下两家位置如此逆天的地皮！”

　　“是啊，渡恶宝石，神恩药剂，真知药剂，它们的出现都是巧合？我反正不信！”

　　“诶诶诶，你们几个，能不能靠谱点儿，别指天谈地了，前面出现空位了，快补上去，我还等着买到药剂去下本呢！”

　　“就是，前面还有那么多人，不知道要排到时候去了，哎！”

　　站在涅槃药剂店的七层，俯瞰着下方蚂蚁似的人潮，余烬的心中充斥着满足之感，一种世界尽在掌握之中的感觉，涌上心头。恍然之间，如此成就，让他有着不真实的感觉，但仅仅是片刻，便回过神来，不再继续逗留，而是撕开了回城卷轴，回到了西南方密林之中的一处镇上。

　　镇上，人烟稀少。

　　此处，距离森林之城索拉卡已经不远了，大约再有四五小时，就能抵达。

　　于是，继续前行。

　　时间一分一秒的流逝，余烬脚下的土地，渐渐出现了玩家探索过的痕迹，两小时后，当他再次走入一座小镇的时候，赫然在镇上看到了不少的玩家。

　　余烬的到来，顿时吸引了他们的注意。

　　一身红袍，一张面具，如火般炙热的气息，无不让森林之城索卡拉的感到惊讶。

　　感受到他们的目光，余烬先是疑惑了一会儿，旋即便从他们的衣着装饰上面看出了猫腻来，……荣耀之剑的十大主城，有的间隔很近，有的间隔较远，每一座城都有每一座城的风格，皮索格主城是属于综合型，海洋之城莫伊拉，曾趋向于水元素，哪怕是火焰也是如此。

　　在莫伊拉城成长的火法，都会一些冷焰，水中火，零度火焰之类的法术。

　　森林之城索卡拉也是如此。

　　此处的火法，一般修的都是生命之火，用火焰去燃烧敌人的生命力，使之枯萎腐败，或者用生命之火去激发人的潜能，使之如生命古树一样，万古长青。

　　像余烬这样的火法，在索卡拉是非常少见的，而能来到卡拉玛镇的更是少之又少，一般都有着巨大的名气。

　　然而……

　　镇上的玩家却敢保证，索卡拉并没有这样一个人，是以，他们才会露出惊愕的表情。

　　一瞬之间，余烬心中闪过了许多的念头，他转身走入苔藓遍布，杂草丛生的巷道之中，几个位移法术和加速法术之后，顿时消失得无影无踪，只是在巷道之中，留下了狂躁的火元素气息，引发了人们的深思与猜测。

　　当重新再出现的时候，余烬已经换上一身生命吐息套装了，脸上的面具，也换成了充满西南方风格的装饰品。

　　对此打扮，他心中颇为满意，心这下应该没人能认出他来了吧。

　　按理说，余烬本来根本不用隐藏身份的，他能横跨一个区域，从皮索格主城来到索卡拉城，是一件非常轰动，非常牛逼的事情，可是，上次“团队分裂”事件，让余烬想明白了许多，一些他不在乎，玩家们却很在乎的事情，完全可以加以利用起来，化做自己的契机和武器。

　　譬如说黑暗大君主之领地的首杀视频，譬如说眼下，他来到了森林之城索卡拉。

　　在卡拉玛镇补充了回城卷轴之后，余烬继续出发。

　　两小时有惊无险的旅程之后，余烬出现在了森林之城索卡拉中，此城繁华略逊皮索格，跟海洋之城莫伊拉相差无几，都是人数上千万的大城池，充斥着各种各样的机会，但余烬却没有时间和精力，去了解这些，他先是设置了回城点，紧接着，便马不停蹄的朝着目的地赶去。

　　他要去的地方，还在索卡拉的西南方，贝森德与查尔斯西南的国界处。越往西南，人越少，森林也更加的幽深危险，各种怪物层出不穷。

　　“咔……”

　　茂密的树林之中，一声清脆的咔嚓声响起，紧接着是一阵窸窸窣窣的声音，一团绿油油的枝叶被一只手给掀开，余烬从中跨了出来，脚步落在布满杂草的地上，出现一个深深的凹痕。他的心中在计算着距离，按照他从索卡拉城走出来到现在，他距离目的地，大约只有半小时路程了，这是一个令人振奋人心的好消息。

　　几天来一刻不停歇的赶路之旅，让余烬充满了疲惫感，他现在只期望，古老帝国遗迹图书馆中的宝物，不要太差才好。

　　最好也是稀有传说，余烬恬不知耻的想着。

　　半小时后。

　　余烬的眼前，终于不再是绿色，而是出现了一望无际的黑色荒芜。

　　满地枯萎腐烂的树枝，被拦腰截断或者砸断的树木主干，仿佛永恒不灭的黑色之火，一个巨大无比的天坑洞穴，无不震撼着余烬的眼球。

　　“系统提示：你发现了西维尔遗迹。”

　　前世，余烬来索卡拉城的次数不算少，但西维尔遗迹，却是只闻其名，没有见过其正面目，甫一入眼，他心中除了震撼还是震撼。此时，他正站在荒芜与碧绿的分界线，那仿佛直尺丈量的分割线，让他不禁感慨荣耀之剑中的美景，比之现实远超百倍。

　　人力果然是无极限啊……

　　十年之前，有谁敢想，十年之后，荣耀之剑？

　　甩了甩头，将杂念撇除，余烬踏入了西维尔遗迹之中，顿时间，脚下的黑色大地涌上一阵凉意，不是那种夏日的清凉，而是被惊吓后，从尾椎骨直冲脑袋的阴森冰冷之意。

　　但只是短短的一瞬间，一股火焰从余烬身体内涌现，将那凉意焚烧得干干净净。

　　焚尽八荒符文，无物不燃，虽然只是初始阶段，此能力尚不完全，但已经残存千年的荒芜之力，根本不可能动摇余烬分毫。

　　如此，脚步轻盈，走向了那天坑之处。

　　所谓望山跑死马。

　　本来觉得很近的天坑，当余烬拿脚步去丈量的时候，就显现出它的遥远来了，先是一片枯树密布的黑色大地，行出半小时后，一个下坡后，出现了一片乱石林立的区域，紧接着半小时，又是一个下坡，又是一个下坡……足足三小时，余烬才走到了天坑之旁。

　　回望过去，那一抹碧绿已近但不可见了，他已踏入了西维尔遗迹的核心地带。

　　站在天坑旁，俯瞰下方。

　　一座座高耸入云的雄伟建筑映入眼帘，那遥远沧桑的气息，几乎是扑面而来，可是仔细观察过后就能发现了，那每一座建筑周围，都缭绕着阴森的死气和荒芜之气。

　　在这些颇高的建筑之下，是迷蒙的黑气，遮盖了西维尔遗迹的全貌。

　　余烬扫了一眼之后，便收回了目光，直接一跃而下，开启了烈焰羽翼，用空爆术和气爆术，让自己的身躯，向遗迹中的空旷之所降落而去，至于其本来的入口，余烬却是懒得去找了，忒麻烦。

　　随着身形渐渐下落，眼前的黑色雾气也淡了许多，被其所遮盖的城池全景，也展露在了余烬的面前。

　　这其中，他最关注的，自然是那座闻名遐迩的图书馆，不过，在他寻找图书馆的时候，却是发现了更感兴趣的东西，……一簇簇柔和且炽热的白色光芒，在阴森森的遗迹之中，煞是惹眼。

　　余烬往那边降去，眼睛一片火红，视野顿时暴涨。

　　一群玩家组成的队伍，被其收益眼底，他颇为惊讶，以眼下玩家的实力，居然能有人穿越森林区域，来到西维尔遗迹，其实力定然不俗，绝对是索卡拉城的神级玩家。

　　不过，对于他们的兴趣，只是一闪而逝。

　　眼下，余烬的重心还在皮索格，索卡拉这遥远城池的事，他还没精力来搀和，于是乎，继续寻找着图书馆的位置，争取尽早拿到好处，返回皮索格去将黑暗大君主之死亡金字塔给首杀成功。

　　此时此刻，剑与玫瑰和地上天国，正在竭尽全力的冲击，因为两家都有着余烬的支持，算是公平竞争，而其他公会则被甩得不见踪影了，玩家们都敢肯定，这次，黑暗大君主之练兵场的首杀，将出现在两大公会之间。

　　……


第174章 席尔洛图书馆

　　贝森德帝国。

　　西维尔遗迹。

　　“哒。”

　　身后，火焰羽翼散去，余烬落在了地面上。

　　确认了一下方位后，余烬朝着遗迹西侧，一座高耸入云的方尖塔走去。

　　一路上，街道两旁，到处都是坍塌、焚毁、枯萎的建筑物，其上覆盖着一层厚厚的灰尘，弥漫着浓郁的黑气，十分之诡异。然而，余烬却没有避开它们，而是走上去，拂开灰尘，驱散荒芜之气，尽力从其之上吸取着有用的东西，譬如说一些文字、刻纹、图案之类的东西，这些都是能用阅读术解读的。

　　沿着街道走了半小时，一无所获。

　　因为所有的石制、木制、金属制品，都在余烬的手指触碰之时，便化成了飞灰消散一空，显然被悠久的时间磨灭了，只剩下外表空壳而已。

　　一小时，依旧如此。

　　一个半小时……

　　路上，寻到了不少承载历史之物，可因为文字不通，余烬只能干看着，不过他没有沮丧，而是继续朝前走着。直到两小时后，终于，功夫不负有心人，余烬在一块矗立广场的石碑之上，读取出了一些有用的讯息。

　　“系统提示：你学会了西维尔通用语。”

　　学会语言后，余烬调头回去了刚才发现有用之物的地方，读取信息，结合着他脑海中的讯息，终于整理出了头绪来。

　　西维尔帝国，实际上就是在贝森德之前，制霸大半个荣耀大陆的一个国度，与贝森德帝国的兰德尔家族一样，西维尔帝国祖上也是那十大屠龙者之一，兰德尔家族屠的是黄金圣龙，西维尔家族屠的则是森林绿龙。此帝国于三千年之前被推翻，混乱了一些年头后，才由贝森德帝国横扫天下，称霸至现在。

　　余烬要去的方尖塔，地位和现在贝森德帝国王城艾格拉的帝国图书馆地位相同，以当时赫赫有名的贤者为名，被称为“席尔洛图书馆”，以藏书之少，之珍稀闻名于世。

　　据可靠消息传，当年席尔洛图书馆之中，藏有荣耀大陆百分之八十的禁咒法术。

　　哪怕后来被兰德尔家族收刮一空，依旧有禁咒法术残留在图书馆之中，为了彻底掏空席尔洛图书馆，帝国常将钥匙奖励给一些有潜力，或者为帝国做出了贡献之人，来此探险，并挖掘禁咒法术之秘。

　　而余烬，恰好便是其中之一。

　　“禁咒法术？”

　　余烬的眼睛顿时亮了起来，此次任务的最终奖励，居然有可能是超越了六级法术的禁咒？前一世，余烬只远远地看到过，一些魔导师释放禁咒，那场面真称得上一个毁天灭地！上万数万的人马，刹那间灰飞烟灭！大地崩坏，长空如血，赤焰焚天，那一幕幕，深深地烙印在余烬的脑海之中，无法抹除！

　　掌握禁咒的梦想，一直从前世，带到了今朝。

　　眼下，终于等来了一个机会？

　　虽然余烬知道，禁咒法术，最低也得是魔导师才能释放，但是，余烬不在乎，因为在他眼中，他人生中第一个禁咒法术，已经无关乎威力和释放时间、条件了，而是一世的执着！

　　再者说了，搞到了禁咒法术，不能用，摆着看也很爽吗？放在法术栏，也能增加法术公式和法师学识嘛。

　　更甚至，只要余烬狠下心去遍寻大陆，还怕找不到降需求的方法？

　　大炎爆术这四级法术，不就得是大法师才能释放吗？但余烬身为法术，不也一样释放了？所以说，世上无难事，只怕有心人，只要肯上心，对于余烬这重生者来说，就没有什么是不可能的！

　　一瞬间，余烬脑海的念头千回百转，最终化作了一股难以言喻的冲劲和执着，径直朝着方尖塔的方向走去，一刻不停。

　　很快，便来到了方尖塔之下。

　　方尖塔的正门前方，有两尊石刻异兽，威武峥嵘，千年的时光荏苒，使得它们沧桑古朴，但却难以再现过去煌煌之威。

　　余烬踏过它们守护的区域，走到了方尖塔的正门下，深吸了一口气后，将背包里的古老帝国遗迹图书馆钥匙塞了进去，只听见一阵轰隆隆的声音响彻，沉重的大门缓缓开启，与此同时，整座方尖塔轰然一震，绿色的光辉猛然亮起，驱散了黑气，莹莹光芒流淌，成为了整个西维尔遗迹的唯一。

　　几乎是在它亮起绿光的那一刹那，西维尔遗迹之中的那群玩家团队，抬头仰望，互相讨论一番后，决定赶去看看。

　　此时，余烬已经踏入图书馆中。

　　图书馆大厅空旷寂静，书架和藏书凌乱的散落着，一副被人恶意掠夺过的场景。

　　余烬走过去，拾取一本书籍，翻开之后脸上顿时露出愕然的表情。他本以为地上这些书籍，都是无用之物，所以兰德尔家族当初才没将其掠夺，可抱着寻找线索的心思去翻开书页后他才发现，这些居然全都是魔法书籍，虽然级别很低，但是……

　　余烬扫视了一眼图书馆，那散落满地的魔法书籍，如果全部读取抄写，那得是多么庞大的一笔法师学识和法术公式？

　　当即想也没想，开始一本本的阅读抄写起来。

　　时间一分一秒的流逝，余烬的法师学识和法术公式在上涨着，大学者至先知的进度条，也在缓缓地推进，而与此同时，方尖塔的大门之外，迎来了第二批客人，一行五人，装扮均是森林之城索卡拉的特色，看着地上那一条笔直消失在大门处的脚印，脸上写满了惊讶的表情。

　　他们也想进入其中，然而紧闭的大门却将他们阻止在外，商量之后，五人决定在原地休整，等待，看看能不能守株待兔成功。

　　转眼过去了一夜。

　　第二天一大早，一道震惊帝国的系统公告响起，地上天国公会成功首杀黑暗大君主之练兵场，紧接着半小时，剑与玫瑰也通关成功，然而，本是互相竞争关系的两大公会，却是因此再度交恶，搁置了精英团队和普通团队的开荒进度，有了应急的敌对举措。

　　在两大公会关系愈发恶劣之际，周边城池，主城全都风起云涌起来。而作为与两大公会都有些交集的焦点人物，余烬又一次被推上了风口浪尖。

　　不过此时，他才没闲心去关注那些事情呢。

　　一晚上的读取复写，成功让余烬的符文强度，升到了第二级，朝着第三级冲击，但现在为止，已经是第二级百分之四十七的进度了，不过，第一层的魔法书籍，也被其使用一空。

　　深深地吸了口气，压制住心中的激动，余烬下线睡了一觉，休息完后继续登塔。

　　第二层，第三层，均是散落一地的魔法书籍。

　　从它们的级别余烬知道，这些都是兰德尔家族看不上的，所以才会被留在这里。

　　又花了半天时间，将他们读取完毕，余烬的焚尽八荒分符文，成功升到了第三级强度，每天能让火神犬宠物蛋，增加三点进度，可谓是一件大喜事。

　　可接下来的第四层，第五层，第六层，就没有再看到魔法书籍了，全部都被抢掠一空。

　　至于第七层，也是。

　　第七层的空间不大，半径大约一百码，整整齐齐的摆放着几个书架，书架上残存着磅礴的元素气息，冲击着余烬身体中那微弱的法力，用脚趾头想余烬也知道，这里就是当初存放了荣耀大陆百分之八十禁咒的地方，而古老帝国遗迹图书馆钥匙存在的意义，也是因为这间房间。

　　可是，怎么找出禁咒的蛛丝马迹来，那是一个很大的问题。

　　可是禁咒啊，无论如何，也是要研究出来的，一旦将其搞到手，符文强度暴涨到七级甚至八级不在话下，到时候再努力一番升到九级，等四十级的时候，就能去领取大法师的转职任务了，美好的未来，刺激着余烬的心，却也让他愈发的冷静，因为他知道，禁咒不是那么好找出来的，只有冷静，他才能尽快的寻出。

　　在禁咒的诱惑之下，余烬一下午一晚上的时间，都磕在了席尔洛之图书馆中。

　　外界的纷乱，他一概不知。

　　直到第二天一大早，才从捕风捉影口中得知了外界，皮索格主城，正在上演一出精彩的戏码。剑与玫瑰和地上天国，进入了全面的对抗当中，而来自于南方大地之城“盖娅”的超级公会，日不落帝国，则是在频繁的接洽泰坦陨落，妄图将其收购，成为其通往皮索格的跳板。

　　黑暗大君主之练兵场，已经被普通玩家们所占据，兽人精灵亡灵帝国，普遍进入四十级阶段，可是哪怕最高等级有四十五级的玩家了，依旧完成不了大法师的转职任务，彻底拉开了可能将长达一年，甚至两年的大法师进阶之旅。

　　得知消息后，余烬只是笑笑，依旧沉浸在席尔洛之图书馆的七层不可自拔。

　　转眼间，三天过去。

　　贝森德帝国也诞生了不少四十级的玩家，可要组成一个二十级的团队，还是做不到。按此趋势，要首杀黑暗大君主之死亡金字塔，至少要两周时间，要成为主流，至少一月。

　　是以，余烬虽然有紧迫感，但并不是非常沉重。

　　也正是在此时，余烬终于发现了禁咒法术的蛛丝马迹，当即欣喜若狂。

　　……


第175章 亚坦龙语

　　夜空明澈，星光璀璨。

　　席尔洛图书馆第七层，面色有些憔悴的余烬微睁着无神的眼睛，心情糟透了，心中有口郁气不吐不快，他忽然“蹭”的站起，走到了窗口处，似欲要疯狂大喊，但憋了半天，却仅仅只是急促的喘了几口气罢，然而，正当他要转身回去压抑了他几天的塔层中时，他的眼角余光，捕捉到了一丝不寻常的地方。

　　外面的星空，似乎……

　　并不像表面上看上去那么简单！

　　看在七层唯一的窗口，抬望眼，那密密麻麻点缀着星星的夜空，在余烬的眼睛中，却是变了摸样。

　　“似乎……是一种文字？”

　　看了半天，余烬也搞不明白，只能隐约猜测。

　　但如果真是文字的话，那情况简直糟透了，他连字都看明白，又怎么进行任务的下一步呢？

　　目光凝视，时间推移。

　　一束皎洁的月光，穿破了云层迷雾，恰好投射在七层塔中，漆黑的地面，亮起了淡淡的莹白色光泽，也是一种文字，跟天上的星空对应着，似乎天上星星组成的是谜语，而塔中地面的文字，则是解谜之线索。

　　可是，……

　　他不会这种文字啊！

　　余烬有些傻眼，他尝试着读取了一下地面的文字，得到的回答却是文字不通，无法阅读，无奈之下，余烬只得将办法打到了其他地方，譬如说……

　　先知维纶！

　　能成为先知的人，法术公式，法师学识，各种文字缺一不可，和上一次一样，余烬依旧可以从先知维纶那里下手。

　　有了目标之后，余烬整个人都精神了许多，于是撕开了回城卷轴，回到了皮索格主城。不管其他，第一时间奔向了先知维纶的家中，作为一名大学者，余烬没有受到阻拦，很轻松的找到了维纶。当维纶听完余烬描述后，神色有些肃然，带着余烬进入了他的地下藏书库，开始翻找起来。

　　这举动，让余烬吃了一惊，很显然，他描述的那种文字，维纶也不会，也就是说，那种文字，已然超越了先知的范畴。

　　“果然是它，果然是它……”

　　忽然，先知维纶翻页的手停了下来，望着书页失神般的呢喃着。

　　“是什么？”

　　余烬道。

　　“亚坦龙语……”

　　先知维纶神思不属的回答道。

　　“亚坦？！”

　　余烬悚然一惊，对于浸淫荣耀之剑五年之久的他，自然知道这两字代表着什么，它，是巨龙一族至高无上的神，亚坦龙神。也正是它和精灵之神查尔斯，击败了造物者，打碎了荣耀之剑，终结了神之时代，使世界进入了龙与精灵共同统治的时代，尼雅“NIA”文明。

　　它，是荣耀之剑最大Boss之一。

　　亚坦龙语，则是由它创造出来的，龙族贵族之间的语言，属于传说之中的龙语。

　　“看来不管你要利用亚坦龙语做些什么，都得暂时搁置了，我不会亚坦龙语，帝国其他先知，甚至大部分大先知，也不会。”先知维纶的话，让余烬的心凉了半截儿，但紧跟着他话锋又一转，道，“但我知道，皮索格中心图书馆中，肯定藏有亚坦龙语的学习之法。

　　当年兰德尔大帝掠夺了席尔洛图书馆，将无尽的魔法书籍，分散在王城和十大主城，尤其以王城和皮索格的藏书为最。

　　王城艾格拉藏的，大多数法术，皮索格，则是语言。”

　　峰回路转，柳暗花明。

　　接下来，又跟先知维纶聊了会后，余烬回到了人潮拥挤的街道之上，思考着怎么才能进入皮索格中心图书馆，又要怎样，才能寻找出其中藏有亚坦龙语学习之法的书籍。

　　“是个难题啊……”

　　余烬走着走着，脑海之中，忽然灵光一闪。

　　“大学者皮尔斯那的任务，不是恰好能进入中心图书馆么？虽然时间很短，但只要进去了，总有办法的！”

　　余烬想着，迈步走向大学者皮尔斯的住所。

　　一番交流之后，成功从皮尔斯那里领取到了任务，但因为眼下他地位崇高的关系，皮尔斯颁布给他的任务，与前世稍稍有了不同，那么奖励，自然也会不同。余烬期待的是，他最好能多奖励一些待在中心图书馆的时间，那样他才能有充足的时间，学会亚坦龙语。

　　皮尔斯的任务，大多数收集材料，眼下余烬虽未组成公会，但也不算是孤家寡人了，冥河边的弃子，雷鸣御风手下，哪一个不是人手充足？

　　吩咐下去，立刻有人帮忙收集材料。

　　余烬累了好几天，也乐得清闲一下。

　　躺在涅槃镶嵌店六层，专门给他开辟的休息室，余烬登陆着荣耀之剑官方论坛，了解着近日来的情况。

　　黑暗大君主之练兵场，彻底成了主流，被普通玩家们轮了一遍又一遍，在此期间，玩家们的技术，等级，都有了显著的提高。但距离四十级，还是有点距离。剑与玫瑰和地上天国，市场爆发些不大不小，却特别影响公会和谐的摩擦，近来公会之中，都是一片喊杀之声。

　　而趁此机会，来自于南方大地之城该娅的超级公会日不落帝国，也成功的打动了泰坦陨落，正谈着具体的收购方案。

　　可以说，一个纵横了网游界十年的大公会，就这么废掉了，这一切，都只是因为泰坦陨落之中，一个地位极低的玩家，得罪了一个不该得罪的人，然后泰坦陨落仗着公会势力，做出了错误的决定，引发的一场惨案，此惨案提醒着所有的公会会长，任何一个神级玩家，都是一股不可小觑，不可忽视的能量。

　　“日不落帝国……”

　　呢喃着它的名字，余烬陷入了深思。

　　前一世，日不落帝国，是作为泰坦陨落同盟军出现的，且是那种毫不保留，倾其所有的同盟，据说背后更有着天迹集团的影子，是天迹集团在贝森德帝国布局很重要的一环。它之所以那么支持泰坦陨落，也跟前世罗纪入主泰坦陨落有关系，……甚至，它们在游戏之初，便有着联系。

　　这一世，泰坦陨落崩溃，罗纪败走，日不落帝国强势收购，想要在鹊蚌相争时，做那渔翁。

　　余烬不得不说一句，它要遭。

　　果不其然，就在余烬回到皮索格主城的第二天，本该在郊外爆发一场大战的剑与玫瑰和地上天国，忽然降临泰坦陨落的临时驻地，不仅将驻地摧毁，更杀戮了他们的高层，以及众多来谈判的日不落帝国玩家。

　　泰坦陨落当场给杀得屁滚尿流，在两大公会的联合宣战之下，退会如潮。

　　一时间，分崩离析。

　　哪怕星火，呼啸风车一群高层再怎么努力，也根本是独木难支，最终只能眼睁睁看着公会人数越来越少，越来越少。

　　直至，公会等级降低。

　　公会仓库缩小。

　　公会成员遭到两大超级公会联合通缉追杀，遭到普通玩家的报复，遭到其他公会的排斥，高层席卷公会物资资金跑路，信任危机爆发，……直至，奔向彻彻底底完蛋的终结点。

　　而就在泰坦陨落被迫解散公会不久，地上天国和剑与玫瑰举行了隆重的联盟仪式，并当场宣布与日不落帝国开战，与其永久敌对。

　　两大主城，正式进入了群魔乱舞的阶段。

　　时间又过去了两天。

　　剑与玫瑰和地上天国的第一批玩家，进入了黑暗大君主之死亡金字塔，紧接着，是各大超级公会的团队，可他们都一样，都再不足百分之五进度的时候，便惨败而退。

　　恰逢其时，涅槃卷轴店开业，虽未像药剂店那么火爆，但其应时应景的卷轴，也借着死亡金字塔的东风，开始走向了崛起之路。

　　三家店铺药店，仿佛三架马车，彻底的拉动了余烬商业帝国的雏形。

　　“黑暗大君主之死亡金字塔。”

　　看着论坛上面关于此副本的讨论越老越多，余烬也是愈发的感到了紧迫。

　　此副本难度之高，难如上青天。再加上他要夺取第二枚圣焰之剑残片，那难度更是蹭蹭蹭上涨，以他现在的实力，想要得到，想杀首杀，那是不可能完成的任务。而席尔洛图书馆的禁咒法术，是他唯一的希望。即便他不能使用禁咒法术，但其带来的庞大公式和学士，也能让其学会许多法术。

　　而且，符文的强度等级增加，也是变相的增强着他的实力。

　　总之……

　　一切都得尽快！

　　“老板，你要的材料，全部集齐了，我都发到你个人仓库了，你看一下吧。”

　　正当余烬在野外练级冲四十的时候，一道语音消息响起，是雷鸣御风的。听到消息，余烬立刻停止了练级，回到仓库之中，将材料全部提取了出来，在大学者皮尔斯那里交取了任务，得到了奖励，皮索格中心图书馆两小时阅读凭证，两小时……比之前世要多出太多了，但余烬却不满足，因为前世和今世的能力、欲望、目标，都不一样。

　　前世，他费尽千辛万苦，只为一些法术。

　　而这一世，余烬全部交给手下去做，其目的，却是为了禁咒法术的前置任务，他不知道两小时的时间，是否够他学习到亚坦龙语，但无论如何，都必须全力以赴，尽力而为。

　　……


第176章 破解龙族封印

　　贝森德帝国。

　　皮索格主城。

　　中央核心处，一幢雄伟的塔形建筑，巍峨耸立。夕阳向天地泼洒下金色的余晖，仿佛为它披上了蝉翼般的轻纱，为其蒙上了一层神秘的色彩。塔身上玄奥的刻纹绽放着蓝白色的光芒，与暮光交相辉映，从远处看，极像一条条璀璨闪耀的银河，瑰丽而壮美。

　　它，——便是皮索格中心图书馆，藏纳了贝森德帝国百分之八十语言类书籍的地方，建城之初便被列为最重要之物的建筑。

　　哪怕是执政大厅被摧毁，它也不能倒塌。

　　又因其坐落在皮索格的心脏部分，因此被称为中心图书馆，在整个荣耀大陆之上，都颇有名气。

　　此时。

　　中心图书馆玩家稀少，倒是NPC进进出出，来来往往，很是热闹。余烬作为其中唯一的异类，把两小时阅读凭证交给了守门者，进入了其中。

　　一层。

　　巨大的大厅中，一排排半圆形的书架，仿佛迷宫一样环绕起来，组成了一个奇怪的形状，足有二十码高的穹顶之上，也悬挂着许多书籍，墙壁之中，也内嵌着书籍，整个图书馆，仿佛一个书的海洋。

　　余烬站在入口处，有些头晕目眩的。

　　虽然前一世他来过这里，但只是匆匆一瞥，在最近的书架上拿了些书要阅读复写，而相对于这一世，这种方法显然不可取。

　　“只有两小时，尽力而为吧。”

　　余烬咬了咬牙，一头扎入了书海之中，为了节省时间，哪怕是一些魔法书籍，余烬也没有读取和阅读，只是粗略翻过，只要其上没有记载语言，立刻放回书架。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　十分钟……

　　二十分钟……

　　三十分钟……

　　一小时……

　　一个半小时……

　　时间紧迫，所剩无多，余烬额头微微见汗，心中已经有些焦急了，他知道的进入中心图书馆的方法并不多，只有皮尔斯的任务最简单，其他的任务全都艰难无比，有那时间，黑暗大君主之死亡金字塔怕都被首杀了，不可取。

　　正在余烬心烦意乱之际，忽然，在安静的图书馆内，稍显刺耳的声音，在其身边响彻。

　　回头望，四名玩家，正从中心图书馆大门处走来，他们步伐轻盈，脸上挂着笑容，正在议论着什么，从他们的表情和神态看来，他们并不着急于时间的流逝。

　　他们似乎并没有发现余烬，而是径直的走向一层的旋转扶梯，到了二层。

　　余烬想了想，也跟上去。

　　在二层，四人脚步不止，继续往上走着，轻车熟路，不似第一次来。

　　第三层，第三层，第五层。

　　在第五层的旋转扶梯尽头，有两名身穿长袍的NPC拦在入口处，他们的头上，有一张散发着莹莹光芒的木牌，写着“图书修复区”五个大字。四名玩家冲着两名NPC恭敬的鞠了一个躬后，被放行了，而余烬走上去的时候，却被拦住了，“尊敬的余烬法师，光明卫道者，恶魔收割者，子爵，信仰者……”

　　一长串的尊称后，两名NPC阻止了余烬继续登楼的念想，但是余烬没有生气，反而乐了，因为他想到办法了，于是飞也似的冲到了一层，找到图书馆入口玄关处，一个靠在书架上，闭目休憩的老者。

　　“穆森先知，我想帮忙修复残缺的书籍，不知可不可以？”

　　余烬道。

　　“嗯？余烬大学者，以你的知识量，当然可以。只是，碍于规定，我需要检验一下你关于所要修复书籍的相关知识。”

　　穆森先知看了余烬一眼，慢悠悠的道。

　　“好。”

　　余烬道。

　　“等等……”

　　穆森先知刚要出题，眼神忽然一凝，有些吃惊道，“你会的语言真多呢？古通用语、尼雅文明通用语、巴拉克通用语、光明神圣语、伽兰德洛精灵语、娜迦语、海族语、地精语、拉泽尔石巨人语、熔岩巨人语……看来不用考察了，仅凭你所会的语言，我就可以断定，你将是有史以来最出色的图书修复师之一。”

　　穆森先知的话音落下，余烬的耳边响起了系统提示声。

　　“系统提示：你接取了任务‘图书修复师’，你需要在指定时间内，修复指定数量的书籍，在此期间，可以随意查阅图书馆的书籍，但不可阅读，不可抄写，每完成一次图书修复的任务，将获得一次阅读抄写的资格。”

　　在穆森先知期待的眼神之下，余烬渐行渐远，此时他心中充满了激动。

　　眼下，他不需要抄写大量魔法书籍，他只想找到记载了亚坦龙语的那部分书籍，一旦学会，庞大的法师学识和法术公式，将使他大学者的进度条，狠狠地暴涨一截，符文强度也会更进一步，实力大增。

　　接下来的时间，余烬便一直泡在了图书馆中，翻查着资料，不时找到一些有用的书籍，他便将位置记下来，等以后有机会，再来阅读。

　　而所谓的指定时间修复指定数量的书籍，对于余烬却是没有一点挑战。

　　有着五年游戏经历的他，对于游戏未来的发展，可谓是了如指掌，其中一些知识用在修复书籍上，那更是杀鸡用牛刀，但关键时刻，也顾不了那么多了，于是乎，一个奇特的现象出现在了中心图书馆中，一个身穿红袍的男子，飞快的翻查着图书馆内的书籍，几乎是拿起来就放下，不翻页，不阅读，不复写。

　　奇怪得很。

　　那四名玩家，也发现了这奇怪的人，当他们发现，这不是NPC而是玩家的时候，则更是震惊了，当他们用各种途径，确定这个玩家，正是消失有些日子的余烬的时候，顿时激动得无以复加。

　　虽然他们都是以书籍为生的生活职业者，可依旧很崇拜屡创传奇的余烬，当即想也不想的上去套近乎，而对于他们的行为，余烬没有反感，在存了一些特殊心思的情况下，向他们提出了帮忙找出亚坦龙语书籍，四人自然无不应允，于是余烬的进度开始加快了起来。

　　而与此同时，外界玩家们的等级，也越来越高了起来，黑暗大君主之死亡金字塔，渐渐多了许多冒险者入内。

　　其中包括超级大公会的团队，神级团队，乃至于一些高手玩家组建的精英团。

　　开荒行动如火如荼。

　　与此同时，剑与玫瑰、地上天国两大公会联盟之后，也开始了横扫皮索格的进程，无数之前依附了泰坦陨落的公会，被直接灭掉，或者是驱逐。被两大公会联手阴了一次的日不落帝国，也似乎销声匿迹了，但从一些细微处的猫腻，所有人都敢断定，它并没有那么好欺负。

　　时间流逝。

　　外界纷纷扰扰，闹闹腾腾。

　　中心图书馆中，却依旧安安静静，那巨大的安静，压迫得人心脏都要停跳了，已经两天了，依旧一无所获，这让余烬的禁咒任务，再一次陷入了瓶颈之中。

　　而两天的晚上，也到了交第一次任务的时候了，为了继续留在中心图书馆，余烬不得不走上六层，把一些残缺不全的书籍拿在手中，对照着上文查找着，他的查找，事实上只是回忆罢了，……片刻后，各种关于眼下缺失，但是以后却会随着资料片更新公布的消息，连珠炮似的吐露而出。

　　四名学者在旁边目瞪口呆。

　　他们一个个查了许久才能对得上的知识，余烬就这么简简单单就回答上了，对此，余烬的答案是他的记忆力，但尽管如此，依旧让四人拜服。

　　对于这四名学者，余烬还是有些好感的，心想着等这次任务结束后，倒是可以把他们招揽了。

　　完成了任务，又获得了两天待在图书馆的机会。

　　五人继续翻找着。

　　外界，黑暗大君主之金字塔的进度，已经被剑与玫瑰一马当先的推进到了百分之二十九，但距离百分之百的距离，还遥远得很，日不落帝国的动作愈来愈频繁起来，针对两大公会联盟的行动，即将出炉。

　　而恰是此时，余烬终于在图书馆中找到了记载亚坦龙语的书籍。

　　它藏在一个极难发现的犄角旮旯，如果不是余烬仔细的话，还真有可能放过它，将这本布满灰尘的书籍阅读之后，余烬所会的语种之中，多出了一个亚坦龙语。

　　学会亚坦龙语后，余烬没有丝毫的停留，跟死人告别，直接撕开回城卷轴，回到了索卡拉城。

　　紧接着杀向了西维尔遗迹的席尔洛图书馆。

　　在图书馆的入口处，余烬没有碰到那四名玩家，时间过去这么久了，谁会闲着蛋疼来守他啊，不过等他走入图书馆，光芒再度亮起的时候，那四名依旧在遗迹中的玩家，再次蹲守在图书馆门口，誓要挖掘真相。

　　此时。

　　席尔洛图书馆的七层。

　　余烬正在以亚坦龙语解读星空和塔层中玄奥文字的奥秘。

　　终于功夫不负有心人。

　　随着一道璀璨夺目的绿色光芒亮起，一本萦绕着蒙蒙绿光的书籍，出现在他的眼前。

　　“这就是，禁咒魔法书？”

　　余烬的心脏在砰砰跳动着，难以自持。

　　……


第177章 禁咒

　　席尔洛图书馆。

　　七层。

　　莹莹绿光如流水般，淌向四面八方，扩散到余烬身上的时候，有一股祥和的气息扑面而来，余烬微微睁着眼，不可思议的看着这一幕。

　　他人生中第一个禁咒。

　　无论是前世今生，都是极为重要的时刻。

　　绿光荡漾，余烬跨步走向那本书籍，将它拿在手中，柔和的真实感，让他心潮澎湃，近一周来的努力，终于有了回报。

　　“禁咒法术书，未知。”

　　和那件传说级的秘封之盒一样，都是未知，需要通过特殊的方法，才能看到他的真面目。

　　余烬也不气馁，因为对他来说，是否能学会禁咒，那不重要。重要的是得到，这圆的是他的一个梦，毕竟，禁咒也只是和传说道具一级别而已，现在的余烬的身上，有着传说级套装部件，有着能够成为传说的余烬之杖，有着圣焰之剑残片，禁咒于他而言，只是法师的最高追求罢。

　　第一次这样，下一次，余烬便会淡然处之了，两世为人，他的心态已经发生了巨大的变化。

　　怀揣着禁咒法术书，余烬撕裂了回城卷轴，回到了皮索格主城。

　　完成了西维尔遗迹任务的他，再次去，不知道是什么时候了，而在席尔洛图书馆门口一直等着的那四名玩家，想要再见到余烬，也不知道要等到猴年马月去了，甚至，可能一辈子都见不到。

　　但，命运总是充满了奇迹和巧合。

　　未来。

　　谁知道呢……

　　回到皮索格主城，余烬第一时间联系了天空传说等人，接下来的一段时间，团队的成员要去适应死亡金字塔，而他，也将投身于对禁咒法术书的解密之中去。

　　此时。

　　团队的成员，除了余烬之外，尽皆到了四十级，四十级，是进入黑暗大君主之死亡金字塔的一个标准，而一旦等级超过五十，将不能再提升进入死亡金字塔。在团队频道中听到了余烬的征召，一行人顿时组成了队伍，分批次进入黑暗金字塔，开始探险起来。

　　而与此同时。

　　剑与玫瑰、地上天国、日不落帝国三大超级公会，也开始在死亡金字塔进度上的角逐，其中剑与玫瑰最快，达到了百分之三十九，地上天国第二，是百分之三十六，日不落帝国屈居第三，是百分之三十四。

　　其他超级大公会，也尽皆冲上了百分之三十。

　　其中最需要值得注意的一点是，日不落帝国的上升趋势最快，简直是有如神助，短短的几小时之内，已经连续爆掉了几个超级大公会的进度，照此趋势下去，爆掉剑与玫瑰怕都不是问题。

　　黑暗大君主的三大副本，前两副本都不是很重要，但是死亡金字塔，谁首杀成功，那将获得帝国巨大的奖励，且拥有副本结束之后，帝国一些改变的优先权，哪一个公会都不愿意放弃这个机会。而领先的三大公会，则被认为是最有可能首杀成功的团队。

　　因此引发了巨大的议论。

　　而在有心人的运转之下，三大公会的副本进度，仿佛成了一场事关荣誉的公会竞争。

　　而日不落帝国偏生还承认了这一点。

　　利用副本的进度，与两大公会宣战，直接上系统公告，讲了一系列的胜负，以及游戏规则。像上次余烬和腰缠千万贯的赌斗那样似的。

　　在舆论的压力之下，剑与玫瑰和地上天国不得不答应。

　　而就在余烬的团队成员进入副本后没多久，日不落帝国的进度暴涨，一下子从百分之三十四，冲到了百分之五十二，简直称得上突飞猛进，一骑绝尘，事后，日不落帝国进度暴涨的原因，成为了帝国玩家们议论纷纷的热点。

　　剑与玫瑰和地上天国，感到了巨大的压力。

　　而在压力之下，他们都是有了动静。

　　时间，慢慢流逝。

　　外界各种言论纷跌而起，余烬，则是在各大先知那里屡屡碰壁，得到的消息都是，想要破解禁咒法术书，需要消耗极大的人力，精力，物力。

　　且，在最后一次的问询当中，余烬得到了极其不好的消息。

　　他手中的禁咒法术书，居然不是火焰系禁咒，而是圣言牧师的禁咒法术“光明礼赞”。

　　仿佛晴天霹雳。

　　但也只是很短的时间，余烬便恢复如常了，“圣牧的禁咒也好，反正哪怕是火焰禁咒，也使用不了，索性就拿它去换取最大的利益吧。”

　　在告别了一会先知之后，余烬撕裂了回城卷轴，前往到了王城艾格拉。

　　作为贝森德之英雄，前来王城艾格拉，是余烬的权利。而其他人想要来到王城，那至少也得是几月，甚至一年之后了，贝森德帝国前期的所有任务，背景，都涉及不到王城。

　　在王城艾格拉，余烬见到了大执政官。

　　一番交谈之后，余烬将手中的生命礼赞锦州书，交给了它，再由它转交给贝森德帝国图书馆的馆长，一些传说级法术，大先知级人物。

　　再之后，就是等消息了，至于要多久，余烬也不清楚。

　　关于这任务，余烬前一世也只是隐约听到过而已，没往心里去，因为前世朝不保夕的生活，实在没时间给他幻想。

　　他只记得，似乎有一位魔导师神级玩家，获得了一个大地禁咒，但他本身是疾风法师，所以不能学习，身边又没有大地法术的好友，是以便想方设法，想要把大地禁咒物尽其用。功夫不负有心人，在其努力了一周之后，终于找到了办法，那便是将禁咒拿给帝国图书馆。

　　如果确认是帝国图书馆没有收录的禁咒，帝国图书馆的馆主，便会拿出对等的好处，与禁咒的拥有者交易。

　　但交换之物是什么，那就不是余烬知道的了，但用脚趾头想也知道，那必然是一笔巨大的好处，总不会亏了自己便是，……好歹古老帝国遗迹图书馆钥匙，也是帝国第一个传奇符文的奖励吧。

　　心中的大石，总算是落地了，余烬又回到了皮索格主城。

　　这一次，当看他到日不落帝国那逆天的进度时，心中也不禁升起了强烈的紧迫感，“居然已经百分之七十二了，前一世怎么不记得日不落帝国有这么厉害？”

　　心中念叨着，脚下却是不停。

　　眼下他的等级才三十六级，差了入本的基础条件四级，对于其他玩家来说，四级，那至少也得泡在黑暗大君主之练兵场三四天，而对于余烬来说，却是简单得很，可也需要半天的时间。

　　必须地一切抓紧了，在想练级之法时，余烬也在担心一点，那就是加强版的黑暗大君主的首杀。

　　一旦他夺取了圣焰之剑残片，那必然是极为艰难的一战，以他现在的实力，能够杀死他吗？如果杀不死他，又带不走圣焰之剑残片，想一想，这还真是一件艰难的事啊！余烬叹了口气。

　　不多时。

　　余烬来到了涅槃药剂店。

　　眼下，三家涅槃店铺，以涅槃药剂店的敛财速度为最，涅槃镶嵌店次之，卷轴店居末。

　　只是几天而已，涅槃药剂店的账面之上，居然有了一百七十多万的存款。要知道，眼下三家店铺，都已经是八级的了，而且NPC店员，玩家也都是招募的最好的，以极高的酬金签约，在这种情况下都有这么多余额，可想而知涅槃药剂店的敛财速度。

　　既然有了这么多钱，余烬也不用再去想那些艰难的练级方法了，直接支取了一百万金币，直奔法师圣地兰古雷格而去。

　　而在前往的途中，余烬接到了一年级班主任、愚者的挽歌的语音消息。

　　两人的意思几乎一致，那便是要借用一下余烬的团队成员，帮忙扼制一下两大公会声望暴跌的颓势。余烬之前也关注了三大公会的意气之争。日不落帝国在宣战之后，进度直接暴涨到了百分之七十二，自然带给了剑与玫瑰和地上天国巨大的压力，而舆论的压迫，更是汹涌而来。

　　两大公会倾尽全力，也只能将进度提升到百分之六十左右，差得还非常远，实在是没办法了，两大公会都想到了余烬。

　　可当他们看到余烬才三十六级的时候，就断绝了找余烬帮忙的心思了，他们看得出来，余烬的心思压根没在这上面，但转眼他们又注意到，以剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影、天空传说、白色的圣洁为首的队伍，也进入了黑暗大君主之金字塔中，而且速度之快，不亚于日不落帝国。

　　仅仅第一次入本，便打出了百分之三十九的佳绩，可谓是震惊世人，而发现其中没有余烬之后，对整个团队的溢美之声，更是滚滚如潮。

　　两大公会想找他借人，对此，余烬先是沉默，紧接着道，“实话告诉你们吧……死亡金字塔的首杀，我是志在必得。”

　　“嗯？”

　　得到回复的两人，都愣了，看着余烬的等级，有些不相信，“你志在必得……还这么低的等级，日不落帝国都打到百分之七十多了，你都不着急吗？”

　　“呵呵。”

　　余烬只是笑，“反正我事先声明这点，然后关于日不落帝国进度飙升太快这件事，我可以派他们去帮你。但具体你们的距离能拉到多近，我就不敢保证了，反正，到最后，都会被我超越的。”

　　“呃……”

　　得到准确答复的两人，心中都有着震惊。

　　余烬这是胸有成竹啊，不过他才三十六级，怎么可能在短时间内，冲到四十级，并且爆掉日不落帝国的进度呢？

　　他们汇报圣者的挽歌和负剑问天后，得到的消息，尽皆是，拭目以待。

　　将团队分成两拨，安插入剑与玫瑰和地上天国之后，余烬再一次踏上了独自练级的旅程。

　　……


第178章 不可能完成的任务

　　法师圣地，兰古雷格。

　　到此后，余烬直接一头扎入城东密麻纵横的巷道之中，按照记忆中的路线走了十分钟后，终于是看到了一名身穿黑色斗篷的老者。

　　与其一番交谈后，余烬面前，出现了一个物品栏。

　　物品上，尽皆是一些珍稀的卷轴，最低也要价值五十金币一张，最贵的，甚至有上千金币一张。

　　余烬的目标明确。

　　先是购买了五百张“群体造成轻伤卷轴”，每张价值五十金币，消耗两万五千金币。紧接着购买了五百张“群体造成中度伤卷轴”，每张两百金币，消耗十万金币，五百张“群体造成重度伤”卷轴，每张五百金币，消耗二十五万金币，五百张“群体死亡收割卷轴”，每张五百金币，消耗二十五万金币。

　　哪怕是加上余烬的商人勋章，各种称号的降价，也足足花费了有五十五万左右的庞大资金。

　　之前从涅槃药剂店支取的一百万金币，转眼间挥霍大半。

　　然而余烬却没有丝毫的心疼。

　　更因为购买数量庞大，神秘商人奖励的四张卷轴制作书而高兴。

　　此一幕却是被其他玩家看到，不得被余烬的财大气粗吓晕过去才怪。眨眼挥霍五十五万金币，购买的全都是卷轴，真是败家啊败家。

　　然而，对此他的败家，余烬自己倒没什么感触。

　　第一是三家涅槃店铺的敛财速度极快，他根本不用担心钱方面的事，反正花完了也能再挣嘛，不花的话，摆在账面上，不也是浪费？

　　其次，余烬一直认为，涅槃店铺的核心竞争力，不是药剂，不是运营手段，不是药剂师镶嵌师卷轴师，而是……他！

　　只有他强大了，以三家店铺为雏形的商业帝国，才能开动驶向远方。

　　如果不是他，三家店铺不会出现，不是他，三家店铺根本抓不住时机，不是他，三家店铺新招募的药剂师，镶嵌师，卷轴师，根本不会合格。不是他，原材料根本无法以最低的价格搞来，不是他……如果没有余烬，一切都成立，所以，余烬觉得，拿钱来使他成长，是非常有必要的一件事情。

　　绝对不是什么浪费，败家子。

　　将群体造成轻伤、中度伤、重伤、群体死亡收割的卷轴制作书寄到涅槃卷轴店的公共仓库后，余烬出现前往向目的地。

　　而与此同时，贝森德帝国，正掀起一股轩然大波。

　　日不落帝国的进度再次上扬，达到了百分之八十九，然而至此卡住，不能再有寸进。而剑与玫瑰和地上天国，则是纷纷得到了余烬团队的帮助，死亡金字塔的进度开始飙升，虽然没有超出日不落帝国的趋势，但也只算是挽回了颓势，对于两大公会找外援帮忙之事，没有任何人表示鄙视。

　　原因很简单，日不落帝国也有许多来历不明的玩家，都是其他势力的外援，不然凭他们本身的实力，无论如何也打不了这么快，进度那么高。

　　再者，能请出余烬的队友来帮忙，也是地上天国和剑与玫瑰的能耐。

　　余烬整日整日的神龙见首不见尾，许多玩家们不在乎的事，譬如说进入图书馆当修复员，他却玩的不亦乐乎。许多玩家在乎的事，譬如说黑暗大君主之金字塔，他却是毫不在乎。从他的等级上就能看出来，他的确是毫不在乎，不然的话，以余烬的能耐，那等级能低得了，能跟这样一个实力强，脾气暴且怪的人交成朋友，两大公会的确也很厉害。

　　毕竟，贝森德帝国有多少人想跟余烬交朋友都找不到门路啊？

　　玩家们从日不落帝国、剑与玫瑰、地上天国的竞争，渐渐说到了余烬的团队，又说到了余烬，一个自称是日不落帝国内部人员玩家爆料，说此次日不落帝国之所以敢放言首杀死亡金字塔，也是因为余烬的关系。

　　是余烬的等级太低，表现出蛮不在乎的态度，以为他是和之前黑暗大君主之练兵场一样，所以才发出了系统公告。

　　这消息一出，顿时冒出了许多起哄架秧子的玩家，呼喊着余烬出来首杀黑暗大君主之死亡金字塔。

　　但立刻就有人反驳了，余烬才三十六级，就算他再牛逼，想升到四十级，也至少得一两天的时间吧。从眼下的进度来看，只要日不落帝国不眠不休的冲关，那一天半就够首杀成功的了，而那时，余烬还没到四十级呢。哪怕他提前了半天升到四十级，但从没下过死亡金字塔的他，哪里来的经验，怎么可能超过日不落帝国的进度，真是搞笑！

　　支撑声，反驳声，很快便占据了贝森德帝国板块的前几张页面，引起了巨大的讨论，而余烬能不能在最后关头站出来，成为了一个疑惑。

　　但无论如何，抢在日不落帝国首杀之前，成功升到四十级，被玩家们认为是不可能完成的任务。

　　关于这点，没人回应。

　　剑与玫瑰和地上天国的玩家，闷着头打进度，眼下，只有极少部分人知道，余烬，对于此次死亡金字塔，是志在必得。

　　其中，有部分人选择相信他，认为余烬从不说大话。

　　也有人不相信他，毕竟，这太难了，说是难如上青天也不为过。

　　但无论怎样。

　　余烬又在不知不觉间，登上了一次热点人物。

　　可谓是躺着也中枪。

　　而此时，这位屡次躺枪的贝森德神话，正从宝石之城斯通，赶往到沙漠之中去。

　　“沙蝎之地。”

　　余烬脚下松软的沙地之中，不时的响起嗤嗤的声音，那是一头头巴掌大的沙蝎在钻头沙子的声音。被它们钻过的地方，仿佛深井一样，踩上去便会跌入其中，紧接着被沙子掩埋，被蜂拥而去的沙蝎给吞噬。而对于此地了如指掌的余烬来说，这群沙蝎，却是给它贡献经验值最好不过的猎物。

　　这群沙蝎，是群居怪物，攻击高，速度快，防御低，生命值高，经验值高。

　　对于一般人来说，那绝对是一个灾难。

　　而对于余烬来说……

　　“轰！——”

　　撕开手中的群体造成轻伤卷轴，顿时间，一阵青光散向四面八方，顷刻间扩散到了方圆百码的范围，以它为中心，直径一百码的区域，飘起了数百上千的伤害数值。伴随着鲜红的伤害数值，是一群吱吱吱叫着的沙蝎钻出了沙层，它们一个个愤怒的嘶叫着，不顾隐藏朝余烬冲去。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　又是一道情况。

　　群体造成中度伤卷轴，这群沙蝎的生命值立刻减少了三分之一，长着毒针的尾巴也全部断裂了，受到了中度伤的它们，行动变得缓慢下来，可依旧朝着余烬冲去。

　　“轰！——”

　　第三次，群体造成重度伤卷轴。

　　青光扫过，所有的沙蝎，尽皆残留着最后的百分之十生命值，移动缓慢到了极点。

　　“呼！——”

　　阵阵黑雾从余烬手中逸散，飘向周围，无孔不入的钻进了沙蝎的躯壳之中，只听见一声哀嚎，它们便全都丧失了生命值，化光而去。一道道白光冲天而起，竟汇聚成了一种白光异象。在沙蝎集体毙命的时候，余烬的经验值嗖嗖嗖的暴涨着，虽说沙蝎只是三十级的怪物，经验值相对三十五，四十级的怪物，经验稍低，可是架不住数量多啊。

　　只是一次收割，余烬的经验条，便上涨了百分之三。

　　完成一次收割之后，余烬走入沙地，拾取着地上寥寥几种有用之物。

　　“明珠宝石，沙漠之星，血腥之钻，毒蝎液药剂，……”

　　将所有的有用之物分门别类的放入背后后，余烬走到了百码之外，开始了第二轮收割。

　　余烬买了五百张四类法术，按照这趋势，全部用完，他的等级将不止是四十级。

　　时间，一分一秒流逝着。

　　一小时后。

　　使用了五十份卷轴的余烬，成功升到了三十七级。

　　又一小时，三十八级。

　　再一小时，三十九级。

　　而在此时，关于余烬是否会出现的议论，也到了一个高潮点，玩家们各执一词，兴奋的叫嚷着，对喷着。

　　在这样的情况之下，一小时后，余烬的等级，成功升到了四十级。

　　且，是四十级百分之三十二经验值。

　　成功登上了贝森德帝国登机榜末位。

　　正巧整点，等级榜刷新，当玩家们看到余烬的时候，都是露出了惊愕加震惊的表情。

　　“我操！四十级了，我操操操操，四十级了，我勒个去！”

　　“怎么可能！明明四小时前还是三十六级，不可能，这绝不可能！绝不可能！”

　　“作弊！绝对是作弊！绝对尼玛是作弊！BUG，老子不服，我总算明白余烬怎么那么牛逼了，肯定是BUG，我要去投诉，投诉！”

　　“怎么不可能？怎么就是作弊了？只要是余烬参与的事情，那有不可能的？”

　　“什么不可能完成的任务啊！看我的余烬男神，四个小时就从三十六级冲上四十级了，现在你们还有什么话说？”

　　“靠！服了，不可思议！”

　　“说？说什么说？我现在就想知道，他一下子升那么多级，是不是想抢夺黑暗大君主之死亡金字塔的首杀，如果是，那日不落帝国也太倒霉了点儿吧！”

　　“哈哈哈，算他们倒霉！”

　　“本来以为能避开余烬的锋芒了，没想到临了还是撞上了，好戏要登场咯！”

　　……


第179章 志在必得的首杀

　　此时。

　　整个贝森德帝国，都陷入了一种狂热的状态当中，所有人都在议论纷纷着余烬的等级。

　　四小时，四级。

　　从三十六，至四十，恰好达到了进入黑暗大君主之金字塔的最低限，这让玩家们纷纷猜测起来，余烬是否是为了首杀黑暗大君主阿特蒙蒂斯，才如此的呢？

　　无论如何。

　　升到四十级的余烬，成为了一个极其不稳定的因素。

　　整个剑与玫瑰和地上天国的高层，都陷入了一种静默之中，之前尚保持着观望，或者怀疑态度的他们，也纷纷承认自己看走眼了，想必经过这次之后，他们也会学得跟普通玩家一样，将余烬当做一个能创造任何传奇的人来对待吧，以常理度之，那是对余烬的侮辱。

　　相对于负剑问天、圣者的挽歌，事先知道余烬对黑暗大君主之死亡金字塔抱着势在必得的心态，是以公会内部较为平静的状态，日不落帝国的高层，就有些慌乱无措了，……余烬毕竟是干掉了一整个泰坦陨落的传说存在。

　　如果余烬搀和入死亡金字塔的首杀，那该怎么办？是按照之前的大话，拿下首杀，亦或者是做出其他的反应？

　　在一番讨论之后，他们终究是决定，放任余烬为之。而他们也尽全力冲击副本。

　　如果输了，那么脸面什么的，丢在余烬的身上，似乎也不算什么吧？

　　如果赢了，日不落帝国光彩，也不算得罪余烬。毕竟，之前他们宣战的是地上天国和剑与玫瑰，而不是余烬。虽然事后余烬的团队参与了帮忙，但只是挽回了颓势而已。想必余烬也不会为了两大公会，而又得罪一个超级大公会吧？

　　虽然余烬不惧，但一旦冲突爆发，那消耗的时间精力可不是一点点。

　　现在也不是荣耀之剑运营之处了，哪怕是最普通的玩家们，也成长起来了，有了符文，有了大量法术，中高级状态。随着普通玩家实力的增强，想要复制以前的奇迹，越来越不可能了，余烬应该懂得保护自己以前所创下的奇迹记录才对。

　　于是乎，日不落帝国的副本进度，在缓缓地推进着，而余烬则依旧在收割着沙蝎。

　　当他将所有的卷轴全部耗尽之时，等级已经冲到了四十二级。

　　再次登上了贝森德等级榜前世，创造了最快跌出榜单，最快回归榜单的记录。就在玩家们再次为余烬的等级而感到震惊之时，余烬回到了皮索格主城，将他花费两千张珍贵卷轴击杀沙蝎的所得所获，全部交给了涅槃镶嵌店、药剂店、卷轴店的管事三人。

　　这些材料就这么卖出去，最多也就值个一二十万。

　　而经过这些镶嵌师，药剂师，卷轴师一鼓捣之后，卖出去五六十万绝对不成问题，而且还能凭借这些来自偏远地域的珍稀之物而增加店铺的影响力，可谓是一箭双雕。

　　此次冲级行动，一如既往的收获颇多。

　　了解了此事，余烬察看了下日不落帝国的副本进度，赫然已经冲到了百分之九十三，但想要成功首杀黑暗大君主之死亡金字塔，没有两天时间，那是不可能的。

　　有过一世经历的余烬，深深地知晓，黑暗大君主阿特蒙蒂斯，有多么难杀。

　　两天的时间，对于其他人来说，那是绝对没戏了，但对于余烬而言，也仅仅只是有些紧迫而已。

　　在组织团队成员之前，余烬用手头的钱，收购了几件暗金装备，将余烬之杖的等级，也提升到了四十级，且又镶嵌了几枚珍稀的宝石。

　　余烬之杖（主手武器）

　　传奇级

　　智力+300，体质+300，感知+300，意志+300，敏捷+300，法伤+30%，命中+30%，法术吟唱-30%，法术射程+30%，使用余烬之杖攻击时，增加四百点火焰伤害，附带火焰溅射，灼烧，燃烧，等伤害。

　　佩戴时，所有一级法术皆转为极效法术。

　　佩戴时，所有一二级法术皆为瞬发。

　　佩戴时，部分三级法术转为强效。

　　佩戴时，部分三级法术为瞬发。

　　移动施法速度增加百分之三十。

　　附带龙威光环，可使非龙族，非同等级生物的全属性降低百分之一至百分之十。

　　附带辉煌光环，可以增加范围内法系职业的魔法恢复速度。

　　附带焚烧光环，使范围内所有单位造成持续的焚烧伤害。

　　附带耐久光环，增加范围内单位移动速度和攻击速度。

　　附带吸收光环，可以吸收远程攻击伤害。

　　附带反击光环，可以反击一部分远程攻击伤害。

　　四十级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　四十级的基础属性加成虽然很多，但余烬的巴索洛姆之灰烬法袍珠玉在前，看着余烬之杖，余烬心中也就没有那么多的感叹。但相对比同级的黄金暗金武器，余烬之杖就好的没边儿了，哪怕比起同级的传奇，都要强上不少，只是余烬懒得去管这方面的事，所以不知道。

　　在将余烬之杖升级后，余烬的实力，有了一个小小的跃升，当即便决定召集团队成员，可是思考了一番之后，还是决定去多购买点药剂卷轴和特殊物品。

　　被抢夺了圣焰之剑残片的黑暗大君主有多强，余烬不知道，但哪怕和大恶魔一样狂暴加变异，那也够可怕的。

　　不准备充足，余烬也没信心能够首杀成功。

　　更关键是的，他不能让日不落帝国的人首杀成功，否则的话，圣焰之剑残片将落在他们的手中，余烬虽然不怕他们，但从他们手中想要抢走圣焰之剑残片，那也够麻烦的。如果再为自己招惹上一个大敌，那殊为不智。

　　接下来的一小时，余烬奔波在各大城池，从神秘商人那里购买着物品。

　　约定和团队成员一小时后在酒馆碰头。

　　而此时论坛之上，忽然出现了许多自称日不落帝国的玩家，扬言他们已经要首杀成功了，不管余烬再怎么努力，也不可能超过他们首杀成功的。

　　在帖子密集出现的一分钟之后，立刻有日不落帝国的高层发帖声明此事与他们无关，是有人在挑拨离间。

　　然而，随着帖子越来越多，他的帖子也被淹没得没影儿了，刚开始还有人相信此时与日不落帝国无关，但随着时间的流逝，楼越来越歪，关于日不落帝国的讨论越来越多，所有人都认定此事为日不落帝国的炒作行为，于是乎，骂声铺天盖地而来。

　　一个本该活跃在大地之城盖娅的超级公会，彻底在皮索格主城火了，按照玩家们的话来说，不管名声好坏，也算是扎根了吧。

　　这样的消息，使得日不落帝国处于风口浪尖之上。

　　而作为第一主角的余烬，也再一次成为了世人的焦点，人人都在猜测着余烬接下来的行动，是否进入黑暗大君主之死亡金字塔。

　　除了敢断定的剑与玫瑰、地上天国之外，其他人都不知道，余烬对死亡金字塔存的是一种志在必得的信念。

　　哪怕日不落帝国已经达到百分之九十五的进度了，余烬仍旧胸有成竹，也不知道他哪来来的自信。但是，两大公会的高层，再也没人怀疑余烬了，不然等他又创造奇迹，那不是自己扇自己的脸么。

　　时间很快便到了一小时后。

　　皮索格主城，酒馆。

　　被余烬挑出来的十九人，正静静地听着余烬做战前动员大会。

　　十九人，其中有剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影这雷打不动的三人组，以及以天空传说，白色的圣洁，燃烧远征为首的第一崛起组，在整个团队之中，三人成长的速度最快。其中，以燃烧远征的崛起速度最快，这其中有他本身天赋的原因，也有余烬在背后的努力。

　　六人之后，是若葉樱吹雪，独舞到天明，灵猫优雅，巡航导弹，冉冉贝贝，星帆舞，孤风承诺，一锤毙命，千幻樱，生命的流逝，涉江习雨，龙的精神有些狂，帅一帆。

　　其余团队成员，余烬给了他们许多传奇装备、任务，让他们提升实力去了，相比起余烬找出来的十九人，其余几人，的确实力较弱。

　　十九人围着桌子，看着余烬。

　　此时的余烬，表情淡然，一如既往。

　　所谓的动员大会，也非常之简单。

　　只有九字。

　　“此次首杀，我志在必得。”

　　淡淡然然的九个字，却让在场十九人中的大部分，感到热血沸腾。

　　此时，日不落帝国已经完成百分之九十多的进度了，而余烬却还没进过副本呢，就敢说出这样的话来，不过在场所有人，都把余烬的话给当真了，毕竟，余烬创造的奇迹太多了，多到他们数都数不过来。

　　相信余烬，已经成为了一种本能。

　　他既然如此胸有成竹，那百分之九十五不会出错。除非是遇到上次那种情况，狂暴加变异。

　　他们现在还不知道呢。

　　在余烬决定拿走圣焰之剑残片那一刻开始，更加强大的黑暗大君主阿特蒙蒂斯便注定存在了。

　　动员结束，一行人，浩浩荡荡的走出了酒馆，走向了黑暗大君主之死亡金字塔的营地。

　　顿时间，引起了全国的瞩目。

　　几乎是在短短一分钟的时间内，所有玩家便都知道了这个消息。

　　余烬。

　　以及他的团队，即将进入死亡金字塔中去。

　　一时间。

　　风起云涌，惊起波澜千万丈。

　　……


第180章 大君主之地下墓穴

　　贝森德帝国。

　　营地。

　　余烬一行二十人，在万众瞩目之下，步入了黑色巨门之中。

　　他们走后，玩家们议论纷纷。

　　“日不落帝国的进度已经百分之九十多了，而余烬却是第一次入死亡金字塔，我觉得此次副本首杀毫无悬念！”

　　“本来，我也是这么想的，但是，以余烬的性格，不出手则已，一出手定然是石破天惊！他虽然不在乎我们的看法，可是，他也肯定不会主动往强口上撞的，那是傻子的行为！”

　　“呵呵，说不定他的目的只是通关，而不是首杀呢？如你所说，他不在乎别人怎么看，那不能首杀，也没什么嘛！”

　　“话虽如此，可是……”

　　“没什么可是的，人都进去了，反正用不了多久就能出结果了，着什么急？”

　　“说的也是，看看吧。”

　　在玩家们的议论声中，余烬等人，出现在了黑暗大君主之死亡金字塔中。

　　一片荒凉的沙漠中。

　　灼眼的太阳高悬着，将毒辣的日光倾洒而下，将地上的沙子烤得滚烫，余烬等人踩在其上，都有些温热的感觉。鼻子里呼吸的空气，也充斥着干燥的味道，风沙漫天，吹拂在众人身上，留下了难以清除的沙砾。

　　在遥远的沙漠尽头，一座巨大的黑色金字塔巍然屹立着。

　　尽管隔着老远，依旧有古朴沧桑的气息扑面而来，但最重的，还是那若有似无的血腥气，当年黑暗大君主屠戮了不知多少万人，是它们的鲜血，将死亡金字塔浇筑而出的。

　　隔着太远可能看不清，走近了便知道，这座金字塔，不是用岩石搭建，而是用骨肉鲜血浇筑而成。

　　是一座名符其实的死亡金字塔。

　　来到沙漠中，余烬装备栏中的圣焰之剑残片立刻绽放出璀璨的红光来，在余烬的眼前，也出现了一个面板，上面详细的记载着该地图内，另一枚圣焰之剑残片的功能。

　　这是十柄传说之剑残片都拥有的一个功能，那便是能感应同一张地图，同一个副本，同一个城池内的另一个道具残片。

　　超出了地图，副本，城池的界限，便不可以感知了，不过这是相对于尚未被人取得的残片而言。如果是被取得的残片，那么拥有者之间，每一小时，都会有坐标通报。譬如说现在余烬拥有一个圣焰之剑残片，若是其他玩家得到了另外一枚，两人之间的位置信息，将会共享。

　　每一小时一次共享，其目的很简单，那便是要趋势着圣焰之剑残片合成一柄传说级的圣焰之剑。

　　然后。

　　十柄传说之剑的拥有者，将一一决战掠夺，最终，组成那至高无上的荣耀之剑。

　　不过，那只是一个神话传说。

　　眼下，想要获取一个圣焰之剑残片都艰难到这份儿上了，更不消说是完成的圣焰之剑，甚至另外九柄传说之剑。那虽然也是余烬的目标，但相对来说，比较长远……远到跟他彻底登顶荣耀之剑差不多吧。

　　打开副本地图，此时，副本地图呈全黑状态，只有他们二十人所在的位置，才是被探索过的白色。

　　对了一下坐标，发现第二枚圣焰之剑残片的位置，赫然是在死亡金字塔之中，于是一行人便朝着遥远的地平线方向走去。

　　沙漠和荒原的距离，最是不可测。

　　在这样的地方，永远也不要相信自己的眼睛。

　　“余烬大哥，你第一次来，应该不知道吧。死亡金字塔的副本，跟练兵场和领地有点不同。第一个难关不是杀怪，而是寻找水源。因为想要步行到死亡金字塔中，至少要走一小时，按照我们的体力，在太阳的炙烤之下，最多二十分钟便会挂掉。”

　　捕风捉影道。

　　之前他们都跟随着两大超级公会下过副本，其中捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双、天空传说、白色的圣洁、燃烧远征最是受到重要，但后三人在团队的地位稍低于前三者。而前三者中，又只有捕风捉影话多些，于是，众人决定，让他来告诉余烬一些相关的信息。

　　谁料，余烬只是笑笑，也不说话。

　　只见他手中的法杖火光一闪，一团炽热的火焰破空而出，落在了沙地之中，紧接着，那本来便细小不可见的砂砾，便被燃烧成了虚无。

　　一团火焰，轻而易举的深入地下，钻出了一个小洞。

　　四周的沙子沙沙的滑入洞中，却依旧被火焰给焚烧殆尽，团队成员都知晓，这是余烬传奇符文的能力之一，焚烧万物。

　　初始的时候，他只能焚烧水，空气，生命值。

　　二级强度的它，可以焚烧沙子，焚烧法力值。

　　而眼下三级的它，则可以焚烧元素，陷阱。

　　可以说是层层递进，想要到最后焚烧万物的地步，那至少也得九级强度，……但即便到了九级强度，所焚烧的万物，也只能是最低级的而已。譬如说焚烧法术，只能焚烧一级二级三级法术。可一旦符文成了大法师符文，魔导师符文，那焚烧万物的能力，将暴涨一大截。

　　像到了火焰之神那种地步，焚烧神级法术都在弹指之间。

　　那就是余烬的目标。

　　伴随着一阵嗞嗞的声音，火焰持续下降，下降，下降，在余烬的控制之下，足足下降到了七十码的位置。然后，只听见轰地一声，众人脚下站立的沙地，狠狠地震颤了一下。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　一道喷泉从地底涌出，直冲出了五十码的高度，后继无力之后，化作漫天的水滴落在沙地之上。转眼间被晒干，被沙地淹没。但砂砾无尽，地下水也无穷。

　　“给你们。”

　　就在捕风捉影天空传说几人震惊的时候，余烬丢给他们一人一个巴掌大小的瓶子，道，“这是我从兰古雷格城买的魔法盛放器皿，把它装满，足够咱们走到死亡金字塔了，给，拿着啊，还愣着干什么？”

　　接过魔法瓶，捕风捉影等人跟众人对视了一眼，苦笑出声，“之前我说什么来着，老大根本用不着我们的攻略，你们不信？”

　　“现在信了，还来得及么？”

　　“信余烬，得永生！”

　　“滚，少贫嘴！”

　　一行人嘻嘻闹闹，将此时翻过了，没人问余烬是怎么搞定这件事儿的，他们只知道，似乎没什么事儿，是余烬搞不定的。

　　有了这次的教训，接下来在一行人抵达死亡金字塔下的时候，都没人再提醒余烬什么了，如果余烬知道，他们多说，也只是画蛇添足。如果他不知道，一定会问的。这一点燃烧远征最是清楚不过了，两人在交流火焰法术技巧的时候，他经常突发奇想说出一些歪打正着的理论，而余烬不懂，但会虚心请教。

　　就是那时，燃烧远征第一次产生了发自内心的佩服之感。

　　本身是一个强人，度量又大，这样的人不能成大事，还有什么人可以？

　　因为余烬打通了沙漠之下的地下水的缘故，众人不用再弯弯曲曲的寻找沙漠中的水源，很轻松的便来到了死亡金字塔之下，一共之花费了半小时，比之前他们最快的时候，都要节省了一个半小时。

　　这简直是一个奇迹。

　　死亡金字塔，高达上千码，由无数黑色肉泥般的血肉浇筑而成，散发着浓郁的死亡气息，一道道阴魂缠绕着整座金字塔，使它有一种阴森诡异的感觉。

　　看着它，闭上眼睛，余烬的脑海之中，自动浮现出了一幅画面来。

　　死亡金字塔，一共三处出口，一处是入口，两处是通风口。有四个需要注意的地方，那便是死亡金字塔下的地下墓穴，通往黑暗大君主墓穴的大走廊，以及大君主墓穴前一些陪葬者的墓穴。死前他们是恶魔，是怪物，死后它们是阴魂，同样是怪物。

　　事实上。

　　死亡金字塔的地下墓穴，非常之隐秘，基本没人知道。

　　直到后来黑暗大君主阿特蒙蒂斯自动复苏，从中取出了斩断它头颅的圣焰之剑残片，才被人所知晓。这一世，还没人靠近到阿特蒙蒂斯的墓穴，他也没自我苏醒，地下墓穴还是一片为开荒的处女地。

　　“哒……”

　　踏入空旷的走廊之中，正方形，仿佛拿尺子比划建造的通道两侧，开始嘭嘭嘭的燃起了火团来，照亮了一整个长长的通道。通道渐渐亮起，一分钟后，方才停下。

　　而在停下之后，有细长的影子，无声无息的出现在通道的地上。

　　等待了片刻，有窸窸窣窣的声音响起。

　　众人之中，除了余烬之外，都是来到过这里的。是以知道接下来要面临些什么，一个个都全神戒备起来，只有余烬，慵懒以待。

　　又等了两分钟，终于有一个个白色的身影，出现在了视线之中。

　　它们身上裹着白色的布条，整个人只露出了空洞的眼眶，行动缓慢的朝着众人走来。它们的身周，环绕着黑色的深渊气息，以及，它们的附庸灵魂。

　　冤魂木乃伊。

　　闯入死亡金字塔玩家需要面对的第一波怪物。

　　正当人要步入其中，开始厮杀之时。

　　余烬忽地踏出一步。

　　“让我来吧。”

　　……


第181章 被斩断的头颅

　　“让我来吧。”

　　余烬一步跨出，用并不高大的身躯，挡在了众人的面前，语气平淡，带着浓浓的自信。

　　在场十九人，无人怀疑。

　　既然余烬说让他来，那必然是有所依仗，有原因驱使，索性众人便放松了下来，站在余烬的身后，看看他究竟要怎么杀死那群占据了整个通道，绵延数百码木乃伊群。

　　余烬的目光直视前方，目测了下距离和宽度。

　　死亡金字塔的通道非常之深，但却并不宽，粗略估计只有三十码，够并排的冤魂木乃伊站三十来个左右，在后面磅大数量冤魂木乃伊的拥挤之下，有的甚至磨蹭着墙壁在走。于是，在虚眯了眯眼后，余烬的法杖轻轻挥动，一道亮光泼洒而出。

　　七十码之外，地面上，墙壁上，顿时铺满了油脂。

　　紧接着是诸多类似于火焰炸弹的方式，密布在通道之中，完了火墙术，火焰屏障，火旋风，火焰雨之类的法术，凝聚而成，在七十码外释放，使那处地域简直成了火焰的海洋。

　　大火滔天灼烧，滚滚浓烟四起。

　　伴随着的，还有嗞嗞的声音，众人仔细看，地面墙壁都被火焰侵蚀着，被焚烧成灰烬，飘洒在空气中，又随着空气被火焰焚烧成了虚无。

　　三级强度的焚尽八荒符文，已经初见其威能了，但……还不止如此。

　　冤魂木乃伊等级四十，它们的攻击、防御都很普通，移动速度更是慢到一种可怜的地步，但它们的附庸冤魂，则有着精神干扰和远程攻击的能力。事实上，哪怕有着冤魂，冤魂木乃伊的实力也很弱。可它有几个优势很值得一提，第一，它生命值高，第二，它不怕死，第三，它是群居生物，只出现在狭窄的金字塔通道中。

　　第四点，也是最重要的一点，它们只会前进不会退，……而一般它们出现的地方，玩家都肯定想要突围而入，是以想要进入金字塔中，便必须杀死它们。

　　它们速度慢的劣势，荡然无存。

　　对于除余烬之外的团队来说，集合全团队的力量杀死它们，是最简单最暴力也是最直接的一个方法。

　　但对于余烬来说，那太麻烦太耗费时间耗费法力值药剂了，它有着更简单的方法。

　　冤魂木乃伊无声无息的走来，踏入了火焰的海洋，身上的白色纱布立刻燃烧了起来，只是眨眼的瞬间便成了灰烬，露出了木乃伊干枯的尸身，紧接着，干枯的尸身也被点燃。它们头顶飘起了密集的红色伤害数值。隔着七十码的距离，已经到冤魂施法距离了，然而，正当它们要用精神尖啸之时，便看到一条长着血盆大口的狰狞火蛇汹涌而来。

　　更强一筹的火焰，立刻将弥漫的深渊气息灼烧殆尽，深渊气息，作为冤魂的“法力”，没有它们，冤魂便不能施展精神尖啸，那七十码的位置，也形成了一小片名符其实的精神魔法禁域。

　　“嗯？！”

　　当看到冤魂施展精神尖啸失败的时候，余烬身后众人的眼神凝了凝，露出了不可思议之色。

　　“怎么回事！”

　　“冤魂木乃伊的精神尖啸怎么没施展出来？”

　　“余烬大哥的焚尽八荒已经厉害到这种程度了吗，居然把深渊气息都给烧成虚无了，简直了……”捕风捉影眼尖，看出了七十码外，深渊气息的淡薄，一联想立刻明白了前因后果，当下叹服。

　　对于想要闯入死亡金字塔的玩家来说，冤魂木乃伊的精神尖啸，无疑是最大的阻碍。

　　因为精神尖啸可以让一个玩家精神紊乱，出现精神紊乱后，将有三种后果。操控都按反着来，即玩家想往左走，角色便会受到系统操控，往右走。玩家想往前，系统往后。导致精神尖啸的时限内，这个玩家等于是废了，第二个后果，就是玩家陷入癫狂状态，乱放法术，且会伤到自己人。

　　第三种，精神沉默，短时间内不能施放法术。

　　这三种后果，每一种都能引起大混乱，偏偏眼下还很少有防得住精神魔法的道具和法术，是以玩家们根本扛不住那么多冤魂木乃伊的攻击。

　　想要全歼他们，至少要付出十条生命以上。

　　灭掉冤魂木乃伊后，牧师一个个救活玩家，耗时立刻上涨至少二十分钟。

　　余烬的焚尽八荒符文，等于是能给团队节省二十分钟以上的时间，但也只是节省时间而已，因为冤魂木乃伊的数量太多了，哪怕是余烬，也不可能以一己之力全部挡住。

　　而事实上，他也没想将他们全部挡在七十码之外全歼。

　　他另有目的。

　　火焰滔天。

　　木乃伊纷纷化光。

　　层出不穷的法术倾泻而出，五分钟之内，居然无一重复。在场十九人看到这一幕的时候，心下都是升起了变态两字，是的，简直变态！这法术，多到什么程度了？五分钟都没有重复过！

　　众人的心中，除了麻木，再也升不出其他的想法了。

　　五分钟的时间，余烬终于把自己现有的一二三级法术全部都施展了一遍，到这时，他再也阻拦不住冤魂木乃伊的脚步，有几头木乃伊已经走出了火海的范围，不过这时再走，已经无所谓了，他的目光，盯住那边被火焰炙烤了足足七八分钟的地方，眼中闪过一抹精光。

　　“咔咔……”

　　有轻微的破裂声响起，引起了众人的注意。

　　随着余烬的目光望去，众人尽皆开启了瞳术技能，当即发现，那持续被火焰灼烧的地面和墙壁，都出现了极其严重的纰漏，那用骨血肉浇筑的地面和墙壁，居然被熔化成虚无了，墙壁的两面，甚至直接熔穿了，有更多的冤魂木乃伊，从墙的那一面涌来，使余烬的压力大增。

　　然而就在木乃伊数量上涨，火焰持续灼烧的这一刻，地面忽然传来一阵轰响，那成片成片的木乃伊，忽然炒豆子般的掉落进了地下去。

　　漫天的灰尘扬起，随即便被焚烧一空。

　　地面，漏洞出现，再难弥补。来多少冤魂木乃伊，都是掉入其中的份儿。

　　只听见轰隆隆的声音不断响动，余烬的双手垂下，法杖也收入了宽大的袖袍之中，道，“等会吧，大概两分钟。”

　　众人纷纷愕然点头。

　　果然不出余烬所料，两分钟的时间后，这条通道以及墙两面通道里的冤魂木乃伊，一个不剩的坠入了地下，直到一切尘埃落定，众人才走到那直径足有五十码的深洞之旁，低头去望，一望无际的黑暗顿时映入眼帘，黑暗大君主之死亡金子塔下，居然是无穷无尽的黑暗。

　　众人深吸了一口气后，望向余烬，也不知道说什么好了，这时，余烬又是非常贴心的给了众人一人一张轻身卷轴，转头对捕风捉影道，“待会你给每个人加持一个疾风术，应该就能跳的过去了，没跳过去的，你再用呼啸术帮一把。”

　　说完，他自己先跳了起来，火焰羽翼展开，空爆术气爆术叠加，轻而易举落在了对面。

　　众人俱都紧随其后。

　　按照余烬所说的，没有出现什么意外。

　　片刻后，众人行走在空荡荡的通道中，包括余烬在内的所有人，此时的心情都是激荡的，余烬是因为想到了前世艰难困苦，而众人，则是对比了之前几次的经历。

　　前几次，干掉所有的冤魂木乃伊，至少也得三个半小时吧，而跟着余烬呢？一点力气都没出，还只花费了不到一小时。

　　这速度，这进度，简直是又一次刷新了他们对余烬的认知。

　　在余烬的带领之下，众人很快便走到了一个转角处。转角处有一盏特殊的灯盏，灯盏的下面，有一个类似于红宝石的按钮，拳头大小。余烬抬起法杖，对着它用特殊的节奏韵律敲打了几次后，一阵咔咔咔的声音响起，它们身后的墙壁缓缓移开，一个深不见底的阶梯，通向无尽的黑暗之中。

　　看到那黑暗，众人本能的有些发憷，但依旧义无反顾的步入了其中，走了大约有五分钟，阶梯的尽头之处，一个圆形的悬空平台出现了，平台之上，有一道道深邃的刻纹，形成了玄奥的魔法阵。

　　魔法阵之上，则是一颗足有半个足球门那么大的头颅。

　　头颅有角，一支被折断，一直被齐平削断，脸上褶皱四起，狰狞无比，尖锐的牙齿透出了嘴唇。这整个头颅，都被一条条粗大的锁链捆绑着，而锁链的一端所绑缚的，则是一柄貌似断剑剑柄的碎片。

　　一股磅礴的火焰气息，从其中喷发而出。

　　继续往下走。

　　众人注意到，那颗巨大头颅的厚重眼睑，居然在缓缓抖动，似乎有着要睁开的迹象。

　　而伴随着他眼睑的抖动，整个黑暗空间，似乎都在跟着一颤一颤的。

　　一种诡异的气息，从众人心头升起。

　　而余烬则不然。

　　在看到那剑柄的瞬间，他的心情极为的激动。

　　……


第182章 第二枚圣焰之剑残片

　　黑暗大君主之死亡金字塔。

　　阶梯尽头。

　　圆形平台之上，巨大的魔法阵，巨大的头颅，巨大的断剑剑柄，勾绘出一幅震撼人心的画面。

　　余烬等人站在阶梯之上，俯瞰其下。

　　忽地，感觉到脚下的阶梯在震颤，似乎有断裂的趋势，忙冲到平台之上去。平台巨大，但站在其上，众人依旧能感觉到那头颅沉重的呼吸之声，近了，仔细观察，在断裂头颅的颈部血管处，居然有但不可见的深渊气息滚滚涌动着，连接向虚空的另一方，如无意外，定是黑暗大君主阿特蒙蒂斯的下半身。

　　“居然是黑暗大君主的头颅，看样子他是要苏醒过来了，苏醒过来之后，会与他的下半身并在一起么？”

　　捕风捉影呢喃着道。

　　官方论坛上，有着许多关于黑暗大君主的介绍，其中一项便是他身躯断裂一事，只有躯干的它，又失去了生前的磅礴能量，实力只维持在四十五级传奇，但却没提它和头颅合并之后，将会有多强大。

　　眼下只有余烬知晓，它会成为五十级的传奇。

　　但如果实现取走了圣焰之剑残片，将头颅给击杀掉，黑暗大君主会变得多强，那就不是余烬所知晓的了，……因为前世玩家们冲到阿特蒙蒂斯那里去的时候，大多数都四十五级左右了，装备法术都焕然一新，而黑暗大君主的头颅，也早早的挣脱，圣焰之剑残片则成为了他的武器。

　　使他拥有了封印和一击必杀的能力。

　　阻碍了无穷无尽的玩家。

　　这一世，历史将被改变，而走向哪个方向，将不再是余烬能控制得住的。

　　“轰隆隆……”

　　巨大头颅的呼吸，仿佛闷雷，令众人心生渺小之感，而余烬，则是不断朝着那第二枚圣焰之剑残片靠近而去，越是靠近，余烬装备栏中的圣焰之剑残片，则越是绽放光芒，眼下模样也大为改变。

　　余烬手中的这片，渐渐看出是剑尖的模样。

　　眼下的第二枚，则是剑柄。

　　其他几枚碎裂成什么样儿，余烬就不太知道了，前世将圣焰之剑残片显露于外的毕竟是少数，因为持有圣焰之剑残片的玩家不止一人，其中有些运气好实力差的，刚得到了就成了别人的眼中钉，被击杀抢夺都是题中应有之意，而这一世，得到了两枚圣焰之剑残片的余烬，将取代前一世那几名掠夺者的地位，成为毫无疑问的绝对掠夺者。

　　圣焰之剑残片的最终合成者。

　　“你们先在这里等着。”

　　余烬道。

　　他发现，他越是靠近第二枚圣焰之剑残片，它便是越是在震动，越是震动，那魔法阵便越不稳固，巨大头颅的眼睑也颤抖得愈发厉害，他需要捕风捉影天空传说等人为他掠阵，否则拔出圣焰之剑残片后被黑暗大君主阿特蒙蒂斯的头颅给偷袭而死，那就闹大笑话了。

　　众人凝重的点了点头，从刚才看到圣焰之剑残片的第一眼开始，他们就知道了余烬的目标，自当尽力帮忙。

　　三十码……

　　二十码……

　　十码……

　　越来越近了，插在圆形平台上的圣焰之剑残片剑柄，忽地无火自燃起来，熊熊的烈焰照亮了黑暗，同时也令得黑暗大君主阿特蒙蒂斯的眼睛猛地爆睁而开。

　　冰冷，残酷，血腥，仇恨，沧桑，愤怒，死寂。

　　种种情绪，在他眼睑掀开的瞬间，显露而出。与此同时，整个黑暗空间都在震动，都在崩溃。

　　那黑暗仿佛玻璃碎裂似的，出现了密密麻麻的裂纹，然后伴随着咔咔咔的响声，朝着下放落去。黑暗之后，是熊熊的黑色烈焰铺天盖地的涌来，将整个圆形平台给笼罩起来，平台上的魔法阵光芒大炽，捆绑头颅的锁链咔咔咔的震颤着，似有断裂的迹象。

　　事已自此，余烬再也顾不得许多，健步如飞，将手臂触在了圣焰之剑残片上，下一刻，如火蛇般的焰火，遍布余烬的全身。

　　“系统提示：你受到圣焰之火的灼烧，封印类法术抗性+10。”

　　冰冷的合成音落下后，手掌所触的巨大剑柄，开始了和第一枚圣焰之剑残片同样的碎裂过程，清脆的咔咔声结束后，一截三十厘米左右的剑柄，落在了余烬的手上，被其收入了背包之中。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　捆缚黑暗大君主阿特蒙蒂斯头颅的锁链，轰然炸碎成碎片。它顿时浮空而起，磅礴的压力从其身上散发而出，远超四五十六七十级传奇的威势，瞬间漫遍了整个黑暗大君主之死亡金字塔。上层大君主的墓穴里，它的身躯也开始了复苏，一场大灾难即将爆发。

　　而正是此时，镇压了头颅许久的魔法阵，忽地激射出巨大的蓝色光柱，将那头颅包裹在其中，只听见凄厉的尖叫声响起，令众人直起鸡皮疙瘩。

　　足足三十秒后，蓝光方才散去。

　　而当蓝光散去，头颅再度显现的时候，已经失去了之前那庞大的威势，初步估算，它的实力顶多只有四十级传奇的层次。

　　众人顿时心神大定。

　　之前有杀死大恶魔和深渊无头骑士的众人，都觉得阿特蒙蒂斯的头颅不难对付，即便是第一次撞到它，但这不是有余烬呢吗？殊不知，余烬也不知道攻略！前一世根本没人撞见过这头颅，他们所杀的，都是完全体的黑暗大君主阿特蒙蒂斯！

　　“你们……该死……”

　　阿特蒙蒂斯的嘴巴大张，黑色的深渊烈焰从其中喷发而出，落在圆形平台之上，纹丝不动立刻冲上去，盾牌顶上，剩下的十八名玩家，也都纷纷做出应对，只有余烬，虽然游离于众人之外，却统领着全局。

　　在阿特蒙蒂斯发动第一波攻击的时候，余烬只是躲在纹丝不动身后。

　　城墙般的盾牌，帮他抵御着攻击，它将第二枚圣焰之剑残片给掏了出来，想要看看它能不能在这场战斗中起到作用。

　　作为封印阿特蒙蒂斯的圣焰之剑残片，这剑柄在前世，可是有着封印圣物的名头。

　　前世，这剑柄先是落在剑与玫瑰手里，但后来却被一个名叫朽木苍羽的玩家给夺取了，在它的手中，这封印圣物才展现出了辉煌的光芒。

　　朽木苍羽展现圣焰之剑残片，并成为公认的神级高手那一战，一道淡红色的封印之光笼罩全场，上千名玩家的大部分法术都被封印了，且持续时间极长。紧接着，又一道光芒，使近战玩家们的技能，也尽皆处于被封印状态，据传说，这剑柄还有单独其他的能力，只是没有显现而已。

　　掏出这断剑，察看其属性。

　　圣焰之剑残片（传奇级）：特殊物品

　　属性描述：智力+50、体质+50、感知+50、意志+50、力量+50、敏捷+50，法伤+20%、命中+20%、法术吟唱-20%、法术射程+20%、法抗+20%，佩戴时增加200自然伤害，附带火焰的力量攻击敌人，火焰溅射范围+50%，溅射伤害+20。

　　注：基础属性随圣焰之剑残片数量叠加翻倍。

　　附带被动法术：初级封印失效、中级封印失效、高级封印失效、封印失效效果叠加。

　　附带主动法术：斩杀（一级法术）、狂暴斩杀（二级法术）群体魔法禁域（三级法术）、群体能量禁域（三级法术）、斩首（三级法术）

　　注：技能冷却时间随圣焰之剑残片数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，它们在尼雅文明人类与龙、精灵族大战时碎裂，化作六柄传奇级残片，集齐传奇级残片将重现圣焰之剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡即爆落。

　　注：沾染了黑暗大君主阿特蒙蒂斯之血，受到其诅咒，在彻底击杀其头颅之前，使用者将受到连带诅咒，百分百即死。

　　“靠！”

　　看着第二枚圣焰之剑残片最后的注，余烬骂出了声来。

　　这也太坑爹了，百分百即死。

　　看来，圣焰之剑残片是指望不上了，还得靠自己。但是，四十级的传奇啊，那都耗费多少时间？余烬最怕的还不是这个，他最怕的是在时限之内，阿特蒙蒂斯的躯体也苏醒了，再敢来汇合，那结局会如何？

　　肯定很精彩。

　　“算了不想这么多了，先干掉这头颅再说吧，有了这剑柄残片，哪怕阿特蒙蒂斯是五十级的传奇，那也会好对付许多了。”

　　余烬说完，也加入了其余十九人和头颅的战斗之中去。

　　四十级的传奇，说难杀也难杀，说不难，对于余烬等二十人来说，也的确不难。唯一需要注意的，就是它百分之三十，百分之六十，百分之十，以及最后一点生命值时候的大爆发了。

　　其余时候，就是拿时间来耗。

　　如此，时间慢慢流逝，外界，日不落帝国的团队团灭了一次，再次进入了死亡金字塔中，据说上一次他们差点就看到阿特蒙蒂斯了，这一次，一定能见到他的面前。再花三次去摸透它的大技能，首杀就差不多了。

　　不过，当他们出来之时，看到余烬等人的进度时，就再也淡定不了了。

　　……


第183章 百分之一百二的进度

　　“百分之九十九！”

　　“哗！”

　　时刻掰着手指头计算时间的玩家们，在看到余烬团队进度条时，都是忍不住震惊了，他们算了一次又一次，敢确定，余烬团队进入黑暗大君主之死亡金字塔的时间，绝对不会超过一个半小时。

　　而他们，居然就打到百分之九十九的进度了？这怎么可能！

　　“我了个去，他们究竟是怎么办到的！”

　　“这是要逆了个天啊！”

　　“……余烬他脑子里到底装了些什么，他简直就是无所不能！”

　　“呵呵呵，之前还有人说余烬肯定追不上日不落帝国的进度了，现在呢？怎么没人继续说了，出来啊！”

　　有人出言嘲讽，但没人回应，完完全全的沉默了，他们现在还能说什么啊？才不到两个小时就被余烬狠狠打脸了，说什么都是虚的！

　　整个贝森德帝国，感触最深的，恐怕就是日不落帝国的精英团队了，他们是当前进度的领先者，喔，不对，在几分钟之前，是进度的领先者，他们最清楚不过死亡金字塔的难度，是以也愈发的感到震撼。他们脑海中仿佛有平地惊雷炸响，不敢相信余烬这逆天的战绩。

　　不过不相信归不相信，副本还是要继续的嘛。

　　虽然余烬已经打到百分之九十九的进度了，但最后谁能首杀成功，还不一定呢，毕竟，黑暗大君主阿特蒙蒂斯不是那么好对付的。

　　日不落帝国的精英团队表情苦涩，心中虽然这么想着，但心底深处却是很明白。

　　以余烬的实力，最多一两次就能终结阿特蒙蒂斯了，但他们呢？一次两次，肯定不行，最少也得三四次！

　　“都给我打起精神来，就算首杀不能又怎样，我们的对手又不是他！”

　　团队频道中，日不落帝国的会长“堕落的天堂”冷冷地喝道。

　　一语惊醒梦中人。

　　的确。

　　他们是一个超级公会，他们的目标是争霸天下，他们不会，也犯不着去跟泰坦陨落学，招惹一个不该招惹的敌人。

　　“被超了就超了，斗志不能失！”

　　“对，只要强过其他超级公会就行了，余烬那家伙不是人，咱们不跟他比！”

　　“是啊，余烬那变态，跟他比简直是丧心病狂！”

　　“进本，进本，我忍不住要发泄发泄了！”

　　短暂的失落之后，日不落帝国的精英团为自己找到一个自我安慰的理由，再次入了副本之中，朝着阿特蒙蒂斯发起了冲击。接下来，他们的攻势越发的凶猛，在堕落的天堂带领之下，刷新了之前的一次次记录。由此看来，他们还是没有断绝争夺首杀之心。

　　也不怪他们，努力了这么久的目标，那么轻而易举就被其他人给抢了，不挣扎挣扎都对不起自己的心！

　　这群人就是典型的嘴上说着不要，但身体却很诚实嘛！

　　日不落帝国的努力被外人看在眼中，然而，更多的目光，却聚焦在余烬那里。

　　此时。

　　黑暗大君主之死亡金字塔。

　　阶梯尽头。

　　一颗巨大的头颅，悬于空中，熊熊的黑色烈焰从它口中倾泻而下，将整个圆形平台都化作了一片火海，其中有一大片地域，被手持巨盾的纹丝不动挡住。

　　盾牌光芒闪烁，居然爆发出阵阵冲击力，使黑火倒卷而回。

　　随着等级的提升，技术的提升，纹丝不动也逐渐展现出了前世第一神盾的实力来。

　　不只是他，在场的所有人，都一一爆发出属于神级高手的战力来。

　　黑暗大君主的头颅，生命值不断降低。

　　第一个百分之三十的时候，一张深渊气息凝聚而成的巨脸，呼啸着冲了下来，狰狞尖啸，炸裂在盾牌之上，呼啸的冲击波，让纹丝不动震下了原型平台，幸好捕风捉影反应快，用风系法术将他给无尽黑暗中拉了上来。

　　而在纹丝不动被震飞的那一刻，余烬团队也是首一次失去了防守之人。

　　精神法术，烈焰，诅咒，汹涌而下，给队伍造成了巨大的伤害。

　　幸好有白色的圣洁会一些特殊的恢复法术，才挽回了颓势。

　　等纹丝不动回到原位，危机方才解除。

　　众人尽皆松了口气，第一次碰到传奇级怪物的大招，就是会出现各种各样的情况。不过这时十九人也看出来了，余烬也不了解这头颅的实力，不然余烬不会不提醒的。

　　但，也无所谓了。

　　一个四十级的传奇而已，有余烬掠阵，本身就没多大的威胁。

　　百分之七十生命值的一次大招之后，黑暗大君主之头颅的生命值，继续下跌着，百分之六十，百分之五十，百分之四十。

　　又是一次大招。

　　这一次是类似于精神尖啸的法术，在场十九人，有一半儿都中了招。不过短短十秒钟，就被白色的圣洁解除掉了。此人成长飞快，主攻阴影牧师，圣言牧师的法术辅助，却仍然有着不亚于神级圣言牧师的实力，不得不说他是一个天才。

　　十秒钟的时间内，纹丝不动的防御失效，余烬独自一人与黑暗大君主之头颅周旋，还算得上轻松。

　　战斗继续。

　　百分之三十五，百分之三十，百分之二十，百分之十五，百分之十。

　　最后一次大招的释放。

　　团队不可避免的挂了两名玩家，龙的精神有些狂因为站位有些靠前，因此被秒杀而死。千幻樱则是直接被冲击下了无尽黑暗，尸体都找不着了，复活无望。

　　时间流逝，半小时后。

　　黑暗大君主之头颅在一声愤怒的咆哮声中，张嘴喷出了滚滚的黑气，那黑气凝聚成一个虚幻的头颅，穿梭虚空消失不见了，而它的头颅则是爆炸成黑炎，有金币和五颜六色的光泽从天空落了下来。哗啦啦的砸在原型平台之上，都是它爆落的物品。

　　因为是首杀，奖励非常之丰厚，余烬先看了一下，发现有对副本有益的道具，当场就分给了众人，其他的则是收了起来，都副本结束了再分。

　　黑暗大君主之头颅一死，余烬的第二枚圣焰之剑残片，立刻生效。

　　元素化身，流星爆，圣焰裁决三大法术的冷却技能降低到了和普通三级法术一样的地步。基础属性的加成也加了一倍，两枚圣焰之剑残片的基础属性相加，让他越发的强大，加上斩杀，狂暴斩杀，斩首，能量，魔法禁域等几个技能，他对一次性首杀黑暗大君主阿特蒙蒂斯，也有了莫大的信心。

　　一行人稍微休息了一下后，出发朝黑暗大君主的墓穴走去。

　　而与此同时。

　　外界，正因为一个变化引起了轰动。

　　“百分之百！”

　　玩家时刻查看着余烬的副本进度，发现，百分之九十九的进度，突兀的超前进了一点。一时间，整个贝森德帝国玩家的心脏都停掉了，激动得简直不能自已。这就首杀成功了？一次性？

　　砰砰砰！

　　他们的心脏停了几秒钟后，又开始狂跳，脸色都开始涨红了，他们憋着激动，等待着系统公告。

　　然而，十秒钟过去了，二十秒过去了，三十秒过去了，始终没有系统公告响起。

　　玩家们惊愕得不行，都以为是自己看错了，而当他们又一次仔细去看的时候，才震惊的发现，余烬团队的进度变成了100/120。

　　百分之一百二十的进度？

　　这是什么意思？

　　玩家们全懵了，以前没出过这种情况啊。

　　官方网站也没解释过。

　　这个疑问刚刚升起，立刻就有发现向官方网站的荣耀精灵发问了，很快得到回复。

　　余烬团队的进度之所以变成了百分之一百二十，原因很简单，因为他们触发了副本中隐藏的Boss和任务，一般来说，触发这种Boss，副本的难度将会上涨不止一个层次，不过一旦通关，得到的奖励，也将多出许多。特别是像这种全国性的副本。

　　玩家们知道这个消息之后，一个个都羡慕不已。

　　心中感叹着，怎么什么好事余烬都能撞上啊！

　　不过也有人在幸灾乐祸，按荣耀精灵所说，接下来的百分之二十进度，将会更加的困难。希望他们不要通关才好！

　　一时间，因为多出的百分二十进度，黑暗大君主之死亡金字塔的首杀又成了疑问。

　　日不落帝国的精英团在知道这消息后，全部都干劲十足。

　　之前丧失的部分斗志，全都找回来了，虽然他们的副本难度比余烬低，但只要率先首杀成功，那就是能耐，其他说什么，都是虚的！

　　斗志昂扬之下，进度开始不断刷新，爆表，很快就第一次见到了黑暗大君主之阿特蒙蒂斯。

　　而余烬等人，却还卡在大走廊上呢……

　　“这是怎么回事？这些冤魂木乃伊怎么强了这么多？”

　　一行十九人，站在走廊的入口，看着浑身笼罩浓郁深渊气息的木乃伊们，露出了惊愕的表情。

　　但很快他们就释疑了，因为系统提示消息，让他们知道了自己眼下的困境，不由全都靠出了声，转头看了眼余烬后，静等着他发话。

　　眼下这情况，他们没料到，但余烬，肯定是料到了。

　　……


第184章 传说

　　黑暗大君主之死亡金字塔。

　　大走廊。

　　一望无际的白色身影坚定不移的往前移动，铺天盖地的黑色雾气在狂涌着，它们在行走之时，惊动了走廊两旁的陪葬墓穴，一头头身上散发着寒冰、雷电、火焰气息的木乃伊，从中走出，除此之外，一些由腐烂尸体凝聚而成的诡异怪物，也攀附在岩壁之上，爬向余烬等人。

　　相比起木乃伊，这些形状各异的怪物，就要快得多了，几个眨眼便来到了众人的面前。

　　纹丝不动一马当先，挡在众人身前。

　　但因为大走廊十分宽敞，哪怕是他那城墙般的盾牌，也挡不完全。

　　“咔咔咔……”

　　紧随纹丝不动之后，若葉樱吹雪和涉江习雨两名寒冰法术，激射出一道道蓝色的冰柱，携带浓重寒气的冰柱落在岩壁之上后，立刻以肉眼可见的速度朝着正前方蔓延而去，一层厚厚的冰层刹那成型，在其上狂奔的异形怪物当场跌落，落到地面后，因为速度太快，地上又有油脂，脚下一滑，摔倒在地。

　　与此同时，两团火焰从天而落，走廊之上顿时燃起了大火。

　　按照以前在永枯之地的模式，捕风捉影释放出了各种风系法术，在余烬和燃烧远征的配合之间，形成了一个巨大的火焰龙卷柱。

　　剩下的巡航导弹，白色的圣洁，生命的流逝三名法系职业，也各自释放起了法术。

　　其他近战职业，尽皆爆冲而出。

　　巨大的走廊，与外界空旷的地域一般无二，余烬之前所用的那招熔穿地面，也不管用了，只能强行将这些怪物全部干掉。

　　“靠，这群怪物变化也太大了吧？”

　　捕风捉影看着那穿过火焰海洋区域的冤魂木乃伊们，一副吃惊的模样，相比起之前的它们，实力至少提升了百分之三十不止，而每一头都提升百分之三十，那困难程度就是呈几何倍数上升了，在捕风捉影的声音之后，众人不可抑制的想到了黑暗大君主，心不由得一沉。

　　“正常情况下的黑暗大君主，是五十级的传奇，我拿走了圣焰之剑残片，又干掉了它的头颅，它得怒到什么程度？”

　　按照前世一些经验的猜测，黑暗大君主的实力，至少会到六十级的传奇。

　　或者是……

　　成为传说！

　　燃烧自己的残魂，在短时间内，具备传说的实力！

　　一想到黑暗大君主有可能成为传说，余烬便打了一个寒颤，心想最好是成为六十级的传奇，如果是成为传说的话，哪怕是三十级的传说，一行十九人也绝对没有胜的可能，一丁点都没有！

　　传奇和传说，完全是两种级别！

　　蝼蚁和巨象！

　　“算了，先不想了，打到它面前再说吧……”

　　余烬定了定神。

　　接下来的两小时间，余烬等人，在大走廊中缓慢的前行着，击杀了数之不尽的冤魂木乃伊和陪葬深渊怪物、恶魔之后，终于即将抵达黑暗大君主阿特蒙蒂斯的墓穴了，当他们将大走廊尽头的巨门收于眼底之时，整个死亡金字塔忽然剧烈的震颤起来，滚滚的冲击波涌来，众人的头上，尽皆飘起了巨大的伤害值。

　　几名法术更是当即残血。

　　吓了众人一跳，再望向那巨门之时，发现高达五十码，宽有三十码，上面镌刻着恶魔、深渊、黑暗神灵，充满着异域风格的巨门，缓缓而开，一束火光从门后面照射出来。

　　火光涌现，整个大走廊的温度，立刻拔升。

　　除了余烬、燃烧远征、纹丝不动等少数几人外，均都开始了持续掉血，忙喝下一瓶高级火抗药剂。

　　巨门轰隆隆的开启，不再是火光照耀而出，更有滚滚的火浪朝着它们狂涌而来，仿佛身在船舱过道，汹涌的海水无孔不入的钻来一样，众人第一时间开启了各种各样的保命法术，余烬、燃烧远征、白色的圣洁、捕风捉影三人飞翔在空中，剑刺无双、星帆舞、灵猫优雅，则是挂在强上。

　　至于其他几名近战玩家，也都各有办法。

　　但是，也有那么一两人没有的，当即被火浪席卷而走，几秒之后便化作白光。

　　众人根本来不及喘气，便听到门背后有惊天动地的声音咆哮而出，滚滚的声浪席卷而来，身在空中的四人仿佛断线的风筝一样，便要坠入火浪之中，余烬第一时间大喊道，“退本！”

　　话音落下，身后出现了一个黑色空间裂缝，将其吸入其中。

　　其余众人在听到余烬喊声后，也是如释重负的退出副本。大走廊中，顿时只剩下滔天的火浪和震天的咆哮声，巨门缓缓掀开，一个高达百码的巨人身躯，扯动着粗大的锁链，挣扎着站起来，它巨大的身躯之上，密布着各种各样的伤痕，有刀伤剑伤，圣光的净化，火焰的灼烧，疾风的切割，大地的突刺，寒冰的极冻，雷霆的轰击。

　　种种种种，不一而足。

　　它无头。

　　但在它脖颈之上，却有一团黑雾狂涌，两颗血腥红宝石似的眼珠，闪动着凶残似血的光芒。

　　看到那被黑色空间裂缝吞噬而去的余烬时，一声惊天动地的咆哮从那黑雾之中传出，声音之中，有着浓浓的恨意，那声音化作怒火，诅咒，穿透空间，紧追而去。

　　“嘭！——”

　　黑色空间裂缝突然出现，余烬率先跌落而出，身后火焰羽翼轰然撑开，扇动之间落在了地上。

　　身后十九人，也都纷纷出现。

　　此时，他们所在的位置，是死亡金字塔玩家集结的军营的墓地，因为他们是主动退出副本的，所有没有爆落物品和经验值，只是陷入了一种重伤虚弱状态，在两小时内全属性降低百分之五十，城镇内移动速度减少百分之七十，非魔导师级牧师不能治愈。

　　“我去，这是什么情况？”

　　走到余烬的身边，捕风捉影目瞪口呆的问道，这也太夸张了吧，连黑暗大君主的面儿都没见到，就几乎全被秒杀掉了，虽然他们没死，但捕风捉影知道，如果不是他们退本退得及时，被秒杀是绝对的。

　　“它到底变成多少级的Boss了啊！”

　　“至少六十五级的传奇！”

　　“甚至可能更强！”

　　“这要怎么杀，太难了吧！”

　　“不过我们都退出副本了，下次再去，想必就不会这样了吧？”

　　“还会是这样。”

　　余烬瞅了眼自己装备栏中的第二枚圣焰之剑残片，此时，它又处于一种诅咒状态了，除非杀死黑暗大君主之阿特蒙蒂斯，否则的话，将一直处于不可用的状态。而且杀死阿特蒙蒂斯，还是有时间限制的，必须在二十四小时之内干掉它，否则剑柄残片，会自动穿梭空间，回到阿特蒙蒂斯的手中去。

　　这是一个坏消息。

　　但更坏的消息，还在后面呢……

　　“黑暗大君主进阶了，变成了三十级传说。”

　　余烬的话音落下，众人顿时倒吸了一口凉气，在场所有人都是神级高手，全部见多识广，自然知道传说代表着什么，传说有着什么样的实力！

　　“传说……”

　　“这……”

　　“我#￥%……&！”

　　“太可怕了，妈妈，我要离开这个星球！”

　　“别逗贫了，想想怎么才能干掉它吧，你们都看看任务栏，我们全都受到了阿特蒙蒂斯的诅咒，二十四小时内，如果不能干掉它，那就会掉落百分之十的全属性，注意，是永久性掉落！”

　　“咳咳咳！”

　　“嘶！”

　　一声声倒吸凉气声响起，一片死寂。

　　看着他们，余烬道，“这次不能单单靠我了，你们也各自去想想办法，我有一个法子，应该值得一试。”

　　“值得一试已经可以了，我也去想想办法！”

　　“我也是，我去找找我那认识那传奇法师去！”

　　“全都尽力而为吧！”

　　众人商量之后，集体走出了墓地，在走出墓地那一刹那，立刻有一道道目光聚焦而来，在看到余烬等人处于虚弱状态后，立刻爆发出了惊天的议论声。

　　“快看，是余烬他们，他们退本出来了！”

　　“哈哈，我说什么来着！他们不可能干得过这种程度的黑暗大君主的！应验了吧！”

　　“退本，没被杀死，而且是这么多人，那就等于是说，他们连一拼之力都没有，在战斗之初，便主动退出了副本！我了个去！那他们所杀的黑暗大君主，得有多厉害啊！”

　　“看来，这次死亡金字塔的首杀，非日不落帝国莫属了，他们已经杀到黑暗大君主那里了，而且据说打得不错！按照这趋势，再有一天左右，就能拿下了！”

　　“余烬他们，肯定没戏了！”

　　“哎，可惜了，上一次杀大恶魔是狂暴加变异，这次更狠，余烬这运气，真是没的说！”

　　在众人的议论声中，余烬等人，撕裂了前往法师圣地兰古雷格城的回城卷轴。

　　在兰古雷格城找到一名相熟的魔导师，帮众人解除了虚弱状态后，余烬率先去往了王城艾格拉。

　　三十级传说的黑暗大君主太难对付了，基本上没有希望。

　　不过，只要能把禁咒的奖励兑换了，那还有些可能。

　　……


第185章 微小型禁咒卷轴

　　艾格拉王城。

　　余烬走在宽阔的大街上，两旁都是充斥着贝森德风格的寻常建筑，数着步子走了一会儿后，余烬拐进了一家店铺之中，在他踏入门槛的瞬间，空间变换，一个巨大无比的图书馆，出现在了他的视线之中，每一本魔法书籍都散发着磅礴的元素能量，仿佛惊涛骇浪一般。

　　余烬所具备的那点元素，在这里面根本不值一提。

　　这里就是帝国图书馆。

　　一幢隐藏在时空夹缝之中，游荡在艾格拉王城所处空间的神秘之地，据说，整个帝国图书馆，都是由大先知，传奇空间法师，帝国图书馆馆长，紫荆公爵“恩格斯”独自创造。

　　自从当初兰德尔家族将西维尔帝国珍贵的魔法书籍掠夺而来，他便一直守护着它们。

　　他不只是帝国图书馆的守护者，更是贝森德帝国空间魔法阵的维护者，伊斯瑞安战争前线“影袭部队”的统领，他不断将帝国各处的强大盗贼吸引而来，通过空间法术，将他们送去伊斯瑞安，送去利维坦帝国，为帝国的荣耀为帝国的利益而战。

　　他是帝国的绝对高层之一。

　　是以，以余烬眼下的地位，根本不能引起他的丝毫注意。

　　除非，他表现出足够的资格。

　　贝森德之英雄，三十年首位获得传奇符文的冒险者，生命礼赞的获得者，都不够格。所以，他按照前世玩家们记录的规律，直接来到了帝国图书馆。

　　作为一名强大的空间法师，恩格斯对自己创造的一套空间位移技巧，格外的骄傲，认为世间罕有人能破解其中规律。然而，一个冒险者，一个火焰法师，却偏生做到了，于是乎，他疑惑了，他惊讶了，他第一时间召见了余烬，得到消息后，余烬心中一块大石，总算落下。

　　关于帝国图书馆的位置，余烬一直知道，但他却不知道，第一个勘破规律，走入帝国图书馆的人，会受到恩格斯的召见，会获得额外的奖励。

　　他是从一位魔导师那里知道的。

　　在前来帝国图书馆之前，余烬在艾格拉奔走了不少的时间，利用当初在皇室宫殿结交的人脉，总算是打听到了一切，这才直接走入了帝国图书馆中。

　　他出现在图书馆后，一束束目光，立刻望了过来，每一个人脸上都挂着惊讶之意，足足好半响方才收敛。

　　下一刻，余烬的耳边，传来了一道沧桑的声音。

　　面前，也出现了一个空间之门。

　　跨入其中后，身躯一晃，便已出现在了一个摆满书籍的屋中。

　　一个透露着玉色的骨制书桌，摆在他眼前，书桌之后，是一个白发苍苍的老者，老者眼神深邃，充满着智慧，望向他的时候，仿佛能将他看尽，……那一瞬间，余烬的确觉得自身毫无秘密可言。

　　但仅仅是一刹那，便恢复如常。

　　老者，也即是恩格斯，露出一抹惊讶的眼神，转瞬即逝，“我刚才回溯了你来之前的空间，仔细研究之后，发现你似乎径直走到了图书馆门口，——说明你早就知道位置，说说吧，是谁告诉你的？整个荣耀大陆，在空间造诣能超过我的，寥寥无几，你明明是一个火焰法师，怎么会结识他们？”

　　恩格斯连珠炮似的问题，显露出他略微急躁的性格来，余烬闻言，却只是微微一笑，道，“恩格斯公爵，我之前托齐格大执政官交给你一本生命礼赞的法术书，那是我从西维尔遗迹之中找出的，我需要您告诉我，帝国图书馆是否有生命礼赞，你告诉我，我告诉你。”

　　“你是在威胁我吗？”

　　恩格斯的眼睛眯了眯，一抹凌厉的寒光闪烁。

　　作为伊斯瑞安战争前线最精锐刺客小队影袭的统领，恩格斯的脾气不止暴躁，更充斥着杀伐果断，一言不合杀人盈野，都绝不是不可能的。

　　“您可以这么认为！”

　　余烬道。

　　“呵，你这小辈，看来是有峙无恐？是谁在背后给你撑腰，是奥利维亚？是林奇巴顿？德库拉？麦肯锡？还是谁？”

　　恩格斯报出了一连串的名字，全都是大陆屈指可数的空间法师，其中有人类，有精灵，有兽人，甚至有巨龙！

　　余烬眼神清明，一动不动的望着他，从各方打听而来，深知恩格斯性格的他，的确是有峙无恐。

　　见余烬不为所动，恩格斯也望着他。

　　两人对望。

　　足足持续了三分钟，恩格斯忽然笑了，“好小子！有你的，不愧是大帝也夸过的人！你小子脾气挺拧的，不过我还就吃你这一套，好吧，我就告诉你，你那本生命礼赞，帝国图书馆的确没有！好了，现在该你告诉我，你是怎么勘破我空间位移手段的？”

　　听了恩格斯的话，余烬笑了，笑得极为灿烂，当即将脑海之中，由前世玩家整理的规律，大概其的说了出来。

　　听着余烬的话，恩格斯的眼睛，越来越亮，越来越亮，听到最后忍不住狠狠地拍了拍桌子，大叫了一声，“好！好！真是天才的破解方法！天才的构想！这是你想出来的？你自己想出来的？真是不可思议！以你的资质，却当一名火焰法师，简直是浪费！不如这样吧，你来作为我的弟子，我教你空间法术！”

　　恩格斯的提议，让余烬怦然心动。

　　空间法术，雷霆法师，都属于数量极少的特殊职业，想要转职这些职业，难度极大！前一世五年时间，所诞生的玩家空间法术，十个手指头都数的过来，余烬更是羡慕不已，而眼下，这一样一个机会摆在面前……

　　余烬却只能忍痛拒绝！

　　不拒绝不行啊，他好不容易才搞到手了传奇符文，而且还是火焰之神的符文之一，焚尽八荒！火焰法师的至宝圣焰之剑残片，也拥有了两个了，在火焰法术的造诣上，更是没得说！

　　最重要的一点是，他前世就是火焰法术，对火焰法师作为了解，以前是，现在是，未来也是！

　　看到余烬摇头，恩格斯失望了叹了口气，道，“可惜！可惜啊！”

　　顿了顿，他又道，“虽然你现在拒绝了我，但我相信，有朝一日你会想通的，这世上的空间法师太少了，你根本不了解它的威力！等你想通的那一天，再来找我！我收你做弟子的提议，永远有效！另外，如果你有跟你一样的天才，也可以推荐给我！”

　　“一定！”

　　余烬大喜。

　　对于空间法师的强大，他再清楚不过了，别看恩格斯只是传奇法师，但要真的厮杀起来，一个跟他同级的传说，也未必能杀死他！

　　推荐其他玩家成为其弟子的资格！

　　这奖励，比之一个禁咒都有过之而无不及啊！在他提议的瞬间，余烬的脑海之中，就闪过了前世那十名空间法术的名字！然后一一排除，锁定了其中之一，虽然不是最强的，但人品却是最好的。

　　如果他提早一年半成了空间法术，那前途定然更加璀璨，他要是加入自己的团队，那团队的实力，不得暴涨？

　　这事！大有可为啊！

　　余烬只需要将前世的一些空间法师知识告诉他，他成为恩格斯的弟子，绝对是板上钉钉的事。

　　一番遐想之后，余烬将此事，深深地记在了心中。

　　“生命礼赞法术，我就收藏在帝国图书馆了，按照大帝的规矩，我会对你做出相对的回馈，另外，你替我完善了空间位移技巧，为我的空间法术之路，又打开了一扇窗，为了表达我个人的谢意，就奖励你阅读帝国图书馆三层五本魔法书籍，四层两本魔法书籍的权利，另外，赠你一张微小型禁咒卷轴，一个火焰禁咒的魔法物品。”

　　“七本魔法书！微小型禁咒！火焰禁咒的任务道具！”

　　余烬的眼睛睁得大大的。

　　禁咒，属于超六级法术，微型禁咒卷轴，是一些传奇法师，把禁咒复写在卷轴上的等级，堪比六级法术威力，而微小型禁咒卷轴，则要再下一等，是五级法术。

　　现阶段，一个五级的法术，拿去轰三十级的传说，那不得一下子下去百分之七八十的生命值？

　　余烬怦然心动！

　　不止如此，那七本魔法书籍，也将是其制胜的法宝，至于最后的火焰禁咒任务道具，则是一个未来。

　　本来，获得生命礼赞法术书，他嘴上说可以了，但心中，还是有些失落的。

　　眼下，恩格斯却弥补了他的遗憾！

　　这简直太可以了！

　　“你先去选魔法书籍吧，关于微小型禁咒卷轴和火焰禁咒的魔法物品，我要考虑考虑。”恩格斯道，“我知道你现在面临着困难，黑暗大君主阿特蒙蒂斯是吧？你真挺厉害的，居然获得了两件圣焰之剑的残片了，希望有朝一日，你能再先圣焰之剑的光辉吧！”

　　话音落下，不给余烬反应的机会，立刻被空间裂缝吞噬，到了帝国图书馆的第三层。

　　第三层，属于三级法术区。

　　第四层，属于四级法术区。

　　换言之，余烬可以获得五个三级法术，两个四级法术。

　　不过，令他高兴的，并不是这一点，而是刚才恩格斯的话，从恩格斯的话中，他猜得出来，恩格斯估计会帮他挑选制衡黑暗大君主的微小型禁咒，如果真是这样的话，那就太好了！

　　黑暗大君主死定了！

　　第二枚圣焰之剑残片的诅咒，也将再次解封！

　　真是好事成双啊！

　　……


第186章 五色火蛟术

　　艾格拉王城。

　　帝国图书馆。

　　此时，整个三层，除余烬之外，空无一人。

　　一排排全贝森德帝国，全荣耀大陆最最珍稀，最最顶尖的法术，展现在余烬的面前。然而，他却要面临一个极为艰难的选择，他只能选择其中五本魔法书籍来阅读。他没有选择恐惧症，他只是难于取舍罢了，眼前这一楼层的法术，让他放弃哪一个，他也心痛得很啊。

　　世上最悲剧的事，莫过于此了，感叹一声后，余烬深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　三楼的法术书籍数十万上百万，其中火焰法术，至少十万以上，一本本去找最厉害的，那不太现实，余烬索性不去找，而是回忆起前世三级法术中，最为顶尖，也是最为合适他的法术来。

　　“火舌术……”

　　“烈焰之箭……”

　　“烈焰飓风……”

　　“深渊之手……”

　　“似乎，都不合适……”

　　余烬继续往更深次去挖掘，去回忆前世的神级火法们，所使用过的那些逆天法术，脑海之中，渐渐有了谱儿。

　　“火蛟术……”

　　“极寒火蛟术，极炎火蛟术，地心火蛟术，精神火蛟术，空间火蛟术……”

　　余烬的脑海之中，浮现出五个名词来。

　　火蛟术。

　　一个很平常的三级法术，然而，一个被称为史上最怪才的传奇火法，创造出了一百多种火蛟术的变种法术，其中以极寒火蛟术，极炎火蛟术，地心火蛟术，精神火蛟术，空间火蛟术五大法术合成的五色火蛟术最为强大，媲美一般的四级法术，如若皆称为强效，极效，那法术效果，更将暴涨。

　　前世由五色法神最先发现，五色法神之名，也正是因为五色火蛟术而冠之。

　　火蛟术很轻松便可获得，但五大变种法术，难获得的程度，不亚于四级法术，想要组合五种，更是难如登天，此次机会摆在眼前，余烬怎么可能错过？

　　当即出言询问。

　　三楼没人，但他知道，恩格斯能够听到。

　　果不其然，恩格斯的声音很快传来，“第二竖排，第三横排，书架的第三层，由左往右数第四本，第七竖排，第六横排，书架第九层，由右往左数第八本……”

　　五本法术书的位置，被余烬牢记。

　　第一本，极寒火蛟术，由月光寒炎凝聚而成，拥有着极致冰寒的威力。

　　第二本，极炎火蛟术，有日光之炎凝聚而成，与冰寒正巧相反，是极热。

　　第三本，地心火蛟术，是摄取地心之火，从地下汹涌而出，不只能够用来攻击敌人，细致操控之下，更可加快移动速度。

　　第四本，精神火蛟术，是精神之火，精神法术，专门用来干扰对方施法。

　　第五本，空间火蛟术，由空间元素凝聚而成，穿梭于空间裂缝中，来无影去无踪，最是擅长偷袭。

　　五本三级法术书，余烬尽皆学会。

　　顿时间，法师学识和法术公式暴涨，符文的强度，由三级涨到了四级，获得了焚烧光环之功效。

　　在挑选完五本三级法术后，余烬登上了四层，这次他没有犹豫，径直挑选了两本魔法书籍，阅读复写之后，学会了五色火蛟术极效，以及自爆。

　　四级法术，需要大法师的法力，符文，才能运用，除非像余烬的大炎爆术，是降级使用的，方才可以例外。

　　除此之外，不需要消耗法力值的被动法术，也可以使用。

　　但四级被动法术的珍贵，比之四级攻击防御位移法术还甚，根本无从下手。此次能够学会两个，当真是运气到了，余烬所学会的两大被动法术之一的五色火蛟术极效，同样是那位传奇法师创造，学会之后，五大法术尽皆变成极效。

　　自爆。

　　死亡后引动火元素，产生剧烈的爆炸。

　　此法术本来很是鸡肋，但配合余烬的浴火重生，却是一个再好不过的打击手段了，对于不知情的玩家和怪物来说，简直是雷霆一击。

　　阅读了两本四级魔法书籍后，余烬的符文强度，微微有了上涨，到了四级顶峰的地步，再差一点就能到五级强度了。

　　大学者进度条，也终于是突破了百分之五十，但接下来的百分之五十，更加的艰难。

　　挑选完了法术，余烬重新出现在恩格斯的书屋之中。

　　此时，恩格斯的书桌上，摆放了两件物品。

　　第一件，卷轴。

　　散发着诡异气息的卷轴。

　　第二件，一个火焰甲壳，似乎是龟甲，似乎又不是。

　　“微小型禁咒，空间之锁，利用精巧的空间扭曲锁住对方的行动，对方静止不动时不会受到伤害，一旦移动，受到的伤害，将会极为惊人，越是乱动，则越强。被攻击者受到伤害时，有一定的机率中止掉所施放的法术。由于法术本质是浮动在敌人身体周边的空间暗流，所以也能帮助队友防御。”

　　恩格斯轻轻挥手，空间之锁禁咒的卷轴，漂浮到了余烬手中。

　　“圣焰甲虫之壳，上面记载着一种火焰禁咒的讯息，你拿去自行解析吧。”

　　恩格斯又一次挥手。

　　“黑暗大君主阿特蒙蒂斯，因为失去了头颅，燃烧了自己的残魂，沟通了深渊，成为了传说，此事因你而起，也应当被你总结。”恩格斯道，“另外我要提醒你一点，黑暗大君主之所以苏醒，不只是恶魔入侵的缘故，更有兽人帝国在作祟，目的是为了吸引贝森德的目光，我的影袭部队最近截获消息，贝森德内部和伊斯瑞安前线，都将有混乱爆发，你需要时刻注意，作为帝国之英雄，你也需要肩负起自身责任，为帝国的荣耀而战。”

　　“我一定会的！”

　　余烬道。

　　对于恩格斯话中所说之内容，余烬清楚得很，恶魔入侵，黑暗大君主之觉醒，跟它死后，贝森德帝国和伊斯瑞安战争前线爆发的战乱，有着密不可分的关系。

　　更是因为之后的任务，让伊斯瑞安，第一次进入了玩家视野。

　　那又将是一件轰动全国性的大事件。

　　片刻后，余烬出现在了艾格拉王城之中，从进去到出来，总共消耗不到一小时，距离阿特蒙蒂斯的诅咒，尚有二十三小时，心中有了底儿，余烬反倒是不急了，一一询问了众人之后，他们其中部分人，也都有所获，于是余烬约定了五小时之后，在营地见面。

　　这五小时的时间，他需要养精蓄锐，于是下线睡觉去了，睡醒之后，已经过去了三个半小时，起床又吃了顿饭，登陆了荣耀之剑贝森德论坛。

　　此时，论坛之上，尽是关于黑暗大君主首杀的消息。

　　因为余烬等人的失败，日不落帝国首杀的可能性，被再一次提起，且呼声极高。而关于余烬团队的消息，则无外乎是幸灾乐祸，落井下石。余烬平日里实在是太遭人嫉恨了，所以这时候，广大玩家也格外的团结。对此，余烬只是轻笑一声，毫不在意。

　　所谓首杀，不就是一个名头么？

　　一次算什么？

　　有种来十次百次？余烬敢说，他们不行！他行！有这种底气在，他很难在乎这些玩家们的看法。

　　就像现实社会之中，一般白领买个iPhone20，用全部存款买辆车，全身名牌，这被人叫做装逼，物质。而有钱呢？他们穿布衣布鞋，不买车，不喝名酒，不乱花钱，用老人机，这就是节约！前者是太在乎人的看法了，而后者，底气足，无需在乎人的看法。

　　眼下，余烬便是后者。

　　在荣耀之剑中，他属于有钱有权有势有能力的顶级阶层。

　　时间流逝，半小时转眼已过。

　　一行二十人，再次来到黑暗大君主之死亡金字塔的营地，其中有几人，脸上挂着兴奋的笑意，很显然，在紧迫任务的压力之下，他们俱都有了收获，一一告诉余烬后，余烬对这次副本的信心，愈发的足起来。

　　众人没有询问余烬是否有所得，他的表情太淡定了，看不出来什么。

　　他们也不太好问。

　　万一他没有呢？这场面是不是就有点尴尬了？

　　不过说起来，他们还是不太了解余烬，燃烧远征其实就想问的，因为他最近清楚不过了，余烬是一个极其大气的人，不会将这种小事放在心上的。

　　不过，在身边众人的眼神制止之下，他还是憋回去了，算了，反正待会儿就知道了。

　　余烬等人，再次进入黑暗大君主之死亡金字塔的消息，很快传来，但没人看好他们，所有人几乎都在看笑话。因为有玩家已经从NPC那里打听到消息了，余烬等人此次的对手，居然是一个三十级的传说！

　　三十级的传说啊！

　　哪怕是六十级的传奇，也难以媲美。

　　毫无疑问，余烬等人，这是在挣扎，完全没有胜率的挣扎。

　　日不落帝国在知道余烬的对手是三十级传说时，也都放下心了，眼下以他们超出剑与玫瑰、地上天国的进度来看，黑暗大君主的首杀，是非他们莫属了。

　　这一次，虽然胜之不武，但是，赢了就是赢了，没那么多理由。

　　许多年后，人们只会记得胜利者，首杀者，而第二个？谁会在乎呢？

　　……


第187章 完成首杀

　　黑暗大君主之死亡金字塔。

　　大走廊。

　　余烬一行人势如破竹，摧枯拉朽，只花了半小时，便又来到了这里。

　　一样是站在入口处，面临潮水般涌来的冤魂木乃伊们，一众人马的气势，与之前完全不同。依旧是纹丝不动一马当先，挡在最前面，在他拿出盾牌的刹那，顿时间一股清新之气扑面而来，定睛一看，才发现，他手中的盾牌居然是一个藤条盾，宽不到两码，长不到一码。

　　然而，当他把盾牌放于地面的那一瞬间，藤条猛然如雨后春笋般，疯狂的滋长起来，顷刻之间，连接了地面，左右上的三块岩壁，组成了一块密不透风的藤条之盾。

　　而在十九人的正前方，则是出现了一个一人高，或者刚刚够法术呼啸的缺口。

　　从那挥舞的藤条可以看得出来，纹丝不动随时都能关上那缺口。

　　众人不禁震惊。

　　这能力，简直超出了盾战士的范畴，眼下也只有纹丝不动和余烬才知道了，这其实只是他盾牌的能力，传说级残片，传奇之“森林行者之盾”，据传是森林之神取一万种植物精华所炼制，全盛时期催动起来，可以化作一面遮天蔽日的森林为盾，烧不烂，斩不断，刺不破，且会自我修复，自我反击，是当世最强的几面盾牌之一。

　　同时，也是纹丝不动的三面传说盾牌之一。

　　日后，他还会取得龙渊战盾，禁域战盾，前者号称战士克星，后者则是法师克星，三面盾牌随意切换，也是他被成为当世第一神盾的原因之一。

　　前一世，森林行者之盾的获取，至少也是半年之后，这一世，因为自己的到来而改变了历史，让纹丝不动再度提前成长。

　　有了森林行者，黑暗大君主的首杀，就更加不是问题了。

　　有纹丝不动抛砖引玉，接下来，在五小时之内，有所收获的几人，尽皆展现出了自己的能力。

　　独舞到天明取得了传奇之无裂圣铠。

　　燃烧远征取得了烈阳十日之杖。

　　剑刺无双学会了镜像分身。

　　巡航导弹获得了致命穿刺技能。

　　白色的圣洁，学会了阴影守望者。

　　这几人，是实力飞升较大的，其余几人虽然都有收获，但相比起来就有些不值一提了，不过若是拿这几人跟余烬来比，那也是不值一提了，不说微小型禁咒卷轴，单单是七大法术，都足以爆掉他们了。

　　实力有了大跃进，几人在大走廊消耗的时间，也就减少了许多。

　　当众人再次抵达巨门之前两百码的时候，余烬挥手制止了众人，道，“和之前一样，巨门打开之前，黑暗大君主会释放三次技能，一次火浪，一次吼啸，一次是瞳术控制。对此，简单的解决方法就是，把地面熔穿，让火浪流进去，站在地面的话，吼啸也就不成问题了。

　　最主要的是瞳术控制，一旦被它控制，很长时间都难以清醒，而且系统会控制着身躯，攻击自己人，所以一定要把握住那一瞬间的机会，使用无敌技能，如果谁被瞳术控制了，其他人把他杀了吧，事后圣洁在救人。”

　　“知道了，行。”

　　“明白。”

　　话音落下，余烬和燃烧远征两人走向前，释放起火焰法术，其余几名法系职业，有熔穿、腐蚀法术的，也全部施放而出。

　　五分钟，七十码外，一个大约直径五十码的坑洞形成了，其下，便是无尽的黑暗。

　　以及，滔天的黑色烈焰。

　　深坑出现后，余烬跨前一步，下一刻便见黑色巨门轰隆隆的打开，与上一次一样，先是火光，继而是铺天盖地的火浪汹涌而来。

　　“哗啦啦……”

　　火浪翻滚，掀腾，然而，在抵达余烬等人面前五十码时，却全部落入了深坑之中，化作了飞流直下三千尺的火焰瀑布。

　　两旁的火浪涌向了大走廊的尽头，却偏偏绕开了余烬等人站立的位置。

　　火浪涌过之后，大门继续开启。

　　震天动地的愤怒咆哮声，化作一股声浪，呼啸而来，众人硬生生承受了下来，没有受到多少伤害。

　　大门终于全部打开了。

　　黑暗大君主的身躯，第一次完全显露在了众人面前，只见那团黑雾中的血红，闪过一抹光芒，化作一道红光，直刺众人而来。

　　余烬第一时间使用了自焚。

　　五秒钟的持续时间，足够他抵御瞳术技能了。

　　其余众人，也能掌握得很好，避开了瞳术控制技。

　　瞳术之后，黑暗大君主挣扎的站了起来，不过身上粗大，刻满了魔法纹路，闪耀着蓝光的锁链却狠狠地牵扯着它，使他根本站也站不直。

　　只能弓着背，低着头，朝众人吼啸。

　　那尖锐刺耳的声音，充斥着杀伤力。

　　足足等待了片刻，地上的火浪消散一空，众人方才小心翼翼的走向了巨门之处，越是靠近，越是能感觉到一股威压袭来。

　　“你们这群蝼蚁……吼，都给我去死吧！”

　　就在众人踏入巨门之中那一瞬间，黑色巨门猛然关闭，关闭之时所掀起的巨风，让众人忍不住向前冲去，黑暗大君主挣动锁链，低头朝众人扑来，那一团黑色的雾气，化作了一条条黑色雾气藤条，朝众人席卷而来。

　　“这三十级的传说黑暗大君主，实力太强，手段层出不穷，不能按照一般的方法来杀，直接以雷霆之势，将起杀死才行！”

　　感受着黑暗大君主带来的威压，余烬心中思量了一秒钟，立刻在团队频道提醒众人，“全部小心，待会看情况，全力输出！”

　　话音落下，空间之锁卷轴，落在了手上，被其一掷，漂浮在了空中。

　　无声无息之间，卷轴崩解，空间破损，滚滚的暗流狂涌而出，形成了一道道空间之蛇，扭曲着朝着黑暗大君主捆缚而去。

　　本来，黑暗大君主就被锁链束缚了，再加上空间之锁自主缠绕到它关节部位，顿时令他的身躯静止了下来，连动弹一下那团黑色雾气都成了奢望。

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然不动了！”

　　“余烬大哥你用的是什么卷轴？”

　　黑暗大君主的诡异场景，令众人感到吃惊，忙问道。

　　“微小型禁咒，堪比五级法术，有这空间之锁，黑暗大君主很难动弹，每动一次都是一次沉重的自我伤害，以它的AI，应该不会傻得再挣扎了，它只会在你们露出破绽的时候，出手必杀！你们也可以利用这一点，因为我也可以控制空间乱流来帮你们防御！”

　　余烬的话，让众人仿佛吃了一粒定心丸。

　　“我就知道，余烬大哥肯定有办法！”

　　“微小型禁咒啊，听名字就厉害得一逼。”

　　“看来这次首杀毫无悬念了。”

　　“虽然说有这微小型禁咒压阵，但你们也要小心，三十级的传说，我也不知道他会不会爆发什么惊人的手段，最好是动用全部实力，以雷霆之势将它杀死了，好了，不废话了，都动手吧！”

　　余烬话落，众人尽皆爆冲而出。

　　当即，全场闪烁起了各色的光芒来，铺天盖地的法术，远远地落在黑暗大君主的身上，因为对方不能移动，众人专门挑弱点处进行攻击。

　　而近战玩家们，就要冒险上前了。

　　当正如余烬所说，空间暗流能够保护它们，所以有几人仗着技术逆天，开始逗起了黑暗大君主来。

　　“呼啦啦！——”

　　只听见一声锁链扯动之声，黑暗大君主动了起来。

　　“噗！——”

　　一瞬之间，暗流涌动，狠狠捆缚，黑暗大君主的头顶，飘起了一个负三十多万的伤害数值，震惊了在场所有人。

　　“我靠！这伤害！”

　　“这酸爽……”

　　三十多万的伤害数值，跟他们所有人加起来打一分钟也差不了多少了。

　　看到空间之锁的伤害这么大，几名近战玩家一个个全都开始卖弄破绽，吸引黑暗大君主移动。空间之锁，就像是蟒蛇将猎物给绑起来，猎物没呼吸一次，都捆缚得越紧，就这样，渐渐地把猎物窒息而死。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　黑暗大君主的生命中飞快的下降着，哪怕它是三十级的传说，在恩格斯这堪比传说的空间法术制作的卷轴威力之下，也得乖乖受死，几乎没有反抗的能力。

　　就是百分之七十，百分之四十，百分之十生命值时的大技能都没能爆发出来。

　　大技能必然会有大动作，它稍稍一动，就被空间之锁束缚了，不止如此，空间之锁还有打断技能的能力，于是乎，黑暗大君主很悲剧，很憋屈的，就这样被一行人打到了残血。

　　到残血的时候，余烬还在考虑，自己要不要用一下五色火蛟术，尝尝这组合法术的威力，是否真如传说中那样，堪比四级法术中，较强的那一部分？

　　不过，众人没给他机会。

　　在最后黑暗大君主残血的时候，众人好像疯了一样，各种底牌层出不穷的倾泻而出，还没给余烬反应的时间内，黑暗大君主那团黑色雾气就爆炸消散了。

　　身躯软趴趴的倒在了地上，掀起了成片成片的灰尘。

　　紧接着，锁链蓝光也轰然消散。

　　余烬装备栏里的第二枚圣焰之剑残片上缭绕的诅咒之气，化作虚无。背包里的圣焰石之钥，咔咔咔的熔解，融汇到了第二枚圣焰之剑残片中去，也不知道起了什么变化。

　　与此同时。

　　系统公告响起。

　　“系统公告：玩家余烬所带领的团队成员，白色的圣洁，天空传说，燃烧远征，剑刺无双，纹丝不动……等成功首杀黑暗大君主之死亡金字塔的三十级传说Boss阿特蒙蒂斯，具体奖励将由贝森德帝国之大统领格里芬发放，特此公告。”

　　“系统公告：玩家……”

　　“系统公告：黑暗大君主已死，其死亡引发了……”

　　……


第188章 满载而归

　　黑暗大君主之死亡金字塔。

　　主墓穴。

　　以堕落的天堂为首的日不落帝国精英团队，正在与阿特蒙蒂斯厮杀着，随着它爆发出五十级传奇的实力，十来名团员不断死亡，而它的生命值，也跌破了百分之五十，照此趋势，首杀黑暗大君主指日可待。

　　少顷。

　　团灭，精英团队出现在墓地之中。

　　走出去的瞬间，吸引了一束束目光，其中夹杂着许多复杂的情绪，羡慕，敬畏，嫉妒，诸如此类。

　　感受到玩家们的注视，一行人骄傲的挺起了胸膛，行走间，有种龙行虎步的感觉。

　　营地里的玩家都从日不落帝国精英团队团灭的时间看出来了，每一次，他们都更加的接近首杀，这一次，又比之前多了将近二十分钟，……看来，首杀已经毫无悬念了啊。

　　“毫无悬念！”

　　所有人的脑海，都升起了这样的念头。

　　然而，仅仅是刹那，便被一道系统公告给打破了，听到公告的那一刹那，仿佛平地惊雷炸响在脑海之中，让人觉得始料未及，震惊得瞠目结舌。

　　“系统公告：玩家余烬所带领的团队成员……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“首杀……成功？”

　　“我已经没法用言语来表达我现在的心情了，……咕噜。”

　　“那可是三十级的传说啊，比六十级的传奇还要强啊……”

　　“靠，靠，靠，余烬他不是人！”

　　“变态！”

　　“丧（gan）心（de）病（piao）狂（liang）！”

　　“余烬威武！余烬无敌！”

　　“哈哈哈，我就知道，我就知道，余烬肯定会创造奇迹的，你们不相信我，让你们不相信我，傻眼了吧，哈哈哈！”

　　“一群逗逼，居然说我余烬大神不行？快用你们的瞎眼看看吧，他到底行不行！”

　　“以后有关余烬的一切，我都不敢在尘埃落定之前下结论了，这这这，简直太出人意料了，他是怎么办到的？”

　　世界频道，几乎在瞬间，被有关于黑暗大君主首杀的消息刷屏了，其中三十级传说，余烬，日不落帝国等词汇出现的频率极高。

　　提到日不落帝国……

　　此时。

　　营地。

　　正昂首阔步走向黑色巨门的堕落的天堂，以及他身后的十九名玩家，忽然静止住了，突如其来的系统公告就像是晴天霹雳，当头一击，把他们打懵了，周围望向他们的目光，顿时从艳羡嫉妒崇拜敬畏转化成了幸灾乐祸嘲讽，一瞬间的改变，来的太突然和意外了，使他们感觉自己就像是一叶扁舟，只能任由狂风暴雨吹打和蹂躏。

　　“怎么可能……”

　　堕落的天堂倒嘶了一口凉气，呢喃出声。

　　“哈哈哈，傻了吧！傻了吧！”

　　“刚才还趾高气昂的呢，怎么一下子就蔫儿了，哈哈哈！”

　　“哎，碰到余烬，也算是他们倒大霉了，多好一个机会啊！”

　　“是啊，余烬这人对他们来说就是个灾星啊！”

　　“希望他们吸取教训，不要再乱放大话了，没到最后一刻尘埃落定，谁知道余烬会不会横插一脚？”

　　周围，刺耳的议论声，让日不落帝国的精英团队无地自容，不过堕落的天堂还算镇定，低声说了两句之后，带着众人走入了黑色巨门之中，不管怎么说，黑暗大君主之死亡金字塔的开荒，都要继续下去。

　　虽然首杀没了，但他们的声誉，也没受到什么损失，毕竟，他们挑衅的是剑与玫瑰和地上天国。

　　至于余烬？

　　本来这件事儿就跟他无关，是他自己冒出来的！

　　他们日不落，也就是运气不好，被拿来对比对比而已。

　　“认栽吧！”

　　堕落的天堂叹了口气，将此事的憋屈藏在了心底，身后十九人，尽皆如此。就算藏不住又怎样，难道还要举全公会之力去重蹈泰坦陨落的覆辙吗？

　　正如玩家们所说的，少说多做，多做少说，等真干得出，而且干了这件事，再放豪言吧！

　　相比起日不落帝国灰溜溜的进入副本，余烬等人从其中走出来了，就是两个极端了，说是英雄凯旋也没什么差别。

　　“余烬威武！余烬牛逼！余烬你最棒！”

　　“余烬！余烬！余烬！”

　　“偶像给我签个名吧，我是你的终极粉丝啊！”

　　营地之中，守候着许多的玩家，一看到余烬，便蜂拥而去，大有现实之中一线明星的架势。

　　余烬一看到情况不对，忙撕裂回城卷轴，光芒骤起，转瞬消失。

　　玩家们也只能眼睁睁看着他走掉，不然还能怎样，攻击打断？呵呵，谁有这么大胆子？

　　余烬走后，团队的十九人，也兴高采烈的走掉了，不只是因为首杀成功，不只是因为玩家们的态度，更是因为，接下来又要到分赃的时候了，这是首杀成功三十级的传说，收获那叫一个大啊！所有人都期待无比！

　　老地方。

　　皮索格主城，酒馆。

　　十九人围绕余烬而坐，表情均是有些激动。

　　“说说收获吧。”

　　余烬道，“传说级两件，传说级任务道具一件，暗金及其他，太多了我就不计算在内了啊。”

　　“哇擦！”

　　“发了发了！”

　　“两件传说，都是什么？”

　　“两件传说，分别是阴影裁决之杖和心灵裂创之刃，按照贡献我就直接飞给圣洁和天空了。”

　　余烬道。

　　“靠，羡慕啊！圣洁，快快快，公布一下四十级传说的属性吧！”

　　“天空也是。”

　　两人自是答应。

　　公布了属性之后，整个酒馆顿时一片哀嚎之声，“为什么不是我啊。”

　　虽然有怨念，但都是针对于黑暗大君主的，怨念之后，众人俱是哀怨的看着余烬，道，“以后再有这样的机会，一定要抓住啊！不要不在乎了，这可是传说啊！”

　　“呵呵。”

　　余烬只是笑笑，道，“这件传说任务道具，是出匕首的，就给无双了，小舞不要灰心，还有下次。”

　　“不会的。”

　　星帆舞只是笑笑，并不在意。

　　事实上，自从余烬帮她的小男朋友七色光建立了情报组织暗阁之后，她就一直处于非常满足的状态。以她那尚未受到污染的心灵来看，余烬对她已经够好了。

　　“亚传奇装备道具，基本上所有人都兼顾到了。”

　　“传奇装备，分别就给纹丝，远征，捕风和优雅了。”

　　“传奇级道具碎片，按职业分了。”

　　“两件传奇级特殊物品，其中一件先知之眼，我拿了，另外我还有一枚亚传奇的先知之眼，嗯，给圣洁吧，对你最有用。另外一件传奇特殊物品，守心戒，我也拿了，其他的暗金道具，黄金装备，我整理一下然后拿金币给你们，嗯，说起来，我是不是该开一家魔法道具店了啊？”

　　余烬摸着下巴，想道。

　　不过还没等众人开口呢，就被他自己给否定了，他组织团队的目的，不就是为了给公会打底子么？这些装备留起来，日后充实公会仓库也不错啊！

　　眼下泰坦陨落已经分崩离析了，但余烬建立公会的念头，仍然在。

　　毕竟，贝森德和皮索格，都只是荣耀之剑一个极小的部分而已，仅凭借一个人的力量称霸荣耀之剑，那是不可能的。虽然现在他有重生的优势在，但过三四年呢？优势耗尽了怎么办？那个时候，就得拼公会拼资源了。

　　现在余烬还没建立公会，但从三家店铺那些手下、暗阁、团队成员，就已经尝到一些甜头了。

　　不说情报，资源，就说一声令下，便有无数人帮他做事，就这一点，就能媲美部分重生优势了，另外，罗纪现在虽然销声匿迹了，但不是说他的威胁就不在了，他是多么一个骄傲的人啊？现在肯定在憋着吧！现在天迹集团的布局，刚刚开始而已，等以后布局成功，纵横贝森德，就是他的灭亡之日了。

　　为了不让这种事情发生，建立公会，势在必行，不过不是现在。

　　熟知未来的他知道，接下来的一段时间，是公会们的苦日子，所以时候未到，契机未至啊。

　　将装备道具全部寄存在个人仓库，余烬从涅槃药剂店支取了金币，分发给众人，道，“首杀黑暗大君主的奖励，记得去找格里芬领一下，另外，贝森德的天，很快就要变了，你们注意小心，别栽进去了。”

　　余烬所说的变天，众人都知道。

　　就在他们杀死黑暗大君主之后，整个贝森德帝国，仿佛引起了多米诺骨牌效应，帝国各大区域，都爆发了兽人的偷袭和叛国者们的自杀性袭击。

　　一时间，贝森德帝国大乱。

　　一副山雨欲来风满楼的迹象。

　　而且看样子，这只是一个引子而已，真正的大乱，还在后面呢。

　　不过，距离那一天，还有些时间，余烬也不好太早就告诉众人，必须得藏着掖着一点。

　　这是一次公会势力的大危机，同时也是天下人的一次机遇。

　　前世，共有十名神级高手，崛起于此，成为传说。

　　而这一世，余烬的名字，绝对将在这次任务之中，愈发的荣耀而辉煌！

　　不过再参加这次任务之前，余烬和众人一样，都得先去把首杀的奖励领了，前一世黑暗大君主的首杀奖励，可是眼馋了他好久。这一世，进度达到了百分之一百二十，首杀的又是三十级传说，奖励肯定只高不低！

　　期待啊！

　　……


第189章 大统领的奖赏

　　贝森德帝国。

　　阿法利亚营地，此处，与伊斯瑞安战争前线相反，是帝国的后勤保障部门，资源物质粮草等物，尽皆储存于此，帝国三大统领之一的“龙鹫大统领”格里芬，也常年驻扎于此。因为二十人都要领奖赏，是以余烬也没有太早去，而是上官网查了查大法师的转职任务。

　　果然跟前世差不多。

　　按照前世的进度，大法师冒头，那至少得等到玩家普通六七十级去了，哪怕是他，想要转职大法师也难如登天。

　　首先，就要满足的三大条件。

　　其一，大先知称号。

　　其二，符文九级强度。

　　其三，足够强大的实力。

　　三大条件满足，估计那时余烬也五十多级近六十级了吧，想想前世转职大法师的等级，余烬脸上顿时布上一层红光，这是高兴的呀。

　　查看完大法师转职任务，余烬又瞅了几眼查尔斯帝国，利维坦帝国的情况。

　　加上亡灵和几大中立国度，他们的等级，普遍都到了五十多级，平均比帝国的玩家要高出十五级左右，不过，从他们那边高手的转职进度可以看得出来，他们想要转职成功，至少得到七十多级，甚至八十级才行，因为除了等级之外，各方面能力差帝国玩家太多了，根本无法比拟。

　　这差距，在接下来，即将开启的大型任务之下，还会拉得更加之大的。

　　浏览了一些消息后，余烬回到了荣耀之剑中，撕裂了回城卷轴，白光一闪后到了阿法利亚营地之中。

　　阿法利亚营地不大，但却遍布着成千上万的士兵，防卫极其森严，每一名士兵身上都散发着杀伐之气，其实力比之一般的士兵要强大得太多了，他们一个个目不斜视，坚守岗位，不因余烬的到来而动摇分毫。

　　此情此景，换了任何一个人，都会为之震撼。

　　而余烬，前世来了成千上万遍了，至少没什么感觉，辨别了方向，便朝着格里芬大统领所在的营帐而去，此时，除了他之外，天空传说他们，全都领完了奖赏。

　　但，他们的奖励，都只是旁枝末节。

　　作为首杀团队的队长，余烬的奖励，才是重头戏。

　　很快。

　　余烬便来到了格里芬大统领的巨大营帐之中，此时，他正跟一些手下，在地图和沙盘上指指点点的，余烬还注意到，地图和沙盘之中，有很多绿色和黑色的小石雕，绿色代表着兽人，黑色代表着恶魔、亡灵、深渊生物。

　　而地图和沙盘，赫然是贝森德帝国。

　　余烬的到来，没有惊扰众人，他们依旧在谈论着事情，他们口中透露的消息，全都极为震撼极为惊悚，但重生一世的余烬对此，却没有一点儿感觉。

　　原因很简单，他不止知道这件事的起因，更知道经过和结果。

　　事先都知道了，自然没什么惊喜。

　　大约等了十分钟，这群帝国的将领高官们，终于谈完了事儿，众人在离去之时，仿佛没看见余烬一样，径直从其身边走过。

　　只有格里芬大统领看着他，道，“过来看看。”

　　余烬应声，走到了沙盘旁。

　　“你之前杀死的黑暗大君主，是它们的触发器，在它死后，全国各地都爆发了战争，虽然并没有波及太大就被剿灭了，但，这些都是扰敌之计罢了，它们真正的目的，是伊斯瑞安战争前线，对此，你有什么看法没有？”有着龙鹫之称的格里芬，声音仿佛刀锋，冷冽锋利，仿佛鹰隼般凌厉的眼神，注视着余烬，等待着他的回答。

　　“看法？当然有！”

　　余烬轻笑一声。

　　“噢，说说看。”

　　格里芬道。

　　“杀到他们胆寒为止！”

　　余烬语气中透发着杀伐之意。

　　“小小年纪，如此成就，如此心态，果然不愧是少年英雄，大帝颁发给你的英雄勋章，你的确有资格佩戴！”格里芬眼中精光一闪，冷笑道，“咱们也算是英雄所见略同了，只是其他人们？呵呵！隐忍！退让！缓缓？！要让贝森德憋屈到什么地步，以我看，以雷霆之势把它们打怕了，打残了，它们才不敢继续入侵帝国！”

　　余烬默然，漠然。

　　“呵，跟你说这些，又有什么用呢？”

　　格里芬大统领自嘲一笑，“如果有朝一日，真的能发动战争的话？你，应当能作为一名先锋！现在么，我先把黑暗大君主的奖赏给你吧。”

　　“嗯。”

　　余烬点头，不说话，但心中想的却是，格里芬口中的有朝一日，已经不远矣。

　　“强化体质，强化物理防御，强化法术防御，强化生命上限，可以令你的实力提升不少，这些，全都是三级被动法术。”

　　“法力吸吮，生命吸吮，三级法术中，最珍稀的法术之一。”

　　“十张战争枷锁卷轴，一套四十级战争盔甲。”

　　“鲜血瞳术。”

　　“调动贝森德帝国基层军队的权利，一百人以下。”

　　随着格里芬的声音响起，余烬的心脏开始砰砰跳动，相对于那些虚无缥缈的传奇道具，传说道具，禁咒法术，还是实实在在的奖励，更能让他激动。

　　首先六大法术，让他的焚尽八荒符文，从四级升到了五级。

　　十张战争枷锁，将会使他在PVP战斗中，无往而不利。

　　战争盔甲倒是有些鸡肋，四十级的暗金套装而已，不过可以用来送人。

　　鲜血瞳术，在战场战争才有用的法术。

　　最让余烬感到兴奋的，莫过于调动军队的能力了，哪怕是基础的军队士兵，那也是七八十级八九十级，甚至上百级的高手，虐杀现在任何一个玩家，都跟玩一样，不过只能在城镇里调动。即便如此，也够可以了，就这能力完全可以让他冠上城市杀手的称号。

　　从格里芬大统领这里领完任务之后，余烬就又回到了皮索格主城，在三家涅槃店铺待着，等待着一两小时之后，贝森德帝国的惊变。

　　两小时内，平静如常。

　　两小时后，一道席卷了整个帝国的消息传开了，贝森德帝国和利维坦帝国的战争前线伊斯瑞安遭到大规模袭击，一时间整个帝国风云变色，数十万的军队，从各大城池涌向了伊斯瑞安，一种战争即将降临的紧迫感，弥漫在玩家们的心中。

　　但，他们又帮不上什么忙，这让他们绝对分外的着急。

　　而就在此时，各大城池的执政官，尽皆发布任务，需要找冒险者护送战备物资前往伊斯瑞安。

　　除了一些偏远城池之外，都需要二十支队伍，一支队伍五人。

　　消息一出，席卷全国，玩家们尽皆为之疯狂。

　　为了争抢护送战备物资的资格，那场面简直是你死我活，原因很简单，这次的护送任务，属于传说级任务，一旦完成，获得的奖励，极为庞大。

　　一个城池二十支队伍，一个队伍五人，那就是一百人。

　　皮索格主城有多少人？上千万人！上千万人种决出一百人，用脚趾头也能想出是一个什么样的画面！

　　但是，也不必非得挤在皮索格主城这人才济济之地，也可以在其他小城池。

　　一些只有数十万，上百万玩家的小城池。

　　玩家们，因此分流，整个帝国的格局，都在变换着。

　　就在玩家们争抢运送物资资格的时候，余烬却又一次销声匿迹了，纹丝不动、剑刺无双、白色的圣洁、天空传说也是，其余的团队玩家们，倒是参与了皮索格主城的争抢资格。

　　这次任务很急，争抢资格的时间，也很短。

　　护送资格就一个条件，强大！强大到足以将物资安全到运送到伊斯瑞安，是以，基本上脱颖而出的，全都是神级高手。

　　当全国成绩的护送名额都定下来后，玩家们赫然发现，余烬真的没有参加争夺，不由得惊愕不已，不知道余烬葫芦里又卖得什么药。

　　不过想想也是，一个人完成的传说任务，余烬都不在乎，更何况这么多人的？

　　他们不知道的是，就在他们胡思乱想之时，余烬赫然出现在了艾格拉王城，跟他一起的，还有纹丝不动、剑刺无双、白色的圣洁和天空传说四人，他们都是经过了大执政官的特赦，方才进入到了王城。

　　毫无疑问，余烬要领取的资格，在王城。

　　艾格拉的物资，作为珍贵，据说是从皇室的藏宝库之中拿取的。

　　一行人很快来到执政大厅。

　　大执政官正跟许多王城高层等待着余烬，他的手中，捧着一个盒子，一个通体漆黑，散发玄奥气息的盒子。

　　“空间宝盒。”

　　这宝盒，是由空间法师制作的，里面装满了伊斯瑞安需要的物资。

　　运送期间，玩家不能使用传说卷轴，不能回城，且只能徒步前往伊斯瑞安，一路上还会遇到兽人的偷袭和叛国者的袭杀，危险无比。

　　但任务完成，得到的奖励，也会远超以往。

　　特别是王城艾格拉颁发的空间宝盒。

　　从满脸肃然的大执政官手中接过空间宝盒之后，一道系统提示，响彻在所有领取了护送任务的玩家耳畔。

　　……


第190章 坐骑：幽灵战狼

　　贝森德帝国。

　　一座王城，十座主城，七十六座大城，一千零二十一支队伍，八千六百零五名玩家的耳畔，尽皆响起了系统提示声。

　　“系统提示：由龙鹫大统领发起的代号为‘屠魔之刃’的行动，正式启动，所有护卫者，可以在各自主城驿站处，选择一头临时坐骑，自己规划路线，在十天之内抵达伊斯瑞安战争前线，在此期间，护卫队伍，将会受到来自于兽人，以及叛国者的袭杀，如若空间宝盒丢失，则视为任务失败。”

　　“系统公告：传说大型任务，屠魔之刃正式开始，贝森德帝国的冒险者，可在各自主城领取任务，寻找入侵贝森德帝国兽人，以及叛国者的蛛丝马迹，帮助护卫队伍前往伊斯瑞安战争前线。”

　　一道道系统消息响彻帝国，牵动了所有帝国玩家的心。

　　黑暗大君主的任务刚刚结束，又一个传说级任务紧接而来，杀死叛国者和兽人，将获得大量的奖励和经验值，顿时使得全国沸腾。

　　而作为瞩目的，自然是那批护卫者们。

　　一千零二十一支队伍，八千六百零五名玩家，代表着帝国的巅峰，上亿人种挑出他们近一万人，真可谓说得上是万里挑一。

　　此次任务，事关帝国荣辱，这近万玩家只许成功，不许失败。

　　全国玩家都产生了同仇敌忾的念头，此次任务，如果能帮的话，则尽量帮助这些护卫者玩家们。

　　系统公告结束，正巧即将到二十四点。

　　荣耀之剑贝森德服务器将关闭，关于传说任务的更新，一直到明早五点才结束。

　　玩家们纷纷下线睡觉，等待明天的传说盛事。

　　翌日。

　　清晨。

　　八点整，余烬登入了游戏，联系了剑刺无双、纹丝不动、白色的圣洁、天空传说四人，这四人加上他自己，是团队中排名最为靠前，职业最为契合的人选。

　　五人集合之后，全都奔向了艾格拉王城的驿站。

　　与其他主城、大城只有一个陆地坐骑驿站不同，艾格拉王城共有陆地、海洋、天空三大坐骑驿站，其中天空自然是运输空间宝盒的最佳选择，然而余烬首先排除的却是它，因为太显眼了，作为兽人和叛国者玩家的眼中钉，骑乘飞行坐骑，简直是找死的行为。

　　兽人帝国有专门投掷长矛的种族，低级的飞行坐骑，根本是一射一个准儿。

　　听余烬解释之后，四人也都点了点头，朝着陆地坐骑驿站行去，陆地坐骑虽然没什么优势，但相比起飞行坐骑，它们的等阶都要稍微高一些。

　　拿着大执政官的信物，余烬等人，通过了驿站士兵的检查，进入了驿站之中。

　　一个巨大无比的牧场，其上栖息着各种各样的坐骑，种类各异，但却都安然无恙的相处着，其中有座狼，独角马，奎尔多战马，阿曼尼战熊，科多兽等等珍稀陆地坐骑。

　　不过余烬的目光，却从它们身上一扫而过。

　　烈焰之眼启动，眼睛变成炙热的红色，一道淡淡的蓝色虚影，出现在了他的视线之中。

　　“幽灵战狼。”

　　被余烬窥破了潜行之后，寥寥几匹毛发淡蓝的战狼显现而出。

　　“幽灵战狼？会潜行的陆地坐骑？”

　　天空传说目光一凝。

　　坐骑一般来说，都是不带技能的，它们只有移动加速，每一头带技能的坐骑，都珍稀无比，会潜行的坐骑，更是其中之最。天空传说曾在荣耀之剑官网上，看到过幽灵战狼的介绍。一直想着有朝一日能搞到一头，那将对他的近战实力，带来一个跃升，没想到，这次居然能先尝试一下。

　　虽然只是临时的，却也足够让他高兴了，在看到幽灵战狼后，纹丝不动等人，也不再去看其他坐骑了，此次护送任务，最重要的是安全和隐秘，如此一来，幽灵战狼简直是神来之笔。

　　征询了众人意见后，余烬让驿站的工作人员，将它们收入宠物牌中。

　　宠物牌，是一种空间道具，专门用来安置宠物和坐骑，一般来说，一个玩家一生只有一个，只有极少数人，能通过各种方法，搞到更多。

　　完成了陆地坐骑的挑选之后，余烬开始规划路线。

　　伊斯瑞安战争前线，位于东方的沿海，离皮索格主城大约三天的距离，但距离艾格拉王城就远了去了，光是用坐骑赶路，也得要六七天时间，如果再加上叛国者玩家和兽人的阻挠，那时间还得延长，所以，挑选一条合适的路线，是十分重要的。

　　这条路线，余烬只能自己挑，因为前世，没人从艾格拉王城领取到空间宝盒，自然也不存在从艾格拉王城出发这件事了。

　　不过，结合前世的知识，余烬挑选出来的路线，绝对不比任何人差。

　　很快，一条直抵伊斯瑞安战争前线的路线，就被勾画出来了，紧接着，一行人朝着艾格拉王城的东门走去，出了城才能使用坐骑。

　　在出发之前，余烬看了眼官方论坛上的消息，很多护送队伍，在早于他们三小时之前就出发了，一共一千零二十一支队伍，清晨五点就出发的，占据了十分之九。看着这群兴致勃勃的玩家们，余烬心中不禁喟叹，眼下，他们都还不知道，自己即将陷入的，是一个什么样的漩涡。

　　此次护送任务，根本不像玩家们表面上看上去那么简单。

　　如果只是单纯把物品护送到伊斯瑞安战争前线的话，余烬才不去凑那热闹呢，有那七八天的时间，去圣焰甲虫之壳，秘封之盒的任务不好？

　　之前不能做秘封之盒的任务，现在余烬有了传说级的先知之眼，就能做了。

　　在这种情况之下，他还选择加入护送队伍，这其中的猫腻，大着呢！

　　只是，眼下，一切都刚开始，余烬也不能出言提醒任何人，只能默默地憋在心中。

　　出城了。

　　五人翻身上了幽灵战狼，幽灵战狼只能开启了潜行技能，连带的余烬等人，也尽皆进入了潜行状态。

　　一双肉掌轻盈的落地，没有丝毫的声响，不掀起半点灰尘，朝着伊斯瑞安战争前线狂奔而去。

　　此次领队之人，是剑刺无双，他在最前面探路，纹丝不动则负责防守，白色的圣洁和天空传说，则将余烬给包围起来，保护起来。空间宝盒在余烬的身上，来袭者，都将余烬当做首要目标的。

　　有四人领路加保护，余烬索性让幽灵战狼急速奔驰，而他自己，则是在思考，接下来的路。

　　这次护送任务，用不了多久接会结束了，到时候贝森德大乱，他却不能乱，他要乘机，让自己的基础更加稳固才行，而这一点，只需要转职成为大法师就够了。

　　将大法师定为最终目标，那么，先知称号，九级符文强度，实力，都将被列为第一优先等级。

　　先知称号，符文强度，都需要庞大的法师学识和法术公式，那么圣焰甲虫之壳背后所蕴含的火焰禁咒，就极为的重要了，其次是海德巨火塔，眼下时机也到了，可以动身去寻找第三枚烈焰之环了。

　　初次之外，秘封之盒这传奇之物，也可以去发掘一下，如果能带来公式和学识，也可做一下。

　　再有，第三枚圣焰之剑残片，巴索洛姆之灰烬套装，这些能提升实力的道具，全都要提上日程。

　　另外，如果符文强度到了九级，火神犬宠物蛋的孵化，也得尽管去搞了。

　　看着物品栏，看着任务栏，余烬脑子一阵眩晕，不想不知道，他居然有这么多任务还没完成，看来，等这次护送任务结束，必须得去把它们给完成了。

　　“呼……”

　　余烬深深地吸了口气，总算是把优先级给排好了，接下来，就等着护送任务终结吧。

　　时间流逝。

　　幽灵战狼渐渐远离了艾格拉王城的范围，步入了一些等级较高的地图，危险随之而来，不只是地图中的强大怪物，还有知道他们坐标的兽人和叛国者玩家们。

　　在叛国者玩家们的眼前，有一个面板，上面标注着一千零二十一个空间宝盒的坐标。

　　其中，大城的光芒最暗，主城较亮，王城则是炽亮如日，最是会吸引兽人和叛国者玩家们的偷袭。

　　不过，王城艾格拉毕竟隐蔽，深远，不是叛国者玩家们短时间内能找到的。

　　从主城和大城出发的队伍，最是危险，因为玩家多啊。

　　王城艾格拉是唯一的例外，只有一支队伍，护送着最最珍贵的战备物资，前期没危险，可后期，越靠近伊斯瑞安，就越是危险。

　　五个小时过去了。

　　一千零二十一支护送队伍，终于有和兽人、叛国者玩家短兵交接的了，而且，自从第一次开始，开始战斗的队伍越来越多，越来越多。

　　短短一个小时的时间里，就有三十一支队伍丢失了空间宝盒，被兽人和叛国者玩家们抢夺走了。

　　而在空间宝盒被抢夺走的那一刹那，全帝国的玩家，也接到一个任务。

　　……


第191章 动荡不安的帝国

　　贝森德帝国。

　　正当上亿玩家们以为自己身处局外之时，一个任务忽然突兀的出现在任务栏中，任务很简单，那就是从兽人和叛国者玩家的手中，夺回空间宝盒，与此同时，他们的面前，也出现了一个面板，面板之上，浮现出三十一个红点，随着的流逝，红点在持续增加着。

　　很显然，这些红点，就是丢失的空间宝盒。

　　任务一出，全帝国沸腾，成千上万的玩家，尽皆朝着离最近的空间宝盒涌去，企图获得那一枚宝盒，成为传说级任务的完成者。

　　帝国的乱象，初步显现。

　　时间流逝。

　　被兽人及叛国者玩家偷袭的队伍，越来越多，空间宝盒的遗失数量，从三十一慢慢上扬，三十四，三十七，四十二，四十五，四十九，五十六，六十八，至此，红点的激增，出现了一个短暂的停滞，紧接又迎来了一次上扬，从六十八飙升到了一百零七。

　　从空间宝盒的遗失数量上，玩家们也看出来了，这群兽人和叛国者玩家的数量绝对很多，否则的话，绝不是那么多万里挑一的帝国玩家组成队伍的对手。

　　不过，再多的人手又怎样？

　　能有帝国的玩家多吗？

　　随着普通玩家们的涌现，红点开始减少，有空间宝盒被夺回玩家之手，而在第一个空间宝盒被夺回之时，其属性，很快就被公布在了官方论坛之上，当即掀起了轩然大波。

　　被抢夺的空间宝盒（任务物品）

　　内含贝森德帝国运往伊斯瑞安战争前线的战备资源，被兽人先知遮盖了气息，脱离了帝国的掌控。

　　“脱离了帝国的掌控？什么意思？”

　　“意思是说，我们把它们藏起来，帝国也不知道，不会发现？”

　　“不过藏起来也没用啊，这玩意儿是任务物品，我们又打不开！”

　　“你傻啊，系统故意这么设置，会是无缘无故的吗？肯定有猫腻啊！”

　　在玩家们的猜测议论声中，众人的贪婪之心渐起，纷纷升起了把被被抢夺的空间宝盒藏起来的念头。被兽人从护送队伍那里抢走之后，再夺回来，空间宝盒的痕迹，便会被抹除。两方势力，都不再知晓空间宝盒的坐标了，一个人这么干了，十个人这么干了，后面的玩家们，就开始纷纷效仿起来。

　　甚至，有帝国的玩家，去劫掠护送队伍的空间宝盒，直接导致短时间内，空间宝盒的遗失数量破了五百，损失了近一半。

　　这一半里，有大半都隐藏了坐标，是在一次次的交替中，被玩家们给藏了起来。

　　没多久之后，有谣言传出，说是空间宝盒中的战备物资，是可以开启的，但要等到护送队伍结束之后了，消息一出，帝国为之沸腾，抢夺空间宝盒的争端，再次升级。

　　余烬所拥有的那最为炽亮的空间宝盒，更是所有玩家们觊觎的对象。

　　叛国者玩家中，也有帝国玩家的间谍，所以自然知道余烬的坐标，当即有数之不尽的玩家，追向余烬的队伍，不过，此时此刻，他们还不知道那炽亮坐标是谁的呢，一旦等他们知道了，那会发生些什么事儿，就很值得玩味了。

　　外界的争端，余烬五人看在眼中，但前往伊斯瑞安的念头，却非常的坚定，没有丝毫动摇。

　　纹丝不动四人是觉得，系统故意制造这种争端，引导玩家，肯定是有原因的。其中最主要的一点，就是减少空间宝盒的数量，空间宝盒越少，运送到伊斯瑞安之后，也就最珍贵，所运送到的那一队玩家，才能获得最大的利益。

　　这才符合传说级任务的设定。

　　不过，他们的猜测，却被余烬在心中给否定了，此次任务的重点，实际上跟伊斯瑞安压根没有半毛钱的关系。

　　一千零二十一支队伍，无一例外，全都会被灭掉。

　　打掉一波，也会有更多的兽人和叛国者袭来，帝国的目的，就是混乱，然后从混乱之中强行镇压出安宁来。

　　所有的队伍，无所谓抗的时间长一点和短一点罢了，不过抗的时间越长，也是有好处的。其中，表忠心就是一点。前世，有的玩家为了藏匿空间宝盒，直接把宝盒丢给兽人和叛国者玩家，然后再厮杀一场，把它抢夺回来。

　　这种行为，一旦被帝国发现，那后果将会非常严重。

　　相比之下，余烬的手段，就要高明许多了，不过现在嘛，还是先把空间宝盒往伊斯瑞安运送。

　　三小时后。

　　余烬一行人，出现在了一座镇子的驿站，给幽灵战狼补充能量。

　　三小时的时间，它们穿越了三十多处地图，其中最高等级的，足有七十级，都在余烬的未卜先知之下，避开了，一路上没有遇到什么危险，不过等过了这个小镇之后，就不是这样了。

　　因为距离另外几座城池近了，兽人和叛国者玩家，肯定会多起来的。

　　玩家也会，但是他们敢不敢攻击余烬就两说了。

　　叛国者玩家不怕，他们都是完成了叛国者任务的，一旦被贝森德的NPC抓住，那结局只有一个，那就是删号。删号重新在利维坦帝国崛起，会得到许多的好处，这就是叛国者们的奖励了。而他们的优势就一点，无所畏惧！哪怕是余烬，他还能追杀到兽人帝国去不成？笑话！

　　休息了十分钟后，余烬一行人，再次出发。

　　半小时后。

　　在一片原始森林之中，余烬等人，第一次遇到了叛国者玩家和兽人的袭击。

　　森林阴森恐怖，静悄悄的，没有一丝声音。

　　有所感知的余烬，骑着幽灵战狼躲在一棵巨树之后，一动不动。剑刺无双从幽灵战狼身上跳了下来，潜行上了一棵大树的树冠，用瞳视技能俯瞰着这片区域，为众人通报敌人的位置和具体消息。

　　“十二头兽人，二十七名叛国者玩家。”

　　“兽人巫师四名，兽人战士六名，兽人萨满两名，叛国者玩家里，法系十七名，战士七名，三名圣牧。”

　　“先把兽人萨满和圣牧解决掉。”

　　余烬道。

　　剑刺无双应声，潜行无踪。

　　片刻后，五声惨叫接连响起，紧接着剩下的兽人巫师、战士和法系职业、战士玩家，均开始了反击，不过胡乱攻击了半天，却连剑刺无双的毛都没碰到。

　　反而被余烬和白色的圣洁的法术给轰炸了一番。

　　天空传说骑着幽灵战狼爆冲而去，整个人忽地冲幽灵战狼身上飞了起来，落在了那十七名法系职业的中央，只见他们法术乱轰，却根本碰不到天空传说分毫，生命值飞快降低，眨眼就死亡了三四人。

　　余烬的法术最是可怕，哪怕是一个火箭术，基本也能把叛国者玩家给秒杀了。

　　四十五级的精英兽人巫师、兽人战士要稍微好一些，但在二级魔法的攻击之下，也接连的化光而去。

　　一个足以让其他护送者团队吃大亏的袭杀者们，就这么惨兮兮的全部挂掉了，连余烬等人的毛都没摸着一根。

　　杀死了所有的袭杀者后，众人忙撤离森林，刚才的战斗，已经把森林里的怪物给惊动了，再待着，就很难走掉了。

　　护送空间宝盒的第一战，可以说是轻松至极，不过，这场战斗所引发的轰动，却一点都不小。

　　之前被认定没有参加护送队伍的余烬，携带着最大的空间宝盒，出现在了玩家的视野当中，玩家们俱都挣扎了起来，是去杀余烬呢，还是远远的躲开呢？这真是一个艰难的抉择啊！

　　运送往伊斯瑞安，供应一整个战争前线的物资，想也知道，肯定珍贵无比，余烬手上那个，更是其中之最。

　　但是，得罪余烬，真的值得吗？

　　如果是一个人，那不值得，那如果是很多人呢？

　　余烬还能杀了全天下人泄愤不成？当即，有许多玩家开始在官方论坛之上推波助澜，各种诱惑味十足的话语，引导着玩家们向余烬所在的位置而已。

　　第一次战斗结束后，第二场，第三场战斗，接连不断的到来。

　　其中，有叛国者玩家，有入侵的兽人，也有少数丧心病狂的帝国玩家，这些，都被余烬等人，轻而易举的解决了，但是，随着时间的流逝，入侵兽人的实力开始越来越强了，从最初的四十五级精英怪物，到后来的四十五级头领，四十五级领主，四十五级亚传奇，一个比一个强了起来。

　　压力，倍增。

　　眼看着余烬的空间宝盒，即将被亚传奇级的兽人抢夺而去，玩家们都有些着急了，能从余烬手中，把空间宝盒抢走的兽人亚传奇，比杀余烬更加艰难！

　　在空间宝盒的诱惑之下，终于又大批的玩家开始行动起来，余烬等人的境况，也愈发的艰难起来了。

　　“前面有一个矮人村庄，咱们再那里歇一会儿。”

　　三小时后，又经历了一场战斗的余烬，瞥了眼地图之后，说道。

　　三小时以来，最让他们感到心累的不是兽人和叛国者，而是那些丧心病狂，被猪油蒙了心的普通玩家们，余烬眼下是没办法对付他们。

　　不过，很快就会有了。

　　……


第192章 另辟蹊径

　　贝森德帝国。

　　伊贝克小镇。

　　一个自尼雅时代便驻留在此的矮人聚集地。

　　其中居住的矮人，尽皆属于中立阵营，与余烬五人的友好度，也都是中立，不会友好，也不会仇视，是一个歇脚的好地方。

　　余烬等人来到此处后，先是补充了一些药剂，卷轴，然后便坐在酒馆休息。

　　半天来的奔波，他们累的不是身体，而是精神，哪怕余烬不累，其他人也累了，但他们的时间不多，只能休息十分钟左右，数之不尽的玩家正朝他们聚集而来，知道未来发展的余烬，本可以直接将空间宝盒丢弃，但他没有，因为他还没达到目的。

　　空间宝盒的确藏有大宝藏。

　　它也的确可以为玩家所用，但是……不能像广大玩家那么粗鲁，直接就把空间宝盒给藏起来。

　　而是要另辟蹊径。

　　十分钟转眼即过。

　　余烬等人走出酒馆，朝村外的方向走去，然而，还没等他们走出几步呢，一柄闪烁着雷光的锤子噼里啪啦的响彻而来。

　　“风暴之锤！”

　　余烬耳朵微动，立刻判断了出来，当即一个烈焰极速，消失在了原地。

　　眨眼瞬间，七十码之外，火环术和火网术，朝着施放技能的那名矮人笼罩而去，火焰之矛，烈焰之箭咻咻咻呼啸而去，眼看周围跑过来的矮人越来越多，余烬法杖飞舞，天空之上，一块巨大的红色陨石陡然间成型，呼啸着拖拽着长长的烈焰，轰然落下。

　　“轰！——”

　　流星爆落地，一个巨大的深坑立刻出现，滚滚的呼啸朝着四面八方扩散冲击，将矮人们全都给掀飞了，一个大技能结束，余烬忙招呼其他死人跑路。

　　“怎么回事，他们不是中立阵营的吗？”

　　天空传说愕然。

　　“叛国者玩家不动手，你知道他们是叛国者？兽人不撕裂隐匿披风，你知道他是兽人？格里芬的目的就是为了清理贝森德的内忧，再以雷霆之力，解决外患！”余烬道，“咱们都是他的棋子罢了，唯一一点是，咱们这几枚棋子有点不听使唤！”

　　余烬说话的时候，脸上挂着一抹笑。

　　那是自信的笑。

　　四人在看到余烬笑容那一瞬，都是露出了惊奇之色，从余烬的笑里面，他们似发现了不同寻常的意味。

　　紧接着，五人乘着流星爆掀起了滚滚浓烟，朝着伊贝克小镇外跑去，身后三十多名矮人咆哮着紧追不舍，余烬和白色的圣洁不时回头释放点法术，便给这群矮人制造了莫大的障碍，在很短的时间内，便把它们给甩掉了，然而，就在五人以为脱离危险的瞬间，余烬和剑刺无双的脸色忽然一变。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　两声沉喝响起，一抹寒光陡然出现。

　　那抹寒光，似夜空中最亮的星，带着刺骨的寒意，落在了余烬的身上，但却被他身上的巴索洛姆之灰烬法袍给挡了回去，一缕缕火焰仿佛小蛇一般，迅速攀附在他的匕首之上，蔓延了他的全身。

　　偷袭者立刻成了一个活靶子。

　　“惊恐术！”

　　“破甲！”

　　“喷毒！”

　　“阴影之请！”

　　“力竭射线！”

　　一道道法术，从白色的圣洁手中施放而出，落在偷袭者的身上，叠加在火焰灼烧伤害之上，顿时将其秒杀。

　　但是，这刺客，只是第一人而已。

　　在他之后，一抹抹寒光亮起，刺杀向五人，接连不断，无穷无尽。

　　几乎是眨眼的瞬间，便有三十多名刺客，从虚空之中爆冲而出，其中余烬受到的伤害最大，白色的圣洁次之，剑刺无双潜行在暗中，不断与偷袭刺客的匕首短兵交接，天空传说站在那里，拳影飞舞，刺客根本难以靠近，而纹丝不动则最为夸张，他就那么直愣愣的站在那里，那些刺客攻击到他身上时，居然有火花冒出。

　　紧接着一个巨大的反击伤害，使之浑身巨震，从潜行中跌落出来，被纹丝不动挥动盾牌，拍飞而死。

　　这次偷袭，处心积虑，动用了至少三十多张三级的空间卷轴，可谓是投入巨大。这才使得余烬和白色的圣洁两名法师，在短时间内受制。但在巴索洛姆之灰烬法袍反击后，抗拒火环立刻用出，将周围的刺客，全部推了出去，铺天盖地的火焰法术，紧接而至。

　　恰是此时，矮人们又追了上来。

　　五人有点陷入绝境的意思。

　　不过，这还不是最悲剧的，最悲剧的是，一年级班主任给他发来消息，企图抢夺他手中空间宝盒的玩家，也快要赶到伊贝克小镇了，连番的坏消息，让余烬心中忍不住升起了怒火。

　　这怒火，倒不是针对那些普通玩家的，而是这群刺客。

　　这群刺客，很显然是有组织有纪律有后台有情报网络的，否则的话，不会这么快找到他们，并组织偷袭行动。对于他们偷袭的原因，余烬没兴趣去知道，贝森德帝国看他不顺眼的人多了去，他只需要查出这些人是谁，后台是哪个势力即可。

　　不过，眼下最紧要的，还是先把威胁给解决掉。

　　“是该尝试一下五色火蛟术威力的时候了，呵。”

　　余烬的目光，凌厉的扫视全场。

　　“以最快速度，往东逃，我来收拾残局。”

　　余烬忽地道。

　　纹丝不动、剑刺无双、天空传说、白色的圣洁四人，俱是一愣，他们听出了余烬的用词，不是断后，而是收拾残局。

　　这几乎置他们于绝境的境地，只是残局吗？

　　没有人质疑余烬，在余烬话落的两三秒后，尽皆朝着东边狂奔而去，众多盗贼和矮人们先是一愣，旋即不管不理，全都围向了余烬，因为空间宝盒在他身上，他才是目标。

　　但是，余烬也不甘示弱，烈焰冲锋，烈焰极速，闪现术，一个个位移法术施展之后，余烬已经出现在了两百码之外，众多刺客和矮人，紧追而上。

　　因为速度有快有慢，几乎形成了一条直线。

　　看着那条直线，余烬笑了，手中四十级的余烬之杖，闪烁起了蓝光。

　　一簇幽兰的火焰，从法杖之尖涌了出来，形成了一头长十码，长着龙角和坚硬鳞片的蛟，浑身呈淡蓝色，明明是火焰形成，却透露着一股刺骨的寒气，它所处之位置，空气大地尽皆密布起了冰霜。

　　这是极寒火蛟术。

　　此术之后，鲜红的烈焰，也形成了一条火蛟，一蓝一红两蛟交织纠缠，磅礴的威压朝着四面八方扩散而去。

　　追击而来的刺客们，均是变了颜色。

　　然而，这才仅仅是一个开始。

　　余烬的脚下，有汹涌的火焰在凝聚，大地都在隆起，形成了一条夹杂着泥土的火蛟模样，余烬平稳的站在上面，整个人被其托起，悬于空中。

　　空中，一头虚幻的火蛟，刹那形成。

　　看不见，摸不着，却能实实在在的感受到。

　　“咔咔咔……”

　　空间碎裂，一股股暗流涌动，形成了一头火蛟，至此，五头火蛟成型。

　　在它们成型的刹那，它们每一头都巨震了一下，周围的各系元素疯狂的涌动汇聚，使它们胀大，威势更加骇人。

　　五大火蛟术，在成型之后，尽皆成了极效法术，且，开始产生了融合效应。

　　天地之间，滚滚如雷的慑人威压，让远处的刺客们变了颜色，看着余烬那一手一条火蛟，脚下还有一条土蛟的模样，他们有些怕了，但想到上头的命令，只能咬咬牙继续往前冲。

　　“轰隆隆！——”

　　五头火蛟，纠结缠绕，像是漩涡一样，朝着那些刺客和矮人的方向碾压而去。

　　大地被灼烧，冰洞，开裂。

　　空气凝固，焚烧，虚无。

　　空间也被压迫的寸寸破裂。

　　只是眨眼之间，五色火蛟便抵达了那些刺客的面前，火蛟未至，滚滚的火浪已经压迫了过去，冷焰，极炎，地心火，精神火，空间火种种威能，直接令得最前面那一批玩家给秒杀而死。

　　后面的玩家悚然变色，但根本来不及躲闪，五色火蛟便势如破竹的冲了过去。

　　无声无息之间，玩家们便被熔烧至死。

　　那些身穿铠甲的矮人们，先是被熔化了铠甲，紧接着也是秒杀。

　　五色火蛟，在余烬的控制之下，先是沿着直线穿梭，然后摇头摆尾，以一副不灭杀干净誓不罢休的态势，继续追击着矮人和玩家们。

　　它所过之处，长满青草的绿地，化作了赤地。

　　空气干燥无比，呼吸之间，仿佛吸入了火焰。

　　有点点的火星，遗落在空中，地下，空间夹缝。

　　可以说是满地疮痍。

　　短短的三十秒内，众多刺客和矮人，就被一个五色火蛟术给秒杀致死了，然后即便到了此时，五色火蛟术，都还没有完成最后的爆发。

　　恰是此时，周围传来了玩家们的呼喊之声，余烬嘴角扬起一抹笑，给五色火蛟术设置了延迟法术，自己则再次启动烈焰冲锋，烈焰极速，消失在了原地。

　　十多秒后，黑压压的玩家们，从森林之中跑了出来。

　　第一眼看到的，不是余烬。

　　而是五色火蛟。

　　他们面露疑惑。

　　下一刻。

　　惊变骤起。

　　……


第193章 五色火蛟之威

　　“轰！——”

　　三千码之外，坐在幽灵战狼身上狂奔的剑刺无双、天空传说、白色的圣洁、纹丝不动几人，忽地听到一声惊天动地的爆炸声，转头去看，一朵巨大的蘑菇云映入眼帘，缓慢而坚定的升向高空。

　　“哗啦啦！——”

　　一股冲击波，从爆炸中心横扫而来，大地上的枯叶被掀飞，整座森林的树叶树干，都在朝着一个方向抖动着。

　　紧接着，它们以肉眼可见的速度，被冻成了冰碴，下一刻，被又熔成了灰烬。

　　空间似乎被撕裂，将它们一吞而入，化作虚无。

　　大地剧烈的震颤，就连幽灵战狼的奔跑都稍稍有些颠簸。

　　低头一看，厚重的大地似海浪一般，形成一个波浪形，朝着四面八方扩散而去，而过之处，岩石仿佛柔软的橡皮泥，化为了熔岩液体。

　　“嘶！——”

　　四人尽皆倒吸了一口凉气。

　　“这威力，也太猛了吧！”

　　天空传说目光中，有着震撼之色。

　　“这得是多少级的法术？我记得，余烬的大炎爆术，也没有这么强的威力吧！”

　　白色的圣洁先是沉默，然后嘴巴张了张，嘴角扬起一抹无奈的笑容，紧接着变为了坚定，余烬又变强了，他要更加努力才行，否则的话，会被他甩得越来越远的。

　　剑刺无双和纹丝不动两人，也都陷入了沉思中。

　　片刻后。

　　余烬乘骑着幽灵战狼赶了上来，此时他的名字鲜红似血，绝对是杀了数百人才能有的高度，而且，这个颜色的深度，还在不断的持续的加重着。

　　“短时间内，他们是追不上了，走吧。”

　　追上四人之后，余烬没有解释，而是招呼了一声，众人，便开始继续狂奔疾驰。

　　身后，一千码。

　　一个深有三十码，直径七十码的深坑，仿佛巨兽的血盆大口一般，向四周散发出血腥和恐怖的气息，坑洞之中，一件件装备，仿佛夜空繁星一样，闪烁着耀目的光泽，在它们的周围，是袅袅燃烧的不灭之焰，一簇簇，像草原上遍布的花草一般。

　　深坑之外，黑压压的玩家，一个个瞠目结舌的看着这满目疮痍的场景，尽皆倒吸了一口凉气，下意识的退后了两步，不敢靠近。

　　“我的天……”

　　“这是什么技能？这简直，简直是神技啊！”

　　“太不可思议了，这就是余烬的实力么？！”

　　“这坑洞，这威力，这火焰……”

　　玩家们，纷纷感叹着，心中对余烬升起了庞大的敬畏和畏惧之情。

　　但是随着时间流逝，巨型蘑菇云散去，玩家的胆气，又渐渐地恢复了，看着铺满整个深坑的装备，眼中露出一抹贪欲，俱是跳入了其中想要抢夺，人挤人人推人，一下子深坑便被填满了，然而，就在第一个玩家碰到深坑之中火焰的时候，忽然，一声尖叫声响起，紧接着，一道白光冲天而起。

　　一簇簇或蓝色，或紫色，或黑色，或红色，或白色的火焰，在地上，空气中，空间夹缝中燃烧着，它们落在玩家们的身上，扑不灭，浇不熄，如星火燎原般，溅射蔓延。

　　仅仅十秒钟的时间，整个坑洞。

　　“啊啊啊！”

　　凄厉的尖叫声，仿佛乌鸦的哀啼，从深坑中扩散向四面八方。

　　冲天的火焰，再一次燃起。

　　坑洞之外，玩家们都被那汹涌澎湃的火焰吓坏了，一个个脸色苍白。

　　“怎么回事？余烬又回来了吗？”

　　“我亲眼看到他突围了，他没回来啊！”

　　“快跑！快跑！是余烬残留的火焰！他的火焰有溅射和不灭的能力！一燃起来，根本熄不灭，啊！快跑啊！”

　　随着一声喊叫声响起，几乎占据了小半座密林的玩家们，全都慌了神，脸上挂着惶然的表情。他们之中，有的人想逃，有的人，则不相信前面发生的事，以为是有人想独吞装备而想出来的计谋，于是乎，一场你进我退的踩踏冲突爆发了，而随着冲突的爆发，火焰持续不断地蔓延。

　　在极短的时间内，就几乎沾染在了在场所有玩家的身上，滔天的凶焰，点燃了整座森林，一道道尖叫声求救声响起。

　　森林之外。

　　继续赶往的玩家们，全都目瞪口呆的看着这一幕，前方，满脸惊恐逃出的玩家们，让他们也慌了，一个个都在问着发生了什么事情，在几名恐惧不已的玩家大喊大叫的解释之下，玩家们，全都惊呆了，懵掉了，紧接着下一个反应是对此地退避三舍。

　　黑压压成片的玩家，躲在密林之外的一条河对岸，以此为线，对面整个森林都燃起了大火，其中的玩家全灭，装备星罗密布的撒了一地，然而这一次，没人敢再冲进去了，没有任何一个人，想去重蹈覆辙。

　　天，渐渐地暗了下来。

　　大火，照亮了夜空，摇曳的影子，在每一个人的脸上，身上，勾勒出诡异的图案，那一条条突然喷吐而出的火舌，像是地狱之藤，像是恐惧之鞭，慢慢蚕食了他们的心灵。

　　从远方遥望，这处地域，又仿佛又一个太阳。

　　此时。

　　余烬五人，正站在一座高耸的崖壁尽头，俯瞰着那滔天的大火。

　　每一个人的眼中，都倒映着不同的画面。

　　片刻后，五人再度骑乘坐骑，狂奔而走。

　　荣耀之剑，官方论坛。

　　整个版面都被此事被刷屏了，一个个视频被曝光在了上面，引发了轩然大波。

　　所有视频的第一幅画面，全都是五色火蛟缠绕的画面，紧接着，它们急剧的收缩，其中的空间都仿佛为之坍塌了，泥土岩石，也被瞬间化作虚无，铺天盖地的火焰，朝着四方席卷而去，两百码之内的玩家，无一幸免，滚滚的蘑菇云，冲天而起，在此期间，余烬乘着幽灵战狼，一骑绝尘。

　　画面一转。

　　坑洞之中，密布着装备，让所有人都露出了贪婪之色，恨不得一个个化身为当场的玩家们，可随着接下来的画面播放，他们就不这么想了，只见玩家进入其中。

　　从第一个沾染到火焰的玩家，到引起全体玩家的大火，短短的几分钟时间。

　　烈焰，焚天。

　　接着，随着移动玩家的蔓延，点燃了密林，使密林如太阳，使夜晚如白日，如果不是有一条充斥着元素气息的河流，正好隔断了整个火焰密林，那结局，还会更加的严重。

　　熊熊的大火，在玩家们的眼中燃烧着。

　　他们的心，俱都被震撼了，整个贝森德帝国，一时无声。

　　此次战果辉煌，余烬足足击杀了三千七百二十六人，名字赤红如血，比起以前用恶魔，用岩浆坑杀的那些玩家，这一次，余烬完全凭借的是一招法术。

　　“五色火蛟术。”

　　此法术，因其特殊性，成了余烬的招牌，伊贝克森林之战，成为了余烬的代表作，成名之战。

　　自此以后，无人不知，无人不晓。

　　一提到伊贝克森林，所有人都会记起，余烬的实力，依旧那一骑绝尘的背影。

　　所有的视频，大同小异。

　　但有一条，和其他的不同，视频的拍摄角度，是在空中。从空间俯瞰着一处悬崖，悬崖之上。余烬为首，其后，天空传说、剑刺无双、纹丝不动、白色的圣洁四人，尽皆遥望远方。

　　余烬平淡的眼神中，倒映着火光。

　　嘴角，那一抹淡淡的笑意，永久的定格。

　　至此，论坛上，爆发了惊天的讨论，在这些讨论之中，没人再提出去追杀余烬，抢夺他空间宝盒这件事了，因为所有人都明白，这事很不现实。

　　自取其辱，有意思么？

　　另外，在这场讨论之中，有关于五色火蛟爆发之前，地上那些刺客装备属于谁的，玩家们产生了极大的好奇。这件事很明显，五色火蛟，根本不是针对于普通玩家的，他们只是运气不好赶上了最后的大爆发，在此之前，还有一批人，在与余烬厮杀，是他们逼得余烬使出了五色火蛟术。

　　无论这些人是谁，玩家们都知道，这些人捅了大篓子了，余烬将泰坦陨落给搞垮这件事，刚刚平息不久，就刚有人再去捋其虎须，不得不说，这些人的胆子真大。

　　玩家在观望此次传说任务的时候，也不禁将注意力，分散了一部分在余烬这边。

　　得罪了余烬，接下来一段时间，又有好玩的事情要发生了，他可不是一个脾气好的人。

　　正如玩家们所想的那样，在余烬五人继续护送空间宝盒上路的时候，他一边回忆这群盗贼的来历，一边让暗阁的七色光是查探，能够组织这么多强大盗贼的组织，不可能没有名气，没有后台。

　　事实上，他大概已经知道是谁了，只是心中还没有确认罢了。

　　如果真是它们的话，那背后所代表的事情，就有些猫腻了。

　　看着物品栏中的空间宝盒，余烬露出了沉思之色，护送这么远了，也是时候把这烫手山芋给脱手了。

　　……


第194章 刺客联盟

　　日出群山之间。

　　阳光穿透云层，钻过茂密的树叶罅隙，在余烬等人的身上，印出一个个耀目的斑点。

　　低声的交谈，正在五人之间进行着。

　　“昨天傍晚那群刺客，到底什么身份，余烬你查清楚了吗？”

　　天空传说年纪在二十七八岁，自然不能跟捕风捉影、星帆舞那几人一样，叫余烬大哥，平日里都是直接称呼名字的，和他一样的，还有白色的圣洁，若葉樱吹雪等人，叫名字是叫名字，但声音之中的敬服，却是怎么都掩盖不住。

　　“大致查清楚了，是一个叫刺客联盟的组织。”

　　余烬道。

　　“刺客联盟？”

　　白色的圣洁眼中，闪过一抹寒光。

　　旁边，剑刺无双也微微侧目。

　　“嗯，一个全部由刺客组织的杀手集团，专门接一下大公会有钱人的活儿，组织里面，一共有两百多名刺客玩家，每一个都实力不俗，其中排在最顶端的那几位，都是神级玩家，昨天来的那一批，只是刺客联盟的中层罢了，我想，接下来的麻烦，肯定不会少。”

　　余烬道。

　　“有人出钱让他们来刺杀我们？刺客联盟的老大傻不傻？”

　　天空传说冷笑。

　　其余三人则蓦然，各自的心中，都有了想法。

　　的确，正如天空传说所说的，如果刺客联盟的老大接了余烬的任务，那就是傻到家了，泰坦陨落的下场，还历历在目，一个只有两百多人的组织，是不想继续开下去了吧？虽说拒绝刺杀余烬的任务，有些掉价，也会失去一些客户，但是总比组织破灭来的强吧？

　　要么，是刺客联盟的老大傻！

　　要么，是有更深层次的原因！

　　相比起第一个，四人更愿意相信是第二个。

　　“这倒不是。”

　　余烬道，“是刺客联盟的幕后势力下的令。”

　　“幕后势力？”

　　天空传说疑惑道。

　　“天迹集团。”

　　余烬道。

　　“天迹集团……”

　　天空传说的表情，瞬间凝重了，白色的圣洁、剑刺无双、纹丝不动三人，也尽皆停下了幽灵战狼前行的脚步，齐刷刷的望向余烬。

　　天迹集团，虚拟网络的庞然大物，荣耀之剑中的一大霸主。

　　生活在皮索格主城的玩家们，可能不太了解天迹集团的势力，因为皮索格主城竞争太大了，不符合天迹集团的战略。除了皮索格主城之外，其他九大主城，上百大城，足有百分之三十的势力，都是天迹集团的，而且他们的打金团遍布贝森德帝国各处，每日的产出，比之余烬的三家涅槃店铺，不知道庞大了多少倍。

　　双方，根本不是一个数量级的。

　　虽然时间的流逝，帝国的发展，天迹集团的势力在渐渐地汇合，一旦城与城之间的交通便捷起来，贝森德帝国就将迎来一场大的变革了，到时候，全贝森德的势力，怕是有百分之五六十，得都归属于天迹集团，而其他的实力则是只能苟延残喘。

　　余烬知道，这是上一世的历史发展。

　　天迹集团，几乎统治了整个贝森德帝国，发展了五年的他们，几乎蚕食了帝国的大半疆土，是当之无愧的主宰者，他们主导着帝国的一切。

　　他们，主导着贝森德与其他帝国的战争。

　　他们，是余烬前世难以仰望的存在。

　　而这一世，他们和余烬，却早早的有了交集。

　　短暂的寂静之后，剑刺无双发出了声音，他的声音，非常之冷硬。

　　“罗纪？”

　　其余三人，也俱都凝视着余烬。

　　“不是，他还不够动摇他父亲的战略部署，据我所知，是天迹集团一个高层下的命令，原因很简单，他们想要空间宝盒，不止是我们手中的空间宝盒，而是整个贝森德帝国的空间宝盒。”

　　余烬道。

　　“空间宝盒之中，到底有什么？天迹集团宁肯得罪天下人，也要搞到手？”

　　天空传说问道。

　　“有战略物资，有传说，传奇道具，有禁咒卷轴，有传说宠物，有很多，可以说是应有尽有，特别是，我们手中的空间宝盒。得到它们，天迹集团的战略部署，将迎来一个飞跃，为此，他们可以不惜得罪天下人。不过，除了我之外，没人知道，刺客联盟是天迹集团的下属部队，它很隐秘，非常隐秘。”

　　余烬道。

　　“嘶……”

　　天空传说倒吸了一口凉气，沉默了一下，明智的没有去询问余烬的消息来源，想了想道，“那我们是不是也可以效仿他们，把空间宝盒丢给兽人，再夺回来？”

　　“呵呵，用不着，根本用不着。”

　　余烬笑。

　　“他们想抢，我们给他们就是了，只是，为了不让他们起疑，再怎么，也要反抗一两下不是？”

　　“你又有什么点子？”

　　白色的圣洁好奇道，整个团队近三十人中，他的探知欲最强，几乎和叶墨眉一样，时时刻刻都想要看穿余烬的真面目，可是随着余烬甩一出一件又一件的神秘之纱，他也愈发的看不透余烬了，越是了解，越是拜服。

　　“这一点，暂时保密，很快，你们就能知道了，先不说了，继续走吧。”

　　余烬道，“用不着多久，咱们就会迎来第二波袭击的。”

　　话音落下，座下的幽灵战狼一声低吼，狂冲而出。

　　天空传说苦笑一声，紧随而上。

　　旁边的白色的圣洁嘟囔了一句，“又玩神秘。”

　　剑刺无双和纹丝不动，则是无语紧随。

　　不出余烬所料，在他们遭到刺客联盟袭击之后不久，整个贝森德持有空间宝盒的玩家，都遭到了洗劫，其中有护送者队伍，有叛国者玩家，更有一些得到了空间宝盒，将之藏匿的玩家，那些玩家本以为自己安全了，可没想到刺客联盟的到来，却给他们带来了灭顶之灾。

　　一个庞大的情报网络，在这次事件之下，若隐若现。

　　随着刺客联盟的露面，短短的一天之内，贝森德帝国的空间宝盒，足有四分之一都几易其主，最终，几乎都落在了刺客联盟的手中，继而消失无踪，不知道藏匿在了什么地方。

　　而此时，余烬五人，也终于越来越接近海边了，这一天里面，他们只遭受到了兽人、叛国者的袭击，玩家和刺客联盟则一次都没有。

　　但五人都知道，他们不是不敢来了，而是在蓄谋着一次爆发。

　　一次志在必得的行动。

　　这一天的时间里面，白色的圣洁和天空传说都非常好奇，余烬的计谋，但余烬就是不说，他就是喜欢吊人胃口，再有一点是，有些东西，的确不能说出来，这关系到他的重生之秘。

　　入夜。

　　月黑，风高，杀人夜。

　　余烬五人，狂奔在田野之上，隔着他们千码之外，有一抹抹虚影在扭曲闪烁。

　　“他们来了。”

　　就在那些虚影闪烁之际，余烬那覆盖上千码的感知能力，成功的捕获到了他们的移动，在团队频道之中道，“一共十六人，但都是些杂兵，估计其他的，都藏在空间夹缝里面呢，都注意防范。”

　　余烬的话音落下，四人的腿，悄然夹紧了坐下战龙，呼吸开始放缓，整个人的精神，高度集中了起来。

　　“咻！——”

　　夜色之下，一抹寒光袭来，余烬的身躯，轰然化作一团火焰，匕首刺入其中，立刻被烧灼得滚烫，变成了一滩铁水，滴落在地，火焰蔓延其手，让他成为了此战的第一个牺牲品。

　　随后，第二个死在了剑刺无双的刀下。

　　白色的圣洁，更是化作了黑暗之子，在阴影之中，像死神一样收购着众多玩家的性命。

　　在他们屠杀众人刺客的同时，在空间夹缝之中，有三名黑衣蒙面的玩家，正在注视着这场战斗，在他们三人的身边，各有九名刺客，隐约之间组成了一个必杀的战阵。

　　这三人，就是刺客联盟的三大首领。

　　老大，贪杯恋色好杀人，他是天迹集团的直接联系人，老二，夜神鱼夜，老三，风月竹影，两人都是贪杯恋色好杀人现实的生死兄弟，知道老大在与大集团做交易，但具体是谁，他们却不知道。他们在现实当中，曾是杀手，现在金盆洗手了，但也谨遵着杀手的规矩。

　　少说，多做。

　　整个刺客联盟，只有贪杯恋色好杀人一个人，在与天迹集团联系，而天迹集团之中，更是鲜少有人知道这么个机动部队，所以，余烬才敢说，眼下，没人会通过刺客联盟，怀疑到天迹集团身上。

　　前一世刺客联盟和天迹集团的关系曝光，已经是四年之后了，现在余烬还隐约记得，当时两大势力的关系曝光，引发了多大的轰动。

　　此时。

　　三人正一脸凝重的望着余烬五人。

　　余烬五人的实力，在动手之前，他们收集了许多的资料，可是贪杯恋色好杀人还是觉得，自己小瞧了他们，这些用来消耗他们法术技能的刺客，根本不够格，到最后，还是要他们拼尽全力出手。

　　不过，为了这次行动，天迹集团付出了庞大的资金，光是物品栏中的那些卷轴，估计就够干掉余烬他们的了。

　　这让贪杯恋色好杀人，多少信心充足了一点儿。

　　……


第195章 五十万金币

　　乡村田野。

　　爆炸声不时响起，炽亮的火光，照耀了一大片区域。

　　几乎无穷无尽的刺客，朝着余烬五人发动着自杀式的袭击，其中，有刺客联盟的刺客，也有一些实力较弱，属于外围成员，或者干脆是临时雇佣的刺客玩家。他们的目的只有一个，耗干净余烬的中高级法术，以及，疲累他们的精神，触及他们的底线。

　　可是时间一分一秒的流逝，他们的收获，却只是寥寥，空间裂缝之中的夜神语夜，风月竹影，贪杯恋色好杀人三人，用掉了一张又一张的空间藏匿卷轴，眉头愈发的皱了起来。

　　对于此次任务，贪杯恋色好杀人头一次，有了不详的预感。

　　从余烬的身上，他嗅出了十年前，他生命之中那一段杀手时期时，遇到的最危险的敌人。虽然一个是现实，一个是虚拟，但贪杯恋色好杀人这方面的能力，却没有丝毫的降低，他非常的确定，余烬是一个危险到了极致的人物，不过这次的任务，他们必须得胜。

　　想了想，他给他在天迹集团的联系人，发去了消息，不多时便得到回馈，他的个人仓库之中，又多了一批卷轴，贪杯恋色好杀人去将其取回，再次赶到目的地时，战斗地点，已经置换在一片峡谷之中了，而他的脸上，也重新写满了自信。

　　深邃，如一张巨口的峡谷中，余烬五人，继续杀戮着来袭的刺客，神色间，终于有了疲惫。

　　一次次高强度的偷袭，让他们的技能法术，也陷入了冷却之中。

　　情势，可谓是危急万分。

　　空气，再次出现波动，三十名玩家，突兀的出现在了峡谷之中。

　　他们隔着余烬有上百码的距离，一张张卷轴，在投掷匕首的携带之下，落在了余烬等人的五十码范围之中，顿时间，各色光芒开始不断的闪现，各种技能法术，构成了一场法术盛宴。

　　“消声术！”

　　这片天地，仿佛成了真空一样，一切的声音都消失了，听不到声音了，这对五人来说，是一个很重的打击。

　　“喷火术！”

　　“光明之球！”

　　“重压！毒云！大地之力！”

　　“冰冻大地！冰牢术！闪电火花！冰风暴！致命伤害！”

　　“绝望术！燃烧之门！酸雨术！流星爆！震荡击！风雷之锤！雷霆打击！愤怒领域！水之涟漪！风柱术！风卷残云！风蚀术！”

　　一道道法术，在余烬的周边爆发，所爆发的威力，直搅得峡谷之中的元素混乱无比。

　　刚开始的时候，余烬等人，还能够支撑得住，可是到了后来，卷轴的爆发，越来越快，越来越凌厉，余烬等人也支撑不住了，从白色的圣洁开始，剑刺无双，天空传说，余烬，纹丝不动，尽皆化光而去，但是令人感到遗憾的是，他们死后，居然没有曝光一个道具物品，也不知道是为什么。

　　不过好消息也是有的。

　　空间宝盒掉出来了，一个绘刻着繁复花纹的空间宝盒，一看就知道，要比其他的空间宝盒，高出来不少。

　　虽然杀死了余烬，但是夜神语夜，风月竹影，贪杯恋色好杀人三人脸上，却没有丝毫的喜色，这次，他们能杀死余烬五人，靠的根本不是实力，而是钱！这次杀他们，一下子消耗的钱，足足有四五十万！这些钱财，哪怕拿去首杀黑暗大君主之领地和练兵场也够了，可是，天迹集团，居然都砸在了余烬的身上。

　　也不知道这些空间宝盒里面，到底藏了些什么。

　　贪杯恋色好杀人，也只是在心中发发牢骚罢了，在干掉了余烬五人之后，立刻联系了天迹集团，那边传来的消息是，让他把空间宝盒，丢在一个指定的位置，会有专人去解决他的。

　　贪杯恋色好杀人照着做了，而做完这件事之后，他又开始了新一轮的扫荡，按照天迹集团的指示，帝国的空间宝盒，他们至少要收掉三分之一！

　　就在刺客联盟开始展开新一波的行动的时候，余烬五人从神圣天堂墓地走了出来。

　　“我去，这刺客联盟，还真像你说的这么舍得啊！”

　　天空传说咂舌道。

　　“不是他们有钱，是天迹集团有钱，五十万金币，九牛一毛而已。”

　　余烬笑道。

　　“真是人比人气死人啊。”

　　天空传说摇头叹道。

　　“是啊，跟在余烬站一起，还真是打击啊，为了干掉他，花五十万去买卷轴来砸，这就是典型的拿钱砸死人啊。”白色的圣洁撇撇嘴，“我们任何一个人，怕都没有这种待遇吧。更坑爹的是，他们花费了五十万金币都没收获到什么，都不知道该说些什么好了。”

　　余烬笑了笑，没说话。

　　的确，这次刺客联盟的偷袭，他早就有所预料，所以事先分发了众人一个复活十字章，死后可以在神圣天堂墓地复活。

　　唯一爆出的东西，就只有空间宝盒。

　　这还是余烬自愿送出的，如果他不愿意的话，就算刺客联盟花费五十万的金币，也绝对拿不走。

　　“不过，我还是很好奇，你把空间宝盒拱手相送，是为什么啊。”

　　白色的圣洁又犯病了，凑近来一脸好奇的问道。

　　“保密，保密，过几天你们就知道了，哈哈。”

　　余烬双手后背，一脸悠然的贱相，让白色的圣洁忍不住咬牙。

　　“接下来，咱们就这么散了？”

　　天空传说问道。

　　“是啊，任务都失败了，不散做什么。”

　　余烬道。

　　“好吧，你真的不打算说说你的计划吗？”

　　天空传说也凑了过去。

　　“哈哈，天机不可泄露，现在说了，你们怎么享受惊喜呢？”

　　余烬说完，摆了摆手，“散了吧散了吧，我要继续去为了我的大法师转职任务而战了，你们也努力，最后我们看看，谁能先转职成功。”

　　“行。”

　　“行。”

　　“好。”

　　从神圣天堂墓地中走出后，余烬撕开了回城卷轴，回到了皮索格主城，从涅槃药剂店里面支出了五十万金币，到拍卖行去拍了几件低等级的亚传奇装备来，待在药剂店的七层，掏出了传奇先知之眼，没多久，便从先知之眼中，得到了自己想要的信息，一番权衡之后，准备休息一晚，就出发去冲击大法师的转职任务。

　　先知，九级符文，第三枚圣焰之剑残片，圣焰甲虫之壳，海德巨火塔，烈焰之环，秘封之盒，巴索洛姆之灰烬套装，这些，全都被余烬列在了较为靠前的优先等级里面。

　　临下线之前，余烬查看了一下艾格拉空间宝盒的位置。

　　这就是艾格拉空间宝盒，和其他城池的空间宝盒不同的地方了，它专门由恩格斯下过空间法术，恩格斯，大执政官，以及余烬和一小波人，都能随时查看它的位置。

　　“盖娅城？日不落帝国公会总部？”

　　看到艾格拉空间宝盒的坐标位置，余烬瞳孔猛地一缩，“日不落帝国也被天迹集团给收购了？记得前世没这么早啊，看来是泰坦陨落的分崩离析，导致历史的进程被大幅度改变了，照这样下去，时间越来越紧迫了，五年的知识，我能用得了多久？看来，公会的建立，势在必行了！”

　　一番思考之后，余烬又笑了出来。

　　“这次，日不落帝国要倒霉咯！”

　　笑完，下线，睡觉，不带一点心理负担。

　　而就在他下线之后不久，贝森德帝国的论坛上，就曝出了余烬团队被杀，艾格拉空间宝盒易主的消息。

　　不过，曝出的，不只是文字消息，还有视频。

　　又是一个运气好的玩家，无意间在峡谷之上拍下来的。

　　“我操！刺客联盟这是花了多少钱啊！十万？二十万？三十万？四十万？五十万？这么多金币，就为了杀余烬？我了个去，这么多钱，干什么不好啊，非得去得罪余烬？！”

　　“我觉得刺客联盟要完！”

　　“呵呵傻逼刺客联盟，他们根本没杀死余烬，他们的死亡，跟上次团队分裂之战一样，都没有爆落生命值，也没从墓地看到他们，估计又用了那复活十字章吧？”

　　“复活十字章？”

　　“消息落伍了吧？这是神圣天堂墓地的爆落物，死亡后，可以在神圣天堂墓地复活？以前的爆率很高，但随着玩家的增多，现在的爆率暴跌，杀死十万头怪物，也未必爆的出一个来。”

　　“花了五十万金币，没干掉余烬，就得到一个破宝盒？还得罪了他，这真的值得？”

　　“呵呵，得罪余烬算什么，现在刺客联盟把整个贝森德帝国都给得罪了！看吧！一定有他好看的！”

　　就在玩家们的议论声中，刺客联盟的声势越来越大，越来越大，帝国还能显示坐标的空间宝盒，飞快的减少。

　　其中部分被玩家给藏起来了，部分被公会给拿走了，而大部分，则是被刺客联盟的玩家给劫掠而去了。

　　直到第二天早晨，所有空间宝盒消失无踪，一场本该浩大的传说级任务，就这么草草落幕失败了，玩家们尽皆感叹不已。

　　然而，他们却不知道，这其实，只是一个开始而已。

　　真正的高潮还在后面呢，整个的大混乱，也还在后面呢，为了从混乱之中，获得最大的好处，第二天一大早醒来，余烬就朝着卡尔蒂姆要塞而去。

　　接下来，他将进行大法师的冲刺。

　　而第一个要完成的任务。

　　就是……

　　……


第196章 卡尔蒂姆要塞

　　卡尔蒂姆要塞。

　　位于尤贝坦山脉尽头，一处山谷之中。

　　尤贝坦山脉，又被称为巨龙圣山，是卢拓时代，尼雅时代巨龙一族的栖息地，举世闻名的圣地。

　　但随着人类的崛起，巨龙渐渐销声匿迹，尤贝坦圣山，也再不复往日之光辉了，今日，在这座龙族曾经的圣地之中，更是找不出一头血脉完成的巨龙了，有的只是一些血脉驳杂，当初没有跟着巨龙们撤离的龙种。虽说这些血脉驳杂的龙种没有巨龙那么强大，但相对于现在日渐衰弱的贝森德帝国来说，依旧是一股不可小觑的力量。

　　卡尔蒂姆要塞存在的意义，就是为了监视这些巨龙后裔们。

　　与其他城池、要塞不同，卡尔蒂姆要塞，时时刻刻都处于战备状态，警戒等级比之伊斯瑞安战争前线有过之而无不及。

　　刚刚踏入要塞，便扑面而来一股肃杀之气，不过余烬却没有被影响分毫，目标明确的走向了要塞一角。

　　卡尔蒂姆要塞，基本都是士兵，没有平民，魔法道具店，药剂店，都是由士兵轮番值守的，不过荣耀大陆之上，总有那么一拨人儿神通广大，来回流窜于各大城池、要塞之中，一身黑袍，一包裹珍稀的道具，铸就了他们的神秘之名。

　　要塞一角。

　　余烬找到了卡尔蒂姆的神秘商人。

　　“冒险者，你需要些什么，只要有足够的金币，你可以在我这里换取到你想要的一切。”

　　神秘商人的声音，充满着蛊惑力。

　　“我需要一架矮人钻地器，一件血腥级战争武器的固定器。”

　　余烬道。

　　“这需要不少金币。”

　　神秘商人藏在黑色袖袍中的手指，微微一抖，显然是有些激动。

　　“钱不是问题。”

　　余烬道。

　　“矮人钻地器，我需要三小时，血腥级的战争武器固定器，我需要一天时间。”

　　神秘商人沉吟了一会儿，道。

　　“好，明天我再来找你。”

　　余烬说完，要走。

　　“定金。”

　　神秘商人的声音幽幽飘来。

　　“呵呵，你们神秘商人来无影去无踪，我不给定金你不放心，我给了，我也不放心，我有一个折中的方案，你摘下兜帽，我看看你的模样。”

　　余烬道。

　　“这不合规矩。”

　　神秘商人冷冷道。

　　“在贝森德帝国，我就是规矩。”

　　余烬呵呵一笑，眼中掠过一抹寒光。

　　话音落下，周围的地面出现了沉重的脚步落地声，刀枪剑戟，金铁交击，肃杀之气笼罩了全场，神秘商人当即面色狂变，知道今天是碰到硬茬儿了，不过血腥级战争武器的收益，实在是太诱人了，迟疑了半天后，他终究是摘掉了兜帽，露出了一张略显稚嫩的脸来。

　　“好，我记住这张脸了，定金给你，十万。”

　　余烬看了神秘商人一眼。

　　神秘商人，严格来说，是走私，是违法的，他们平常不暴露身份还好，一旦暴露了，以帝国的能量，分分钟就能把他们给抓捕了，这也是余烬动用权力，调动卡尔蒂姆士兵的原因了，不过，当他看到这张年轻的脸时，心中有着惊讶，“居然是他，安东尼奥。”

　　神秘商人安东尼奥，在前世是一个传奇，一个能挖掘出巨量金币的矿山。

　　这样的人，余烬定是要牢牢记在心中的。

　　收到十万金币的定金，神秘商人安东尼奥离去了，周围的士兵们，也被余烬遣散了，紧接着，他朝着尤贝坦山脉的方向走去。

　　解决了钻地器和固定器，接下来的任务，就要简单许多了，一天之内，应该能搞定。

　　半小时后。

　　尤贝坛山脉，一座座高耸入云的山峰，连绵成片，逶迤向天的尽头。

　　其中，不时传出惊天的龙吼。

　　天空，也经常有一抹抹黑影掠过，那残留极久的残影，似乎把天都给划出了一个口子，踏入山脉一座山峰的山脚，几分钟后，余烬就发现了密集的爪子痕迹，深深地凹入地底深处，周围尽是拦腰截断的树木，仿佛这里刚被龙卷风席卷而过似的。

　　进入了尤贝坦山脉，余烬打起了百分之一百二十的精神。

　　山脉入口，虽然只是五十级的地图，可是任何有着龙族血脉的存在，都不能以正常的等级和实力论之，至少要强出同级别五级到十级。

　　也就是说，尤贝坦山脉的入口，完全可以当做六十级的地图来对待，而现在余烬还不到四十五级，自然得小心小心，再小心。

　　“吼！——”

　　余烬小心翼翼的挪动着身躯，感知之中，忽然发现了一道狂霸的气息，紧接着，一道惊天动地的龙吼声，响彻而起，声波滚滚袭来，将周围的树叶都给吹得猎猎作响。

　　眼中火光大炽，望向远方，一头体型巨大的怪物，正中河水之中走出。

　　它的身躯之上，生长着许多青苔和松茸，头上长着水牛一样的脚，长长的尾巴末端，是一个膨大的巨锤状结构，仿佛是真的锤子一样。

　　“尾锤龙。”

　　余烬一下子就把这头怪物给认了出来，它是大地巨龙和一头传说级公牛的后裔，是力量型龙种的代表之一，想要杀死它，必须要与它拉开距离，而眼下余烬想要活命，则必须远远的逃离他。

　　“烈焰极速，烈焰冲锋，闪现术。”

　　几个眨眼的时间，余烬便出现在了几百码之外，急速远遁，离得尾锤龙越远越好。

　　继续深入山脉。

　　转眼间，便过去了三小时，期间余烬碰到了诸多强大的巨龙后裔，譬如说土砂龙，泥沼龙，尾斧龙，苍火龙，绿迅龙，等等等，这些龙种，余烬全都不是对手，尽皆远远避开，虽说仗着感知强大的优势，一路避免了很多不必要的危险，但也有时，避不开，只能用武力来解决。

　　即便是正面撞上这些巨龙后裔了，余烬也尽量逃跑，不跟他们缠斗，毕竟尤贝坦山脉是它们的地盘，跟它们在这里叫板，实属不智。

　　三小时。

　　余烬登上了尤贝坦山脉第一座山峰的山腰，开始踏上狭窄的山路，饶向这座山峰的背面，也即是此次目标之所在。

　　在绕路期间，岩壁之上，诸多似蛇似龙的巨龙后裔，不断骚扰余烬。

　　山路一侧，天空中，也不时有巨龙后裔朝余烬扑食而来，一路上，可以说得上是险死还生，大大考验了一番余烬的技术，不过最终，余烬还是来到了山峰的背面，一块铺满着黑色碎石的区域。

　　这片碎石区域，并非自然形成，而是因居住在此的叫做碎龙的龙种制造。

　　它们没有翅膀，是典型的地龙种，其特点是前腿和头部，经过一定时间就会滋生出会爆炸的粘液，这片碎石区域，就是它们炸碎山峰巨石的功劳。

　　来到这片区域，余烬锁定了位置，开始用爆破术，爆裂术，爆震术，大爆震术轰起地面来。

　　“轰隆隆……”

　　随着一声声震耳欲聋的爆炸声响起，这片碎石地的碎石，开始朝着山下滚动而去，渐渐地，形成了一种趋势，跟雪崩也差不了多少了，而随着碎石海浪般的翻卷，涌动，生活在碎石堆中的碎龙们，全都挣扎着跳了出来，但在碎石的碾压之下，最终依旧没能逃得开被掩埋的下场。

　　不过，这些碎石，倒是杀不死它们，只能阻止它们一段时间的行动，为余烬赢得一些宝贵的时间。

　　但，这就够了。

　　碎石滚动之时，余烬依旧不断释放爆震类法术，但自身却用火焰羽翼，飞在空中，没有受到丝毫的影响。碎石携带着滚滚的烟尘汹涌而下，很快便露出了碎石之下，坚实的土地。

　　而就是这片土地之下，曾经发生了惊天动力的人龙大战。

　　这种大战之中，不知道多少人类和巨龙陨落，它们大部分都被帝国给敛走了，但依旧有一部分，永远的留存在了大地之中。

　　焚尽八荒的火焰袅袅燃烧着，一个个深邃的坑洞被焚烧了出来。

　　随着坑洞的数量越来越多，地面变得千疮百孔起来，大约半小时后，山脚下的碎石堆渐渐有了动静，有愤怒的咆哮声从中发出，余烬听见之后，面色不变，继续着手下的任务。

　　“哗啦啦……”

　　碎石冲天，一头头体型庞大，后肢发达，前肢短小的碎龙望向了余烬的方向，狂奔而来。

　　余烬依旧不动声色，一簇簇火焰呼啸而下。

　　整片大地，几乎被焚烧成了虚无，忽地，一道光泽从深洞之中折射出来，余烬看到之后，立刻露出了喜色，掌握了深度之后，他下手立刻有了分寸，铺天盖地的火焰呼啸而下，在地底五十码的地方，停止了，火焰灼烧，泥土化作虚无，一架架庞大的战争军械，经过了漫长的时光，再次显露于世。

　　“吼！——”

　　恰是此时，一头头碎龙一跃而起，足有三十码高，想要将余烬从空中咬下来，但余烬却不再逗留，直接释放出一个个冲劲十足的法术，逃向了远方。

　　在足够距离的区域，撕裂了回城卷轴。

　　回到了卡尔蒂姆要塞后，余烬第一时间找到了要塞的大将军，向他汇报了此次的发现，大将军立刻下令行动，一旦确认余烬所说属实，那么余烬想要得到的东西，就不成问题了，得到了那物件，再配合钻地器、血腥级战争武器固定器，第三枚第四枚烈焰之环都不是问题了，拿着它们进入海德巨火塔，第三层第四层的区域，将对他敞开。

　　到时候，只要金币足够，七八级的符文强度，肯定不成问题！

　　又朝着大法师这条路上，跨出大大的一步了！

　　……


第197章 龙翼大裂谷

　　卡尔蒂姆要塞。

　　上万的大军整装待发，鼓角齐鸣，声势浩大，余烬在远处观看此一幕，不由为之感到震惊。那气吞山河，气贯长虹的气势，让他丝毫不怀疑其战斗力，这让他内心深处，有了震动，有了深思。有朝一日，自己可否也有这样一支军队呢？

　　答案是极有可能。

　　前提是，等此次传说任务结束，一个合适的契机到来，他建立了公会之后。

　　在余烬的沉思之中。

　　“轰隆隆！——”

　　大军开拔了，余烬的目光重新聚焦，望着大军浩浩荡荡的冲入了尤贝坦山脉之中，不多时，便有席卷八荒的喊杀声响起，一道道白光糅合起来，简直比太阳还要强盛。

　　在此期间，一道道愤怒而凄厉的龙吼声响彻而起。

　　一万大军，入侵一座山峰的山脚，根本是势如破竹，一路都是一种碾压的姿态。

　　一小时后。

　　大军抵达了目的地，不多时，一只鹰隼将消息传给了大将军尤里，看到消息，尤里这才彻底的相信了余烬的话，不由得露出喜色，一把搂住余烬的肩膀，道，“余烬子爵，你这次可是立了大功了，我在尤贝坦驻扎的时间，也有十年了，一直都在搜寻尼雅文明时期的遗留之物，可是一无所获，而你一来就发现了，这就是天意啊，天意如此。”

　　对此，余烬只是笑笑。

　　如果老天让他重生，只是为了这批战争军械早一些出世的话，那就算是天意吧。

　　“眼下，伊斯瑞安战争前线告急，内有叛国者和入侵作乱，战备物资运送不过去，这批尼雅时代的珍贵战争器械，就是决定胜负的一个重大砝码啊。”大将军尤里激动不已，“如果真因为这批战争军械赢了战争，你绝对可以凭此受封侯爵，到时候，可一定要念着哥哥一些啊。”

　　“嗯？”

　　听着大将军尤里的话，余烬愣了，很显然，他不经意的举动，又一次改变了历史。

　　前世，这批战争器械的出现，只是充了国库而已，而找到这批战争军械的玩家，则是受到了不菲的奖励，这一世，传说级护送任务的提前出现，伊斯瑞安战争前线告急，让得这批战争军械，也有了重大的意义，余烬可以得到的奖励，更加多。

　　侯爵，即便是他，也得努力一两年，才能达到吧。

　　一瞬之间，余烬还真有一丝激动呢。

　　不过，也仅仅是极短的一刹那罢了，因为他知道战争结束要等到什么时候去了，如果这奖励，是到那时候才发放的话，那还不如直接转化为眼前的利益呢。

　　战争结束之前，余烬有充足的把握，能够成为一名侯爵。

　　余烬想了想，觉得也是，这任务本就是给普通玩家的一个机会，除了他之外，哪怕是神级玩家，也绝不可能在两年之内便成为侯爵，那么，这个奖励也就弥足珍贵了，可惜。

　　“尤里大将军，这批战争军械，是你发现的，不是我。”

　　正在尤里眉开眼笑之时，余烬忽然笑道。

　　“嗯？”

　　尤里瞬间睁大了眼，眼中有着诧异和不解。

　　“发现这批军械，为两国交战的胜负，添加了一个重要的砝码，我想，应该可以让大将军你再上一层了吧？给我，只是锦上添花而已，给你，则是……”

　　余烬的话，点到为止，眼神玩味的望着尤里。

　　尤里也听出余烬的意思了，他用他那鹰隼般的眼睛，注视着余烬，上下打量着他，余烬则是毫不怯场的与他对视。

　　“的确，凭余烬子爵的实力，人脉来说，侯爵之位，只是一个添头，而于我来说，却是省了十几年的打磨。”尤里道，“我承你的情，你说吧，你需要什么？只要不涉及到帝国的安全，我都可以满足你。”

　　“我需要一架屠龙弩。”

　　余烬道。

　　尤里闻言，眯了眯眼睛，笑道，“这没问题，屠龙弩只针对龙族的龙鳞、护甲，对于其他种族来说，威力弱小，甚至不如一些强弩，没问题，我给你。”

　　“别忙着答应，我所要的，是一头血腥级的屠龙弩。”

　　余烬笑道。

　　“嘶！”

　　尤里倒吸了一口凉气，“血腥级的屠龙弩，你真想拿着它去屠龙？现在全荣耀大陆，哪里有巨龙给你屠去？”

　　荣耀之剑中的战争武器，分为几大等级。

　　屠杀级，收割级，血腥级，此三级，属于正常范畴，在此之上，甚至有一些针对传奇，传说，甚至是神的对神武装，那不是现在的余烬可以觊觎的，不过即便是血腥级的屠龙弩，也不是尤里说拿就拿得出来的，这级别的屠龙弩，完全可以重创巨龙幼崽了，拿去屠巨龙不太可能，但次一级的龙种，却是不在话下。

　　尤里想要赠送给余烬一台，也得深思，不是他不愿意给，而是他得想办法搞到手才行啊。

　　屠杀级和收割级的屠龙弩，卡尔蒂姆要塞有，毕竟是专门镇守尤贝坦山脉的嘛，不过血腥级，还真有一些麻烦呢。

　　沉思了片刻，尤里终究是咬了咬牙，道，“这样吧，我去想想办法，最迟下午给你答复。”

　　说完，尤里急匆匆的走去了，看得出来，他对这批战争军械很是在乎。

　　或者说，他对自己的前途很在乎。

　　荣耀之剑中的NPC，特别是高级NPC，AI都极高，除了没有一具血肉之躯外，几乎跟真人没什么差别了，一些心理方面的东西，也可以作用在他们的身上。

　　看着尤里远去，余烬便回去了皮索格主城，开始为接下来的任务做准备。

　　尤里去问了，基本就是板上钉钉了，对此，他一点都不担心。

　　果不其然，下午，尤里传来消息，血腥级屠龙弩的事情搞定了，余烬听闻消息后，没有直接去卡尔蒂姆要塞，而是去了法师圣地兰古雷格城，在一名空间魔导师那里，花巨资购买了一张空间压缩卷轴，忙完了这事儿，才赶去了卡尔蒂姆要塞。

　　此时，卡尔蒂姆要塞的空旷广场之上，正聚集着黑压压的士兵，它们每一个，都充满着狂热和好奇之色，望向场地中央，一座足有五码高，二十码长的巨弩。

　　整个巨弩构造奇特，像是一支雄鹰。

　　其上刻画着繁复而玄奥的花纹，施放着慑人的威压，淡淡的血腥光泽，从其上显露而出。

　　“血腥级屠龙弩。”

　　余烬的目光也是火热，远处，尤里走了过来，看着余烬道，“怎么样，还满意吗？”

　　“满意。”

　　余烬点了点头，道，“关于发现尼雅时代战争军械的事，我已经告诉我的一些朋友了，希望以后，你也可以成为他们的朋友。”

　　话落，尤里露出了感激之色。

　　他虽然是一个大将军，却只能算是被发配的那种，守卫尤贝坦山脉十多年了，一点转机都没有，不就是因为当初没有人帮他说话嘛，余烬虽然实力弱，手上无权，但他有璀璨的未来啊，单单是这个就足够了，以前，尤里只是一个地位极低的将军，现在有了动摇战争的砝码，谁还敢轻视他？

　　“系统提示：尤里对你的好感度，增加到了敬重。”

　　听到提升，余烬脸上的笑容，愈发的大了，得到一个未来帝国高层的敬重好感，这奖励比之血腥级屠龙弩还来得珍贵。

　　与尤里交谈了一会儿后，余烬走到了屠龙弩旁边，将空间压缩卷轴贴了上去，顿时之间，屠龙弩便缩小的只剩下巴掌大了，精致乖巧的躺在余烬的手中，看到此一幕，在场爆发出了一阵不可思议的惊呼声。

　　对此，余烬只是淡然，撕裂了回城卷轴，消失无踪。

　　又准备了一些东西，入夜了，余烬下线睡觉。

　　一夜无话。

　　翌日，继续忙活，等到了与神秘商人安东尼奥约定的时间，他立刻赶去，一番交易后，付出了四十万金币，搞定了矮人钻地器和血腥级战争武器固定器。

　　所谓的矮人钻地器，像是一架车子，带着螺旋钻头的车子，坐在其中，轻而易举便能洞穿大地岩层。

　　而血腥级战争武器固定器，则是专门用来固定魔导炮，屠龙弩这一类战争武器的，有了它们，血腥级战争武器，才能抵抗巨大的后坐力，玩家和NPC们，才能正常的使用它们。

　　这两件物品，都被余烬贴上了空间压缩卷轴，携带着他们，朝着尤贝坦山脉的深处走去。

　　一路深入，危险重重。

　　期间余烬甚至死了一次，但因为涅槃重生，他没有任何的损失，继续深入。

　　大约花了三小时，终于抵达了目的地附近了，而到了这里，也算是安全了，远方，是两座高耸入云，看不到边的巨山，中间则是一条宽大的裂谷。

　　一道道黑影，从大裂谷之中来回穿梭，阵阵龙吼席卷而出。

　　这就是尤贝坦山脉之中，一处险地。

　　龙翼大裂谷。

　　其中生活着各种各样种族的巨龙后裔，据余烬所知，有两枚烈焰之环都遗落在其中。

　　而除了烈焰之环，余烬进入其中，还有着一个重要的原因，正是因为这第二个原因，余烬才花费了那么多的时间，搞什么屠龙弩和钻地器。

　　……


第198章 屠龙

　　贝森德帝国。

　　因为刺客联盟的强势出击，伊斯瑞安战争前线的任务，自此终止，得到空间宝盒的玩家们，一个个闭口不言，显然是已经下定决心为了自身的利益，而置全贝森德帝国的玩家于不顾了，空间宝盒的尽数丢失，引起了其他玩家们的愤怒，刺客联盟自然成了第一发泄对象。

　　但是，以刺客联盟的神秘，怎么可能让普通玩家找到？时间过去两天了，他们根本没有损失一兵一卒。

　　在此期间，倒是有一些玩家的空间宝盒暴露了出来，却其他玩家抢夺而去，于是乎，又失踪了，每一个得到空间宝盒的玩家，都抑制不住心中的贪欲，想要将他们独占。

　　没有得到空间宝盒的玩家，刚开始一个个都大义凛然，说着自己绝不会独吞之类的话语。

　　可是，随着时间的流逝，这样的话，被现实给证明了，再无一丝说服力，久而久之，这件事被玩家们遗忘了，一切都回到了正轨，该血拼的血拼，该下副本的下副本，该升级打装备的，就升级打装备。

　　而有那么一拨人，而在等着护送任务失效，空间宝盒可以被打开的那一天。

　　那一天，不会太久了。

　　就在外界重回正轨之时，余烬正驾驶着矮人钻地器，一点点从大裂谷山峰的山脚，往山里面钻呢。矮人钻地球虽然珍贵，虽然牛逼，可是要钻出一条长达千码的深洞，也非常不容易。

　　奋斗一天了，才打出三百码的距离，按此趋势，要全部打穿，至少需要三天。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　转眼间，两天过去了。

　　龙翼大裂谷之中。

　　“哗啦啦……”

　　一块块或巨大或细小的岩石碎块，从岩壁的三百码处掉落而下，砸落在地面之上，引起了许多地龙种的注意，它们那一双双竖瞳，尽皆望向岩壁之上，可是看了半天，都没什么动静。

　　直到它们失去了仇恨，收回了眼神，忽然。

　　“轰隆隆！——”

　　一阵轰鸣声响彻而起，铺天盖地的巨石不要命的从天而落，砸落在这些地龙的身上，使它们一个个惊慌的四散奔逃，有脾气暴躁的冲着高空吼啸，却没有丝毫的杀伤力。

　　这是一片广阔的地龙区，周围没有会飞的龙种，是以，三百码之上的岩壁中，余烬的行为更加的肆无忌惮起来。

　　“呼！——”

　　狂风呼啸，凛冽如刀。

　　余烬低头望向下方的地龙们，嘴角扬起一抹笑意，开始用爆震类法术清理杂乱的碎石，一小时后，一个高有七码，长度深不可测的洞穴就诞生了，随后，余烬揭开了血腥级战争武器固定器的卷轴，轰隆一声，沉重落地，一个圆盘形状的基座，咔咔咔的发生了变化，一根根巨大的金属臂，深深地扎根在山中。

　　固定器生效之后，余烬又解封了屠龙弩，又是一声轰隆之声，屠龙弩落在了战争武器固定器之上，两者接触的刹那，像是发生了化学反应一样，地盘和基准，密不可分的联系了起来，长长的弩道，伸出了洞穴之外。

　　坐在屠龙弩之上，余烬操控着它，精巧的屠龙弩，开始上下左右移动起来。

　　忽地。

　　余烬把屠龙弩指向了下方，磅礴的法力涌向了屠龙弩，一道红色虚幻巨弩渐渐成型，磅礴的威压朝着四面八方扩散而去，巨弩之尖在阳光的照射下，熠熠生辉。

　　下方。

　　地龙们似乎感受到了威胁，一头头都在不安的咆哮着。

　　天上，巨弩又来越凝实，威压越来越雄厚。

　　“嗡！——”

　　空间都发生了不堪负重的声音。

　　“轰！——”

　　巨弩爆发，携带着滚滚的热浪，报冲向了下方，几乎是眨眼的瞬间，便抵达。

　　地面。

　　一头头布满着红色鳞片的地龙，不安的走动着。

　　这些地龙，名叫做爆锤龙，龙如其名，它们拥有着如巨大锤子一般的下巴，这下巴可以将岩石击碎，寻找它们喜欢吃的矿石，这些矿石化作的精华，分散在它全身的鳞片之中，形成了防御力惊人的防护层，另外，它的下巴还可以打击地面，引起震动与爆破来攻击敌人，在它们移动的时候，会将全身蜷缩在一起，像车轮一般以滚动的方式来移动。

　　虽然看上去没什么杀伤力，但是它的下巴每次砸地都会引起地震效果，非常的麻烦，而且还有一定的机率，在砸地时引起爆炸。

　　除此之外，它的身体还会不定时喷出令人睡眠的气体，而车轮转的方式又使得玩家不好躲避，是一种极为难缠的怪物。

　　等级六十级，在尤贝坦山脉山脉的外围，属于最难对付的巨龙后裔之一了。

　　按照正常的途径，余烬想要杀死他，肯定要到五十多级以后去了，不过，有了屠龙弩，就简单许多了。

　　“轰！——”

　　屠龙弩，精准的命中了一头爆锤龙，只听见一声震耳欲聋的声音，爆锤龙庞大的身躯，被直接撞飞出去，被屠龙弩命中的鳞片出，出现了一片血肉模糊的深凹。

　　一击，残血！

　　可怕的攻击力！

　　余烬在两百码之外的岩洞之中，露出了兴奋的笑意，看着下方因为一头爆锤龙而疯狂惶然的爆锤龙们，开始不断用屠龙弩朝下方射着巨弩。

　　因为屠龙弩的特殊性，每次都会吸干净余烬的法力值，每次大概发四五发，余烬就要停下来充能一会儿。

　　大约二十分钟击杀了三头爆锤龙。

　　这样的方法虽然很是取巧，不过奖励的经验值可没打折扣。

　　越级击杀了三头六十级地龙，磅礴的经验值，直接使得余烬升到了四十三级，又一次登上了等级榜前百，不过这个榜单，余烬也不怎么关注。只有一个特殊的群体，从余烬的等级暴涨看出来，他此刻正在杀怪，或者是做任务。

　　是的，一个特殊的群体，观察关注余烬，已经成为了一个特定的群体了，这些玩家收集余烬的消息，再将其卖给大公会，能获得不少的酬金呢。

　　接下来的一段时间，余烬都在这里杀着爆锤龙，和其他怪物不一样，爆锤龙的尸体没有很快刷新，而是倒在了原地，在它们死后，背上忽然凸起了一个驼峰般的形状，其中各色光芒闪动，全都是珍贵无比的矿石。

　　等待着玩家们去开采。

　　除了玩家们之外，尤贝坦山脉之中，还有一种实力强劲的飞龙，对爆锤龙的尸体和珍稀矿石感兴趣。

　　而它们，才是余烬的目标。

　　烈焰之环，以及另外一个更深次的需求，都得从那飞龙身上获取。

　　想要吸引它们来，不知道要等到什么时候呢，慢慢来吧。

　　于是乎，接下来的两天时间，余烬就一直泡在了龙翼大裂谷之中，在此期间，不知道有多少爆锤龙成为了余烬的弩下亡魂，它们的死亡，带给了余烬极大的好处。

　　首先是等级上，两天来，他不定时的猎杀爆锤龙，让他的等级冲上了四十七级，成为了贝森德帝国的等级榜榜首。

　　其次，是装备，道具，卷轴之类的收获。

　　为了血腥级战争武器固定器和钻地球，他付出了五十多万金币，为了接下来另一个行动，他也花费了不下五十万的金币，这些钱拿出去，他就没想过要收回来，不过，当看到爆锤龙爆落那满满一地物品的时候，他还是非常开心的。

　　这些东西不拿去卖，而是拿给涅槃三店铺转化为更庞大的利益。

　　最终收获，绝对不会下于一百万。

　　换言之，才两天而已，余烬就已经回本了。

　　两天后。

　　地面之上，聚集了庞大数量的爆锤龙尸体，不过，余烬一直在等待的那飞龙种，却依旧没有出现，不过他没有懈怠，没有灰心。毕竟等级在上涨，一切都在顺利进行着。

　　又过了两小时。

　　一道道尖利的吼啸之声忽然响起。

　　远方的天空，忽然出现了数量庞大的蓝影，随着它们慢慢的靠近，余烬看清楚了它们的模样，一头头浑身笼罩蓝色火焰，有着巨大翼展的飞龙。

　　它们，便是尤贝坦山脉之中，转们以爆锤龙为食的飞龙，——苍火龙。

　　“轰！——”

　　它们的速度极快，短短的三十秒时间，便来到了爆锤龙的栖息地，呼啸着从天而落。它们之中有的甚至从余烬面前呼啸过去，不过它们没有发现余烬的踪影，一是它们的感知弱，二是因为在它们看来，余烬所处的洞穴，与平滑的崖壁没有区别，被余烬用魔法卷轴给遮挡住了。

　　这群苍火龙落在地面上，立刻开始啄食着死的或活的爆锤龙，咆哮声和龙吼声不时的响起。

　　一直到两个小时之后，方才停歇。

　　猎食完毕之后，这群苍火龙又化作一片蓝云，呼啸着离去了，这次离去，却不是前往其他的地方，而是在附近找地方居住，等将这里的爆锤龙全部干掉之后，才会前往其他区域，寻找新的爆锤龙来猎食。

　　它们离去之时余烬没有攻击，因为敌众我寡，现在挑事儿实属不智。

　　而且余烬一直等待的时机，也不是现在，而是接下来……

　　接下来，余烬又开始了对爆锤龙的猎杀，时间流逝，转眼又到了第二天。

　　一抹蓝影，从远处凛冽袭来。

　　余烬眼睛一凝，“来了！”

　　与此同时，在龙翼大裂谷的入口之处，三个身穿白袍的玩家，也走了进来。

　　……


第199章 三大神牧

　　龙翼大裂谷。

　　入口。

　　三名身穿白袍的玩家，正缓步走入，他们身上尽皆萦绕着纯净的圣光元素，一眼便能看得出来，他们是圣言牧师。

　　事实上，他们的模样和名字，也非常惹人注意。

　　天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼。

　　这三人，正是之前被腰缠千万贯雇佣来下黑暗大君主之领地副本的三名神牧。

　　是的，三名神牧。

　　在腰缠千万贯雇佣他们之前，他们全都名气不显，但后来因为黑暗大君主之领地的副本进度，使得他们名扬天下，最后甚至有可能，一跃而成为贝森德帝国最顶尖，最具声望，战绩最高的神牧之一，但却因为余烬的插足，而导致失去了机会，可即便如此，他们的地位也是暴涨了无数倍。

　　这其中，有腰缠千万贯的因素在，也有余烬的因素在，但最主要的，还是他们那远超一般玩家的实力。

　　如果不是他们自身实力强大，那么就算是机会来了，那也没用。

　　因为相隔距离太远了，所以余烬看不到他们，不然他一定会很惊讶，这三个人是怎么来到龙翼大裂谷的，三个牧师？在之前黑暗大君主之领地里面，还可能发挥点作用，但是在平时，他们只是三个顶尖的辅助职业罢了。

　　“天罚，你说，我们花了那么多钱，那么大的精力来到这里，真的值得吗？”

　　三名神牧一边走一边说着话，出声的是清风过林。

　　一路上，周围的各种巨龙后裔们，全部都惊恐的退散，不敢靠近三人，被他们身上的圣光所震慑。

　　“值得，肯定值得！”

　　天罚紫雨肯定道。

　　“这次，我可是倾家荡产了，本来还准备给我弟弟买几件亚传奇呢。”

　　没有眼睛的鱼叹了口气。

　　“等这次任务做完了，我们的实力暴涨好几倍，还怕赚不来钱？”天罚紫雨道，“马上就要到爆锤龙的区域了，我再跟你们说一次，一定要注意防范它的下巴，看到它有丝毫要动用它下巴能力的时候，就立刻躲开。它的下巴既能造成地震，又能喷火，使人沉睡，极其不好对付，千万要小心，小心，再小心。”

　　“知道了，你都说了多少遍了，这怪物牛逼得不行不行的。”

　　清风过林掏了掏耳朵，道，“真没见过你这么无聊的人，都说了二十多遍了。”

　　“我也是为你们好！”

　　天罚紫雨瞪了清风过林一眼，“道，一百万金币的卷轴，我们的全部家产，我能不多提醒你们几句吗？除了爆锤龙之外，咱们还得注意苍火龙，它出现的机率，虽然说很低，但也不得不防，如果看到它出来，第一时间就用空间隐藏卷轴，等它走了再出来，那玩意儿可比爆锤龙强的太多太多了。”

　　“知道啦知道啦。”

　　清风过林无奈的挥了挥手。

　　旁边，瞳孔呈纯白之色的没有眼睛的鱼忽然站住不走了，指着远方的天空道，“苍火龙，浑身蓝焰，你说的，就是它吧？”

　　随着没有眼睛的鱼话音落下，清风过林和天罚紫雨都是一愣，旋即都使用了瞳术技能，望向远方。

　　“果然是！”

　　天罚紫雨愣了，道，“不是说，苍火龙只会在爆锤龙尸体数量极多的时候出现吗？这是怎么回事？”

　　“赶紧去看看呗。”

　　清风过林话音落下，一马当先的冲向了苍火龙俯冲的区域。

　　片刻后，第一个抵达。

　　看着满地血肉模糊的爆锤龙尸体，倒吸了一口凉气，旋即被那满地的装备给震惊住了，眼中狂涌而出一抹贪婪之欲，刚想要冲出去，立刻被没有眼睛的鱼给拉住了，“你傻啊，冲出去找死？看不出来，这是玩家杀的？”

　　“玩家，玩家杀的？”

　　清风过林立刻醒悟，仿佛平地一声惊雷，不敢相信。

　　“只有玩家杀死怪物，才会爆落物品。”

　　天罚紫雨的神色十分凝重。

　　“是谁？我怎么没看到人？而且，这里也没有战斗的痕迹啊！”

　　清风过林又蠢蠢欲动了，这么多装备道具，全部收集起来，卖个三四十万不成问题，换成人民币的话，够在他所在的城市，买一套不大不小的房子了，这种白捡的便宜，简直是天上掉下来的馅饼。

　　“正因为没有战斗的痕迹才可以呢！”

　　没有眼睛的鱼看了清风过林一眼，“你自己看，这片区域，除了爆锤龙凌乱的脚步，以及它们身体摩擦地面的痕迹之下，还有其他的吗？噢，对了，还有苍火龙在猎食，你用脑子想想，玩家要怎么，才能干掉这么多爆锤龙。”

　　“想不到。”

　　清风过林的眼神，依旧凝固在地面的装备上，闷闷的说道。

　　“我晕，你脑子秀逗了啊，除了钱没别的？看那里！”

　　没有眼睛的鱼，在团队频道，发给了清风过林一个坐标，让清风过林用眼睛余光去看。清风过林听了没有眼睛的鱼的话，当即再次倒吸一口凉气，“我了个去！”

　　他看到了什么？

　　一座光滑平整猿猴难攀的绝壁之上，一个巨大的洞穴，映入眼帘，洞穴之中，架设着一台造型精巧的巨弩，正朝着他们所在的方向——或者说，是苍火龙的身上！

　　“轰！——”

　　声音如波浪般席卷而来，声音刚至，由火元素凝聚而出的巨弩，便狠狠地刺入了苍火龙的身躯之中，下一刻，巨大的冲力将它带了出去，在地上摩擦了三十多码，最终撞在了岩壁之上，发出一声虚弱的惨叫声。

　　下一刻，又是一道巨弩轰然落下，彻底将这头苍火龙给钉死了，这震撼一幕的发生，让在场三人都惊呆了。

　　“怎么可能？！”

　　天罚紫雨不敢相信，这就是从他从NPC那里听到的，强大的离谱的爆锤龙和苍火龙？

　　这这这这，这也太不可思议了吧？

　　清风过林和没有眼睛的鱼，也是一样的表情，除了震惊还是震惊。

　　事情怎么会发展成这样？

　　这一路上，两人不知道听天罚紫雨说了多少次两个龙种的厉害程度了，怎么到这里，却是被接连秒杀的份儿？

　　就在三人愣神之间，一道红影从那巨洞之中一跃而下，撑开了烈焰之翼，朝着他们滑翔而来。

　　“果然是玩家！”

　　三人定睛一看，脸上均是露出了怪异的神色，片刻后，一人叹了口气，“难怪不得，原来是余烬。”

　　余烬。

　　这是一个能够解释各种奇迹的词语。

　　本来三人还震惊得无以复加呢，可是在看到余烬的那一瞬间，这种情绪就消失无踪了，只剩下更加复杂的情感。

　　空中，余烬看着清风过林、天罚紫雨、没有眼睛的鱼三人，眼睛很亮。

　　对于这三人的消息，这一世余烬没有刻意的收集，但他还是清楚得很。毕竟是前世三大铁三角一样的神牧组合。不过，贝森得帝国那么多神牧，这不是余烬记住他们的首要原因。而是因为，这三人之中的没有眼睛的鱼，在一次转机之下，从神牧转职成为了空间法师，且成为了空间法师之中，成就最大的那屈指可数的几位。

　　前几天，帝国图书馆的馆长，给了余烬一个机会，一个推荐他看好之人，成为空间法师的机会。

　　眼前这人，不就很合适么？

　　不止是他，清风过林和天罚紫雨，也可以加入团队里面啊。这三人，虽然曾经当过他的竞争对手，不过当时他们也只是被雇佣而已，余烬自然不能把账算在他们的头上。他们又是神牧，帝国最值得交好的职业之一。

　　最重要的一点是，他的团队没有圣牧！一直以来，都是愚者的挽歌来扮演这个角色的，但愚者的挽歌毕竟是地上天国公会的人，不能一直跟着团队，所以，找一个圣牧，早就是余烬的目标之一了。

　　这次是个机会啊！

　　当即余烬便下了决心，如果可能的话，把三人招揽，到时候，就等于是多了两大神牧和一个顶级的空间法师了，团队的实力再涨，公会的雏形，也就能构成了。

　　“你们是怎么来到这里的？”

　　虽说想要招揽对方，但余烬的团队，却没有表现得很急切，因为他明白，这种事急不得。

　　“和你一样，都是用的特殊方法。”

　　天罚紫雨笑了笑，不亢不卑的道。

　　余烬的确很强，堪称贝森德帝国第一高手，但是，他们三大神牧的地位，也没有低到哪里去，再说了他又没有事情要求余烬，自然不会表现得很谄媚。

　　天罚紫雨的态度，余烬挺喜欢的，他身后好奇打量自己的清风过林，一看就没什么心计，倒是没有眼睛的鱼，一看就知道，心中想法很多。

　　随意扫视了一眼，余烬一边拾取着地上的装备，一边问道，“你们来这里有事吗？”

　　看着余烬拾取装备，清风过林很是羡慕，不过即便他神经再大条也知道，这些东西是余烬的，只能看不能碰。

　　“为了一个法术任务，沙点爆锤龙而已。”

　　天罚紫雨心中一动，升起了跟余烬合作的念头来。

　　“哦？”

　　余烬点点头，道，“光之祈祷啊？”

　　“嗯？！”

　　话音落下，清风过林，没有眼睛的鱼，天罚紫雨三人纷纷露出了不可置信的表情。

　　“你怎么知道？！”

　　……


第200章 光之祈祷

　　龙翼大裂谷。

　　伴随着余烬轻飘飘的一句话，天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼三人，俱是露出了不可置信的表情来，心中皆是有了疑问，“这传奇级的任务，我们也是才接到的，没有跟任何人说起过，他怎么会知道？！”

　　对他们的反应，余烬毫无所动，微微一笑后，继续拾取地上的爆落物。

　　最后，走到了那头苍火龙的身前。

　　此时的苍火龙已死，身上的蓝焰渐渐熄灭，整个庞大的龙躯蜷缩在地，似刀般锋利的双翼，也无力的铺开在地上，它的巨大龙眸依旧睁着，人性化的透露着愤恨的眼神。

　　余烬却对其视而不见，直接拎起余烬之杖，戳向它的腹部。

　　苍火龙的腹部也布满着龙鳞，坚不可摧，然而，当余烬的法杖落在地上的几秒钟后，它的肚子便开始被切成两半。

　　一旁，一路上深受天罚紫雨荼毒，说苍火龙攻击防御之强大的清风过林，没有眼睛的鱼，一脸惊愕的看着这一幕。

　　此时，在他们的眼中，余烬的法杖，正喷吐着炽白色的高温烈焰，仿佛现实中的电焊器一样，轻而易举的将苍火龙的腹部鳞片给熔断，露出了其中一个巨大的蓝色火炎袋。

　　“这是什么？”

　　三名神牧都很疑惑。

　　“跟爆锤龙吞食矿石，死后出现驼峰般的物体一样，这火炎袋，则是苍火龙的一身精华所在，它将爆锤龙吞食的矿石，萃取成了精华，融成一团，是最好不过的炼器之物。”余烬道，“在尼雅时代结束初期，矮人依旧横行咱们脚下这片土地的时候，苍火龙的火炎袋，以及其中的火炎精晶，一直都是它们的圣物，不容他人染指。”

　　三人闻言后，立刻明白了火炎袋的价值，纷纷出言感谢，此次他们来的目的，也是猎杀苍火龙，但是，他们却不知道火炎袋的存在。

　　而现在知道了，倒是可以回收一部分资金投入。

　　“余烬，你一个人来的这儿？”

　　天罚紫雨问道。

　　“嗯。”

　　余烬点了点头。

　　“就靠着那台巨弩，就杀了这么多爆锤龙？紫雨你不是说爆锤龙的防御特别高么，苍火龙也是，怎么在那巨弩之下，就不行了呢？”

　　清风过林惊讶道。

　　“如果我没猜错，那应该是屠龙弩吧。”

　　天罚紫雨道，“整个贝森德帝国，也只有屠龙弩，才可以无视龙鳞的防御。”

　　“对的。”

　　余烬继续点头。

　　“有了它，只需要简单操作，就能屠杀爆锤龙和苍火龙呢。”

　　天罚紫雨叹了口气，道，“本来我还想跟你组队，一起屠龙呢，但现在看来，却没必要了，我们根本帮不上忙。”

　　清风过林和没有眼睛的鱼听了，对视一眼，皆是露出一抹苦笑。看来，接下来，他们得去找其他爆锤龙的聚集地了，以屠龙弩之威，此处基本已经被余烬包圆垄断了，其他人根本插不进去手。

　　“哪也不尽然。”

　　余烬却是道，“你们在这里是帮不了我，但是在其他地方，却可以。”

　　“你是说？”

　　天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼三人都是聪明人，自然听出了余烬的话中之意。

　　“对，加入我的团队。”

　　余烬道。

　　“我们不只是三个人。”

　　三人对视了一眼，都读懂了对方眼中的意味，沉吟了一会后，天罚紫雨才道，“我们三手底下，还有几十个牧师呢。”

　　“我的团队非常松散，不会限制你们的人身自由，组织的活动，你们也可以视情况而定参加与否。”

　　余烬道。

　　“这我倒是知道一些。”

　　天罚紫雨点了点头，余烬的团队近三十人，几乎每一个人，都有着自己的身份牵扯纠葛。但自从加入余烬的团队之后，只有好的收获，而没有坏的。

　　“我们三可以加入你的团队，但我有一个要求。”

　　天罚紫雨道。

　　“你说吧。”

　　余烬没答应，只是问。

　　“你要击杀我们三个，一挑三，击杀我们三个。”

　　天罚紫雨露出了一抹跃跃欲试的眼神，身旁的清风过林，更是摩拳擦掌起来，没有眼睛的鱼稍微淡定一些，但从火热的眼神之中也看得出来，他的内心深处，也是一样的反应。

　　看得出来，他们对他们自己的实力，非常有信心。

　　不是正面厮杀，而是保命。

　　三大神牧联手，想要杀死他们，的确难如登天。然而余烬却是笑道，“行啊，不过为了让你们输得服气，这样吧，等你们学会了光之祈祷，咱们再来比吧。”

　　话音落下，三人沉默。

　　片刻后，天罚紫雨叹了口气，道，“果然不愧为余烬，光是这胆魄自信和气度，都远超常人百倍。”紧跟着话锋一转，道，“不过我们也不是吃素的，这样吧，我们先战上一场，如果我们败了，我们加入你的团队，视你的团队为己出，全心全意为之奉献。

　　然后，等我们学会了光之祈祷后，再战一场，如果我们还是输了，那么我承诺，如果以后你建了公会，我们整个牧师工作室，全部都加入。”

　　“一言为定。”

　　余烬心中狂喜，但脸上却不动声色。

　　“我说话算话。”

　　天罚紫雨郑重道。

　　身后清风过林和没有眼睛的鱼，一脸无所谓的表情，证明了天罚紫雨的话，看得出来，他在工作室里面，是说一不二的老大，尽管平时里能和清风过林他们玩闹打成一片，但是关于工作室的重要决定，却是他一个人做出的。

　　“那来吧。”

　　余烬抬了抬法杖，冲三人道。

　　三人的表情，顿时间变得慎重无比，面对着当下贝森德帝国的第一人，即便他们三人是神牧，也不敢有丝毫的小觑之心。

　　短短的两秒钟之间，各种瞬发的正面效果，便落在了各自的身上，生命值的最高上限在暴涨。

　　三人有信心，在他们的全力施为之下，哪怕是余烬，也绝对杀不死他们，只能耗干所有的法力值，然后停下攻击。

　　三小时之后。

　　龙翼大裂谷。

　　爆锤龙领地。

　　满目疮痍，一地狼藉，一簇簇火焰缭绕着，仿佛世界末日之后的场景。

　　此时，清风过林和没有眼睛的鱼，已经躺在了地上，只剩下天罚紫雨一个人依旧站着，不过他也已经残血了，空空荡荡的法力条，让他整个人丧失了治愈的能力。对面的余烬，收起了法杖，不再继续攻击。不多时，天罚紫雨的法力值恢复了不少，将清风过林和没有眼睛的鱼复活了过来。

　　看着淡然而立的余烬，三人一脸受伤。

　　“变态。”

　　清风过林道。

　　“不是人。”

　　没有眼睛的鱼道。

　　“怪物……”

　　天罚紫雨沉默了半响，终于是吐出了两个字。

　　“呵呵。”

　　余烬只是微微一笑，便带着三人从岩壁之下，他用矮人钻地器开凿的洞穴，走上了三百码之上的岩壁处。

　　刚才那一战，他赢得很轻松，并没有放在心上，在他看来，重要的是接下来那一战，得到光之祈祷后，强大的神牧三人组，才有些挑战性。

　　不过，他毫不在意的一战，却在天罚紫雨三人的心中，留下了深深的烙印。

　　此一战，在不久的将来，更是被传得神乎其神，称这一场战斗，是奠定余烬逆天基业的重要一战，是他收服两大神牧，一大空间法师，开创公会伟业的一大步，不过这场战斗具体的过程是怎样的，却无人知晓，余烬没说，天罚紫雨三人，也没说。

　　因为他们不愿意去回忆，他们败得有多么惨烈。

　　回到洞穴之上后，余烬轻而易举的教会了天罚紫雨三人屠龙弩的操作方法，接下来的几小时，三人就利用着屠龙弩，不断击杀着爆锤龙。

　　至于苍火龙，每一天，才有那么两头来猎食。

　　余烬和天罚紫雨三人想要搞定全部的任务物品，至少需要三天时间，这三天，余烬有了他们三人帮助，自己倒是闲了下来，便马不停蹄的去为秘封之盒的任务做着准备，三天的时间，收获倒也算大。

　　等烈焰之环，海德巨火塔，以及那神秘任务完成之后，他便可以着手去做了，总的来说，又在成为大法师的道路上，跨出了极其重要的一步。

　　三天后。

　　余烬所需要的火炎袋，火炎精晶，苍火龙鳞，苍火龙羽几种材料，收集完成了，天罚紫雨三人，也拿着任务物品去交任务学光之祈祷去了，等任务完成之后，便会和余烬一战。

　　而在他们学会之前，余烬自然是继续为自己的任务而努力。

　　下一站，是苍火龙的巢穴，在那里，他可以收集到两枚烈焰之环，在那里，他可以收获到神秘奖励，更可以让自己的实力，完成一个大的跃升。

　　……


第201章 苍火龙巢穴

　　龙翼大裂谷。

　　深达数百码的裂谷之底，道路崎岖不平，甚为难走。

　　然而，对于余烬来说，却不是问题。

　　只见他站在地上，脚下的土地，仿佛风吹麦浪一样，把他向前推送而去，仔细看的话便会发现，这麦浪似乎是一条长达十码的龙形，它所过之处，大地俱是冒起了炙热的烟雾。

　　一路上，很是轻松。

　　半小时后。

　　裂谷的高度渐渐上升，抬头便能看见一条璀璨的银河横亘天际。

　　而在银河左侧的岩壁之上，一个巨大的洞穴中，正有蓝色的火光冒出，在那洞穴的下方，一块块巨石仿佛被刀削斧凿一般，然而余烬却知道，那只是苍火龙锋锐的利爪切割而成的罢了，它们每到一个有爆锤龙生活的区域，便会找特定的岩壁，打造自己的巢穴，为繁衍后代做准备。

　　余烬正是按照他们建巢的规律，找到了它们这次的巢穴。

　　“三百码。”

　　抬头目测了一下距离后，余烬低下头来，寻找着平坦之地，但没找到，不过没关系，余烬直接用火焰熔平了一块地面，将固定器和屠龙弩安装了上去，坐在其上将屠龙弩的弩道，对准了岩壁之上的洞穴出口出。

　　调试了十分钟后，余烬方才跳了下来，在屠龙弩之上贴了张隐形卷轴，下线睡觉。夜晚的苍火龙，实力会激增不少，不适合挑衅它们，一切，都得等到明天。

　　翌日，清晨。

　　余烬登陆了荣耀之剑，坐上了屠龙弩，等待着第一头苍火龙出洞猎食。

　　等待了大约十分钟，机会来了，一头苍火龙双爪狠狠一蹬地面，岩石豆腐般的被抓成了碎块，而它自己，正是振翅高飞，朝着爆锤龙的领地呼啸而去。

　　然而，就在它刚刚升空的三秒钟时，一道红色的弩箭却是以迅雷不及掩耳之势爆冲撞上，其速度比之声音还快，它都即将击中苍火龙了，滚滚如雷的声浪，才席卷而来。

　　“轰！——”

　　红色巨弩撞在了苍火龙的身躯之上，没有受到丝毫的阻碍，直接刺入其龙躯之中，伴随着一声惊天动地的惨嚎声，苍火龙如炮弹一样，狠狠地砸向了地面，蓝色和红色的火焰相互交织，最终形成了一条璀璨的尾焰。

　　在这头苍火龙发出惨叫声的刹那，那洞穴之中，接二连三传来愤怒的吼声，一头头苍火龙呼啸而出。

　　短短十秒钟之内，便有十头，其余的，则是在洞穴之中，守护着它们的幼崽和龙蛋，等待着外出猎食的苍火龙，带回来爆锤龙那蕴含了珍稀矿石的驼峰。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　伴随着一道道音爆声，破风声响起，高空之上，不时传来愤怒的咆哮，剩下的苍火龙们，终于是发现了地面的余烬，当即翅膀一扇，一收，整个儿似利箭般扎向地面，余烬则是早有准备，直接跳下屠龙弩，再其上贴了一张空间压缩卷轴，烈焰极速烈焰冲锋开动，消失在了原地。

　　出现在一百多码外，脱离了苍火龙们的视线之后，余烬又用了张空间潜行卷轴，躲入了空间夹缝之中，缓缓朝着苍火龙巢穴所在的那岩壁之下。

　　“吼！——”

　　“轰！——”

　　“呼！——”

　　没找到杀死自己同伴的罪魁祸首，剩下的七头苍火龙愤怒的落地，喷吐着炙热的蓝色火焰，双爪抓入大地，切豆腐一样的划出了一条长长的痕迹。

　　翅膀疯狂扇动，尾巴甩向岩石。

　　顿时之间，飞沙走石，火焰滔天，最终这群苍火龙，全都升上了高空，呼扇着翅膀在周围的天空巡弋着，警示着。

　　不过，此时此刻，余烬却已经出现在了岩壁之下。

　　将矮人钻地器拿了出来，坐入其中，开着它深入了岩壁之中，朝苍火龙的巢穴方向挖掘而去。

　　接下来的两天多时间，一直是如此。

　　对于苍火龙漫长悠久的生命来说，两天的时间等于是弹指一挥间，除了正常的猎食之外，它们几乎都在巡弋巢穴之外的领地，由此可见它们是一个多么谨慎的种族。

　　不过，它们的谨慎之中，却也带着愚蠢。

　　它们根本不知道，其实，这压根就是余烬的调虎离山之计罢了，此时此刻，余烬已经出现在了苍火龙的巢穴之中，且已经探知了许多区域，按照这个趋势，再有半天，他就能深入巢穴最深处的区域了，那里，是苍火龙族唯一的一头母龙生活的区域，平时除了幼龙之外，根本没人进得去。

　　到了那里，就安全了。

　　于是乎，继续努力着。

　　与此同时，外界。

　　一切都平静如常的进行着，伊斯瑞安战争前线的前线，如火如荼的打响了，不过具体的消息，却是没多少传回贝森德帝国。

　　帝国内部的叛国者玩家，以及兽人，也几乎在争抢空间宝盒的事件当中，被肃清一空。

　　那些持有空间宝盒的玩家们，都在等待着宝盒开启之日。

　　蕴含了能够挽回战局的珍贵物资宝盒中，究竟能开出什么东西来，令他们无比的好奇。

　　这一周的时间，余烬团队里面的其他成员，在余烬的指导之下，实力都有了极大的跃升，有的是技术，有的是得到了法术，有的则是获得了传奇装备。

　　其中大部分人，都成为了学者，且在学者的道路上，走出了极远的距离。

　　除此之外，天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼，也遵守了诺言，加入了余烬的团队之中，当消息公布之后，立刻引发了震动，余烬的团队里面，本来只有一个阴影牧师，然而从今往后，却有三个神牧了，他们团队的实力暴涨，日后下副本开荒地图，绝对会更加的无往而不利。

　　这消息，令得许多大公会都扼腕兴叹。

　　以后，只要是余烬想要争抢的副本首杀，他们基本都可以放弃了，没有圣牧的团队，都如此的逆天，更何况是加了呢？

　　三人加入团队，也受到了团队其他二十六人的极度欢迎。

　　这也是没办法的是，谁让他们是团队之中，唯一的三名牧师呢，之前团队需要牧师的时候，都是找地上天国借人的，虽然因为跟愚者的挽歌交好，借几个牧师不算什么，但是总觉得有些怪怪的，毕竟不是自己人嘛。

　　不过从今天开始，这样的事态就要扭转了。

　　天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼，都成了自己人，他们的那群手下，自然也是自己人了，就跟星帆舞、七色光以及暗阁一样。

　　虽说现在牧师工作室还在天罚紫雨名下，但如果他信守承诺的，不久之后，他们就会跟着天罚紫雨一起，成为余烬的手下了。

　　三天的时间内，天罚紫雨三人的任务也完成的差不多了，而等到完成之后，他们便会依言挑战余烬，一雪前耻。对此，他们有着充足的信心。

　　第二天，三人的任务终于完成了，学会了光之祈祷，要约战余烬的时候，却遭到其推迟，对于此，天罚紫雨也不以为意，准备先找人试试手，没想到这一试手，才试出了一场惊天的风波来。

　　而与此同时。

　　苍火龙巢穴之中，余烬终于完成了钻地器的任务，穿越了雄性苍火龙的生活范围，进入了幼生苍火龙和母苍火龙的生活区。

　　一片由龙爪切割出来的不规则洞穴。

　　地面，布满着蓝色，粘稠的液体，这些液体之中，隐约可见蓝色的火焰在缭绕升腾，异常的绚丽多彩。

　　片刻后，余烬来到了这里。

　　看着地面的蓝色液体火焰，这些，全都是母苍火龙孵化龙蛋的营养，也是幼生苍火龙维系生命的物质。

　　母苍火龙，没有攻击能力。

　　幼生苍火龙，则是四十级的怪物，余烬虽然能杀死，却也不容易，能避开的话，还是尽量避开的好。在这样的心态之下，接下来的一小时，余烬穿行在这片四通八达的通道里面，从洞穴的高度看来，这些全都是幼生苍火龙开凿出来的，不过不是为了防范谁，而是单纯觉得有趣吧。

　　“嗷！——”

　　终于，在巢穴之中来回搜寻了一个小时的余烬，终于听到了一声虚弱的叫声。

　　这其实也不是虚弱，母苍火龙一直在生龙蛋，孵化龙蛋，天生如此。

　　听到它的声音，余烬忙一路小跑了过去，然而，一扇完全由龙鳞凌乱堆叠的巨门，却挡在了余烬的面前，这龙鳞巨门，不是苍火龙这智商可以搞得出来的，而是它们承袭了数千上万年之前，巨龙守护幼崽的方式。

　　每建造一个新的巢穴，都会用自己的龙鳞，建造一扇龙鳞之门，想要开门，只有两个法子。

　　第一是母苍火龙从里面开，第二，则是需要八头苍火龙联合开启，而开启它的工具，就是苍火龙身上的羽毛了。

　　苍火龙身形巨大，但基本都是龙鳞，只有一根羽毛，长在龙尾末端。

　　之前余烬在爆锤龙领地的时候都收集够了，当即掏了出来，准备进入其中。

　　……


第202章 变异的火神犬之蛋

　　“轰咔咔！——”

　　当七根苍火龙尾羽被拿出来的时，那重重叠叠的龙鳞门，立刻朝着两旁的岩壁之中滑去，露出了其中的真容。

　　龙鳞门后，是一个圆形的空间。

　　直径大约有五十码。

　　在空间的中心，有一头龙鳞呈乳白色的苍火龙，正蜷缩成一团，头部和尾部相接，尾部的蓝色尾羽，搭在头部，而头部，一个冒着火焰的环状之物，正挂在她的龙角之上，正是余烬梦寐以求的第三枚烈焰之环，另外，在腹部之处，还护着三枚蓝色的龙蛋，噗通噗通的声音清澈的响起，代表的是苍火龙强大的生命力。

　　在龙鳞门打开的一瞬间，那头乳白色苍火龙，猛然抬起头望向余烬，一双本来温润柔软的眼眸，立刻变得凌厉而敌视。

　　“嗷！——”

　　它张开了嘴，一声虚弱的声音，响彻而起。

　　对于它的声音，余烬不敢有丝毫的小觑，立刻施放出法术想要阻止，它这声音有着特殊的频率，能让周围的幼生苍火龙听到，如果让它多叫两声儿的话，可能连洞穴之外，翱翔于空的苍火龙们都能听到，余烬自然是不会让这种事情发生。

　　“轰！——”

　　一团火焰，呼啸着落在了乳白色苍火龙的身体之上，立刻见其头顶飘起了巨量的伤害数值来。

　　受到攻击，乳白色苍火龙晃晃悠悠的站了起来，挪动着身躯想要逃跑，在它站起来的时候，身上轰然燃起了蓝色的火焰，地面立刻被熔穿了一个深坑，三枚龙蛋也随着它直立而起，掉落了出来。

　　“轰！——”

　　对于一个怪物，余烬没有什么同情心，炽焰法球火球术炎爆术全部丢了过去。

　　在攻击类法术施展之时，余烬还丢了一个烈焰之握过去，将它头顶的烈焰之环摘了下来。随着攻击的力度加大，本来还低下头，欲将龙蛋吞入腹中保护起来的乳白色苍火龙，立刻头也不回的振翅离去，火焰翻卷之间，轻而易举的便将岩壁给熔穿，很快便消失在了余烬的视线之中。

　　看着深坑之中那三枚蓝色的龙蛋，余烬撇了瞥嘴，他本来还以为要多难，才能把这三枚龙蛋给搞到手呢，没想到这么轻松。

　　这头母龙，根本不像电视里演的那样。

　　为了自己的生命，抛弃龙蛋对它来说，根本不算什么。它是一族之根基，只要它在，龙蛋要多少都有。

　　第一枚烈焰之环到手了，三枚龙蛋也躺在深坑之中，一切似乎都很完满，但随着身后一声愤怒的咆哮声响起，打乱了余烬的节奏，三头体型较小的苍火龙，此时正朝余烬包围而来。

　　“幼生苍火龙。”

　　余烬看着它们，眼中闪烁了两下，不想在这地方跟它们打斗，因为一旦引来了外面的六十五级苍火龙，那就不好了，眼角余光扫视之间，余烬确定了方案。

　　想将龙蛋收入囊中，紧接着从母龙熔穿的地方逃离。

　　余烬的计划很简单粗暴直接，不过实施起来，却是极有难度，因为还没等他进行第一步呢，意外就发生了，他物品栏之中那火神犬的蛋，忽然噗通噗通的跳个不停，散发出极为强烈的欲望来。

　　这种欲望，余烬也说不准是怎么样一种情绪，不过这并不妨碍他将其拿了出来。

　　火神犬的宠物蛋，被拿出来的第一瞬间，立刻释放出了滔天的火焰，这火焰之中，有部分属于它本身的，而大部分，则是属于焚尽八荒符文的，有着无物不燃的特性。

　　这火焰，顷刻之间形成了一头雄壮的巨犬，朝着那深坑之中的三枚龙蛋而去。

　　看到火焰巨犬直奔龙蛋，三头幼生苍火龙都怒了，张开嘴就喷出了蓝色的烈焰，然而落在余烬的身上，他都没用特别的防御，就那么硬生生的抗住了，作为贝森德帝国的第一火法，他的火焰抗性已经高到了一种难以想象的地步，寻常的火焰——哪怕是苍火龙之火，也休想对他造成过多的伤害。

　　不过，苍火龙也不只是喷火一种攻击手段而已。

　　它们龙角喷发的毒液，它们的利爪尖牙锋利的龙尾，全都是它们的武器，不过想要靠这些就杀死余烬，那还是不太现实。

　　于是乎，接下来龙巢之中，就出现了极为诡异的一幕。

　　余烬在前面与三头幼生苍火龙周旋，身后，一枚喷发着火焰的龙蛋，正鼓荡着沉重而坚定的心脏跳动之声，这跳动之声，似乎主导了那烈焰形成的巨犬一样，张开血盆大口朝着那三枚龙蛋之一吞食而去。

　　火焰翻卷，龙蛋入口。

　　倏忽之间，龙蛋的碎片，便裂出了密集如蛛网的痕迹，一缕缕液体从中溢了出来，没被火焰烧化，而是化成一道水流，落入了火神犬的蛋壳之上。

　　受到龙蛋液体的浇灌，火神犬之蛋，显得更加生命值十足了。

　　见此一幕，余烬脸上露出了欣喜的消息。上次宠物店宗师拉里告诉它，火神犬是因为自小就没受到足够多的顶级火焰蕴养，所以才丧失了生机。一直以来，他每天都用焚尽八荒的火焰去蕴含它，不过它还是有些担心，担心火神犬因为生命力不足，将来诞生会又缺陷。

　　不过现在看来，却是不用担心了，因为它吞食了龙蛋的液体。

　　哪怕苍火龙是一种不强的龙种，但毕竟拥有着巨龙的血脉，将来龙蛋一旦孵化，也是暗金级别的宠物，吞食了一头暗金级龙蛋的精华，怎么也能稍稍恢复一点了吧？

　　即便没有，现在知道它能吞食龙蛋，或者其他宠物蛋，以后也能用这招来使它变强了。

　　“不愧是稀有传说。”

　　余烬心中美滋滋的，按照这趋势，这火神犬可不可能跟余烬之杖一样，成为可成长性的宠物？成为亚神级宠物？想想都特么带感！

　　第一枚龙蛋，很快便完成了吞食。

　　轮到第二枚。

　　依旧很快，在第二枚快要结束的时候，余烬有些慌了，抵挡着三头幼生苍火龙攻击的同时，还不得不一边后退，一边阻止火神犬宠物蛋。

　　他这次的目标之一，就是龙蛋。

　　有了这龙蛋，他才能完成那特殊任务，万一被火神犬全部吞食了，这些日子以来的努力，就全忙活了。

　　索性余烬的运气不错。

　　最终还是阻止了火神犬宠物蛋，将它和最后那一枚龙蛋，都收入了背包之中。

　　吞食了两枚龙蛋，火神犬明显有了些变化，不过具体的变化，余烬却是不能立刻就查看，而是要等到解决麻烦之后了。

　　“吼！——”

　　就在余烬收起了龙蛋的时候，忽然一道道咆哮声响起，周围的岩壁传来了震动之声，蓝色的火焰穿透了岩石的缝隙喷射了进来，轰隆隆的岩壁仿佛在告诉余烬，一大群苍火龙正熔穿岩壁而来。

　　余烬再不敢多留，开启了烈焰冲锋和烈焰极速，冲入了之前母龙熔穿的通道中，朝着外面爆冲而去。

　　身后，一头头苍火龙紧追不舍。

　　如果追到了，那么余烬就只有一个下场，那就是死翘翘。

　　六十五级的苍火龙，轻轻碰他一下，喷两下火就能把他给秒杀了，绝对没有第三个结局。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　身后，山岩震动，那些苍火龙们，不顾一切的冲撞而来，有着不将余烬杀死不罢休的感觉。岩壁很深，余烬足足跑了有两分钟，才跑到了尽头处，当即一个闪现术冲了出去。

　　人出现在半空中，余烬却没有丝毫的恐惧，而是并直了身躯，朝着下方爆冲而去。

　　身后，轰的一声巨响，铺天盖地的碎石从天落下，伴随着的还有一声声惊怒的咆哮，疾驰而来的风声，很快便赶上了它。不过它的烈焰极速和烈焰冲锋也冷却好了，这两大法术，哪怕是在空中也能使用，就这样，一追一逃，一个人，一群苍火龙。

　　这一幕，非常震撼，但注定无人能够知晓。

　　而这，也就是余烬在人前那么辉煌的原因了。

　　片刻后。

　　余烬终于安然落地，收起了火焰羽翼，开始了在龙翼大裂谷之中的逃命之旅，身后的苍火龙一直紧追不舍，不给余烬机会。

　　一直到了当天晚上，余烬才钻入了一个狭窄的缝隙之中，获得了十几秒钟的时间，撕裂了回城卷轴，回到皮索格主城，回到主城之后，余烬没有停留，而是又撕裂了回城卷轴，去到了卡尔蒂姆要塞，开始朝着苍火龙的巢穴进发。

　　此时那群苍火龙们，正满天下搜寻他的踪迹，巢穴定然没龙看守，那第二枚烈焰之环，自当落入他的手中了。

　　果然不出他的所料，当余烬再次来到苍火龙巢穴的入口处时，一头苍火龙都没有。

　　没有苍火龙的威胁，余烬好好地在洞穴之中搜寻了一番。终于在一堆龙骨之中，发现了第二枚烈焰之环，这次才是真正的回去了皮索格主城，进入到酒馆里面，开始整理此次任务的收获，以及休息。

　　……


第203章 亚神级

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　酒馆。

　　余烬将此次尤贝坛山脉的收获全部拿了出来。

　　下一刻，桌子上便摆满了各种与龙有关的装备、材料、卷轴、药剂，堆成了一座小山。其中最为显眼的，自然是苍火龙的火炎袋，依旧龙鳞，龙羽。

　　然后是两枚熠熠生辉的烈焰之环。

　　最后，则是苍火龙蛋，以及蛋壳之上多了一缕缕细碎蓝纹的变异火神犬之蛋。

　　余烬最先拿起的，自然是火神犬的蛋，在这所有的收获里面，它是余烬最为看重的。它本便是稀有传说级的宠物蛋，天知道吞食了苍火龙蛋之后，会发生什么样的变化。

　　火神犬宠物蛋（稀有传说）

　　89/400

　　成长值：38

　　查看了一下火神犬的宠物蛋，升级恢复的进度没什么变化，倒是多出了一个成长值的属性。看到高达四十七的成长值，余烬的瞳孔倏忽紧缩，呼吸都微微急促起来。脑海之中翻滚不息的，尽是前世有关宠物的消息。

　　所谓成长值，是鉴别宠物好坏与否的重要标志。

　　毕竟哪怕都是稀有传说的宠物，也会有着不小的差距。

　　与装备一样，宠物也分为青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇、传奇、传说、稀有传说，以及再那之上的亚神，神级。

　　青铜宠物的成长率，是一至五，白银是六至十，黄金是十一至十五，暗金十六至二十，亚传奇二十一至二十五，传奇二十六至三十，传说三十一至三十五，稀有传说三十六至五十。亚神和神级，依旧就不清楚了，因为哪怕是在前世，他也没接触，甚至听闻过。

　　作为一个丧失了生机的稀有传说，火神犬的成长值，本该只是三十六的，但现在多出来的两点是怎么回事？

　　用脚趾头想想也明白，那肯定跟两枚苍火龙蛋有关。

　　正沉思呢，手中的火神犬宠物蛋，忽然嗡嗡的震动起来，一抹红蓝相间的光芒，绽放而出，刹那之间居然有些刺眼，但仅仅是瞬间便收敛而回了，而当余烬再次察看的时候，火神犬宠物蛋的属性，居然又有了变化。

　　火神犬宠物蛋（稀有传说）

　　129/400

　　成长值：38

　　吞食数：2/5

　　注：正被焚尽八荒之火焰蕴含，生机极速恢复中，因焚尽八荒火焰触发了火神犬的生机，激发起吞食之本能，未孵化前的火神犬，可以吞噬五枚宠物蛋来恢复生机，提升成长值，恢复的升级和提升的成长值，视宠物蛋的等阶而定。

　　“噗通，噗通……”

　　余烬仿佛听到了自己的心脏在砰然跳动，那是激动的声音。

　　“莫非，他真的有可能成为亚神级？”

　　余烬呢喃道。

　　片刻后，他恢复过来，神色坚定，“无论如何，哪怕只有一丝的希望，也一定要让它冲击亚神级！”

　　前世，火焰之神的火神犬，也不过是亚神级罢了，余烬虽未见过火神犬发威，但是火焰之神倒是有幸亲眼目睹，能被火神当做战宠的宠物，能差得了么？一旦它成了亚神级，必当永远霸占住荣耀之剑的战宠排行前几，而他，也将因火神犬而受益。

　　“接下来，它还能吞食三枚宠物蛋，这苍火龙蛋，实在是太低级了，至少也得是亚传奇，传奇的才行。”

　　余烬暗暗下定决心。

　　从今往后，为火神犬寻找传奇级宠物蛋的任务，也被余烬列在排名靠前的优先级里面了，……这逆天的想法在余烬看来没什么，但若是被玩家们知道，余烬寻找三枚传奇宠物蛋，只是给火神犬吞掉，不知道得嫉妒死多少人去。

　　收起了火神犬宠物蛋，余烬将苍火龙蛋拿了起来，看了一下它的属性便放下了，背包中有一枚能够冲击亚神的稀有传说宠物蛋，他怎么会将一枚暗金龙蛋放在眼中？

　　尽管这龙蛋，肯定会引起广大玩家的争夺。

　　将苍火龙蛋放在一边，余烬开始分类那些杂物，其中火炎袋、龙鳞、龙羽，都跟苍火龙蛋放在了一起，装备、材料、卷轴、药剂，则是各自分类，寄到了涅槃药剂店、卷轴店、镶嵌店三家店铺的仓库中去了，在店铺的运作之下，这些东西，才能换回来最大的收益。

　　一切完事儿后，余烬这才拿起了两枚烈焰之环，拿着这两枚烈焰之环，就能登上海德巨火塔的第三层，第四层了，不过余烬没有第一时间去行动，而是开始了另外一件事。

　　“咔嚓。”

　　一声清脆的破碎声响起，却是余烬用一片龙鳞，敲碎了苍火龙蛋。

　　只见密密麻麻的裂缝遍布其上，一缕缕黏稠的液体从中溢了出来，余烬用早就准备好的羽毛笔，轻轻在其上一刷，将漏出来的液体，附着在了龙鳞之上，然而，将另外一片龙鳞盖了上去。

　　龙蛋的液体，仿佛胶水一样，将两片龙鳞给黏了起来。

　　然而，余烬的动作继续。

　　又拿羽毛笔刷龙蛋液体，将龙鳞覆盖其上，很快，一个完全由龙鳞构成的奇特物体，便形成了，如果仔细看的话，可以依稀分辨得出，这是一个由龙鳞构造而成的翅膀，龙鳞之翼。

　　龙鳞之翼做好之后，余烬又将龙羽黏在了龙鳞的末端，最后，将其收了起来。

　　一系列的行为，像极了锻造师在制造武器装备，不过没有锻造技能，余烬做出来的东西，只是徒具其型，没有神韵，不能使用。

　　余烬这样做，自然是有其道理的。

　　是的。

　　此次，余烬除了烈焰之环外，另一个特殊的任务，就是羽翼的获取。一直以来，余烬都缺乏长时间翱翔空中的能力，这次的龙翼大裂谷之行，是他的一个机会，于是他便做了，不过，哪怕是有龙鳞、龙羽、龙蛋，以及锻造宗师也没用，余烬没有龙鳞之翼的锻造书。

　　不过没关系，苍火龙鳞之翼，是前世后期很是普遍的羽翼之一。

　　而因为一些特殊原因，余烬经常混迹尤贝坦山脉，猎杀苍火龙，制作苍火龙鳞之翼，对它的制造步骤称得上是烂熟于心，就算没有锻造书也够了，制造到了这份儿上，他所要找的那名锻造宗师，一瞬间就会明白，下一步该怎么锻造。

　　创造新魔法道具的方法，本便是锻造宗师的能力之一。

　　不过，在完成锻造之前，余烬还有一个东西需要收集，那便是龙骨，也可以说是苍火龙鳞之翼的支架。

　　事实上，龙骨这玩意儿，他有，是之前在苍火龙巢穴之中获取到的，不过，用苍火龙骨和苍火龙鳞、龙羽制造出来的羽翼，只是暗金级的物品罢了，与三级的飞行法术一个级别。

　　而余烬则想的是，收购一些强大的龙骨，这样的话，他的第一对羽翼，将会是亚传奇级的，甚至是传奇级的！

　　有了传奇级的羽翼，余烬就不需要去搞什么飞行法术了，相比起制作羽翼，飞行法术的获取难度，还要高一些，而且还没有羽翼好用。不过，这只是相对于余烬而言。对于普通人来说，来搞到羽翼的锻造书，寻找材料，找锻造大师甚至宗师帮忙，那难度比飞行法术高了去。

　　这就是重生的好处之一了。

　　尼雅时代，作为荣耀大陆最为辉煌璀璨的文明，奢靡华丽的生活方式，使得殉葬成风。

　　法术书，龙之宝藏，龙骨，龙墓，遍布在大陆的各个区域，角落。曾有许多NPC发现过，荣耀之剑运营也有三个多月了，想必玩家也都有发现，不过他们就算拿到龙骨也没用，因为根本没法用。

　　是以，那些珍贵的龙骨，自然静静的躺在他们的背包和仓库。

　　等待一个契机，使用，或者出售。

　　而算下时间和游戏的进程，那个契机，也即将到来了。

　　“希望他们有些好货吧。”

　　余烬喃喃的说道。

　　如果有巨龙的龙骨，那么一个传奇级的龙翼肯定是跑不掉的了，到时候贝森德帝国之大，何处不可去得？

　　在这激荡的心情之下，余烬回到了涅槃药剂店，准备支取一些钱，去海德巨火塔的第三四层阅读法术书，提升法师学识，法术公式。

　　查看了一下最近的收益。

　　涅槃药剂店、涅槃镶嵌店、涅槃卷轴店三家店铺的总收益，居然达到了二百三十七万！按三家店铺七天来说，每家店铺每天平均有十万的净收益！没有扣除各种支出和税收之前，店铺每日的进账，至少在二十万以上！而且这敛财的速度，还在持续的上涨着。

　　看到这个数字，余烬不由得倒吸了一口凉气，就连他自己都没想到，三家涅槃店铺，能够这么挣钱。

　　按照一周二百四十万，一个月，不得冲击上千万？

　　而且这还是净收益！哪怕是一些超级大公会，也没有这么庞大的流动资金吧。

　　余烬深深的被自己的成就震惊了一把，然后提取了一百三十七万金币，这些钱，全都是要投资在他身上的！

　　因为三家店铺能这么赚钱，完全是因为他供给了珍惜的货源！

　　龙鳞，龙之卷轴，龙之药剂，龙之宝石，等等等等，最近一周，就是这些珍稀之物在创收！

　　总的来说，这每天三十万的收入，不止是三家店铺，还得把他自己也加上。

　　支取了一百三十七万后，余烬立刻马不停蹄的朝海德巨火塔赶去。

　　剩下一百万，再加上这几天的收益，收购巨龙之骨，应该是够了。

　　……


第204章 八级符文强度

　　海德巨火塔。

　　第三层。

　　余烬翻开了第一本魔法书籍。

　　价格：三千金。

　　“啧啧，这价格，是翻了多少倍？”

　　余烬回忆了一下二级魔法书籍的价格，不由得叹道，如果他不是有着三家涅盘店铺作为底蕴，就算是找到了烈焰之环也没用，根本消费不起嘛。

　　三级法术就这价格，那么四级，五级，六级，乃至于禁咒呢？

　　余烬不愿去想，想了就头疼。

　　不过他一点也不担心，以后买不起禁咒法术，因为三家店铺只是他庞大商业帝国的基础而已，眼下整个贝森德帝国，他的流动资金绝对排在前列，等下一次有机会搞到地皮，更多的涅盘店铺就会兴建起来，涅盘锻造店，涅盘魔法道具店，涅盘驿站，涅盘拍卖行，这些全都在他的远大计划之中。

　　等这些店铺密集的出现在贝森德帝国，形成一个庞大的连锁，以及极高的认可认知度，钱还不是滚滚而来吗？

　　有了钱，何愁大事不成？

　　钱出自涅盘店铺，而涅盘店铺如何崛起？还不是因为余烬，所以，是以，余烬在花费巨量金币，阅读三级魔法书籍的时候，没有丝毫的心疼。

　　阅读了第一本魔法书籍，并没有学会法术。

　　第二本，依旧没有，第三本，第四本，还是没有。

　　花了一万两千金币，法师学识和法术公式有了一点提升，但是法术却没有多学会一个，余烬却不为此而泄气，因为这早就在他的意料之中。

　　三级法术，是法师向大法师的过度，但不是说等玩家成为了大法师后，三级法术就没用了，反之，在大法师阶段，玩家们使用三级法术的频率，比四级、五级法术要高得多。

　　因为五级法术极为难度，四级法术吟唱时间长，消耗法力值多，一开始就是以大技能的形式出现的。

　　在游戏设计者的眼中，三级法术，就是一个长盛不衰的阶段，是以，在前期，他的获取也很有难度。

　　余烬的法术栏中，三级法术已经不少了，基本占满了常用三级法术的那块区域，接下来，再想要学会三级法术，就需要许多的法术公式相连了。不过学习难度提升了，法术的威力自然也会相应提升。

　　继续阅读复写。

　　第五本，第六本，终于，在第七本的时候，余烬又学会了一个三级法术。

　　“赤炎风暴。”

　　继续阅读。

　　“烈焰护体、炙灼、炼狱冲击。”

　　三级法术在增加着。

　　法师公式、法师学识，化作了可见的进度条，在一点点的前进着，余烬距离先知的距离，越来越近了。

　　“系统提示：你的符文：焚尽八荒强度提升为五级。”

　　“系统提示：你的符文：焚尽八荒强度提升为六级。”

　　“系统提示：你的符文：焚尽八荒强度提升为七级。”

　　随着余烬阅读复写的魔法书籍越来越多，背包里的金币越来越少，法师符文的强度也在提升着。

　　七级，距离余烬的目标九级，不远了。

　　现在，对于余烬来说，符文强度，不止代表着可以冲击大法师，也代表着火神犬的孵化时间，符文等级越高，它越是能早点恢复生机。

　　一旦等生机恢复，找时间去将他孵化出来，那么，余烬真正纵横贝森德帝国的时候，就到了。

　　大约三小时后，余烬背包里的金币，缩水到了二十七万金币，而三级法术则是增加了十七个，其中有部分是被动，有部分是攻击，有部分是防御，有部分则是特殊法术。

　　看了眼背包中的金币，余烬叹了口气，摇了摇头，退出了海德巨火塔，回去涅盘药剂店，将剩下的钱一百万资金也取了出来。

　　然后，登上了海德巨火塔的第四层。

　　相比起第三层，第四层的魔法书籍，要少了不知道多少倍，这里的魔法书籍，在五十至一百多级这大法师的阶段，也是极为珍贵的，不过对于眼下的余烬来说，它们却是只能看不能吃。

　　或者说，不能吃完。

　　原因很简单，四级法术需要大法师的法力才能施展。

　　不过余烬的应对方法也很简单，不能用攻击防御等法术，他还不会专门挑被动的吗？要知道，被动法术的珍贵程度，丝毫不亚于攻击法术，甚至犹有过之。

　　两小时后。

　　余烬成了个穷光蛋，从海德巨火塔中走了出来，技能栏中，多出了六个被动法术。

　　四级的被动法术。

　　如果换算一下的话，就是一个四级被动法术，花了余烬足足二十万金币！

　　一个可怕而震撼人心的数字！哪怕是余烬，也有些为自己的大手笔感到不真实感，想到前世，再看看现在，不由得欷歔。

　　不过，余烬觉得，这一百二十七万，花的值！

　　有些玩家哪怕是想用钱来换六大四级被动法术，那也是换不到的，因为没渠道啊！

　　有了这六个四级被动法术，余烬的实力将上涨不少，赚钱的速度，自然会加快，他的生意，只会赚不会赔！

　　六大四级被动法术所蕴含的法师学识、法术公式，成功让他的符文强度提升到了八级，距离九级只有一步之遥。从大学者通往先知的进度条，也到了百分之八十九，只剩下最后的百分之十一了。

　　一切，都在朝着好的方向前进着。

　　两枚烈焰之环的任务终于做完了，苍火龙鳞之翼的完成进度，也走上了正轨。

　　接下来，就该轮到秘封之盒了。

　　等完成了秘封之盒的任务，符文强度和先知的称号，也就唾手可得了。

　　不过，在去做任务之前，还得做一些必要的准备。

　　在此期间，希望那场席卷了整个帝国有钱人阶层的大事，能爆发吧，那样的话，他的苍火龙鳞之翼也能搞定去了，去做秘封之盒的任务，也就更有把握了。这样想着，余烬前往到了法师圣地兰古雷格，开始投入了新一轮的奋斗当中。

　　就在余烬为秘封之盒任务做准备的时候，外界，贝森德帝国，秘密的开展了行动，在这云谲波诡的局势之下，那群藏匿了空间宝盒的玩家们，却是丝毫未觉。

　　为此，余烬为他们默哀了一秒钟，旋即兴致勃勃的等待了起来。

　　与此同时，余烬还听到一个消息。

　　有关于天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼三人的。

　　就在四小时之前，这三人凭借着光之祈祷的惊人能力，硬生生用治愈法术，耗干了一头传奇级黑暗生物的法力值，然后用圣光把它给净化掉了，消息一出，立刻震惊了整个帝国！

　　人人都不敢相信三人的战绩，但事实却是，他真实的发生了。

　　因为这一幕被人录了下来。

　　虽然三人足足用了一整天的时间，才完成了对传奇黑暗生物的击杀，不过这还是足以震惊天下了。

　　这他喵的可是三名牧师啊！

　　牧师能干掉传奇生物？这这这这！他们的治愈法术，法力值，究竟牛逼到了什么样的程度？

　　一时之间，天罚紫雨，清风过林，没有眼睛的鱼三人，成为了帝国的热门人物，热门话题。所有的超级公会、势力，都向他们抛去了橄榄枝。他们虽然身为余烬团队成员，但他们是自由身。有的大公会，甚至想通过他们，跟余烬搭上线，然后就能像剑与玫瑰、地上天国一样扶摇直上了。

　　不过这样的幻想，很快就被三人给打破了。

　　天罚紫雨告诉天下人，他们三人之所以加入余烬的团队，是因为余烬轻易击败了他们三人的联手。

　　这一次，在他们学会了光之祈祷的情况下，余烬还能击败他们的话，那么——他们将誓死效忠余烬！

　　这消息爆发出去后，立刻引起了轩然大波。

　　人人都开始期待起四人的对决来。

　　因为天罚紫雨三人的惊人战绩，不由得让玩家们动摇，余烬是否能够击败他们三人呢？

　　玩家们想说能。

　　可是，观看了视频的他们，却很难说出这样违心的话来，因为天罚紫雨三人的治愈法术太逆天了，沐浴在光之祈祷这个法术中，三人的生命值，法力值尽皆共享，生命中上限暴涨了十倍。每分每秒都被光之祈祷治愈着，他们各自也对各自施法着治愈法术。

　　黑暗生物根本杀不死他们。

　　想要杀死他们，必须得瞬间秒杀三人才行。

　　在玩家们看到，余烬最强大的法术，也不过是五色火蛟术。可传奇黑暗生物的法术，比之五色火蛟术的攻击还要高，这样都没能秒杀掉天罚紫雨三人，——余烬，能吗？

　　不论如何，四人要在不久后对决的消息，传遍了整个贝森德帝国。

　　人人都在期待着，希冀能够亲眼目睹这传奇的一战。

　　对于这消息席卷全国，余烬只是笑笑，这次对决赢了之后，天罚紫雨三人，就可以真真正正，成为他的手下了，而他们团队的声威，也将再一次拔升到一个其他团队、工作室无法比拟的地步。

　　这是不是就是他一直期待的公会建立之契机呢？

　　余烬有些茫然。

　　仔细想想后，他摇了摇头，这不是。

　　时机，依旧未到！

　　……


第205章 捡漏上千万金币

　　贝森德帝国。

　　一切都秩序井然的进行着，玩家们该升级升级，该开荒地图开荒地图，趁着这段时间没大事发生，朝着亡灵、精灵、兽人三大帝国的进度发起冲击。

　　然而。

　　在这古井不波的局势之下，却有一件不大不小的事正在酝酿着。

　　皮索格城。

　　兰德镇，一个很平凡的玩家，正在为了第一件黄金装备而努力，他的眉头紧锁着，显然很不如意。

　　忽地。

　　他的面前涌现出一团黑雾，黑雾之中，两点红光一闪一闪的，这黑雾是有形之物，这玩家撞到它之后，居然有疼痛之感，当即停了下来，惊愕的看着它，这团黑雾翻卷之间，化作了一个手拿钢叉，长着一对羽翼的生物，它的长相像极了恶魔，但是气息却又一点都不像。

　　“你想一夜暴富吗？你想身家上万吗？你想一身黄金，暗金套装吗？来参加贪婪者拍卖会吧！”

　　这黑色小恶魔，发出尖利的声音，身躯在空中载沉载浮。

　　那平凡的玩家看着他，有些愣，感到不解，“你什么意思，跟我说清楚一点？”

　　“你身上的‘山之泪’，可以参与拍卖，你愿意吗？”

　　“山之泪？”

　　平凡玩家看了眼背包，这黑色小恶魔所提到的东西，是他一次任务时意外得到的玩意儿，因为没有属性介绍，他就一直留着它，没想到居然等到一个机会，当即狂点头，“我愿意！”废话，本以为是废物的东西，居然能换钱，而且从这黑色小恶魔的口中听得出来，这玩意儿还价值不菲！

　　当然愿意！

　　在兰德镇发生这一幕的时候，贝森德帝国的许多城池，城镇，甚至郊外，地图中，都发生着同样的一幕，一个个本是平凡人的玩家，受到了贪婪恶魔的邀请。

　　落在他们手中的，都是一些蒙尘的宝物。

　　除此之外，一些高手、神级玩家，同样受到了贪婪恶魔的邀请，但相比起来，他们要理智许多，背包中的珍稀之物，也要多得多，只是担心拿出一两件去试试水，然而再看后续。

　　成千上万的玩家，都在一夜之间，受到了邀请。

　　其中包括余烬，若说宝物之多，整个贝森德帝国，就没有比他更多的了，他也拿出了几件无用的珍贵之物去拍卖，另外，则是获得了拍卖会的参加权。

　　帝国的财富榜前百，前一千，一切隐性的富豪，公会，工作室的老大，高层，都纷纷接到贪婪者拍卖会的邀请函，一时之间，轰动全国。

　　一场被誉为“有钱人的盛会”的拍卖会，即将在一周之后，于一个神秘之地展开。

　　除了有玩家们手上的珍稀之物外，开办了这场拍卖会的NPC，一个外号为贪婪者的传奇盗贼，也会拿出许多珍稀之物出来。

　　而余烬的龙骨，正是要从这场拍卖会中获取。

　　不过，这需要很多钱才行。

　　毕竟，这可是汇聚了全贝森德帝国财富榜前一千的盛会，人人都会为了此次拍卖会而筹集钱财，到时候整场拍卖会加起来的金币，绝对破千万，甚至数千万。余烬也不止是想买龙骨一件物品而已，前世贪婪者拍卖会上，可是曝出了不少珍稀之物，一个个都价值不菲。

　　且对余烬的大法师进阶，成为大法师后实力的提升，日后进阶魔导师，都有着极大的作用。

　　必须要筹钱啊。

　　“涅槃店铺账面上那点钱，肯定是不够的。”

　　余烬沉思着。

　　的确，他的流动资金是比那些公会、工作室多，但他没有后台啊，那些大公会，工作室，哪一个身后不是站了一个集团财团的？为了此次贪婪者拍卖会，想打金团疯狂打金筹钱，肯定能搞出数百万的资金来！余烬可不想在拍卖会开始的时候，因为钱而输给他们！

　　不过，余烬却没有立刻着手去忙钱的事儿。

　　因为这事儿急不来，他刚刚支取了三家店铺上的资金，想去干点什么都没有启动资金。

　　另外有一点很重要的事。

　　前世，一些大公会、工作室们为了在短期内筹集足够的资金，将公会的许多资源倾销了出去。不过他们不知道的是，他们倾销的这批资源中，也有着一些可以上贪婪者拍卖会的道具，只不过因为放在仓库里，没有被贪婪恶魔给找出来吧，当时因为大公会们的倾销，所造成的百万级富翁，不在少数。

　　前一世余烬没捡着漏，这一世却不会放弃。

　　接下来的一天时间，余烬都在为秘封之盒的任务做准备，等到第二天，三家店铺的账面上又多出三十万金币的时候，余烬才拿着它们，前往到了艾格拉王城。

　　王城的艾格拉拍卖行，是整个帝国最大的拍卖会，没有之一。

　　它连接了十大主城，上百大城的拍卖行，在这里，玩家们可以购买到想要购买的任何物品道具。而此时，这间前世时刻人满为患的拍卖行，却是冷清无比，除了一些NPC之外，就是余烬了，所以在看到余烬来的时候，这些NPC们，全都来了精神，招揽着余烬进去拍卖。

　　余烬则是一一拒绝了它们，非常有目标性的，走到了一座大城的拍卖行位置。

　　坐下来，翻找着物品道具。

　　此时，大公会、工作室们，已经在命令手下玩家，将公会的道具物品，放置在拍卖行上了，但一下子不能放上去太多，否则的话定然会引起玩家的注意，一旦让他们窥破了公会工作室为了筹资而倾销公会资源的消息，那时候这些东西就卖不出应有的价格了，不过，即便是小心翼翼的控制着数量，这些道具装备，依旧是撼动了整个贝森德帝国的拍卖行业。

　　在一座大城可能看不出来，但在艾格拉拍卖行，余烬却是能够轻而易举的，发现所有城池的拍卖行道具数量，在缓缓上涨。

　　像是涨潮一样，一下退回去，一下又涨了上去。

　　“痛苦号角。”

　　余烬眼尖，发现了目标之物，看了眼价格，才七十多金币，立刻毫不犹疑的将之拿下。前世，这痛苦号角，是一个神级玩家的任务物品，被拍下此物的玩家，转卖了数万金币，余烬深知这号角对那神级玩家的重要性，这一世更可以卖出高价。

　　不过这件事不能他自己去做，而是要交给手下。

　　此次购买到大量装备道具之后，也可以组建一个这样的组织了，余烬美滋滋的想着。

　　“暴怒之鼓。”

　　“冬噬合剂。”

　　“安宁药剂书。”

　　“幽冥万能钥匙。”

　　“高地山泉水。”

　　一件件物品，落入余烬的口袋里，全部都价值不菲，然而他花出去的钱，才不到三千金币，他此时赚钱的速度，简直比抢钱还要快，不过，这些钱不像涅槃三店铺那样，很快便能收回，而是要经过长时间的沉淀，这时间可能是一个月，也可能是一年，更可能是两年三年。

　　不过余烬倒是不太在乎，管他多少年呢，反正是赚钱的生意，花出去少，赚回来多，何乐而不为呢？

　　“梅尔的玩牌佳酿。”

　　“狂野燃烧战鼓。”

　　“生命恩赐之种。”

　　时间流逝，一整天的时间，余烬全都耗在了艾格拉拍卖行中，他的眼睛有些酸涩，但是神情却是异常的兴奋。

　　不过他此时的心情还算好了，如果换做是一个其他人，绝对兴奋的都要昏厥了，就这短短的一天时间里，余烬所回收的这些物品道具，就价值上千万。虽然说，这些资金的回流，要等一年两年甚至三年，但余烬在乎的不是钱，而是这种感觉。

　　前世，余烬一直在走霉运，从没有转运的时候，直到重生之后。

　　两世为人，两世的经历，让余烬深深的喟叹。

　　一天后。

　　余烬又收购了大量的物品装备，总算是将背包里的三十万金币给耗尽了，虽然此时涅槃三店铺的账面上又有钱了，不过余烬却不打算再继续下去了，因为他玩累了，这种赚钱的方法太快了，他觉得没意思。

　　当然最重要的原因，就是这笔钱，要等一两年才赚得回来，自然无趣。

　　另外有一点，他也不能绝了其他玩家的路嘛，物极必反，盛极必衰，余烬觉得自己有必要谴责一下自己的良心，深深的反思一下，下一次再遇到这种好事，一定会多留一些好处给玩家们的。

　　金币花完了，背包却满了，于是乎余烬回到了皮索格主城，将一些未来会升值的物品，丢到了个人仓库之中，分门别类。

　　卷轴书、药剂配方、宝石则是交给了冥河边的弃子三人。

　　这些卷轴书、药剂配方和宝石，在眼下看来一点用处都没有，但是在未来的一段时间，却会因为系统的更新，新地图副本的出现，而迅速升值，到那时三家店铺又囤积了一批货物，每天进账翻番的场景指日可待。

　　想到美好的未来，余烬便忍不住笑了出声。

　　不过眼下最最重要的一点，还是要解决贪婪者拍卖行所需的资金才行。

　　而有了六十万的启动资金，以及捡漏而来的道具装备，这次资金的筹集，就不是件太难的事了。

　　……


第206章 空手套白狼

　　贝森德帝国。

　　皮索格主城。

　　余烬携带了一背包的道具和六十万金币，开始了筹资资金之旅。

　　第一站，剑与玫瑰。

　　余烬是第一次来剑与玫瑰的公会驻地，严格来说，是第一次来他们搬迁之后的公会驻地。

　　荣耀之剑开服已经三个多月了，一切的发展都蒸蒸日上，初级要塞这东西，也纷纷以极高的价格，被一些大公会给收入了囊中，建成了公会驻地，如果按照这趋势发展的话，初级要塞进阶成中级要塞，中级要塞进阶成高级要塞，然后超级要塞，小城，大城，主城。

　　前一世，整个贝森德帝国，也只有一座小城而已，名为泰坦城。

　　而此一世，泰坦陨落的分崩离析，却没有让第一座的出现，变得扑朔迷离。余烬的心中很清楚，不是剑与玫瑰，不是地上天国，不是日不落帝国，也不是其他的超级公会。

　　而是他还没建立的，那尚在腹中的公会。

　　余烬有这信心。

　　剑与玫瑰的要塞，分为内城和外城，外城形似一朵绽放的玫瑰，玫瑰的花瓣极为锋利，似有着攻击之效，也有着闭合防御之能。

　　相比起当初的泰坦要塞，剑与玫瑰的要塞，显然要高档不少。

　　倒不是说当初的泰坦陨落很弱，而是因为当时玩家们等级低，一些物品道具出现得也少，而眼下虽然离泰坦陨落建立没多久，但以荣耀之剑一日一变，日新月异的情况来看，下个月建立的要塞，绝对比剑与玫瑰还要雄伟，不过，剑与玫瑰的要塞，自然也会进阶。

　　前提是，它安然存在的话。

　　玫瑰城墙的中心，一柄足有一百码高的巨剑，耸天而立，一抹寒光在剑尖显现，隐约有凌厉的剑气肆虐，隔着很远的距离就让人知道，这把剑并不是装饰品，而是一个防御攻击战争武器。

　　余烬的到来，令整个剑与玫瑰要塞都轰动了，所有的玩家，几乎都忍不住的涌来，或者趴伏在高处，用瞳视技能远远观看着。

　　“偶像，给我签个名吧！”

　　“余烬大神，你怎么来我们要塞了，是不是要加入我们公会啊！”

　　“余烬大神，请带我们工会精英团下一次副本吧，好久都没看到你发威了，怪是想念的呢！”

　　“偶像，偶像……”

　　“余烬大神，余烬大神……”

　　耳畔，传来玩家们的呼喊，余烬却只是笑着，对剑与玫瑰的玩家，余烬自然不会像普通玩家那样无视掉了，虽然不说有求必应，但也是尽量满足。

　　直到一分钟后，一年级班主任赶来，玩家们才恋恋不舍的散去。

　　“你来怎么也不跟我说一声呢？”

　　一年级班主任抱怨道，刚才为了驱散这群疯狂的公会成员，他可是花费了不小的力气。

　　“想来，就来了，用得着说吗。”

　　余烬的回答，却是让一年级班主任无话可说，因为他巴不得余烬多来几次，多多彰显两人的关系，以及余烬和剑与玫瑰的关系呢。想必现在整个贝森德帝国，都知道余烬来到剑与玫瑰要塞的消息了吧，剑与玫瑰的水军可不是吃素的。

　　“无事不登三宝殿，说吧，有什么事儿。”

　　一年级班主任警惕的道，“老大跟我说了，找我们要钱，那是窗户都没有。”

　　“呵呵。”

　　余烬笑了笑。

　　一年级班主任的表情愈发的警惕了，余烬找他们要钱已经不是第一次了，上次是直接找负剑问天要的，然后负剑问天自然是给了，没办法啊，那可是攻略啊，黑暗大君主之领地的攻略啊。不过，这次就算余烬拿出什么来，也绝对不能给他钱了，因为贪婪者拍卖行会用到。

　　通过各方面的渠道，负剑问天已经知道了，贪婪者拍卖行上，有他需要的东西，至少十件以上。

　　正当一年级班主任深思的时候，余烬却是拿出了一块石头。

　　一块乳白色平平淡淡的石头，然而看到石头的一年级班主任，却是浑身一震，满脸的不可思议，“你从哪里找到的！”

　　“想要吗？”

　　余烬笑。

　　“想！”

　　一年级班主任闭上眼睛，屈辱的摇着头，身体说不要，嘴上却很诚实。

　　“叫负剑出来谈谈吧。”

　　余烬道。

　　“好。”

　　一年级班主任一脸被强暴了的表情，泪奔远去，在他看到那块石头的第一时间，一年级班主任就知道，这一次又他喵的被余烬坑了，……不过，他还恨不得多被坑几次，这是什么样的心态？

　　事实上，剑与玫瑰装大发了！

　　余烬手中的石头，是一个任务物品，叫做无字纪念石，它能合成一种叫做圣光纪念石的东西，是大牧师转职任务中，最为珍贵的一个材料。

　　换言之，余烬的无字纪念石，很可能造就贝森德帝国第一个转职大牧师的玩家。

　　负剑问天赶到之后，直接开门见山的问着余烬关于无字纪念石的消息，当确认余烬没有将它给其他任何人的时候，负剑问天咬着牙把五十万金币交易给了余烬，明明知道又被余烬坑了，偏偏还不能反抗。

　　“喔，我这里还有一块卡波拉神圣勋章，你要……你手真快。”

　　余烬刚刚把一块金色的勋章拿出来，立刻就被负剑问天给抢走了，脸上一副激动万分的表情，生怕余烬收回去似的，又交易给了余烬五十万金币。

　　这卡波拉神圣勋章，是剑战士转职大剑士的重要任务物品。

　　眼下，整个贝森德帝国的玩家，都在冲击着二转职业，任何一件可能造就第一个转职玩家的任务物品，都能卖出天价。余烬不卖给他们，卖给任何一个人，都能得到五十万以上的价格，对此，负剑问天非常了解。是以他心中是有着感激的。

　　“你在哪里搞到的，还有更多吗？”

　　负剑问天问道。

　　“没了，费劲千辛万苦啊。”

　　余烬道。

　　实际不然，他只是收购了几种材料，将它们集中起来拿去兑换了任务物品而已，不过他说没了倒是实话，这种东西，第一个珍贵，第二个就不值钱了，因为负剑问天买的是那“第一”两个字。

　　也只有第一，才会被人记住。

　　这一点，余烬深以为然。

　　“那就好。”

　　负剑问天点了点头，心满意足，转身要走，想了想又道，“我知道你还要去坑圣者，别客气，尽量坑。”

　　“一定。”

　　余烬笑道。

　　他的确还有不少能够卖出天价的道具，不过再卖给负剑问天就不合适了，因为他们在贪婪者拍卖行上，也有着很大的需求。余烬的钱，要从不同的渠道来才行。

　　在剑与玫瑰的要塞转了转后，余烬又赶去了地上天国的要塞。

　　又忽悠到了一百万金币。

　　然后，携带着两百六十万的资金，前往到了宝石之城斯通，大肆收购一种“格斗士宝石”，交给雷鸣御风之后，去做任务了，一天之后，一个有机率爆落亚传奇的地图“勇者之墓”轰动全国，一时之间，掀起了风云，无数自诩实力高强的玩家们，全都涌入了其中。

　　但正如勇者之墓的名字一样，大多数人都死在了其中，不过随着当天下午第一件亚传奇道具的出现，整个帝国都为之疯狂了，继而涅槃镶嵌店售卖的，镶嵌了格斗士宝石的装备，也成了热销产品。

　　余烬囤积的货物，一天之内差点脱销。

　　在接下来到贪婪者拍卖行开幕的几天时间内，所有的格斗士宝石装备，全部都售卖了出去，加上本金，余烬的个人仓库之中，足足多出了伍佰万金币。

　　比当下财富榜第一的玩家都要多出两百多万。

　　虽然他知道，帝国的隐性富翁还有很多，但他这一笔资金，也足够他在贪婪者拍卖行上有一番作为了，至少他所需要的那些道具，肯定是不在话下。

　　一周的时间，余烬空手套白狼，足足赚取了五百万的金币，加上另外两家涅槃店铺的收入，一共六百五十万，这庞大的金额足以吓傻任何人，不过这样的事，余烬却不能再干了，卖东西给剑与玫瑰和地上天国可以，毕竟他们身后都有财团，不差钱儿。

　　但是，三家涅槃店铺，一次又一次的事先囤货，已经引起了许多玩家的注意了，如果余烬再这样继续几次的话，真的很有可能有人专门来调查他。

　　那样就得不偿失了。

　　余烬觉得，还是细水长流一些比较好，一周能敛财五百万这样的事儿，以后绝对不能再干了。

　　这一次，是为了贪婪者拍卖会。

　　是为了龙骨，为了那些珍稀而蒙尘的宝物。

　　时间，很快到了当天晚上。

　　所有收到贪婪恶魔邀请的玩家，纷纷接到了恶魔的邀请函，凭借着邀请函，玩家们可以从沿海小镇祖尔，登上一艘名为奥卡利号的大船。

　　祖尔镇位于前往海洋之城莫伊拉的路上，余烬在这里有回城点设置，当即撕掉了回城卷轴，来到此处，朝着海边走去。

　　那儿，正有一艘通体漆黑，峥嵘雄伟的大船，静静地停靠着。

　　……


第207章 世界中心

　　祖尔镇。

　　码头。

　　一艘巨大的船正静静地停靠着，浑身漆黑的它，给人一种深不可测的感觉，走近后，余烬还看到，这艘奥卡利号的周围，竟萦绕着淡淡的黑气，阴森可怖。

　　船上没有船员，有的只是一头头四处飞舞的小恶魔。

　　它们手持钢叉，身体自然而然的溢出去缕缕黑气，从地板的缝隙之中，钻入了大船之下，也正是这黑气，驱动着整座大船。

　　余烬登船的时候，无人拦阻，无人询问，只是背包里那贪婪者邀请函，化作了灰烬，消失无踪。

　　登上船后，余烬饶有兴趣的转了转。

　　这艘巨船，在前世出现过不止一次，它的频率是半年一次，每一次都会收罗一批散落贝森德各处的珍稀之物，将它们拍卖出去，焕发它们本该有的辉煌。

　　每半年一次，五年，一共十次，余烬却是一次都没登上去过。

　　不只是他，整个帝国有百分之九十九点九九的人，连见都没见过这艘船，至多不过是在论坛看到过截图，因为奥卡利号，只有手持邀请函的人才能看到，才能登上，除此之外，别无他法。从贪婪者拍卖会的规模就看得出来，这是一次有钱人的盛会，不是前世的余烬参与得起的。

　　在奥卡利号中逛了会后，余烬便失去了兴趣，奥卡利号虽说是贪婪者拍卖会的举办地，但比起前世荣耀之剑后期那些龙骨大舰，天空战船就差得太远了，它只是因为贪婪者拍卖会才火起来的而已。

　　它代表的，是一个特殊的符号，一个特殊的意义。

　　拍卖会是在奥卡利号的甲板举行的，一排排由珍贵皮毛包裹、巨兽骨架做骨的椅子，整整齐齐的摆放在那里，没有一丝一毫的偏差，充分为强迫症患者和处女座考虑到了，余烬随随便便找了一个较为靠后排的位置做，静静等待着其他拍卖者的带来。

　　大约半小时后，奥卡利号上的玩家，开始多了起来。

　　这批人，一个个要么实力强，要么人脉广，否则的话，不可能这么快，就来到祖尔镇的沿海。不过，当他们看到坐在椅子上的余烬时，俱都是神色一凛，缩了缩脖子。

　　“他怎么来了啊。”

　　这群玩家暗自咂舌。

　　“这星期里面，他一次又一次登上财富榜，又一次一次的跌下去，花费的钱，足有两百多万了吧？他还有钱来这儿？”

　　“呵呵你消息落伍了吧？去看看新刷新的财富榜！”

　　“我靠！”

　　“六百五十万！我靠！我靠！我靠！”

　　一脸三个我靠，充分表达了这名玩家心头的震惊。

　　“他是哪里搞来这么多钱的？单单他自己的？他的团队？那不可能吧！是大集团的注资？咦，一个大集团注资一个玩家，听起来怎么怪怪的！”

　　“我也不知道，余烬明明势单力薄，可是，怎么会这样？”

　　玩家都感到不解。

　　然而，这之中，却是有着明白人，猜测道，“我倒是知道余烬的钱来自哪儿。”

　　“哪儿？”

　　“哪！”

　　“涅槃药剂店、卷轴店、镶嵌店！”

　　这名玩家斩钉截铁的说道。

　　“你在开玩笑吗？”

　　“你说余烬就是这三家店铺的幕后老板？这怎么可能？他一个人怎么支撑得起来这么庞大的产业？那些原材料，药剂师，镶嵌师，卷轴师，是他一个人能搞得起来的？”

　　“是啊，余烬那么强，肯定每天都忙着升级，忙着提升技能，忙着打装备，有时间有机会，去搞这些么？”

　　“我不信！”

　　“我也不信！我宁愿相信，这是一个大公会的隐秘产业！”

　　“我也是！”

　　玩家们纷纷表示不相信，事实上，他们心底，是半信半疑的，可是一想到余烬那逆天的战绩和才能，他们便忍不住的摇头，怎么可能！余烬开荒地图、副本，做任务，PVE、PVP都那么厉害，在多出一项商业天才？呵呵呵呵呵呵，那贝森德帝国的玩家，不如集体自杀算了？

　　这世界上，真的会出现这么妖孽的人吗？

　　也许有！

　　也有真是余烬！

　　但，他们不愿意去相信！至少，在没有确凿证据之前，他们不想去相信，因为那实在是太打击人了！

　　“不相信？不相信就等着吧！对于这三家店铺的所有权，余烬压根儿都没有掩饰，只要细心点，都能发现这三家店铺和他的联系！你们不信就算了，反正余烬也藏不了多久了，据我所知，他还秘密创建了一个情报网络，加上他的团队，这完全是一个超级大公会的雏形！

　　等到他建立公会那天，这件事，就能真相大白了，你们会相信我的话的！”

　　这名玩家十分坚定。

　　但周围玩家们，却纷纷对其的言论表示不屑。

　　原因很简单。

　　他们本都是平凡的玩家，因为背包里的珍稀之物，才得到了贪婪者拍卖会邀请函，来这里只是打酱油的而已，这其中难保没有些心思活络的，想要趁机打出自己的名声！或者性格本来就不甘寂寞，跳脱，再细致点就是本身不牛逼想装逼，这样的人很多，不差眼前这一个。

　　“还情报网络呢？你怎么不说地上天国和剑与玫瑰就是余烬的？”

　　“真是笑话！”

　　“不可理喻！”

　　“疯子！”

　　众多玩家的对话，余烬听在耳中，却丝毫不为所动。

　　正如那名玩家所说的，对于三家涅槃店铺的所有权，他其实根本没有隐藏过，一些细心的人都知道，只不过没得到余烬的承认，他们也有些不敢相信罢了。

　　不过暗阁的存在就极其隐秘了，这名玩家知道，绝对不是巧合。

　　但余烬也没心思去关注这些，正如他所说的，余烬心中，一直都有一个公会梦，以前建立公会，是为了击垮泰坦陨落，现在泰坦陨落出乎他意料的提前垮掉了，根本没有用到公会的力量，不过他心中，依旧是想要建立公会的，日不落帝国，罗纪，天迹集团麾下的刺客联盟，无一不在刺激着他。

　　这一天，不会太久了。

　　时间流逝，奥卡利号上的玩家们，渐渐多了起来。

　　余烬的身边，也多了一批人。

　　有捕风捉影，有天空传说，有白色的圣洁，纹丝不动，清风过林，天罚紫雨等团队之人，也有地上天国的愚者的挽歌，带我上天堂，剑与玫瑰的一年级班主任等人。

　　圣者的挽歌，负剑问天，染血玫瑰，也都落座在余烬的身旁。

　　一个大团队，以余烬为中心，形成了。

　　玩家们看到这一幕，一个个都羡慕不已。

　　“看看！这才是牛逼啊！人家就坐在那里，自然而然就成为整个天地的中心了，众星捧月，说的就是余烬了吧？”

　　“他就像是地心引力一样，无时无刻都在吸引着周围的人的关注。”

　　“看看周围，日不落帝国和其他的超级大公会，虽然也是一个团队，但相比起余烬了，就差的太远了！”

　　“真羡慕啊！我以后一定要混成他这样！”

　　“呵呵就你？还是别想了吧？先想想怎么混到余烬万分之一的实力吧？”

　　伴随着玩家们嘈杂的议论声，一个个小团体，大团体的成型，此次贪婪者拍卖会的参会者，几乎全都形成了。

　　余烬扫视了一眼，除了那些幸运儿之外。

　　贝森德帝国十大主城的十一个超级公会，诸多顶级公会，大公会，工作室、团队、神级玩家，有钱人们，几乎全都聚齐了。

　　这些人搁在前世，全都是高高在上，呼风唤雨的人物，余烬努力再久，也难以望其项背。

　　而这一世，他们却坐在自己的身边，以一种陪衬的身份。

　　这一刻，余烬的心脏有些膨胀。

　　不过，他也明白，这是一个假象。

　　别看他一下子就吸引了所有人的注意，但实际上他的真实地位没有这么高，毕竟说到底，余烬也只是一个玩家而已，顶对再加上一个团队，大概三十人左右。

　　剑与玫瑰和地上天国是和余烬交好，但余烬遇到了要夷灭公会的危机，他们会出手帮忙吗？

　　譬如说天迹集团对余烬出手，他们会帮忙吗？有百分之八十的机率不会！

　　眼下，天迹集团隐隐控制了贝森德帝国百分之二三十的大势力公会，比当初的泰坦陨落强得太多太多了，余烬是可以搞垮一个泰坦陨落，但他能搞垮天迹集团吗？单拼一个人的实力，绝对不可能！

　　哪怕出现再大的意外，也绝对不可能！

　　天迹集团只需要派出两个超级公会，就能把余烬打入万劫不复了，眼下它没动手，是因为时机不到，利益不够。

　　一旦到了那时候，余烬也只是一盘菜而已。

　　所以，余烬现在也有很大的压力。

　　建立公会的压力！

　　“这一次，一定要多收集点珍稀之物，等空间宝盒事件之后，就可以挑时间建立公会了，到时候把公会仓库整得满满的，再摆上这些珍稀之物，吸引天下高手，建立一个超级公会，不难！”

　　余烬的心脏，砰砰的跳动着。

　　建立公会，超级公会，这是一件大事！

　　他有着冲动，向往，忐忑！

　　自己能做好吗？

　　余烬扪心自问。

　　想了想，他得到一个肯定的答案。

　　“必须做好！”

　　……


第208章 巨龙拉希德的翼骨

　　“呜……”

　　船头，一道悠远，仿佛来自远古的号角声响彻而起，伴随着号角声，奥卡利号缓缓驶离了码头，黑雾狂涌，顷刻间弥漫天地，将巨船行进的方向给掩盖住，短短十秒钟，奥卡利号便消失在了码头。

　　片刻后，一阵狂风席卷，黑雾消散，露出了一望无际的海洋。

　　天海尽头，巨船无踪。

　　只有海面之上一处海水，正呼啦啦的打着旋儿。

　　身在船上的玩家们，只见一个巨大的空间门出现，奥卡利号驶入其中，便出现在了阴沉沉的天空之下。

　　轰隆隆的雷霆炸响声，响彻不停。

　　船下的海水疯狂拍击着，船身轻轻摇晃，给船上的玩家们一种诡异的感觉，有些玩家甚至已经在猜想，这所谓的贪婪者拍卖会，是不是一个大型任务？

　　不过很显然，他们猜错了，正当他们升起这样念头的时候，一个个空间之门，出现在了甲板之上，紧接着只听见轰咔咔的声音响起，一个巨大的平台落了下来，除此之外，还有一些主持拍卖的必备之物。最后，才是一个身穿黑袍的老者，一步步走了上来。

　　“大家好，我是贪婪者巴博萨，奥卡利号的主人，此次，将由我来主持这场拍卖会。”

　　黑袍老者的眼睛极为诡异，仿佛能看穿人的内心一样，一些玩家站在他的面前，都有些不自在的感觉，不过带着意志决心面具的余烬可没有。

　　贪婪者巴博萨，可是贝森德帝国的一个传奇。

　　他本身的职业是空间法师，但他又在亡灵法术和精神法术上颇有建树，是三系传奇，哪怕碰到传说法师，也完全能够媲美一二，是帝国一个极为头疼的隐患。不过巴博萨虽然学了亡灵法术，却没有利用它来作恶，这也是他能活到当下的原因。

　　巴博萨到来之后，没怎么废话便宣布拍卖会开始了。

　　因为是整个贝森德帝国的第一次拍卖会，所以巴博萨剪短的介绍了一下拍卖规则和注意事项，比如拍卖方式、程序、结算方式和拍卖会场纪律。

　　其实这些都不重要。

　　最重要的一点就是，千万别没钱竞拍，否则的话，后果会很严重。

　　巴博萨没有强调这一点，他只是伸出了他那根枯瘦如柴的手指，指向了海洋，然后就看到，一个巨大的空洞出现在了海洋之中，海水无声无息的被其吞噬，消失无踪。

　　玩家们一个个咂舌不已。

　　除了少数人见过的吉尔伽美什大帝，眼前的三系传奇巴博萨，就是他们见过的最强的NPC了，在他这里破坏纪律，简直是找死。

　　“第一件拍卖品，克萨雷斯魔典，起拍价五万金币，每次加价不得少于一千金币。”

　　话音落下，全场哗然！

　　“我操！五万金币！我操我操我操！我发了，我发了啊哈哈哈哈！”

　　听到五万金币的高价，那名拥有克萨雷斯魔典的玩家，先是一愣，旋即狂喜出声，整个人激动的有点不能自已。

　　一些前来参与竞拍的玩家，则是为贪婪者拍卖会的格局感到心中震动，第一件物品都这么高起步价？难怪不得这么神秘，还有传奇法师组织竞拍。

　　不过玩家们同时也不解，这克萨雷斯魔典是干嘛用的？

　　没等他们过多思考，在余烬的提醒之下，团队里的恶魔术士，黑色魔羽开始竞拍。

　　看到黑色魔羽站出来，当即有玩家忍不住也加价了，毕竟黑色魔羽本身是神级玩家，而身后又站着余烬，他肯花这么多钱买这些东西，那肯定是有原因的啊。

　　不管怎样，先拍了再说，反正又不会吃亏。

　　“五万四千金币。”

　　“五万五千金币。”

　　“六万金币。”

　　“六万五千金币。”

　　“七万金币。”

　　“七万五千金币。”

　　“十万金币。”

　　一番竞拍之后，克萨雷斯魔典还是被黑色魔羽给抢到了手，交易之后，看着背包里的魔典，黑色魔羽激动不已，按照余烬私聊给他的说法，这本魔典可以带给他的好处，绝对是源源不断的。别说是十万了，就是再多的金币，也要抢下来。

　　第一件物品就拍出了十万金币，整个奥卡利号上，充斥着一种热血沸腾的感觉，人人都被那响彻不绝的喊价声给带动了起来，心潮滚滚。

　　第一件拍卖物结束后，没有停留，开始第二件拍卖品，起拍价格依旧是五万。

　　“拳手通行证。”

　　依旧没有关于物品的解释，但抢拍的人依旧不少，其中大多数是骑士，特别是用拳的骑士。

　　毫无疑问，这家物品，落入了天空传说的手中。

　　拍卖价格也是十万左右。

　　接下来，一件一件的珍稀之物，被巴博萨从虚空中拿了出来，显露在玩家们的眼前。这些原本在平凡玩家手中，根本是丢在墙角吃灰的道具，却被一个个神级玩家给辨识了出来，拍出了极高的价格。

　　转眼之间就过去了两小时，拍出的物品足足有七十多件，大多数都在十万金币以上的成交价，没有一件漏拍的。

　　值得一提的是，这七十多件道具，足足有百分之三十，都是被余烬的团队人员抢走了，原因很简单，因为余烬的提醒啊！这些东西，有的玩家知道作用，有的则不知道，不知道的那些，即便知道很珍贵，也会犹豫！而令他们犹豫的道具，则是余烬看中的，自然被团队成员给拍走了。

　　七十多件物品，七百多万的成交金额，如此庞大的数目，已经充分的把在场的气氛给带动起来了。

　　不过真正的高潮，却还没出现呢。

　　要知道，像余烬这样的独行神级高手，负剑问天，圣者的挽歌，堕落的天堂这样的超级公会会长，工作室的领袖，全都携带了巨量的资金。一个星期的资金筹集，让他们一个个都登上了贝森德财富榜，占据了前二三十名的位置，这二十多个玩家，每一个的金币持有数，都在上百万。

　　这其中，还有隐藏了名字的，可想而知，这次贪婪者拍卖会的规模了。

　　“第七十八件拍卖品，药剂配方：圣灵之歌，起拍价五十万金币，每次加价不得少于一万金币。”

　　“……”

　　短暂的沉默之后，是震动！

　　“五十万金币……”

　　“一下子翻了十倍？！”

　　“这圣灵之歌是什么玩意儿？！”

　　“不用知道他是什么玩意儿，事实证明，这贪婪者巴博萨的价格，还是订的非常合适的，既然这药剂配方值这么多钱，肯定有其作用！”

　　“不过，……现在贝森德帝国就一家药剂店，除了雷鸣御风之外，会有人竞拍吗？”

　　“有吧？”

　　就在玩家们沉默之际，有人开腔了，这人赫然就是日不落帝国的会长，堕落的天堂。

　　“五十五万金币。”

　　“我去，他来竞拍这玩意儿干什么？”

　　“据说最近日不落帝国正在做关于地皮的任务，估计他也是想开药剂店吧？”

　　“涅槃药剂店的垄断，终于要出现多收了吗？我早就看不惯涅槃药剂店那定价了，等日不落的药剂店出来了，它要是不讲价，我就去日不落那边买，哼！”

　　“我看你就是嫉妒吧？嫉妒人家药剂店火爆？涅槃药剂店的定价多合理啊，比系统药剂店便宜多了，你真当人家是慈善产业了吗？傻逼！”

　　有玩家在争吵，但甲板巨大，他们的争吵，只局限在一个极小的范围里。

　　“六十万金币。”

　　又有人出声了，倒不是余烬，也不是雷鸣御风，而是另外一个大公会的会长。

　　涅槃药剂店，现在仅仅皮索格主城一家，整个贝森德帝国关于药剂店方面的空窗太大了，只要有地皮，有启动资金，有吸引人的药剂，那么肯定能在短时间内崛起，这是毫无疑问的。

　　也许，现在这些公会没有地皮，但随着时间的流逝，地皮迟早会大批量散于玩家之手的。

　　到时候就是要拼药剂的珍稀程度和价格了，五十万金币起步价的药剂配方，那能不好吗？所以一定要争取到！

　　“六十五万金币！”

　　“七十万金币！”

　　“八十万金币！”

　　一个个高价惊爆而出，吸引了玩家们的目光，然而，雷鸣御风和余烬，去始终稳如泰山，一动不动，丝毫没有要竞价的意思。

　　片刻后，圣灵之歌药剂配方，终究是被日不落帝国也拍走了，一直到堕落的天堂将圣灵之歌收入囊中，玩家们也处于疑惑当中，雷鸣御风其实也是。

　　在看到圣灵之歌的时候，他的第一想法，自然是将之拍下。

　　但是下一刻，他就接到了余烬的消息，制止了他，对此他甚为不解。

　　余烬却不能跟他解释，圣灵之歌药剂，在一段时间内，的确很珍贵，卖家很高。但是，随着一张名为圣灵之塔的地图出现，它的配方一下子沦为了大路货，于是乎价格暴跌。

　　前世购买下圣灵之歌的泰坦陨落，因此赔了上百万金币。

　　一方面是药剂，一方面是药剂原材料，然而则是囤积的药剂，玩家们夜以继日的努力。

　　这一世，倒霉的换成了日不落帝国。

　　这就是余烬的优势了。

　　他稳坐钓鱼台的优势。

　　他知悉未来。

　　他虽然没来过奥卡利号，没参加过贪婪者拍卖会，但他关注过玩家们在论坛上的直播，知道大部分的物品，价格，用途，等等一切。

　　在这场拍卖会中，他简直是知晓一切的神。

　　他的钱不多，就六百多万。

　　这些钱，每一分都要落在实处，不能浪费。

　　圣灵之歌药剂后，又出现了一些珍稀之物，但第九十二件时，终于是出现一件余烬需要的物品了。

　　“第九十二件拍卖物，巨龙拉希德的翼骨。”

　　……


第209章 龙皇

　　“第九十二件拍卖物，巨龙拉希德的翼骨。”

　　贪婪者巴博萨的声音，淡淡的响彻，却让得在场玩家精神巨震，边角之处，隐约有一道欢呼声响起，一猜便知，肯定是拥有巨龙拉希德翼骨的幸运儿。

　　“起拍价一百万金币，每次加价不得少于两万金币。”

　　话音落下，那幸运儿的声音戛然而止，显然是被这逆天的价格给吓到了，周围的玩家们，也纷纷视以羡慕嫉妒恨的目光，隐约着带着贪婪，以及狠毒之光。那幸运儿的脸上刷的便白了，有钱的确是好，可上百万的金币，却很有可能为他招来杀生之祸。

　　毕竟不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　一时间，这名幸运儿居然陷入了纠结当中，感受着一束束目光朝自己戳来，如芒刺背。

　　“怎么办呢？”

　　他有些颓然的呢喃着。

　　这名玩家的纠结，没被余烬等人给看在眼中，因为他们不关心，毕竟以他们的身份，自然不可能为了那区区一百万金币，去毁掉自己的名声。会动手的，都是一些小工作室和小公会，亦或者是不太在乎名誉的神级高手，不过那就跟他们无关了，他们只负责将翼骨拍下来。

　　巨龙拉希德的翼骨一出，在场众多玩家的呼吸都急促了起来。

　　巨龙。

　　那是站在了整个荣耀大陆最为巅峰的存在，哪怕是幼龙也都是传说，成熟期的更是稀有传说，上了年岁的巨龙，亚神，甚至是神都不奇怪。

　　这拉希德虽然没有在荣耀大陆的历史上留下名字，但仅凭巨龙两字……

　　它的翼骨便值上百万金币！

　　巨龙的翼骨能拿来做什么？一些公会里锻造师、炼金师、工程师的玩家，都能给出答案！能够制造出羽翼！能够制造出翱翔天空的战舰！能够冶炼出龙骨中的精髓加以利用！一个翼骨，绝对能让整个公会都大为受益！是以在场只要有资格有钱的人，都有兴趣搀和一下！

　　而众人之中，又以余烬的决心为最！

　　“巨龙拉希德！”

　　相比起其他玩家对巨龙族的半知半解，余烬可以算得上一个专家了，因为前世荣耀之剑运营的第五年，出现的巨龙已经很多了，传说级的，稀有传说级的，亚神级的，甚至神级的巨龙，余烬都见到过。

　　期间更有一段关于巨龙回归的资料片，是以，他非常清楚巨龙族的传承以及构造。

　　巨龙拉希德，是黄金龙族的龙皇。

　　龙皇……

　　即是亚神级的存在！

　　而龙神，则是神级！

　　一个龙皇的翼骨，即便不是亚神级的，也绝对是稀有传说级的材料！拿它来与苍火龙鳞之翼合成，有点杀鸡焉用牛刀的意思了，不过也没事，先凑合用着，等以后有合适的龙鳞，龙羽，龙蛋液体了，找分解师将翼骨给分离出来即可！

　　暗金级的龙鳞龙羽，稀有传说级的翼骨，锻造出来的龙翼是什么级别的？

　　“绝对是传奇！”

　　余烬敢肯定。

　　这么好的材料，宗师级的锻造师再搞不出来传奇，那他不如去死了算了，“巨龙拉希德的翼骨，我志在必得！”

　　就在余烬心中下定决心的时候，在场诸多超级大公会的会长，一些专门在荣耀之剑做生意的商人玩家，也纷纷决定抓住此次机会！一对巨龙的翼骨，再次也能搞出一艘天空战舰，或者是一个防御、攻城的利器了，只要能弄出来，前期投入多一些，花的时间长一些，那都无所谓！

　　他们的想法，都非常之遥远，宏大，能够利及整个公会的，不过相比起余烬买来，只为做出一对龙翼，就显得有些滑稽了。

　　不过，余烬这样的大手笔，定然会引起天下震惊的。

　　“现在，竞拍开始！”

　　贪婪者巴博萨看现场的气氛，已经充分的调动起来了，于是便开始了竞拍。

　　他的话音刚刚落下，立刻有人开始抢拍。

　　“一百零一十万金币！”

　　第一个出言的，是一个商人玩家，ID是忧郁神灵，是全贝森德公认的土豪之一，他一次性提价十万的举动，立刻引得在场惊呼阵阵。

　　然而，此起彼伏的惊呼声还没落下，又一道喊价声响起。

　　“一百二十万！”

　　又是一个土豪，百年易过。

　　“一百三十万！”

　　几乎没有停歇，又一道声音响起，这次是十大主城之一的莫伊拉城，超级公会“银月之语”的会长“陌上月落”。

　　她的出声，立刻吸引了诸多玩家的注视，紧接着再他之后，一个又一个鼎鼎大名的玩家尽皆按耐不住了。

　　盖娅主城“日不落帝国”的“堕落的天堂”。

　　索卡拉城“自由之翼”的“来年浮生”。

　　西塞克城“幽影圣地”的“血腥残杀”。

　　莫格瑞拉城“天空帝国”的“天下为锋”。

　　一个又一个超级公会，神级玩家，顶级工作室，土豪们，都被这件巨龙的翼骨给炸了出来，在短短几次的加价之后，价格便飙升到了两百四十万，且趋势还在无限制的拔高着。

　　周围的玩家们，已经完全陷入了震惊状态，一脸的不可思议。

　　“两百四十万？我的天！”

　　“两百五十万！两百六十万！两百七十万！”

　　到两百七十万的时候，稍有停歇，一道淡淡的声音忽然响起，“三百万。”

　　“三百万？一次性加价三十万？是谁？！”

　　玩家们再次震惊，纷纷转头去寻找出价之人，当发现是余烬在喊价的时候，忍不住呃住了，“他终于要开始了吗？”

　　之前，余烬一直淡然坐着，没有出言竞拍，都是他的朋友们在竞拍。

　　不过没人敢小瞧余烬，余烬余烬兜里可是揣着六百多万金币呢！这庞大的资金，哪怕比起超级大公会也丝毫不遑多让！而且超级大公会需要顾及公会利益，余烬则不用！他可以肆意而为。

　　一个能投在任何方面的资金，如何不让玩家们升起警惕之心？

　　所以，当余烬出声竞拍的时候，他们全部不说话了。

　　片刻后，才有玩家继续加价。

　　“三百一十万。”

　　话音落下。

　　“三百五十万。”

　　余烬的声音，悠悠响起。

　　“哗！”

　　全场哗然！

　　一次性加价四十万的大手笔！令所有人都感到不可思议，为之震惊，之前加价那人，则是一脸颓然。其他参与竞拍巨龙拉希德的翼骨的所有人，都纷纷不再加价了。

　　一次性加价三十万，四十万金币，足以显示出余烬的决心来了。

　　他们可还要竞拍其他东西呢，跟余烬这疯子去拼财力？傻了吧？

　　当即，整个场面，寂静无声。

　　片刻之后，三百五十万金币，巨龙拉希德的翼骨就归入了余烬的口袋！

　　自始至终，余烬的声音都很淡，没有很激动，就轻而易举的碾压了在场所有人，获得了巨龙拉希德的翼骨的所有权。

　　这场面，令得无数人叹服不已。

　　这就是余烬啊！

　　要是换了个其他人，哪怕加价到三百五十万金币，也绝对会有人跟上去的！毕竟巨龙拉希德的翼骨的价格，绝对远远不止三百五十万！他的实际价格，应该在四百万到四百五十万之间。

　　这是在场肯拍此物的玩家的心理价位。

　　“可惜了，余烬想要他。”

　　“妈的，真是憋屈啊，如果不是余烬，我一定要把它抢下来，这得给我们工会创造多大的利益啊！”

　　“不过也不急，巨龙拉希德的翼骨才是刚开始，后面还有好东西呢，等余烬没钱了，就是我们肆意竞拍的时候了。”

　　“他还有三百万金币，希望能快点花完吧。”

　　所有人都对余烬头疼不已，这个有钱有势又有能力的人。

　　接下来，拍卖继续着。

　　接下来的一件物品，珍稀程度和价格都下降了不少，但在场所有人都知道，这个价格，肯定还会在上涨的。

　　果不其然。

　　在第一百一十二件的时候，又出现了一个道具。

　　赫然是一枚传奇级的梦枭宠物蛋，当即又是引起了一番争夺，但是从刚开始的激情澎湃，到后来余烬一插嘴，场面立刻冷了下来，这反转让得全场都升起一种诡异的感觉。

　　人生能够走到余烬这份儿上，也就够了！

　　一个人，就能让全场诸多公会哑火，这是什么样的能力啊？！

　　不过，众人也知道，这是最后一次了。

　　这个梦枭宠物蛋花了余烬三百万金币，他已经从财富榜上跌下去了，彻底没钱了，接下来的拍卖会，就该轮到他们发威了。

　　接下来的一小时内，一件又一件珍稀之物出场，被玩家们给拍了下来，余烬果然没有再插手。

　　他想插手也没钱啊！

　　不过……

　　就在一个半小时后，又一件轰动了全场的道具展现出来时，玩家们才彻底明白，自己还是小瞧了余烬！大大的小瞧了余烬！

　　“第一百五十一件拍卖物，一张染血的日记书页。”

　　……


第210章 神法师的日记

　　“第一百五十一件拍卖物，一张染血的日记书页。”

　　贪婪者巴博萨声音淡然，传向了整座奥哈利号，无孔不入的钻入了许多玩家的耳中，“起拍价，一百万，每次加价不得少于两万。”

　　又是一件媲美巨龙翼骨的道具，然而它的出现，却是令得在场一阵沉默。

　　原因无他。

　　巨龙拉希德的翼骨，玩家们都知道该怎么利用，而这染血的日记书页，却是无人知晓其作用。

　　万一花大价钱买来后砸在手中了，怎么办？

　　所有人都在踌躇，犹豫。

　　然而此时，余烬心脏却是在砰砰的跳动着，“染血的书页？！它居然这么早就被人找出来了，真是……我之幸事啊！”

　　染血的日记书页，是一件任务前置道具。

　　与沾满泥污的日记书页、褪色的日记书页、被撕碎的日记书页，组成了一个稀有传说级别的隐藏任务，且是个人的。

　　荣耀之剑运营至今，所有帝国的传说任务加起来，都绝不会超过十个，而个人的传说任务，却是一个没有，更不要说是传说任务了，与全国性质的传说任务不一样，个人传说的回馈之大，是普通玩家们想都不敢想的，前世五年的游戏经历，余烬听到过的有关个人传说任务的消息，也绝对不超过一手之数。

　　而其中跟法师有关的，就一个，即是四张日记书页后面所隐藏之事。

　　前世完成日记书页任务的是一个自然语者，毫无疑问，他成了当时最强大的自然语者，没有之一，在贝森德的法系职业之中，也能排在前三。

　　且是以绝对的优势。

　　可想而知，这四张日记书页的珍贵性了，余烬隐约听说，这跟一个亚神级，且冲击过神级的法师有关。

　　神！

　　稀有传说！个人！

　　几个词语组合起来，不亚于这世界上最大的诱惑，余烬当即便决定，将这张日记书页给拍下来。

　　至于其他三张书页？反正眼下任务还有很多，也不着急，慢慢找呗！

　　等四张书页集齐后完成了任务，所得到的好处，绝对不会亚于集齐所有的圣焰之剑残片！

　　从余烬进入游戏到现在，圣焰之剑就是他最大的目标之一！眼下，又要加上一个了！

　　“一百一十万。”

　　脑海中，各种想法旋转了一圈。

　　余烬没有犹豫，余烬坚定道。

　　声音一出，全场哗然。

　　“余烬！余烬他又出价了！他不是没钱了吗！”

　　“没钱还敢出言竞拍，找死？”

　　“应该是他朋友借给他的吧？”

　　“不过这书页是什么东西，余烬知道，从那翼骨推测，这书页绝对价值不菲！不过就是不知道，这些玩家敢不敢抢拍了。”

　　“那些商人们肯定敢，他们又不怕被追杀，不过这不符合他们的利益！他们根本不知道这玩意儿有什么用！买下来极有可能砸在手里面！”

　　果然不出玩家的所料，余烬一出价，场面顿时冷了下来，那些踌躇考虑的大公会，工作室们，都不再参与竞拍，转而饶有兴趣的看着余烬，想看看他没钱，怎么敢竞拍。

　　他身边的天空传说等人，没有动，脸上也没显露出什么来，显然是稳如泰山，他们知道余烬的底牌，所以一点都不为他担心。

　　那些商人玩家们，看了看余烬，又看了看日记书页，终究是放弃了。

　　片刻后，染血的日记一百一十万金币成交了，落在了余烬的手中，交易的时候，余烬没给钱，贪婪者巴博萨也没有要钱，让在场的玩家们惊愕不已，不敢相信。

　　不过巴博萨倒也没有隐瞒，道，“各位拍卖所得的金币，暂时都在我身上，但你们也可以参与竞拍，所得的金币和消费的金币，互相抵押。”

　　“我靠！不早说！刚才我有想要的东西时，你不说，现在来说！操！”

　　“手里的钱太多了，必须花出去一点才行，不然的话太招人恨了！”

　　玩家们闻言，纷纷有了反应。

　　其中反应最大的，便是众多商人和公会会长了。

　　“余烬也有道具参与拍卖？是什么？赚了多少钱？从他的表情完全看不出来啊！”

　　“七百多万金币，眼皮子都不眨一下就挥霍出去了，收入了多少钱，他会为之激动吗？显然不会啊！”

　　“除了羡慕嫉妒恨，我就没有别的心情了，擦！”

　　拍卖在继续着，而余烬却没有心思去理会了，他带来的钱和拍卖的钱，都已经花得差不多了，没钱再继续参与竞拍，于是掏出了染血的日记书页来。

　　这一张日记书页的材质非常特殊，似乎是树皮，但摸着却很柔软平滑，给人一种奇特的感觉。

　　书页之上，用一种特殊的文字，书写着一些充斥着玄奥味道的纹路和字体。

　　余烬不认识这些字，但他却知道这日记书页的真正名字。

　　“神法师的日记。”

　　一个尼雅时代企图冲击神之境界的亚神法师的日志，详细的记录了他冲击神的各种方法，途径，以及许多跟法师修行有关的事。

　　玩家得到它，就有了成为神法师的可能性。

　　不过那得是七八九甚至十年之后的事情了，不用去考虑。

　　只需要考虑到，这日记里，有着神法师的心得就够了，这些心得，完全足以让一个法师实力暴涨。

　　其中有关于技术的，有关于法术的，有关于一些法师道具的，等等等等，总而言之，这神法师的日记，等同于一个法师盛典。

　　不过，得集齐四张神法师的日记书页，才能使其焕发昔日荣光。

　　这难度，不亚于集齐稀有传说级的圣焰之剑。

　　就在余烬冥思苦想怎么收集日记残页的时候，一道道惊呼声忽然响彻。

　　原来是贪婪者巴博萨又拿出了一件拍卖品，当余烬看到这件拍卖品的时候，也忍不住震惊了，心中倒吸了一口凉气，先是狂喜，然后是冷静。

　　不过，他眼中闪过那一抹喜色，终究是被那些善于揣摩人心的商人给捕捉到了。

　　当即一个个心中冷笑，有了决断。

　　“第一百六十七件拍卖物，被撕碎的日记书页，起拍价一百万，每次加价不得少于两万金币。”

　　贪婪者巴博萨的眼中，闪过一抹奸诈的光芒，道，“这件道具，跟之前的染血的日记书页，属于可合成物。”

　　声音落下，全场哗然。

　　一道道幸灾乐祸的声音，响了起来。

　　“完了完了，余烬这次要倒霉了哈哈哈！”

　　“他要赔死了！”

　　“刚才买那么多东西，把钱给花完了，现在没法儿拍这件道具了吧？”

　　“就算有钱！他能比那些商人还有钱吗？”

　　“那些商人现在全都摩拳擦掌呢吧！只要把这件物品拍下来，到时候怎么从余烬那里敲诈钱，还不是他们说了算嘛？”

　　“那些商人不怕死，有峙无恐！这次余烬怕是要糟啊！”

　　玩家们的议论声，传入了在场所有人的耳中，他们脸上虽然没有表示什么，但心中还是非常高兴的，余烬总算是要吃瘪了啊！这群价钱眼开的商人，才不会在乎他是什么身份！他们唯一看中的，就是钱！

　　买下被撕碎的日记书页，拿去卖给余烬，绝对可以赚钱！

　　就这么简单！

　　这些商人的表情，自然被余烬看在眼中，他不紧有些头疼，这下子糟了，这些商人除了钱之外，油盐不进！而且他们又是生活职业，不能杀死！

　　这下子，可算是触碰到余烬的短板了。

　　从这些商人的眼神都可以看得出来，这一次哪怕是再高的价格，也要把被撕碎的日记书页拿下来！余烬的朋友们虽然有钱，但哪怕加起来，也没有这群商人钱多。

　　他们筹集资金的能力，可不是盖的。

　　“怎么办？真要落入他们的手中，再想拿回来，就难了啊！”

　　余烬头疼。

　　不过，就在他头疼的时候，在甲板的角落，一群被众多玩家孤立的玩家群体，也在思考着自己现在所处困境的解决方法。

　　这群玩家，自然是这场拍卖会的幸运儿。

　　说是幸运儿，其实他们又非常的不信。

　　上百万，数百万的资金，让他们暴富！同时也让他们成为了全贝森德玩家的目标，他们可以想象，等这次拍卖会结束，他们会受到多少玩家的追杀！

　　这就是匹夫无罪，怀璧其罪啊！

　　十年多以前，现实中也经常有这样的事情发生，一个人中了上千万的彩票大奖！却被一些心怀不轨的人给杀死了，抢走了钱，虽然那些歹徒最终受到了严惩，但那是现实！

　　在荣耀之剑中，可不存在什么抢劫罪！

　　人家抢了你，是你弱！你弱，就是罪！

　　弱便保护不了自己，以及自己的朋友！

　　“该怎么办？”

　　这群玩家都快急哭了，他们万万没想到，背包里的钱会成为烫手山芋。

　　这群玩家之中，有几个下定决心，等拍卖会结束，立刻把钱换成现金，离开荣耀之剑或者建一个新号。

　　但大多数人都不愿意离开荣耀之剑，而且对这个账号的感情，也让他们不愿意删号。

　　“到底该怎么办！”

　　有个玩家忍不住低声吼了出来。

　　“如果我们也像余烬那样强就好了，谁敢欺负我们？谁敢觊觎我们？！”

　　“哪怕没他那么强，得到他保护也行啊！”

　　“他凭什么保护我们啊！我们有什么资格？全贝森德，有多少人想去套他的近乎，我们怎么……诶等等！”

　　一个玩家忽然灵光一闪。

　　“对了，我们完全可以请求余烬的保护吗？”

　　“请求？呵呵！”

　　“也不是请求！交易！交易！你快看，余烬现在正头疼呢，正因为钱为头疼！”

　　“各位，咱们的机会来了！不只能够摆脱麻烦，还能沾上余烬的关系！哈哈哈哈，我真是太聪明了！”

　　“你在说什么呢，逗逼？”

　　“看着吧，我告诉你们要怎么做！”

　　……


第211章 双赢的结局

　　“一百三十万！”

　　“一百五十万！”

　　“一百七十万！”

　　“两百万！”

　　“两百五十万！”

　　相比起染血的日记书页时的冷清，被撕裂的日记书页，简直要火爆了十倍，而它的价格之所以如此之高，自然是因为余烬。为了从余烬身上赚钱，这群钻进钱眼子里的商人们，一个个疯了似的竞拍，短短的两分钟之内，价格足足翻了一倍多，其速度之快金额之巨让人咂舌不已。

　　“啧啧啧，两百五十万！”

　　“看这架势，这是要突破五百万啊？在场哪个商人的钱多，就归谁？他们真的敢赌余烬会在事后把他们买下来？”

　　“有的敢！有的不敢！不敢赌的人，肯出三百万就不错了，敢赌的人，别说是五百万了，六百万他们都会出的！”

　　“真是不坑则矣，一坑惊人啊！”

　　“如果是六百万拍下来的，而余烬又真的需要，那不是得八九百万才拿得下来？”

　　“这次余烬可被坑惨咯！”

　　在座的诸多玩家们，一个个正襟危坐，表情肃然，不为所动，可是心中却笑开了花，如果他们有那胆量的话，绝对会落井下石的。但他们不是商人，惧怕于余烬的威势。

　　看着商人出的价越来越高，越来越离谱，余烬的心也是越来越冷，越来越怒。

　　可再怒，他拿那些商人又有什么办法呢？

　　也许以后他的商业帝国真正形成了，还能从金钱上面碾压他们，可是眼下，他却束手无策！一分钱难倒英雄汉！

　　“难道说，真的要卖点东西？”

　　余烬背包里，个人仓库中，储存了许多未来或者不久后有大用的道具。如果真的想筹资，在场这么多有钱人，余烬肯定能筹出来，但是，如果不是到了最后关头，他不愿意动用这样的手段。

　　“三百万！”

　　正在余烬沉默思考的时候，身边的人都有些着急了，看得出来，余烬的确是需要那被撕裂的书页，可是……

　　“怎么办啊！”

　　天空传说，捕风捉影心中都焦急得很。

　　他们的个人实力是很强，但在金钱方面，他们跟余烬一样，都是舍得投资自己的那种类型，所以身上的钱也就几万十几万，砸锅卖铁也筹不出几百万的资金来啊。

　　“三百七十万！”

　　价格再度上扬，那群竞价的商人之中，有一个ID为渔火人烟的商人玩家，露出了一抹无奈之色，他本是天迹集团旗下的一个商人工作室老大，这次来参加贪婪者拍卖会的天迹集团商人中，属他的资金最为庞大，足足有七百多万，但因为之前的几次拍卖，将他的资金，全部消耗干净了，现在东拼西凑，也只有三百五十万。

　　而另外一个工作室的商人老板，却喊出了三百七十万的价格，超出了他的底线，他的目光转动之间，锁定了日不落帝国的会长，堕落的天堂。

　　两人都是天迹集团地位较高的成员，平常也有些交流，之前在资金方面，他还支持了堕落的天堂不少，现在是到他报恩的时候了。

　　“堕落，我需要资金，我要把这撕裂的日记书页拍下来。”

　　渔火人烟的生意很坚决，不只是因为他想讨好罗纪，而是因为这玩意儿的确能挣钱，哪怕不卖给余烬，卖给他以后的敌人，那也是不错的。

　　像余烬这样一个时刻处于风口浪尖的人，将来的敌人绝对不会少。

　　这撕裂的日记书页，只要余烬想要，那么价格便不会不停的上扬，这种只赢不亏的买卖，他是一定要拿下来的。

　　堕落的天堂那边，只隔了一分钟便给了坚定的回答。

　　三百万资金的支持。

　　让渔火人烟的心神大定，六百五十万金币，虽然不能说绝对拿得下撕裂的日记书页，但他只需要再筹集一点，就没问题了，一想到自己能拿下撕裂的日记书页，他便激动不已。

　　而另一边，堕落的天堂，则是有着更多的考虑。

　　他之所以支持渔火人烟，其主要原因，是他想侵入皮索格主城发展，而余烬又是地上天国和剑与玫瑰的盟友，坐看他越来越强，显然是不行的。

　　只要他想称霸帝国，余烬就会是他的阻碍。

　　以及等以后，他更强的时候去硬碰硬，不如眼下先从暗地里削弱他的实力，再图以后。

　　然而，他们两人自以为隐秘的交易，却是被余烬看在了眼中。

　　渔火人烟此人，余烬自然是知晓的，在前世发展成了天迹集团在贝森德帝国的财务主管，地位极高。而他这一世，又因为泰坦陨落、罗纪和日不落帝国，和天迹集团不对付，是以刚才竞拍之时，他有重点关注渔火人烟，当发现他凝眉，目露难色，不再喊价，且巡视四周，最终锁定堕落的天堂时，他知道，渔火人烟这是要求助了。

　　而堕落的天堂，也没什么犹豫，答应了下来，于是乎，渔火人烟再一次开始喊价，这一次，他底气十足。

　　见此一幕，余烬深深地把堕落的天堂记下了，不过却没言声儿。

　　他心中已经有决断了，这一次无论如何也要把撕裂的日记书页给拿下来，就算付出一些代价也无所谓了，大不了这段时间努力赚钱！

　　就在他下定决心，准备筹钱之时，忽然一群玩家围了上来，细数过去，足有十三人，这些人，全都是刚才拍卖了珍稀之物，得到巨量金币，被人排斥嫉妒的玩家。

　　他们的一举一动，自然是牵动了玩家的们心，当玩家们看到这群幸运儿一脸激动围到余烬身边时，都是升起一丝不详的预感。

　　“怎么回事？”

　　“他们要干什么？”

　　“我怎么觉得要转折了？而且是神转折！”

　　这群玩家围在余烬周围，余烬也愣了，不明所以。

　　“余烬大神！我们愿意支持你这次拍卖的资金，只希望你能够庇护我们！”

　　为首的玩家，就是刚才提出这次办法的玩家，ID干枯医生，是一个牧师。一个很普通的牧师，不过他却有着非一般的智慧。

　　“对啊，余烬大神，这些钱太多了，给我们，我们也花不了，只求你庇护我们！”

　　第二名说话的玩家，ID是幻月天心，声音很大，没有遮遮掩掩，话音落下，顿时让在场玩家们的脸色变了。

　　果然不出他们的所料，这是要出现大变故的节奏。

　　“余烬大神，刚才拍卖会中场休息的时候，我得到了拍卖资金一百五十万，我只需要二十万就行了，那一百三十万，你拿去拍卖吧！”

　　“我这里有一百万！”

　　“我有五十万！”

　　“我有一百七十万！”

　　“我也有！”

　　“我也有！”

　　“还有我……”

　　一声声震惊全场的声音响起，那些商人玩家们的脸色全都变了，灰白灰白的。

　　看着这十七名玩家，余烬心中有着震动。

　　足足半响都没说出话来。

　　最终，他深吸了一口气，沉沉的道，“你的好意，我接受了，但我只需要拍卖撕裂日记书页的钱，到时候多少钱拍下来的，你们就多少钱平分一下！我以我的名誉保证！事后，我会双倍补偿你们这次花出去的钱！剩下的钱你们十七个拿着去花，随便花，我看看谁敢动你们！”

　　虽然说这群玩家，是在寻求庇护，但他们为什么找自己而不找别人？第一是对自己的认可，第二是他们信任自己，第三，他们也的确解决了自己的麻烦！

　　这三个条件加起来，足够让余烬对他们升起一丝感激了！

　　“对，那些钱你们随便花，我也为你撑腰！”

　　余烬身后，捕风捉影也站了出来。

　　不只是他，燃烧远征，白色的圣洁，一个个都站出来发了言。

　　最狠的是冉冉贝贝，在询问了余烬之后，直接发了条世界公告。

　　“从今天开始，干枯医生，记录为空，紫玉魂殇，沉默的低调，纯洁地瓜瓜，会游泳的乌鸦，无字笔记，失去的春天，白云清风，楼上的过客，灭天魔狼，大唐才子，雷星宇，扑火的疯子，寂静的河，冥狼紫影，虎魄斩十七人，受到我们余烬团队所有成员的庇护，如果有人因为钱财恶意追杀他们，等于得罪我们，我们将不惜一切，回报你们！”

　　冉冉贝贝的公告结束之后，整个贝森德帝国为之震动，那些本在浏览论坛直播帖的玩家们，全都骂出了声。

　　“我操！余烬他们也大霸道了吧！凭什么！”

　　“好不容易能找点外快！他妈的！”

　　“怎么回事啊！为什么余烬就突然庇护他们了！”

　　“日！我去！”

　　外界，谣言四起，奥卡利号之上，余烬的姿态，重新昂扬了起来，看着贪婪者巴博萨手中的撕裂的日记书页，脸上露出了志在必得的神色。

　　接下来，余烬受到了十七名玩家交易过来的金币，开始了竞拍。

　　他直接喊出了四百万金币，那些商人玩家们，深知没有余烬钱多，也得不再针对余烬了，毕竟余烬有很大的可能性，是三家涅槃店铺的幕后老板，如果他真的是，凭借他的手段，将来在商业这方面，也绝对会走到非常高。

　　得罪余烬，没必要。

　　渔火人烟在考虑了片刻后，停下了竞拍。

　　这次的竞拍，再一次因为余烬的参与而草草结束，花了四百万拿下撕裂的日记书页，十七名玩家，每个只付出了二十四万金币！这样就得到了余烬的庇护，可以随意的花钱，而且还会收到余烬的回报！

　　这群玩家简直赚翻了！

　　余烬，自然也是赚大发了！

　　这样的结局，谁都没有料到！

　　……


第212章 黎明之祈

　　“呼……”

　　看着背包里，静静躺着的两张神法师日记残页，余烬深深地吐了出口气，本以为会非常艰难的集齐任务，居然在短短一小时之内，便收集了两张，如此一来，接下来的两张残页的搜寻，定然会简单不少。

　　这次能够搞定被撕裂的日记残页，多亏了这十七名幸运儿。

　　他们能在关键时刻站出来帮自己，无论出于什么目的，余烬都很感激他们，他所说的，要拿他们付出的金币，双倍去回馈他们，他也一定会做到的。

　　不过，他还有个更好的方案。

　　“你们每个人，都为了付出了二十四万金币，我给你们凑个整儿，五十万。我现在给你们两个选择，一是我给你们五十万，二是我告诉你们一些增强自己的方法，包括技术，任务等。”余烬道，“如果你们接受第二种选择的话，则需要签一个合约，如果将来我建立公会，你们需要加入，即使是不加入，我所告诉你们的一切，你们都不能透露出去。”

　　“余烬大神，你在说笑吗？我们会不加入你的公会？我们傻了吗？”

　　“这是真的吗？真是真的吗！”

　　“我要跟余烬大神签约？跟余烬大神签约？”

　　这群玩家，一个个都晕晕乎乎的，满脸的不敢相信，激动无比，想想涉江习雨，冉冉贝贝，燃烧远征，一剑凌尘这些因为跟了余烬才崛起的神级玩家们，他们就激动得难以自持。

　　不过他们自然是不知道，他们不可能有燃烧远征他们那么高的成就。

　　因为燃烧远征他们，是余烬专门挑出来的潜力股，这十七人里面，有可能有技术还行的，但大部分，肯定都只会强于普通玩家一些，当一个精英层，高手玩家。

　　但，这也是余烬回馈他们的方法了，不然呢？

　　于是乎，这件事就这么定下来了。

　　看到余烬跟这十七名玩家商量时候的样子，在场的天空传说，白色的圣洁，燃烧远征，太白先生，若葉樱吹雪等人，全都有些激动。

　　“要建公会了吗？”

　　他们一个个的心中，都升起了期待来。

　　建立成功，角逐贝森德，登上一个更为广阔的舞台，在世界级的舞台上展现自己，证明自己的存在，他们希望这样的事情，快一点发生！

　　不过他们从涅槃药剂店、卷轴店和镶嵌店也看得出来，余烬是一个善于抓住机遇的人。

　　眼下，余烬人才有了，经济方面的支持有了，情报网络也有了，人气更是高得没边儿，随时随地都可能拉起来一个庞大的公会，不过他没有。

　　为什么？

　　只有一个原因，时机未到！

　　余烬这边，仿佛一个小天地。而贪婪者巴博萨那里，则依旧吸引着玩家们的注意力，一件又一件珍稀之物被拍卖出去，虽然天色渐亮，这场拍卖会也要进入尾声了。

　　这期间，有一件牧师的法术书，卖出了两百万的高价。

　　这牧师法术书，赫然是跟光之祈祷一个级别的法术，同样是三个人使用的，叫做黎明之祈。

　　而拍下他们的人，赫然就是天罚紫雨。

　　作为贝森德帝国三大自由神牧，三人的赚钱能力，还是非常惊人的。就像上一次腰缠千万贯请他们去下副本，不止每个人都要给巨量的资金，而且还要出钱给他们买药，要装备，给钱让他们去学习殿堂法术，一场副本下来，他们不仅没有花钱，反正是挣了许多钱，这些钱放在个人仓库里堆着，越来越多，越来越多。

　　上次，他们的所有钱财，都拿去做任务得光之祈祷了，可后来发展偏离了轨迹，他们得到了余烬的帮助，花巨资买下的那批卷轴都没用出去。

　　于是乎，又转卖了出来。

　　加上学会光之祈祷，名震天下，成为贝森德最顶尖的三大神牧之后，那出场费更是蹭蹭蹭的涨，花两百万金币拿下黎明之祈自然不成问题。

　　本来，日不落帝国，银月之语，幽影圣地这些超级大公会，也想买下黎明之祈的，但是奈何他们舍不得花两百万，投资到一个牧师的身上啊，毕竟是一个公会，怎么可能像天罚紫雨三人那样自由呢？

　　公会花出去的每一笔钱，都必须记录在册，都必须花在实处，都必须能够得到巨大的回馈。

　　不然的话，自然不能乱花。

　　天罚紫雨、没有眼睛的鱼、清风过林三人又学会一个大型牧师法术的消息，很快便传遍了整个贝森德帝国，他们虽然还没有显露实力，但是玩家们都猜得到，他们一定是实力暴涨。

　　身价再次激增。

　　而同样的，他们与余烬的决斗，也更加的吸引人关注了。

　　之前天罚紫雨三人只有光之祈祷的时候，余烬都未必能杀得了他们，更何况有黎明之祈？

　　不过玩家们转念又一想，就算余烬杀不死天罚紫雨他们三人又怎样？自己高兴个屁啊，天罚紫雨就算赢了，不也是余烬团队的人？为余烬做事？靠！为什么牛逼的人物，都跑到余烬那里去了？

　　玩家们悲愤啊。

　　接下来，拍卖会继续。

　　最后压轴的物品，是一个有关于战争武器的图纸，被剑与玫瑰和地上天国两大公会联手拍下，联手研究。

　　两大公会这样的行为，无疑是在宣告天下，他们的联盟是有多么的坚不可摧。

　　但事实上人人都知道，如果没有余烬居中调和的话，还不一定会怎样呢。

　　不过，话又说回来了，谁又干得死余烬吗？真是个笑话！

　　天空忽然放晴，一束束眼光穿透云层，晨雾，洒落在奥卡利号上，贪婪者巴博萨宣布了结束此次拍卖，开始驶动巨船，朝着祖尔镇的码头开去。

　　在回程的路上，玩家们全都激动无比。

　　一个个都在讨论着这次的收获。

　　余烬则是在心中默算着。

　　此次他最大的收获，当属两张神法师的日记书页了，虽然短时间内看起来，没什么用处，可是一旦聚齐了四张，那将是可以和圣焰之剑媲美的稀有传说啊！

　　其次，是巨龙拉希德的翼骨，这是余烬本来的目标，拿着它，加上苍火龙鳞和龙羽，就能去找宗师锻造师搞定羽翼之事了。

　　而羽翼搞定了，传奇任务道具，秘封之盒的任务，也将不在话下。

　　又在通往大法师的道路上，狠狠跨出一大步了。

　　很快，奥卡利号停靠在了祖尔镇的码头上，玩家们开始分批次的下船，然后各自都撕裂了回城卷轴，消失在原地。

　　只有余烬等四十多人，朝着祖尔镇的方向走去。

　　他们没有第一时间回去皮索格主城，是因为余烬想在这里，把跟天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼的决斗给解决掉，老是拖着也不是事儿。

　　当听说余烬要跟三大神牧决斗的时候，天空传说他们的心情都有些激荡，又能目睹一场神级高手之间的战斗了，而且很可能是爆发全力的，每一次众人观看余烬厮杀，都能获得不小的提升，希望这一次也是。

　　“决斗可以，黎明之祈就算了吧。”

　　天罚紫雨摇头道。

　　“学了吧，大不了你可以先不用，等必要的时候，你在用。”

　　余烬淡淡道。

　　天罚紫雨盯着余烬的脸看了好一会儿，又跟他对视了一会儿，方才重重地点头，“嗯。”

　　从余烬的脸上，他实在是什么都看不出来。

　　不过，他却能够感受得到那扑面而来的自信。

　　他不是不相信自己，以及清风过林和没有眼睛的鱼，只是……哎！他也说不清这种感觉是什么，总之，最后，天罚紫雨还是把黎明之祈给学掉了。

　　“光之祈祷，是我们眼下最强的能力，你如果能破除，我们肯定输。”

　　话音落下。

　　三人以三角形的方位站定。

　　天罚紫雨抬起了手中的光明圣耀法杖，一束乳白色的光芒激射向了天空，深入了云层之中，下一刻，一团巨大的乳白色圣光云在天空中形成了，三道巨大的圣光柱轰隆隆的贯下来，包裹住了天罚紫雨、清风过林和没有眼睛的鱼三人，他们的生命值瞬间暴涨了十倍有余。

　　与此同时，圣光雨哗啦啦的落了下来。

　　每一分每一秒，三人都在回升着十万以上的生命值，除非有人能一下子对他们造成十几万的伤害，否则的话，是不可能干掉他们三人的。

　　看着他们施展光之祈祷，余烬无动于衷，捕风捉影等人则是静静看着。

　　旁边，干枯医生等十七人就激动不已了，他们居然能够亲眼目睹余烬跟三大神牧的决斗！真是太幸运了！他们问了捕风捉影等人后，开始兴奋的给朋友们发消息，把自己的经历说了出去。

　　甚至发了一两张图片出去，顿时间，整个贝森德帝国，都被余烬四人的决斗给吸引了。

　　这次决斗，将让玩家们清楚的知道，自从上次黑暗大君主之死亡金字塔后，余烬的实力，又涨到了一个什么样的成都！

　　如果他连拥有光之祈祷的三大神牧都灭掉了。

　　那么……

　　就特么太逆天了！

　　……


第213章 贝森德利刃

　　“光之祈祷。”

　　伴随着天罚紫雨仿佛来自天堂的救赎之音，成片的圣光云圣光雨，笼罩了一片天地，圣洁不可亵渎的气息，荡漾向四面八方。

　　如此法术，丝毫不亚于余烬的五色火蛟术，甚至犹有过之。

　　不是五色火蛟术等级低，而是因为，光之祈祷是由三名神牧联合施展的，余烬只是一个人。

　　圣洁之光弥漫天地，笼罩了天罚紫雨三大神牧，此时，他们三人给人的感觉，仿佛三座高山，一片海洋似的，不可撼动。任谁的攻击冲过去，结局都只有一个，那便是消弭于无形。

　　但，余烬却是一步一步走了过去。

　　三大神牧都是圣言牧师，攻击法术很少，且都是针对黑暗生物的，对于余烬来说，那是一点威胁都没有，还没落到他的身上，就被巴索洛姆之灰烬法袍的火焰能量给推送出去了，眼看着余烬走得越来越近，在场的众人都是瞳孔紧缩，紧紧盯视着这一幕，他们都期待无比，接下来，到底会发生些什么。

　　一步，一步，一步。

　　明明脚步很轻，却给天罚紫雨三人一种沉重之感，他的心中，压力愈发的大了起来。

　　终于，余烬的步子，停在了天罚紫雨三人的十码之前。

　　“轰隆！——”

　　他的身侧，一柄燃烧着熊熊赤焰的长剑突然形成，紧接着以迅雷不及掩耳之势，化作一道流光，斩向了天罚紫雨。

　　“-76。”

　　一个少得不能再少的伤害值飘了起来，令得在场众人一阵愕然。

　　紧接着，又是一道炽焰长剑，这一次的火焰，要比上一次狂暴狰狞许多，那铺天盖地的火焰仿佛魔鬼一样可怖，落在天罚紫雨的身上，出现了一个三百多的伤害数值，相比起他以万为单位的生命值来说，简直是太少太少了。

　　“他这是在干什么？”

　　没有人理解余烬的举动。

　　紧接着，又一道长剑斩杀而去。

　　这一次的长剑，火焰内敛，剑刃通红锋利，落在了天罚紫雨的脖子上，造成了一个三千多的伤害值，可，依旧少得可怜。

　　接下来的一幕，更加让人摸不着头脑。

　　一次又一次，一次又一次，余烬做着同样无用功的举动，就是那么召唤出一道又一道炽焰长剑劈砍过去。

　　十分钟如此，二十分钟，半小时，依旧如此。

　　四十分钟，五十分钟，一小时。

　　天空传说，捕风捉影等人看得都头晕眼花了，可余烬就是那么一直，一直，一直的召唤长剑劈砍。

　　天罚紫雨见余烬一直持续着三道长剑砍杀，心中的不祥预感，却是越来越重了。

　　终于，两小时后，他的预感应验了。

　　只见那柄内敛到了极致的长剑，轰然斩杀在了天罚紫雨的头上，下一刻，一个震惊了全场的伤害数值飘了起来。

　　“193626！”

　　十九万！将近二十万的伤害数值！

　　刚才只有几千伤害的内敛长剑！居然一下子造成了十九万三千的伤害！

　　秒杀！秒杀！秒杀！

　　天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼，直接被秒杀了，化作一团白光冲天而起，尸体倒在了地上！天空中的圣光云顷刻散尽，圣光雨洒落在大地之上，使大地开满了花草，姹紫嫣红，煞是美丽。

　　天罚紫雨三人的尸体就静悄悄的躺在里面。

　　现场，也是一片静悄悄的。

　　“怎么回事？”

　　半响过去了，才有人喃喃的问道。

　　“圣洁，先把他们给复活一下吧。”

　　余烬没有解释。

　　片刻后，天罚紫雨三人复活了，一行四十七人，围在一起，等待着余烬的解释。

　　余烬的解释，也就是一句很简单的话。

　　“即死技能，听过没？”

　　“那不是大战士才能使用的高级技能么？”

　　独舞到天明立刻道。

　　“我有一个特殊道具，有三个即死技能，分别是斩杀，狂暴斩杀，斩首，每一个技能的成功率都不一样，刚才达成即死效果的，是斩首。”

　　余烬道。

　　“啊擦！这技能太牛逼了啊，而且是在一个法师的身上！”

　　捕风捉影羡慕不已的道。

　　“其实也就是来对付对付天罚这样站着挨打的人合适，换一个其他的怪物和人，谁会让我站着砍两小时？这技能是很厉害，但只能碰运气的时候用一下而已！”

　　余烬道。

　　“也是。”

　　众人都点头。

　　天空传说，捕风捉影，独舞到天明等人说话的时候，干枯医生他们，则是沉默的看着，脸上挂满了激动的表情。

　　天罚紫雨看着余烬道，“无论如何，输了就输了，我们三愿赌服输！从今往后，我们就认定你了！”

　　清风过林和没有眼睛的鱼，往前走了一步，露出了坚定的表情。

　　“难怪不得刚才你说，让他们学掉黎明之祈！别说是黎明之祈了，来个生命之神的救赎也没用吧！站在那里，撞的就是一个机率。”

　　捕风捉影道。

　　“是啊。”

　　余烬笑了笑。

　　“喔，未来的公会终于有神牧了，太好了！”

　　众人都非常高兴。

　　“不过，我倒是想知道，我们公会的建立，到底还得等多久啊，一直都听你在提，但也没有正式落实过！”

　　天空传说道。

　　“再等等吧，等这次护送任务结束之后。”

　　余烬道。

　　“护送任务？”

　　在场众人，都愣住了。

　　“不是已经结束了吗？”

　　算了算时间，空间宝盒的事儿，也即将到了爆发之时了，但余烬还是卖了个关子，毕竟在场有十七人并不知根知底。

　　“其实没有呢，不过很快就能见分晓了。”

　　余烬道。

　　“那就拭目以待吧。”

　　说话，余烬等人又聊了会，纷纷回去了皮索格主城，继续忙着自己的事情。

　　而就在当天下午，空间宝盒的任务，总算是爆发了。

　　此时。

　　贝森德帝国境内，阿法利亚营地，有着龙鹫之称的大统领格里芬，正给许多军士训着话，这些士兵，每一个都是一百级的精英，领头的甚至是首领，领主。

　　伴随着格里芬的最后一声领下，此次被命名为贝森德之利刃的后半段行动，正式展开了。

　　贝森德之利刃的前半段行动，是利用空间宝盒消灭入侵帝国的兽人和叛国者玩家，而后半段任务，则是真正将空间宝盒运送向伊斯瑞安战争前线，同时也要给冒险者们一个重重的警告！

　　行动开始后，立刻有数之不尽的士兵，从阿法利亚营地，前往到了各大主城，各大城池之中去。

　　他们没有隐藏，一个个气势汹汹的。

　　很快，就有消息传了出来，有一支身穿黑色紧身衣，衣服上纹着一个利刃的NPC军队，正在突击整个贝森德帝国非法持有空间宝盒的玩家。

　　他们仿佛知道坐标一样，很快便从一个个神级玩家，工作室的手中，将空间宝盒给收了回来。

　　而超级大公会们，则要稍稍的好上一些，没有第一时间遭到攻击，不过他们想要转移空间宝盒就还是晚了。

　　因为现在，整个利刃部队，都已经盯上了这些公会。

　　在公会的驻地之中，安插了斥候。

　　紧随着斥候之后的，便是数百上千计的军队！

　　其中，首当其冲的，自然是日不落帝国！

　　因为日不落帝国所持有的空间宝盒，是从艾格拉王城流传出来的，其中蕴藏的资源最是珍贵，不容有失。

　　而当利刃部队来到日不落要塞的时候，堕落的天堂还没有反应过来的。这件事发生的太突然了，他根本没有预料的，也根本不知道。

　　直到。

　　“轰隆隆！——”

　　一阵阵惊天动地的响起，铺天盖地的火焰，巨大的冰块，呼啸砸落在要塞之中，大地开始震颤起来，城墙都开始碎裂。

　　一道道巨大的龙卷风席卷而去。

　　白光不断升腾。

　　在一百级精英的攻击之下，号称日不落的要塞，就这么轻轻松松的被摧毁了，而其中的玩家们，自然也是轻而易举被秒杀！在一百级精英的袭杀之下，根本没有任何人能扛得住。

　　看着要塞被毁，玩家死亡，堕落的天堂目眦欲裂，第一时间就想到了空间宝盒，他后悔得不行啊！第一时间就想把这玩意儿给送出去，不过当它将其拿起来的时候才发现，这空间宝盒忽然变得黯淡不已，不像之前那么散发着蒙蒙的光芒了，这一现象，让堕落的天堂，再一次选择铤而走险！

　　这件道具，毕竟蕴含着巨量的资源！

　　眼下日不落要塞被毁了一大半！这空间宝盒绝对不能丢掉！

　　于是乎，堕落的天堂带着一众人马，带着空间宝盒逃之夭夭了。

　　与此同时，在贝森德帝国的各大城池，纷纷发生着这样的事情。

　　空间宝盒在短时间的闪耀之后，仿佛化作了凡物，不再给利刃不对指引路线，于是乎，空间宝盒再次流落。

　　不过相对于之前的一千多个，现在就剩下了三十多个了，都是一些反应迅速的玩家和公会护送它们逃离出去的。

　　而它们的丢失，再一次引起了贝森德帝国的大乱。

　　这一次帝国公会受到重创，倒是没有被玩家们重视。

　　当得知这件事发生的余烬，则是露出一个笑容。

　　“游戏，开始了。”

　　……


第214章 传奇级羽翼

　　一柄利刃，将平静的贝森德帝国，给搅得天翻地覆。

　　所有藏匿空间宝盒的玩家们，尽皆遭到了利刃部队的清剿，哪怕是超级大公会，也被夷平了驻地要塞，一个月以来的努力毁于一旦。

　　其中包括超级大公会幽影圣地，银月之语，日不落帝国。

　　而有心人同时也发现，在利刃行动开始前不久，同样持有空间宝盒的地上天国、剑与玫瑰两大公会，居然把空间宝盒给扔掉了，最终利刃部队找到这两大公会的空间宝盒地点，居然在一处峡谷。

　　这不得不引起玩家们的深思。

　　不过深思的，毕竟是一小部分，而绝大多数此刻正在做什么呢？

　　都在搜寻空间宝盒！

　　他们的目的和利刃部队一样！

　　除了刚开始空间宝盒暴露了坐标，被利刃部队给一锅端之后，空间宝盒就再一次失去了踪影！不过相对于利刃部队，玩家显然对这种搜寻更在行！

　　仅剩下三十多个空间宝盒！里面藏有的战争物资，绝对非常珍贵，一定要拿到手！

　　特别是那艾格拉空间宝盒！

　　就算它是被日不落帝国持有又怎样？现在日不落要塞都毁了，堕落的天堂，为了保住艾格拉空间宝盒，也像丧家之犬一样逃着。

　　现在全天下人，都为了最后那三十多个空间宝盒疯狂了，日不落帝国再牛，能以全天下人为敌么？

　　显然不能！

　　毕竟，法不责众嘛！

　　所以，抢了你的又如何？

　　整个贝森德帝国，立刻混乱了！因为那最后的三十多个空间宝盒！

　　时间流逝。

　　空间宝盒一次次的易主，又一次次的被利刃部队给抢夺。

　　到最后，数量越来越少，越来越少。

　　同时，也越来越受到追捧。

　　物以稀为贵，人人都想做那个幸运儿。

　　余烬也不例外。

　　不过，他没有第一时间去参与争夺，他一直在等，等到艾格拉空间宝盒安全的时候。

　　前一世的日不落帝国，可是成功藏匿了三个空间宝盒，想必这一世，也不会太差吧？等他们确定空间宝盒安全了，没有了利刃部队的追捕，余烬再去找他，在此之前嘛，余烬得先把羽翼给做出来再说。

　　工匠之城，吉尔尼斯。

　　和宝石之城一样，吉尔尼斯出产的装备武器，远销贝森德帝国各处，帝国成立之后，有百分之七十的传奇物品，都是出自这里。

　　在工匠之城中，光是宗师级的锻造师就有七个。

　　甚至有一个大宗师。

　　能够锻造传说之物的存在。

　　不过，那级别的存在，根本不是余烬能够请得动的。

　　能够打造传说，那他的地位，简直不亚于大执政官！

　　宗师，巴拉丁，是此次余烬的目标。他是工匠之城中，排名周游的宗师级锻造师，属于那种极为好客的，而且因为是矮人的关系，非常喜欢喝酒，想要找他锻造东西，基本不用给钱，给好酒就行。

　　不过，能够被巴拉丁看中的酒，也绝对不会便宜就是了。

　　在来之前，光是买酒余烬都花了有三十多万金币，可想而知请动巴拉丁有多难。

　　不过，当巴拉丁那一罐罐血腥龙舌兰喝下去的时候，余烬知道了，自己的计谋成功了。

　　看着巴拉丁一罐罐的将酒喝下去，余烬也不着急，一直等着他，直到三小时之后，他才醉醺醺的入睡了。他睡着后，余烬依旧不着急，一直等着。在等着的同时，在脑海之中琢磨着未来发展的事，倒也不觉得等待很烦。

　　又三小时，巴拉丁终于醒了。

　　醒了的第一件事就是搂着余烬的肩膀，大声的喊道，“从今天开始，你就是我巴拉丁的兄弟了，有什么事儿！找我！”

　　接下来，没有什么意外。

　　余烬把苍火龙麟、龙羽和巨龙拉希德的翼骨递给了巴拉丁。

　　巴拉丁看到龙鳞龙羽的时候，眼神没怎么变，当他看到翼骨的时候，却是激动得跳了起来，“这是拉希德龙皇的翼骨？我的天，你是从哪里找来的？你想用这几种材料来打造羽翼？是不是有点晒演员了？苍火龙的龙鳞龙羽？也太掉价了吧！”

　　“没办法啊，我现在也搞不到更好的材料了，只能先这样，等以后有机会，再找分解师分解，锻造更好的羽翼！”

　　余烬道。

　　“哎，如果你早来一段时间，我就有法子帮你了，因为伊斯瑞安战争前线的告急，我们整个工匠之城的锻造师们，都在日以继夜的锻造武器，早就把材料耗得精光了，行吧，我先帮你锻造出来一对羽翼，等下次你找好了材料，再来找我！”

　　巴拉丁叹了口气道。

　　“工匠之城？伊斯瑞安战争前线？空间宝盒？”

　　余烬忽然灵光一闪。

　　“大宗师克希亚也锻造了的？”

　　“是啊，那天我也去观摩了，东西锻造出来时，光芒照亮了整个吉尔尼斯，我现在还记得清清楚楚呢。”

　　巴拉丁神往道，“我什么时候，才能走到那样的高度啊！”

　　“你会的，我坚信！”

　　余烬随口恭维了一句，但思绪却是开始纷飞了起来。大宗师克希亚也锻造了东西的？那会不会是艾格拉空间宝盒中的那个？克希亚锻造了什么？传奇？传说？稀有传说？

　　余烬的心，忽然怦然心动起来，止不住的飘向了艾格拉空间宝盒。

　　他转头望向了巴拉丁，决定等羽翼搞定之后，立刻去把日不落帝国手中的艾格拉空间宝盒给抢过来。

　　不过羽翼的锻造，需要时间，毕竟是传奇。

　　而且还是在没有锻造书的情况之下。

　　把材料交给了宗师巴拉丁，看着他走进了工作室后，余烬就下了线，准备休息休息再上线，看看羽翼打造好了吗。

　　第二天一大早，余烬登入了荣耀之剑。

　　锻造还在继续。

　　贝森德帝国的骚动，也在继续着。

　　相比起昨天，今天的空间宝盒数量，呈直线下跌，只剩下最后七个了，而就在余烬等待羽翼锻造成功的期间，又有四个被利刃部队给收缴了过去，直到当天晚上，剩下的四个空间宝盒彻底寻不到踪迹，利刃部队仿佛收兵。

　　但玩家们的队伍，却是越来越大了。

　　“只剩下四个了吗？”

　　相比起前世，这一世的空间宝盒数量还要少一些。

　　这其中的因由，就是艾格拉空间宝盒吧，因为它吸引了过多的利刃部队的关系。

　　自从直到艾格拉空间宝盒里面，藏着大宗师克希亚锻造之物，余烬也激动了，无论里面是什么，只要是克希亚的作品，那绝对是逆天级别的！

　　时间流逝，当晚。

　　宗师巴拉丁，终于是一脸匹配的走了出来，他短小的双手，正托着一对合并的羽翼，大约有三米长，展开之后则有六米。

　　这对羽翼，是由金色的龙骨为架，红色的龙鳞覆盖，龙羽飘扬在翼展的末端，上面自然而然的印刻着龙语，散发着磅礴的龙威。

　　从巴拉丁手中接过羽翼，余烬迫不及待的察看它的属性。

　　拉希德之龙皇翼（传奇级）：羽翼

　　属性描述：敏捷+500，移动速度+50%，飞行速度+300%

　　附带主动法术：高速移动、自由落体、翱翔天际、龙骨之翼、天空独舞、高空攻击、龙皇俯冲、神秘护身

　　注：拉希德之龙皇翼以拉希德之翼骨为核心，导致部分能力残缺，需更换龙鳞与龙羽，方才能显露全部威力。

　　看着这拉希德之龙皇翼，依旧激动不已。

　　前世他会飞行都是什么时候了？都是将近一年的时候了，才学会了三级飞行法术！而这一世，他根本不需要什么飞行法术！

　　这个传奇级的羽翼，完全足够支撑到他成为大法师！

　　到时候，更换掉龙鳞和龙羽，就能成为传说级的羽翼了！

　　传说级的羽翼啊！哪怕是前世也屈指可数吧！

　　第一时间将拉希德之龙皇翼装备了起来，顿时间，一个羽翼固定在了余烬的背上，与他的手臂相连，轻轻扇动之间，顿时狂风大作，整个人身轻如燕的飞了起来。

　　这种飞翔跟火焰羽翼完全是两种感觉。

　　火焰羽翼是需要法师掌控。

　　而利用拉希德之龙皇翼，则是如臂使指。

　　“轰！——”

　　狠狠扇动羽翼，狂风漫卷，整个人都冲向了高空。

　　超过奔跑三倍的速度，让余烬整个人，仿佛化作了一道红影！下一刻，他使用了告诉移动！更是在空中留下了一道道残影！

　　自由落定。

　　身体并直，破空而下，有尖啸的声响起，像是一柄尖刀似的。

　　龙翼之骨。

　　撑开羽翼，边角如刀般锋利，闪烁着寒光，风和空间似乎都要别切割成两半了。

　　天空独舞，高空攻击，龙皇俯冲，神秘护身。

　　一个个技能尝试下来，余烬这才平静了下来。

　　将拉希德之龙皇翼收起来后，余烬深深地吐出口气，总算是完成了一个大目标了，现在羽翼也搞定了，接下来就去把艾格拉空间宝盒给搞到手吧，看看里面有什么，希望又是增强实力的道具！

　　到时候，搞定秘封之盒的任务，进阶大先知，符文进阶九级强度，再练几天的级，就能去做大法师转职任务了。

　　等大法师的转职任务完成，余烬前期的大势，也就彻彻底底的铸成了！

　　……


第215章 天空支配者

　　“咻！——”

　　伴随着一道刺耳的破风声，一抹金红相间的流光划破了深邃的夜空，留下了淡淡的残影，地上的人们抬头仰望，俱是露出了疑惑的神色。

　　片刻后，方才奔向莫森小镇，目的是利用那里的传送阵，前往恐惧废土。

　　恐惧废土。

　　一个充斥着精神法术类怪物的地图，本来只是玩家们的练级之所，但因为四枚空间宝盒最后消失于此的关系，吸引了大量玩家狂涌而去，短短的两天时间已经汇聚了足足三百多万玩家，使得整个恐惧废土，已经被玩家给占满，再不复之前艰苦开荒的景象。

　　在三百码的高空俯瞰下方，余烬可谓是明察秋毫，洞若观火。

　　一切都被他收于眼底，记在心中。

　　不过余烬也只是观察了一下玩家们的动向，并没有想过通过他们来找到四枚空间宝盒，他根本不需要。

　　高空中。

　　余烬扇动着散发金红光芒的羽翼，翼展末端的两束龙羽，其富美感的随风而动。他的身躯没有丝毫的颤动，显然对羽翼的操控，已经到了一种妙到毫巅的地步。

　　“轰……”

　　只见他从背包之中取出来一个类似于水晶球的东西，里面有一道冰蓝色，深邃而不带一丝情感的竖瞳。

　　在它出现的瞬间，一股奇异的波动，朝着四面八方扩散而去。

　　先知之眼。

　　传奇级的先知之眼。

　　松开手，它漂浮在空中，余烬又从背包中取出了一件暗金级的装备，在它触碰到先知之眼的瞬间，便化作了一道流光，涌入了其中，下一刻，先知之眼中，显现出了画面来。一名ID为夜白的盗贼玩家，正在扭曲而危险的空间夹缝中行走着，他的身上，赫然有着一枚空间宝盒。

　　可惜只是一个大城发出的。

　　相比起这枚大城的空间宝盒，余烬的注意力，更多的聚在了夜白的身上。

　　此人出自海加尔城，是一个极为擅长隐藏暗杀的神级玩家，前一世的后期被招揽入了刺客联盟，成为了刺客联盟的头号杀手，但最终却被刺客联盟背叛，个中原因余烬也不知道，不过，这不妨碍他将夜白记在了心中。

　　当他决定要建立公会的那一刹那，他的脑子里面，便有了详尽的计划。

　　首先，高手必须得多。

　　余烬的公会，必须是一个高手如云的地方。

　　而他们是高手的同时，性格和人品也得好，不然的话余烬绝对不要。

　　在此之前，夜白的名字，本便从他脑海升起过，这次通过先知之眼发现，更是坚定了他的决心，想了想后给七色光发去了消息，让暗阁调查一下夜白。

　　这相当于是背景调查。

　　解决了夜白的事后，余烬继续拿出第二件暗金装备。

　　自从拥有了先知之眼，余烬便在背包里准备了许多属性较差的暗金、亚传奇道具，都是用来献祭给先知之眼，获取资料情报的。

　　第二件暗金装化作流光，融入先知之眼。

　　紧接着，画面涌现。

　　其背景，赫然是一片深邃的月空。一名身穿法袍的玩家，正时而乘风，时而驾云，远离恐惧废土。定睛一看，余烬笑了，“是他啊。”

　　飘逸的牛蛙，神级自然语者，同样擅长隐藏。

　　和夜白隐藏暗杀不一样，飘逸的牛蛙，是借用自然之力，利用各种奇思妙想的方法来杀死敌人。不过恐惧废土是一片荒野，他没什么东西可以利用的，唯一的便是云和风。

　　第三人。

　　大地法师，巫马此间。

　　此时正在大地之下，开凿着通往外界的路，深达数百码之，除非余烬这么高感知的玩家，正巧站在他的头上，否则的话，隔着数百码的土地，任谁也发现不了他。

　　第四人。

　　余烬耗费了一件暗金装备，居然没能得出他的踪影。

　　先知之眼中的画面，一片模糊。

　　余烬知道，这不是那名玩家的能力，而是艾格拉空间宝盒的自我保护机制。不过，暗金装不行，亚传奇还不行么？余烬别的没有，就是有钱！

　　当即，又耗费了一件亚传奇装。

　　画面终于是浮现而出了，一抹金光在急速的掠动，其速度之快居然跟拥有拉希德之龙皇翼的余烬不相上下。他的身后上万码处，人潮涌动，疯狂追击。不过随着时间的流逝，两方人马却是差得越来越远。相比起四人中，夜色潜行，飘逸的牛蛙飞行，巫马此间遁地，这名ID为朽木苍羽的玩家，则更为的简单粗暴。

　　他居然是凭借着绝对的速度，将追击的玩家远远甩开了，不得不说，此人有点儿意思。

　　朽木苍羽此人，在前世是站在游侠职业巅峰的存在，拥有圣焰之剑残片剑柄，也即是封印圣物的他，几乎可以纵横整个贝森德，虽然说最后圣焰之剑残片还是被夺走了，却也不跟掩盖他璀璨夺目的光彩。

　　不过这一世朽木苍羽有些倒霉，因为余烬的捷足先登，使他没有成为圣焰之剑残片的主人。

　　但，因为这件事，他的命运，似乎也被改变了，否则的话，艾格拉空间宝盒，为何会出现在他的手中？它本应该在日不落帝国的堕落的天堂手中的。

　　不过，问了下七色光后，余烬就知道了，原来，朽木苍羽在一周之前就加入了日不落帝国，虽然日不落帝国方面极力掩饰隐藏这件事，还是被暗阁给探查到了，知晓此事之后，余烬心中也就没有疑惑了，当即收起先知之眼，扇动着龙皇翼，朝着朽木苍羽的方向激射而去。

　　“轰！——”

　　因为朽木苍羽的速度也极快的关系，余烬自也是爆发了全力，尽管隔着三百码的距离，下方的玩家们，依旧是听到了那低沉和沉重的破空声。

　　“怎么回事？”

　　“那道金红相间的流光是怎么回事？”

　　“是流行么？”

　　“有人想跟去看看吗？说不定能找到点线索！”

　　“跟，跟，跟你妹啊！眨眼就不见踪影了好伐啦！你追的上的话就去吧！”

　　金红光闪耀之间，消失在了众玩家的视线当中。

　　三百万玩家，遍布整个恐惧废土，几乎每一处都有人存在，这一晚，无数人亲眼目睹了金红光芒，也在论坛上引起了一番热议，但却没有结果。

　　直到后来……

　　“轰！——”

　　拉希德之龙皇翼中，高速移动是加速度的，使用后能提速百分之二百，冷却时间五分钟，按照这趋势，追上朽木苍羽最多十分钟。

　　随着余烬的速度一次次暴涨，飞行的距离越来越远，一道系统消息响彻耳边。

　　消息的内容是余烬飞行时间和速度，都达到了“天空支配者”称号的基本要求，获得了它，飞行速度增加百分之十。对于，余烬早在预料之中，没有过多的惊讶。

　　天空支配者，天空掌控者，天空独裁者，天空主宰者。

　　一大串关于飞行的称号，那都是要极快的速度和飞行时间才能获得的，前世的余烬，在游戏时间一年半以后，才得到了天空支配者的称号，而直到前世的人生结束，也没有得到天空掌控者的称号。而最牛逼的那几名空战玩家，也只是天空独裁者而已，距离天空主宰者，更是遥遥无期。

　　不过这一世，余烬倒是有信心冲击一下天空主宰者称号，据说这称号，可以让玩家在帝国获得极高的地位，特别是在一些空战部队中。

　　须知，龙骑士、巨龙法师这职业，便是由天空主宰者担当的。

　　成为天空主宰者，一头巨龙坐骑，将由帝国配备。不过眼下余烬也只能想想而已，毕竟离得太远了。

　　“咻！——”

　　在天空飞行的优势之下，余烬渐渐地超过了玩家们，追赶上了那道金光，被金光包裹着的朽木苍羽，听到了来自于天空的沉重破风声，扭头望去，金色的瞳眸之中，清晰的映照出了余烬的影子，瞳孔不由得一阵紧缩。

　　速度，顿时再度暴涨。

　　两人，开始一追一赶起来。

　　朽木苍羽的速度激增，自然被余烬看在眼中，不过他一点都不着急，先让朽木苍羽替他把艾格拉空间宝盒揣着呗，离玩家们越远越好。

　　等到没人的地方，再把朽木苍羽解决吧。

　　余烬这样想着。

　　不过片刻之后，七色光便传来紧急消息，原来因为他追击朽木苍羽的原因，导致日不落帝国高层有所异动，针对他的计划正在形成中。其中一个词语引起了余烬的注意。

　　战争枷锁，与此前束缚过余烬的灵魂束缚一样的效果，使被施术者，不能使用位移法术，不能使用空间卷轴。

　　相比起灵魂束缚，战争枷锁的时间更长了，效果也更强大了，一旦中招，那结果自然是不堪设想。

　　不过，余烬想了想，却是决定，继续追击下去。

　　因为朽木苍羽逃跑的方向，让余烬心中升起了信心，只要他继续往那个方向逃，就算是中了战争枷锁又能怎样？他完全可以成功解决此事，不仅如此，还可以顺便将秘封之盒的任务给完成，何乐而不为呢？

　　……


第216章 战争枷锁

　　恐惧废土。

　　阴森的气息，笼罩了整片天地。

　　忽地，前往有万丈光芒刺破阴云，照射在腐朽的大地之上，朽木苍羽的身躯受到阳光的照射那一瞬间，仿佛一支离弦之箭，再次窜出去上百码的距离。

　　而天空，余烬也爆发了全部速度。

　　轰轰轰的破风声不断的响起，在冲出恐惧废土的刹那，身后龙翼的骨骼猛然金光大盛，仿佛太阳降临一般，将余烬包裹其中，并且幻化成了一个巨龙的模样，双翼狠狠扇动，身躯俯冲向了朽木苍羽的所在，只听见一声低沉的爆炸声，余烬的身后，赫然出现了一朵金色的音爆云。

　　此时此刻，余烬的速度居然超过了音速。

　　这便是——

　　“龙皇俯冲。”

　　一个攻击和加速融合的技能，使用了龙皇俯冲之后，几乎是顷刻间，余烬便追上了朽木苍羽。

　　听到音爆声，朽木苍羽脸色顿时大变，刚想回头，便感觉到了凌厉的风声呼啸而来，当即头也不回，发足狂奔，可是，却毫无用处。一秒钟之后，他只感觉一道磅礴大力撞击而来，他整个人仿佛炮弹似的，朝着前方飞了出去，划破了上千码的距离，这从重重地砸落在地上。

　　哗啦啦的声音响起，他的身躯在地上摩擦了一条长达四十多码的痕迹，碎石乱飞，烟尘漫天而起。

　　最终，朽木苍羽的身躯，深深地嵌入了一块巨石当中。

　　停了下来。

　　如此庞大的冲击力，居然没能将其撞死，余烬微微有些吃惊，不过倒也没太在意。天下能人众多，有几个技能算什么，在速度方面朽木苍羽都不是他的对手，更何况是厮杀能力呢。

　　余烬扇动羽翼，几步之间便来到了朽木苍羽那块巨石之前。

　　不过在他到来之前，朽木苍羽便熔穿了巨石，朝着远方奔逃而去，余烬跟在其后，仿佛猫捉老鼠一般的逗弄着，手上的余烬之杖，有浓郁的红光在凝聚。

　　此一幕，被四面八方的玩家们看在眼中，当即震惊无比。

　　“那道金红色的流光，居然是余烬！”

　　“他会飞了，余烬获得了羽翼类的道具！我去，眼下整个贝森德帝国，貌似只有他一个人有羽翼吧？这是要制霸天空的节奏么！”

　　“速度太快了吧！刚才那是音爆云？”

　　“被那么庞大的冲击力撞到都没死，那朽木苍羽也够厉害的！”

　　“不过接下来就惨了，丧家之犬一样的逃着！”

　　“完了，艾格拉空间宝盒，马上就要落入余烬的手里面了，咱们还有必要去追么？”

　　“呵呵你是傻逼么，特么的去追杀余烬，你丫嫌命长了是吧？”

　　本来一个个蠢蠢欲动追杀着朽木苍羽的玩家们，在看到余烬听到他名气的那一刻，全都蔫儿了，一次次的事迹证明着，跟余烬作对的人，没有一个落得了好下场。

　　能不得罪，就尽量不得罪。

　　不是还有另外三枚空间宝盒吗？这一枚不行，就去找别的吧！玩家们这样想着，渐渐地又返回了恐惧废土，不过依旧有那么一批人不甘心，留在了废土之外，这片被成为乌尤尼的荒原之上。

　　远方。

　　余烬已经拦截在了朽木苍羽的身前，手中的法杖早已经蕴满了红光，不等朽木苍羽有丝毫的反应，铺天盖地的火焰便笼罩了过去。在千钧一发之间，朽木苍羽使用了无敌技能，紧接着，一张战争枷锁卷轴，丢了出去，一道血红色的光环，朝着余烬箍了过去，但却没箍中。

　　余烬使用了位移法术。

　　下一刻，朽木苍羽再次使用了战争枷锁卷轴，不是一张，而是三张，三枚巨大的圆环笼罩四方，根本不给余烬任何逃跑的机会。

　　终于，余烬被战争枷锁给笼罩住了，属性栏中增加了一项五小时内，不能使用位移法术和空间卷轴的限制。

　　看到余烬中招，朽木苍羽的嘴角扬起了一抹笑容，旋即被火焰给吞噬而死。

　　他死后，身上爆落了几件道具。

　　其中一件，自然是艾格拉空间宝盒，另外几件，则是一些死亡必爆的道具，其中有一些适合游侠用的装备，余烬直接一股脑儿的寄给了灵猫优雅，然后才将艾格拉空间宝盒收了起来，刚要升空，一张张卷轴忽然从虚空之中丢了出来，吸收着天地之间的各系元素，凝结成了一个个威力庞大的法术。

　　霎时间，天地变色。

　　“轰隆隆！——”

　　天空之中，乌云滚滚，闷雷阵阵，乍亮的电光在云层之中来回游走，仿佛深海之中的光鱼。

　　一道巨大的龙卷风，在余烬的身边形成。

　　大地开裂，张开了狰狞巨口。

　　一根根巨大的地刺，扎向了余烬。

　　倒是没有火焰法术拿来丢人，全天下人都知道，余烬的火抗高到一种根本不可能被火焰法师伤害的地步。三级法术对他来说，根本是毛毛雨。除非三级的殿堂法术、龙语法术、深渊法术，否则的话那真是要多远滚多远。

　　在数之不尽技能笼罩而来的瞬间，余烬扇动了拉希德之龙皇翼，神秘护身发动，一条条缩小版的黄金巨龙，旋绕着余烬游动着，将所有的法术都抵挡在外。

　　这是余烬目前最强大的无敌法术，足足能支撑十秒钟。

　　而在神秘护身发动的时候，龙皇翼开始剧烈的震动起来，这震动直接导致空气空间都起了一圈圈的震荡波，将空间夹缝之中潜行的盗贼们给震了出来，余烬扫了他们一眼，顿时认出了他们是刺客联盟的成员。

　　“又是他们。”

　　余烬的瞳孔紧缩，心中升起了怒火。

　　刺客联盟真当自己不知道它们的后台吧，以为自己抓不住盗贼没地儿报复了么，回想一下最近一段时间一来，他一直都挺低调的，没有闹出什么事儿来，难道正是因为这个原因，使得他被玩家们给遗忘了吗？他们不记得自己的能力了吗？

　　余烬下定决心，等此次事件结束之后，定然要让刺客联盟好看。

　　不止是他，日不落帝国也不能再容忍了，老虎不发威，他还真当自己是病猫了啊！

　　“轰！——”

　　震荡越来越强劲，强大的冲击力使得大地深陷，余烬的身躯仿佛太空飞船一样，在轰隆隆的声音之中，猛然升空，轰咔落下的雷霆，没能阻碍余烬分毫，那有着巨大拉扯力的龙卷风，也是一样。

　　只是眨眼的瞬间，余烬便冲破了重重的阻碍，上了天空。

　　下一刻。

　　一百码，两百码，余烬出现在了三百码之上，俯瞰着下方。

　　那些刺客联盟的玩家们，再次隐匿了起来，四面八方有庞大数量的玩家正汇聚而来，一个个脸上都挂着兴奋的表情。显然是目睹了朽木苍羽对他施展了战争枷锁的画面。

　　在战争枷锁的效果之下，余烬五小时之内，都只能任由玩家们追杀了，他不可能一直都飞翔在天空之上，毕竟哪怕龙皇翼是羽翼类装备，也是需要法力来催动的。他背包里的药剂，他的元素之井，都不够支撑如此庞大的法力消耗，他也没办法前往城镇补给，因为他携带着艾格拉空间宝盒呢，一个不小心便会被利刃部队给追杀致死。

　　上百级的精英首领领主，秒杀余烬跟玩似的。

　　在等级相差过大的情况下，哪怕是绝对防御，也不可能真正的做到绝对。

　　下方，玩家们的数量渐渐多了起来，此一幕被全天下人看在了严重，全都兴奋不已。

　　“余烬又陷入绝境了吗？”

　　“真是太好了，又可以跟大家一起追杀余烬玩咯！”

　　“机会啊！难得的机会啊！这一次，又有谁会倒霉，谁会走运呢！”

　　玩家们尽皆像是打了鸡血一样，涌向了乌尤尼荒野，其目的只有一个，那便是干掉余烬，每一次余烬陷入绝境都会有许多心理变态来凑热闹，落井下石。毕竟人多，余烬不会拿他们一个人怎样，如果真能辅助刺客联盟这样的势力把余烬给干掉，才好好玩呢。

　　玩家们更知道，以余烬的性格，绝对不会在高空躲五小时的。

　　哪怕下方危机重重，九死一生，他也会去闯。

　　这就是他的性格。

　　极为自信，不愿意屈服和服输，正是这样的性格造就了眼下的余烬，但玩家们也相信，这样的性格，终究会让余烬死无葬身之地的。

　　高空中，余烬俯瞰下方，眼睛虚眯着，没有去在乎那些落井下石，被利益所蒙蔽的普通玩家们，他更多的是在观察那些隐藏在人群中，推波助澜的家伙，他们大多是天迹集团、日不落帝国和刺客联盟的人，为的便是借着广大玩家之手，将他给搞定。

　　但余烬岂能让他如意？

　　看着他们，余烬的嘴角，慢慢扬起了一抹笑容。

　　此一幕，他早前就想到了，不过他依旧是心甘情愿踏入了这个陷阱。

　　因为这次陷阱，虽然危险，却也是一个机遇。

　　不仅能够把秘封之盒的任务给完成了，也能让刺客联盟有个教训，让天迹集团和日不落帝国接受到余烬的反馈！

　　……


第217章 乌风禾镜湖

　　“咻！——”

　　金红之光闪动，余烬仿佛一颗耀眼的流星，朝着遥远的天地尽头激射而去。

　　下方的玩家们，有一个算一个，尽皆嗷嗷叫着追了上去，这些人种有部分是落井下石，有部分是想凑热闹，再有便是真正想干掉余烬的。所有的这些人，都不怕。原因很简单，几十万人的数量，真轮到他死在了余烬的手中，那只能说是命不好。

　　几十万人之一的机率都中了，不如去买彩票。

　　即便死了又如何，反正只是一点点经验值而已，相比起能参加追杀余烬的活动，他们根本不会去在乎。

　　于是乎，一个庞大的追杀队伍便成型了，且在追杀的时候，这玩家队伍还在持续保障着。

　　贝森德帝国玩家上亿，一个城池数百上千万，哪怕只有百分之一的人对余烬羡慕嫉妒恨，想要落井下石，汇聚起来，那也是一个庞大的数量。

　　随着游戏进程的加快，玩家们来往各大城池的频率也高了起来。

　　毕竟不像现实中的人流汇聚那么困难，所以很轻易的，便有黑压压一片乌云般的玩家群，朝着余烬的方向涌去。

　　荒原之上，怪物退散，烟尘漫天。

　　余烬遥遥领先，低头望着大地之上的戈壁，从戈壁上的绿洲，小镇，沙丘余烬能够辨识得出，他距离目的地还是有些距离的。

　　在余烬的带领之下，玩家们很快便来到了一片巨大的湖泊旁。

　　湖泊存在于一片荒原和沙漠的中央，极为的浩瀚广阔，使路过的玩家们，都露出了震撼的神色。这美景，比之现实中的什么5A级风景区要强出太多太多去了，不过，风景虽美，玩家们却没有忘记自己的目的，继续追杀着余烬，一路浩浩荡荡了三小时。

　　这三小时里，论坛之上爆发了相当大的热议，都在讨论着关于余烬获得艾格拉空间宝盒，然后被追杀的消息。

　　“不得不说这些玩家很无聊！每一次都闲的蛋疼去凑热闹！”

　　“他们就是见不得人好！”

　　“不过余烬也的确厉害，每一次都能在他们的手底下逃得性命，希望这一次也不会例外！”

　　“不用猜了，这次余烬肯定又会干出一件惊天动地的事儿来！如果没有的话我视频割小弟弟！”

　　“我跟楼上，如果余烬挂掉了，我就生吞键盘！”

　　“顶楼上！”

　　“顶楼上楼上的楼上！”

　　“拭目以待吧呵呵！”

　　不能到场的玩家们，通过图片和视频，关注着此次事件，期间还发生了一件趣事，一个玩家去举报余烬拿走了艾格拉空间宝盒，吸引了大家的关注，但他的下场却是悲惨得很，直接被士兵给抓入了监牢，其入狱理由是污蔑帝国子爵和英雄。

　　他的下场无疑是震慑了许多宵小之辈，再想从这些方面去阴余烬的时候，就要动动脑子了。

　　追杀在继续，不过地点已经转换了。

　　从那边浩瀚的湖泊，转移到了另外一片长满了杂草的荒野之上，较为引人注意的是，这边荒野之中，赫然有着一片巨大的湖泊。

　　说是湖泊也不尽然。

　　因为那湖泊根本不是水，而是盐水，且没有没过脚。

　　这就是有名的乌风禾镜湖了，既是一个五十级的地图，也是余烬完成秘封之盒任务的所在地。

　　这片镜湖，倒映着湛蓝的蓝天，以及一块块如絮的云团。

　　看上去就好像有两片天一样，因为被称为镜湖。

　　镜湖里的怪物，不是实体，而是一种说不清道不明的奇异之物，古怪点说，它们就是生活在镜子中的生物，只要有玩家落脚在镜湖之上，立刻就会被他们拽入镜湖之中，不是沉入湖底，而是到了另外一个空间。

　　到了那个空间，基本也就是个死了。

　　想要杀死它们，只能趁他们伸出手的刹那。

　　不过余烬就没那么麻烦，他扇动着双翼，悬浮在乌风禾镜湖的一码上空，朝着深处疾驰而去。

　　片刻后，轰隆隆的脚步落地声响起。

　　成群的玩家涌了过来，看到乌风禾镜湖，他们没有任何的犹豫就踏了进去，还以为是和其他地图一样呢，碰到这么多人就会自动退散。

　　但是出乎他们意料的是，就在他们踏入镜湖的那一刹那，立刻就有一根根白色的手臂伸了出来，拽住他们的腿，将他们拉了下去。

　　一眨眼便消失不见。

　　而跌入其中的玩家们，则很快复活在了各自所在城池的墓地，但别人问起他们怎么死的时候，却是一问三不知，只道是白光一闪，就死翘翘了。

　　虽然许多玩家死在了前面，但是后面的玩家们没有被吓住，毕竟人数太多，镜湖里的怪物，根本杀不过来。

　　随着一双双脚踏入镜湖之中，追杀的场景再现。

　　不过这一次，每一分每一秒都有玩家在死亡。随着玩家们的死亡，余烬的脸上，渐渐挂上了笑容。

　　他的秘封之盒，正是跟这片乌风禾镜湖有关。

　　或者说，跟这片乌风禾镜湖下，一个隐居的法师有关。

　　不过这名法师生活在那镜中的世界，轻易不会出来。除非是有人打扰他，有很多人打扰他，他才会出来，那时候余烬的秘封之盒，方才能发挥其应有的功效。

　　本来，余烬的办法是，猎杀足够多的怪物尸体，丢到镜湖之中，将那秘法师给炸出来，不过眼下有天迹集团、刺客联盟、日不落帝国的人推波助澜，找一些心怀不轨落井下石的玩家来，他不利用他们，这不是傻么？

　　眼看着死亡的玩家越来越多，余烬脸上的笑容也越是灿烂，他能够感受得到，物品栏中的秘封之盒已经有了反应，再用不了多久，那秘法师就会出来了。

　　届时，符文强度上九级，大学者的进度条，也即将走完最后一截，大法师的转职任务，近在咫尺！

　　从进入游戏开始，余烬就给自己订了一个目标，一定要游戏前期的空窗期，使自己占据优势！成为大法师，是唯一的方法！

　　别看之前，现在，余烬强的不可思议，但实际上，利维坦帝国，精灵帝国那边的高手也不少。

　　也许他们的技术比不上余烬，但是装备等级法术这些，却普遍都很高，整体实力也很强。那些神级玩家们，未必就比余烬弱上多少。

　　再者，现在毕竟是游戏前期，玩家们的差距还不是很大。余烬只要敢懈怠那么四五天，十来天。神级玩家们立刻就能追上来！

　　不成大法师，终究不能说是占据了绝对的优势！

　　而一旦成为了大法师，不说等级装备什么的了，就是四级法术，也能让普通玩家们胆寒了，到了那时，余烬才有精力去建立公会！在游戏运营三个多月四个月的时候，一个大法师支撑一个公会，那简直不要太容易噢！

　　就在余烬心中幻想得正起劲的时候，元素之井空空如也了，背包里的药剂什么的也消耗殆尽了，他不得不落在了地上。

　　脚上，身上涌现出熊熊的烈焰，把那些企图将他拽入镜中世界的怪物们烧了个干净。

　　紧接着，追杀玩家们铺天盖地的攻击，也是呼啸而至。

　　砰砰砰的炸裂在余烬的身上，无敌法术立刻开启。他虽然强大，但也没强到硬抗成百上千道法术轰炸的程度。

　　面对着玩家们的攻击，余烬也开始反击了。

　　大炎爆术，流星爆，圣焰裁决等法术，俱都清空出了一大片一大片的区域。滔天的火焰朝着四面八方漫卷而去，最后，则是五色火蛟术了，当看到余烬施放五色火蛟的那一瞬间，玩家们全都变了颜色，疯狂的退后。

　　不过以他们的人数，就算再怎么退，又有什么用呢？

　　五色火蛟爆炸，仿佛一颗真正的流行冲撞下来，蘑菇云升腾，一道道白光冲天而起，玩家们的身体刚刚一落地，立刻进入了镜中世界。

　　那位秘法师要出来的迹象，越来越明显了，不过余烬弹尽粮绝了。

　　五色火蛟术，是他目前最强大的法术。当他使用它的时候，等于是耗尽底牌了，接下来，只能靠着一些低级技能用技术周旋了，不过这个时间，也不会太久。

　　事到如今，余烬也只能期望那秘法师赶紧出来了。

　　乌风禾镜湖中发生的一切，自然被全天下的玩家知道了，看到余烬又一次使用出五色火蛟，炸死了数百名玩家，自身的ID红得像血一样，都忍不住热血沸腾。看着他只能用一二级法术且战且退，也都明白，余烬这是黔驴技穷了。

　　不过，没人就此认为，余烬死定了。

　　因为他们敢肯定，余烬引着玩家们来到这片镜湖是有其目的的，余烬又有哪一次做事没目的么？

　　果然不出玩家们的所料。

　　就在余烬用一二级法术抵挡玩家的第二分钟，整片镜湖都沸腾了起来。

　　镜湖中的水哗啦啦的升空，凝聚出了一个巨大的白色身影。

　　在他出现的瞬间，在场的玩家们，俱是大惊失色，余烬却是松了口气，“可算是出来了。”

　　他的背包里，秘封之盒，也绽放出了耀眼的光芒。

　　余烬的心中也激动了起来。

　　自从他利用先知之眼，得知这秘法师的消息之后，他就在通过各方面渠道，了解这家伙，再结合前世的消息，他可以确信，这个秘法师，跟前世一个在贝森德帝国排名前十的神级高手所完成的任务有关。

　　而那任务的奖励，则是支撑他成为贝森德前十的重要因素！

　　……


第218章 秘传法术

　　贝森德帝国。

　　乌风禾镜湖。

　　上十万的玩家，以余烬身前三十码为界，竟是在与其对峙着。

　　伴随着脚下湖泊轰隆，淡淡白色虚影的凝聚，他们之中更是有许多人，悄然退了几步。这些人的心中，都回荡着同一个想法。

　　“余烬费尽心思将我们引来此处，果然有其目的。”

　　“且看看，这白色虚影究竟是什么。”

　　铺天盖地的法术，在秘法师出现的刹那，都是有了短暂的停滞，但在停滞之后，伴随着一道道起哄之声，攻击更盛，落在镜湖之上，炸出了一个个深深的坑洞。此时此刻，余烬除了狼狈退避之外，根本无法。毕竟，即便他是贝森德第一高手，能够十人敌，百人敌，甚至千人敌。

　　但在上万人的法术技能轰炸之时，也束手无策。

　　余烬的狼狈逃窜，自然是让在场的玩家兴奋不已，按照如此趋势下去，在那白色虚影彻底凝聚之前，他们完全能够将余烬给轰死。

　　到时候，以余烬的红名状态，一场大爆是少不了的。

　　就不说艾格拉空间宝盒了，便是他身上、背包里的那些亚传奇、传奇级的装备，就足够让在场的玩家冒这一回险了，死了只是付出一点经验值的代价而已，而假如将余烬杀死的话，抢到他的装备道具，那绝对是一夜暴富的节奏啊。

　　而且，就算是抢到了，余烬的死，也怪不到他们这些普通玩家的身上，得由那些推波助澜的玩家来承担。

　　人群之中，屡屡传出诱惑之声，但玩家们也不是傻子，知道是有人想利用他们杀死余烬，但那些玩家在利用他们，他们又何尝不在利用对方？

　　只是利益目标相同，互帮互助罢。

　　“轰轰轰！——”

　　余烬的面前，火星飞溅，冰柱、地刺不断从地下凸出，有狂风呼啸，有圣光笼罩。

　　复仇天神，死亡之虫，毁灭之光，黑暗之奴，恶魔之魂，阴影突袭，剑芒，刀光，枪劲，有张开血盆大口，黏稠口水狰狞而落的巨熊、战狼，一根根划破虚空，留下痕迹的箭矢，地风水火光明黑暗雷电生命死亡各大元素凝聚而成的怪物，狂风大作乌云压顶，腐蚀之雨噼里啪啦的砸落而下。

　　大地在开裂，雷霆在怒火。

　　危险至极的苍茫天下，一个红袍的身影，不断狼狈的逃窜，他的每一次挪步，都能恰到好处的避过重重危机。

　　羽翼一震，便是百码之外。

　　看似每一次都必死无疑，却屡屡做出妙到毫巅的反应。

　　时间，流逝。

　　空中，白色虚空中，一张巨大的苍老面孔，缓缓成型，一双仿佛亮如晨星的眼睛，俯瞰着下方，注视着余烬。

　　“轰！——”

　　他的手指微动，乌风禾镜湖中的盐水，猛然化作一道道水流，汇聚向他的身躯，在极短的时间内，他的身体越来越白，越来越显得凝实，与此同时，一股只有传奇法师方才具备的威压，朝着四面八方鼓荡而去，那一瞬间，镜湖中的玩家们，无不震惊得说不出话。

　　下一刻。

　　在他们手下狼狈逃窜的余烬，猛然白光大炽，化作一道流光，洞穿了他们的法术隔离区域，投射向了那巨大的白色身影，落在了它的身上。

　　一些具有远视，鹰视技能的玩家们，纷纷看到，在余烬的手中，一个盒子模样的道具，正在闪闪发光。

　　那由湖水凝聚而成的老者，在看到它的瞬间，露出了一抹怀念的神色。

　　紧接着，在万众瞩目之下，余烬的身躯，居然缓缓地融入了他巨大的手掌之中，消失得无影无踪。余烬消失，这具有传奇实力的老者却未消失，而是闭上了双眼，托起余烬所站的那支手，一动不动。

　　“我靠！这是什么情况？”

　　“任务？余烬进入任务空间了吗？”

　　“应该是！”

　　“难怪不得他要引我来这儿，靠，不过他为什么不一早唤出这人，偏偏要等到法术耗尽的时候，才召唤呢？”

　　这群玩家们，丝毫不知道自己被余烬利用之事。

　　“不会吧？又功亏一篑了，啊啊啊，真不甘啊！”

　　“还早呢！”

　　“绝对不会就这么结束的！”

　　玩家们群的，有人愤愤不平的说着，“余烬只是进入了任务空间而已，他还会出来的！这次很显然是有人要整余烬！既然他们刚才能让余烬身中战争枷锁！待会儿，肯定也能！且有充足的时间来准备，他们肯定会用出更多的手段的！我对干掉余烬倒是没多大兴趣，我就想得到他的装备道具！任意哪一件都好！”

　　“我也是！”

　　“me too”

　　“英雄所见略同啊！”

　　正如玩家们所说，所想的那一样，不论是刺客联盟、日不落帝国，亦或者是天迹集团中，主导此事之人，都没想过就这么轻易的放过余烬。

　　之前他们一直被余烬引导，而眼下，他居然自寻死路的进入了任务空间。

　　在他完成任务的这段时间里面，还不是任由他们布置陷阱么？

　　很快的，便有许多携带特殊道具的玩家，来到了那巨大白色身影的四面八方，在大约一千五百码的地方，开始布置起了陷阱。随着一个个道具被深埋入地下，周围安装上了防范措施，一道淡淡的波纹扩散向了四面八方。

　　一道禁空领域悄然启动。

　　不过，在场没人能发现，因为除了余烬之外，根本没人触发得了禁空领域。

　　它的作用，是禁止十码以上的飞行。

　　区区十码的距离，哪怕是盗贼也能一跃而上去击中目标，更不要说自然语者，法师这些玩家了，一道花费了半小时布置出来的禁空领域，立刻就让余烬断掉了一条胳膊。

　　等他再次出来的时候，想要逃跑，便不是那么容易的事了。

　　除了禁空领域，还有一个陷阱在布置着，布置成功后，那些参与行动的玩家们便守候在原地，等待着余烬出现，完成击杀他的任务。

　　就在日不落帝国、刺客联盟的玩家开始行动的时候，余烬却是出现在了一片尽是白色的地方。

　　天上，地下，前后左右，一片纯白，看得余烬眼睛都有些生疼。

　　正当他东张西望，要找寻什么的时候，一道冰冷，仿佛毫无情感的声音忽然钻入了他的耳中，道，“你带来了秘封之盒，按我对艾琳娜的承诺，我会给你一个机会，只要你能完成我的考验，便能从我这里，带走我研究了上百年才成功的‘秘传法术’。”

　　话音落下，纯白世界，再度陷入一片死寂。

　　死寂之中，却是有危机在酝酿着。

　　余烬小心警惕着四面八方，脸上逐渐蕴满了激动的神色，“秘传法术……”

　　秘传法术。

　　虽说它也是法术，却和殿堂法术、龙语法术、深渊法术有着差别。

　　因为后三者，皆是由法力值催动，而秘传法术，却是由能量值催动，——确切点来说，它也不算是种法术，更趋向是一种特殊的能力。

　　在卢拓时代，尼雅时代，法师尚未诞生之时，便有人类开始钻研强大的能力。

　　后来，元素、法术被研究出来，成了主流。

　　而秘传法术，则是基于法术的理论之上，却不利用元素而施展的一种特殊能力。虽说它们不是法力催动，却是由法师创造而出，而那一部分人，则被成为秘法师，秘传法师的意思。

　　每一个秘传法术的出世，都能引起一场轰动。

　　每一个秘传法术，都是传奇级以上的法师，耗费了上百年，甚至数百年时光才钻研得出来的，一生只传一人，珍贵程度不言而喻。

　　虽说一个传奇，数百年才能创造出一个，但尼雅时代至今上万数万年的时光，秘传法术的数量，也算多。但其中，真正实用的，威力强大的，却是少得可怜。前世正是如此，学会秘传法术的玩家很多，但大部分却连普通法术都不如，不过，余烬却知道，他即将学会的秘传法术，是秘法法术之中，极为强大的。

　　因为。

　　前世，那位帝国排名前世的玩家，已经充分展示过此秘传法术的威力了，靠着它，那玩家纵横帝国三年之久，被誉为帝国第一剑，本人，更是荣耀之剑破碎后化作的十柄传说之剑中的“正义之剑”的主人。

　　而他之所以能够集齐六柄正义之剑碎片，那秘传法术绝对是功不可没。

　　有了它，各种危险之地，尽可去得。

　　有了它，底牌更可一化为二，出其不意。

　　总之……

　　必须完成任务，得到它！

　　余烬暗暗下定决心，目光聚焦的正前方，一缕缕红色的气流，忽然从虚空之中逸散了出来，凝聚出了一个跟他一样高的身影。

　　片刻后。

　　一柄火焰刀在这红色身影身上，飞快的刻画了起来，像是雕刻石头的艺术家一样。

　　短短两分钟。

　　红色身影便来了一个大变样，而他所变的样子，让余烬看了之后，立刻瞳孔紧缩。

　　……


第219章 余烬时间

　　巴索洛姆之灰烬法袍。

　　余烬之杖。

　　贝森德之英雄勋章，焚尽八荒符文。

　　一模一样的面孔。

　　此时此刻，站在余烬对面的，赫然也是“余烬”，或者严格一点来说，是一个复制体余烬。

　　在前世，类似于此的任务有很多，但无一例外都难得没边儿了，那些任务的奖励都丰厚无比，可是大多数摆在那里一两年的时间，都没人能通过。直到后来，复制体类任务的难度之高，已经是众所周知之事了，除了极少数玩家之外，根本连尝试的人都没有了，可想而知多么变态。

　　复制体的余烬，有着余烬本体的所有法术，技能，装备，属性，技术，乃至于一切的一切。

　　又以完成任务后奖励的多少高低来判定，复制体的全属性是否需要提升，一般来说是百分之十到百分十五十之间，这无疑是更加大了任务完成的难度。

　　是以，余烬在看到复制体的瞬间，才会那么的惊讶。

　　前一世，他也有机会接触此类任务，不过他连尝试都没尝试，因为他很清楚自己的斤两，但是此一世却不同。

　　复制体拥有的，仅仅是在复制之前，余烬所拥有的一切。

　　其中的技术，更是系统完全复制模拟。

　　一般来说，想要在战斗中击败复制体，只有一个方法，那便是临阵突破！听起来似乎很玄幻，但确切一点就是说，要有新的法术，新的技术。

　　新的法术余烬是没有了，不过技术么，余烬笑笑不说话了。

　　前世他为了冲击魔导师，不止一次次在艰难困苦之中锻炼自己的技术，在他重生之前，五种魔导师必会的高级技巧，他已经完全掌握并且烂熟于心，除此之外，还有两种高级技巧，也称得上是炉火纯青，信手拈来了，如果再让他领悟两种的话，冲击魔导师都不是不可能。

　　只是他重生了，他有了更加光明的未来。

　　前次首杀黑暗大君主副本时，余烬只勉强用出了炎流，其他六大技巧因为属性的限制没有使用过，这段时间以来他属性的暴自是不用说，用出第二招高级技巧，不是问题。

　　一旦动用的话，复制体有百分之八十的可能性会败。

　　实在不行的，第三种高级技巧，也能勉强施展而出，不过，施展第三种高级技巧就有些勉强了，且有不小的机率会出现意外，所以余烬尽量用第二种高级技巧，就把复制体解决才行。

　　在余烬进入白色世界两小时后，镜湖中的玩家们，有了大规模的撤退迹象。

　　等待了两小时，让他们感到不耐了，他们也想通了，余烬每一次任务都会消失个一二三四五六天，余烬一直不出来，他们还一直等着不成？

　　浪费经验值他们都不怕，但是干等着，他们却等不下去。

　　短短两小时间，上十万的玩家，就剩下不到几千仍在坚持了，这些玩家之中，刺客联盟和日不落帝国占了绝大多数，当然了，后者自然都没有戴上公会勋章，且都是秘密部队的成员，不会被人识破。

　　余烬的实力实在太强了，哪怕是堕落的天堂也不得严加防范，不到万不得已，绝对不能以日不落帝国的名义去对付余烬。

　　否则的话，连绵不绝的打击手段，绝对会层出不穷。

　　泰坦陨落已经很好的证明这一点了。

　　时间一分一秒的流逝着，白色世界之中，两道红影正以极快的速度交击碰撞着，他们时而在空中，时而在地上，火焰铺天盖地，熊熊燃烧，将这片白色的世界都给染成了红色的。

　　两小时里，余烬和复制体一样，耗尽了几乎所有的大技能冷却，元素之井。

　　法力值和法术都没了，接下来，就只能利用一二级法术来对战了，在只有一二级法术的情况之下，技巧是决定胜负的关键。

　　此时此刻，两人正在以炎流对撞着。

　　一个个移动类、爆炸类、爆震类的法术施展而出，让两人仿佛两道光影，每一次撞击，都会有熊熊的烈焰翻卷而出，扩散，最终形成波纹渐渐消失无踪。

　　这样的战斗持续着，两人势均力敌。

　　但余烬却知道，所有有能力跟复制体打到现在的玩家，都是势均力敌，这是系统故意控制的结果，想要胜，就必须急中生智，领悟出点儿东西来，不然的话，就会在精神疲累之下落出破绽，最后被复制体给干掉。

　　这就是双方各自的优势了。

　　前者是人，有着宇宙间最伟大的作品——人脑，强大的自我意识，能让他们最终靠百尺竿头更进一步取得胜利。

　　而复制体则是靠着没有情感，不会疲累。

　　“是时候了。”

　　跟复制体对战了一会儿，余烬多少找回了一点前世的感觉了，——自从他重生以来，基本都是在碾压对手，真正靠技巧取胜的，说实在还真没有。眼前的复制体，是唯一一个能够逼得他使出近身战技巧的人，哪怕他只是系统创造出来的虚拟意识。

　　找回了前世的感觉后，余烬变得兴奋了起来，第二个技巧，终于开始施展。

　　“轰！——”

　　正在与复制体对战的余烬，忽然蹲在了地上，紧接着余烬之杖的杖尖，开始凝聚出庞大的火焰元素来。

　　复制体见余烬忽然蹲在地上，刚想要有所反应，忽然——

　　余烬的身躯忽然一个转身，消失在了原地。

　　紧接着，轰隆隆的声音开始从复制体的身后响起，无论他怎么转身，余烬都只会处于他的身后。

　　“元素集中！大炎护壁！回旋火镰！”

　　仅存的三级法术开始爆发起威力来。

　　自此开始，复制体没有再碰到余烬。

　　余烬仿佛鬼魅一般，处于他的身后，——此一幕在外人看来，也是非常诡异的。因为哪怕此时有人，也根本捕捉不到余烬的身影，只能看着他一次又一次不间断的施放出法术。

　　魔法秀！

　　又称表演时间！

　　是一种基于炎流之上的更深次高级技巧！

　　首先自然是利用火焰法师那庞大数量的，具有爆炸效果的法术，进行迅雷不及掩耳的短距移动，加上高难度的反身闪现，受身蹲伏，翔跃等技能，不断与敌人打着时间差出现在他的死角——背后，然后利用元素集中等技能尽全力输出。

　　因为单纯是一个人的表演，另外一个人则是云里雾里摸不着对手，是以被人称之为火焰魔法秀，简称魔法秀，也有表演时间的美称。

　　在外人看来，这就是一场表演。

　　一场仿佛烟花般灿烂的绝美表演，他们只能看到，一道道绚丽的红色光影，璀璨的火焰爆炸，虚空中那丝带般的痕迹，熊熊燃烧的烈焰，四溅的火花。

　　一场秀！

　　火焰法师的秀！

　　“轰！——”

　　余烬的余烬之杖，戳在了复制体的脖颈上，喷火术施展而出，将它的头颅整个儿都笼罩了进去。

　　他的手臂，正处于施展法术的状态，他的身躯却仿佛失重一般，横站在虚空中，复制体攻击余烬，却根本没能再第一时间找到他的人，等意识到的时候，余烬早就逃之夭夭了。

　　这样的战斗，大约持续了五分钟左右。

　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸声，复制体的身体化作了漫天的火星，而在火星之中，则是一本鲜红的魔法书籍在闪闪发光，让余烬的眼睛都亮了起来。

　　“呼……”

　　余烬停止了魔法秀，落到了地下，深深地吸了几口气。

　　刚才施展魔法秀虽然只有短短五分钟的时间，但在精神方面的消耗，却丝毫不亚于战斗了一整天。

　　“你，……很不错。”

　　忽地，一道冰冷的声音响起，一道淡淡的人影，出现在余烬的眼前，他的眼神虽然很冷，但却没有遮掩那赞赏之色。

　　“那技巧，叫什么？”

　　“……”

　　听到秘法师的问话，余烬忽然想起了一件事。虽然说前世系统规定魔导师的转职，必须领悟五种高级技巧，但具体是哪五种，却没固定。技巧也没固定——因为那都是由玩家领悟，创造，完成，再由系统总结加工改造优化而成的，据说，前一世的那些高级技巧，都是由最初的创造者订下的。

　　炎流，表演时间，魔法秀，都是。

　　那岂不是说，只要自己这一张嘴，前世的鼎鼎大名的魔法秀，就成了自己创造的高级技巧了？

　　余烬的心不由砰然跳动。

　　一想到前世限制了自己前进的魔导师转职任务之中，有一项居然是领悟自己创造和命名的技巧，他怎么淡定得下来？

　　沉默了半响后，余烬终于是道，“余烬时间。”

　　在话说出口的瞬间，余烬心中对着前世那名创造了魔法秀的玩家说了声对不起，不过转眼心就坚定了下来，又不是一世之人，去纠结那玩意儿干嘛？

　　“余烬时间？是用你的名字命名的？不错，你那一招反身闪现的使用，哪怕是一些魔导师也做不出来。”

　　秘法师赞道，“我有预感，你将来，也会成为一名秘法师的。凭你的创造力。”

　　秘法师显然性格很冷，在说完这话之后就走了，留给余烬的，就只有那本红色的魔法书了。

　　……


第220章 复制

　　“呼……”

　　余烬的手掌触在魔法书之上，火焰立刻缭绕而上，余烬翻开了书页，施展了阅读术和复写术，顿时间，磅礴的法术公式和法师学识，涌入了余烬脑海中的公式库中。几乎是一瞬之间，余烬的焚尽八荒符文，便达到了九级强度，且不止于如此，它居然开始朝着十级强度发起了冲击。

　　对此，余烬一点儿也不感到意外。

　　每一个强大的秘传法师，都是传奇法术历经千辛万苦方才创造出来的，在创造期间动用了多么庞大的公式和学识，那根本不消提。

　　余烬手中这本魔法书籍所蕴含的公式和学识，已经完全不亚于一些五级法术了，且犹有过之。

　　焚尽八荒符文的改变，让余烬想到了大学者到先知的进度，查看了一下后，脸上渐渐浮现出了笑容，果不其然，它也有了长足的提升，只差那么最后一点儿，余烬便能成为先知了，但越是到了最后，也就越难。

　　所谓瓶颈，众所周知。

　　阅读和复写，大概花费了二十来分钟。

　　在成功之后，余烬的法术栏中，多出了一个秘传法术的位置，且在人物属性栏处，多出了一条能量值。

　　能量值：100/100

　　瞥了眼能量值后，余烬的目光重新回到了法师栏。

　　“复制。”

　　看着秘传法术后的两个字，余烬咀嚼了一遍后，眼中逐渐涌出了狂喜之色来。一幅幅画面，从他的脑海中涌了出来，俱都是前世那位排在贝森德帝国前十，被誉为帝国第一神剑的玩家厮杀作战的场景，准确一点儿来说，是他利用秘传法术，复制的场景。

　　所谓复制，再好理解不过，人人都知晓。

　　但是秘传法术的复制，却不只是那么简单，——他既可以复制自己，也可以复制别人，可以复制武器，可以复制特殊装备，更可以复制大型战争工具。

　　一切的一切，尽可复制。

　　不过所复制之物的大小，所蕴含的威力，也跟复制所消耗的能量值呈正比。

　　就眼下来说，用复制技能复制他自己的话，需要消耗全部的能量值，且只能持续大约十秒钟的时间，复制圣焰之剑残片的话，消耗五十点，可以持续十秒钟的时间，传奇级道具跟圣焰之剑残片差不多，传说级则跟余烬差不多，大型战争武器和一些传说级宠物、亚神级道具，则更不用说了，余烬的一百点能量值，根本不够。

　　“看来，以后，增加能量值的道具，也需要注意了啊。”

　　余烬喟叹一声，随着他的实力越来越强，需要去做的事情，也是越来越多了，——正如一种不可逆转的法则一样，逆水行舟，不进，则退。

　　关上了法术栏，余烬查看了一下背包，里面有几个消耗品道具下面，赫然多出了一条增加能量值的属性，倒是让余烬心里舒坦了不少，幸好自己有先见之明，在背包里面囤积了许多可能用到之物，眼下，秘传法术复制，很可能就是他这次，解决日不落帝国陷阱的办法了，——方才，他接到七色光的消息，日不落帝国联手刺客联盟、天迹集团的一些麾下势力，在乌风禾镜湖布下了天罗地网，要将他杀死。

　　其中价格高昂的禁空领域，只是最普通的那一环，在此之上，都是一些不亚于四级法术的陷阱。

　　更有一个，无限接近于五级法术。

　　正是那陷阱，引起了余烬的注意。

　　“阿斯滕禁魔监狱。”

　　余烬低声呢喃着，“天迹集团为了拿到艾格拉空间宝盒，倒也够舍得的啊。虽然现在暗阁发展得挺不错，但相比起天迹集团的情报网络，还是小巫见大巫了，他们莫不是已经知道了艾格拉空间宝盒中是什么东西了？不然的话，以天迹集团唯利益论的规则，绝对不会出手对付我的。”

　　在白色世界中思考了片刻，余烬终于是笑了，“管他那么多干嘛？反正迟早都会跟他们干上，现在有了复制技能，传奇级的大法师转职任务的难度，大幅度降低，等大势一成，天迹集团，也给我靠边儿去吧！”

　　眼中闪过一抹寒光，余烬迈步走向了白色世界中，刚刚升起的空间之门。

　　空间之门外，是一望无际的乌风禾镜湖。

　　此时此刻，乌风禾镜湖之上，玩家寥寥，只有极少数的人，依旧在等待着。他们的等待，显然与那些企图浑水摸鱼的玩家不一样，他们是实实在在在针对余烬。

　　“又是哪个倒霉蛋？”

　　论坛上，爆发起了讨论来。

　　“刺客联盟吧，他们也不是第一次招惹余烬了，上次招惹之后还安然无恙没受到报复，这是自信心暴涨的节奏么？”

　　“现在人都走光了，只剩下他们了，有好戏看咯！”

　　“的确是有好戏看了，我觉得这次余烬可能要死定了，你看看刺客联盟都做了些什么准备？禁空领域！阿斯滕禁魔监狱！他们是有钱没地花了吧！这么舍得！上一次用了几十万金币的卷轴，把余烬弄死一次，但没有让他损失分毫，这次也想重演上一次的场景么？”

　　“我看是！据说刺客联盟在皮索格主城的墓地周围，埋伏了上千人，只要余烬敢出现，保证又是一次击杀！”

　　“不止如此喔，神圣天堂墓地也有！”

　　“就在两小时之前，一大笔资金横空出世把市场上的绝大多数卷轴都给买走了，我看，绝对与刺客联盟有关！”

　　“这次余烬有麻烦咯！”

　　“其实我一直很奇怪，余烬明明跟他团队的成员关系很铁，为什么他们一次都没来帮过忙？”

　　“自信呗！找死呗！”

　　有人冷笑道。

　　在冷笑和议论声中，乌风禾镜湖之上的巨大白色虚影，渐渐地消失了，一个扇动着羽翼的红色人影，走出了虚空。在他降临现世的瞬间，巨大的重压倾覆而来，余烬的身躯瞬间朝地下落去，在此之前，他一次次用爆震类法术降低速度，总算是安然落在了地上。

　　而就在他落地的刹那，一层薄冰忽然凝固了起来，将余烬的双脚给冻了起来。

　　余烬刚想要释放法术，忽地——

　　一道蓝色的光波轰然一声，横扫了范围一千五百码的区域，在区域内，所有的元素都消失一空，余烬不能使用，也不能调动法术了，脚下的冰自然也化了开去。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一道道沉重的脚步声响起，几名身穿重甲的战士，朝着他狂奔而来，与此同时，几名盗贼也疾驰而来，显然是依旧害怕出现什么意外，想用双重保障。看着他们到来，余烬毫无反应，仿佛傻了懵了是的，此一幕，被许多围观的玩家录了下来，发布在了论坛之上，立刻引起了轩然大波。

　　“余烬终于是要挂掉了吗？”

　　“真是爽啊！”

　　“三伏天一桶凉水浇了个从头到脚！爽！爽到心里去了，余烬总算也被破神话金身，一直看着他高高在上，独步天下，真是难受啊！”

　　“余烬要挂了吗？”

　　“这一次，他还能像上次一样，毫发无损的走出神圣天堂墓地吗？”

　　“死！”

　　“死！”

　　“死！”

　　玩家们都是幸灾乐祸的吼了出来，即便余烬看不到听不到，但也足够宣泄他们的嫉妒之情了，除了落井下石的玩家们，当然也有许多帮余烬说话的，但，他们很快就被淹没在了汹涌的人潮之中去了，——余烬被杀，这可是几个月也未必能有一次的大事，容不得有人来阻止。

　　乌风禾镜湖。

　　周围，有风声呼啸。

　　是箭。

　　是镖。

　　是匕首，是战刃。

　　是死亡。

　　“想杀我？”

　　余烬嘴角扬起一抹冷笑，收起了余烬之杖，轻轻朝着面前吹了口气，顿时间，一朵火焰摇曳绽放，一个拳头大小的符文，出现在了空气之中，开始了熊熊的燃烧。

　　燃烧之时，噼里啪啦的声音响彻不绝。

　　“轰！——”

　　伴随着一声震耳欲聋的响声，日不落帝国和刺客联盟的玩家发现，那些由特殊道具凝聚而成的阿斯滕禁魔监狱光罩，居然在熔化。

　　在余烬的符文之下，熔化着。

　　“怎么可能？！”

　　远远观看着此事的堕落的天堂，露出了不可置信的表情，阿斯滕禁魔监狱可是无限接近于五级法术了啊，余烬居然有办法破除他？他本身不是应该处于绝对的禁魔状态么！

　　不止是他，包括刺客联盟的贪杯恋色好杀人在内，所有亲眼目睹此一幕的玩家，俱是瞠目结舌。

　　“那，那是余烬的符文吗？”

　　“那就是传奇级符文？帝国唯一的传奇级符文？”

　　“据可靠消息说，余烬的符文是焚尽八荒，是卢拓时代的火焰之神拥有的符文之一，能力是无物不燃！”

　　“我靠！无物不燃，也太夸张了吧！”

　　“一点也不夸张！不过，这无物不燃，也是要分敌我实力和符文强度的！能够熔穿接近五级法术的禁魔监狱！余烬的符文，至少得是九级！”

　　“我了个操！九级，你不会是在骗我吧！”

　　“我这都努力多久了，符文还在没到一级，而且我是青铜符文啊我操！这尼玛的靠靠靠靠靠！你在逗我吗！”

　　“呵呵，就算是无物不燃又怎样？一个拳头大小的符文，能熔穿上千码长宽的禁魔监狱么？”

　　“真是笑话！”

　　“的确，就算焚尽八荒符文再逆天了，余烬这次也死定了，绝对不会有意外！”

　　“绝对要死！”

　　……


第221章 符文阵列

　　“传奇级符文：焚尽八荒！”

　　“无物不燃的特效！焚烧水！元素！法术！技能！空气！空间！光环！禁魔领域！一切的一切！强！实在是强得可怕，难怪不得一直以来，余烬都能以绝对的实力，力压群雄，有此一符文便足够了，不过我很好奇为什么在此之前，余烬的诸多战斗中，都没见到过焚尽八荒爆发威力呢？”

　　“你傻啊，焚尽八荒的燃烧特效，也是需要符文强度支撑的，像眼下余烬燃烧了禁魔监狱，那符文强度，至少得上九级了，可怕啊！”

　　“九级，传奇的九级！”

　　“很难想象，为了获得传奇符文，为了将符文强度提升到九级，余烬耗费了多少时间，吃了多少苦头！”

　　“能够成为强者，坚毅的内心是少不了的！”

　　“余烬能站在山巅，绝不是运气好！”

　　“我佩服他！”

　　“只可惜了，符文威力虽大，但在提前布置的陷阱之下，他也翻不起天来！”

　　“一次失败又有何妨？哪一个强者不是在失败的路上，一次次爬起来的？才输一次，余烬我依然挺你！这次浴火重生之后，一定要让刺客联盟好看！”

　　“是啊，我等着这次事件之后，刺客联盟倒霉！”

　　玩家们议论着，高呼着，眼睛却是依旧没有挪开，一直盯在直播的屏幕之上，也许是因为角度问题，或者是看错了吗？余烬居然在笑！

　　“余烬在笑？”

　　“我看错了吗，这种时候他还笑得出来？”

　　“我看他是傻了吧？”

　　“不对！有猫腻！”

　　“快看快看！专属余烬的神转折要出现了，果然哈哈哈哈哈哈，我就知道，余烬是不会让我失望的！”

　　在余烬支持者的狂笑声后，玩家们的目光，再次死死的聚焦在余烬的身上。

　　此时。

　　乌风禾镜湖中，余烬站在阿斯滕禁魔监狱的最中心，感受着四面八方的威胁，却是笑了起来，在他的面前，拳头大小的焚尽八荒符文，轻而易举便将禁域给熔穿了一个洞，不过的确如玩家们所说的，焚尽八荒太小了，根本不足以熔穿一个，足够他施放法术的区域。

　　不过……

　　余烬却是有法子解决这个问题！

　　只见余烬的双手，忽然冒出了一团红光，覆盖向了焚尽八荒符文，这一刻，万众瞩目，人人屏息凝神以待。

　　只见，余烬覆盖其上后，缓缓的缩了回来，再手掌缩回之时，一个与焚尽八荒符文，一模一样的物体，被他抓在了手中，散在空气中后，爆发了和焚尽八荒符文一样的效果，熔穿了一个拳头大小的空洞。

　　紧接着，又是一个。

　　一个，一个，又一个，再一个，仿佛无穷无尽一般，几乎是眨眼之间，在余烬的身体周围，便漂浮了足足二十个焚尽八荒符文，熊熊燃烧之下，居然熔穿了一个隔离带。

　　在隔离带中，火元素疯狂涌动着。

　　“怎么可能！”

　　“传奇级的符文，怎么一下子变得这么多了，焚尽八荒难道有复制的能力吗？”

　　“我了个去！果然是神转折啊！我靠！”

　　“余烬这是要冲出地球的节奏啊！居然在阿斯滕禁魔监狱里面，熔出了一个一人高的空洞来？这样一来的话，他不就能施放法术了吗？在余烬可以施放法术的情况下，整个贝森德帝国，有谁是他的对手？”

　　“快看，刺客联盟的玩家要傻逼了，哈哈哈哈哈，逃得可真快啊！”

　　乌风禾镜湖。

　　余烬周围，盗贼和战士们，猛然止步，脸色狂变，朝着反方便逃去，但刚才余烬故意给他们移动的时间，不就是为了让他们更加靠近自己吗？

　　当即，一道道火焰法术，呼啸而去。

　　两分钟之后，战斗结束。

　　一共三十二名盗贼，十七名战士尽皆死亡。在他们死亡之后，余烬立刻高速移动了起来，有焚尽八荒符文熔穿禁魔监狱和禁空领域，余烬根本没有受到丝毫的限制，在极短的时间内，便解决了所有的敌人，完事儿之后，破坏了诸多陷阱的道具，紧接着多余的焚尽八荒消失一空。

　　焚尽八荒符文是最低级的法师符文，哪怕是传奇级，哪怕是九级强度，却也消耗不了太多的能量值。

　　复制一次，是五点，只能维持十秒钟。

　　余烬复制了二十个，每十秒钟就需要补充一次能量值，每一次的补充都让余烬肉疼不已，毕竟蕴含能量值的问题，在荣耀之剑前期可不好找，等到了后期就是大路货了，到那时，才是余烬复制能力，最为强大之时。

　　解决了威胁之后，余烬没有回城，毕竟艾格拉空间宝盒还在他身上。

　　对于刺客联盟，天迹集团和日不落帝国三大势力的联手，余烬也没有表现出很生气的样子，他只是让七色光找到了三大势力中，一些神级玩家和高层的所在地，然后一一造访而已。

　　其中，以日不落帝国为最。

　　刺客联盟次之，毕竟是刺客组成的组织，最后则是天迹集团，天迹集团的势力，不在皮索格主城周围，自然不会那么轻易的被找到。

　　暗阁虽然有潜力，但眼下也只是在皮索格发展而已。

　　想要扩张到整个贝森德帝国，还得努力。

　　古老的洞穴。

　　一个四十五级地图，日不落帝国神级玩家“百里危楼”的练级场所。

　　对于日不落帝国此时的行动，百里危楼一清二楚，当初堕落的天堂下令要对付余烬的时候，他便极力劝阻过，可下场却是被发配出去练级开荒了，从乌风禾镜湖的事件看得出来，余烬此次绝对不会善罢甘休的，作为一个盗贼，百里危楼知晓，最近有一个名叫暗阁的情报组织正在崛起。

　　此势力极为的神秘和隐秘，哪怕是刺客联盟也没有查清楚，但百里危楼却知道一点，原因么，当然是人脉咯。

　　当他知道，暗阁的首领七色光，跟余烬团队的星帆舞有密切关联的时候，百里危楼就更加的担忧了，——日不落帝国私底下针对余烬的事儿，肯定瞒不住了，一旦余烬报复，那么日不落帝国，很可能重演当初泰坦陨落的悲剧。

　　一想到泰坦陨落，百里危楼更是头疼了，因为他以前，正是泰坦陨落的玩家，不过当时他还没现在这么厉害。

　　他不想再一次因为余烬而被惨遭毁灭公会了，那种感觉，真的是很难受啊。

　　只是，要怎么阻止他呢？

　　等等！

　　为什么要阻止呢？

　　百里危楼有着强烈的预感，跟余烬对着干，哪啊是日不落帝国天迹集团也绝对讨不了好，与其再经受一次难以承受之痛，不如投靠余烬换取永远的安平？

　　正当百里危楼这么想着的时候，一道火光忽然从天而降。

　　百里危楼虽然在想事，却也第一时间察觉到了危险，当即进入了绝对的潜行状态，——当他看到发起攻击之人的时候，瞳孔瞬间紧缩，吐口而出道，“余烬！”

　　这还真是说曹操，曹操到啊！

　　就在百里危楼脑子里千回百转之际，余烬却是释放了焚尽八荒符文，此时，九级的它，已经能够熔化一点点空间了，虽然做不到引出虚空风暴和空间裂缝，不过将百里危楼给逼出来，还是够的。

　　然而，还没等焚尽八荒到百里危楼所在之处呢，他自己就跳了出来，大声喊道，“余烬大神！停！我有话要说！”

　　“喔？”

　　上一次袭杀泰坦陨落诸多高层和神级玩家的时候，余烬没有碰到过这种情况，于是饶有兴趣的看着他。

　　“我以前是泰坦陨落一个普通的玩家，后来加入了日不落帝国，我跟日不落帝国没感情，我也不想跟着他们一起，再重蹈泰坦陨落的覆辙，我愿意归附你！我想，你的暗阁，应该就缺乏像我这样的人吧？我虽然在日不落帝国没什么地位，但毕竟是个神级高手！”

　　百里危楼的话音很快，让余烬中止了下一步行动。

　　“认真的？”

　　余烬死死的看着他。

　　“当然是认真的！”

　　百里危楼坚定道。

　　“那行，签个合同吧。”

　　余烬淡淡道。

　　“没问题。”

　　百里危楼极为爽快，看得出来，他是真心的。

　　不过，的确，谁不想加入余烬的势力啊！

　　余烬对朋友好那是天下皆知的事情！一切任务装备从来不藏私，技巧这些，也都是手把手的教！燃烧远征就是个很好的例子！一般人想要加入余烬的势力，还上天无路呢！

　　哪怕是神级玩家，也不是谁想加入就加入的。

　　像眼下的百里危楼其实也不太够格，但是恰巧余烬需要一个日不落帝国的人！

　　因为，余烬接下来要针对日不落帝国！

　　不止是报复他们对自己所做的一切，更是为了大法师的转职任务！

　　为什么又扯到大法师的转职任务了呢？

　　很简单！

　　余烬眼下，焚尽八荒符文九级强度已经满足了，但大学者进阶先知还差那么一些！

　　就是这一些，却需要耗费极大的精力。

　　有一个办法，能一下子跨越这个瓶颈。

　　圣焰甲虫之壳！

　　只要获得禁咒！先知的称号就唾手可得了，在此期间，想必等级也升到六十五级七十了，完成传奇级大法师的转职任务，不在话下。

　　但，圣焰甲虫之壳的任务，也不简单，必须得要大量的金钱和资源。

　　这笔金钱，很庞大，哪怕是三家涅槃店铺也支撑不住。

　　资源就更甭说了，有钱都买不到。

　　这些东西从哪里来？自然是日不落帝国！

　　怎么从日不落帝国掏出这些东西？

　　这就要靠新投靠自己的百里危楼了！

　　看着他，依旧陷入了沉思。

　　……


第222章 信仰者安息处

　　玩家们意料之中，余烬对刺客联盟的疯狂报复，并未到来。

　　那些参与到了乌风禾镜湖事件当中的势力和一些知名玩家，也没有受到丝毫关于余烬的威胁，但越是这样，越让人感到紧张。因为人人都知晓，以余烬的性格，是绝对不可能善罢甘休的。

　　有仇必报，而且是百十倍的还之，是他性格之中，极为突出的锋锐的一点，玩家们都感受得到。

　　在气氛越来越紧张之时。

　　刺客联盟、日不落帝国，也在私底下有了小规模行动，其目的，自然是为了防范余烬，至于天迹集团则和以前一样，该怎么运作，便怎么运作，根本不受余烬的影响。

　　余烬自己也知道，以他现在的实力和势力，根本撼动不了天迹集团分毫，这点自知之明他还是有的。

　　就他所知，眼下的天迹集团，掌握的超级公会便有三个，分别是盖娅主城的日不落帝国，西塞克主城的幽影圣地，莫格瑞拉主城的天空帝国。

　　索卡拉主城的自由之翼，也正在跟天迹集团谈判，随时有可能接受注资，成为其麾下势力。

　　除此之外，一些国内排名靠前的工作室，小型、中型、大型，顶尖级的工作室，也被其收入了囊中，其下炼金术、药剂师、镶嵌师、锻造师、卷轴师、采集师等生活职业的数量，更是逼近十万，所有的打金团加起来，每天所能供给的金币，绝对在百万以上。

　　且，这些只是天迹集团的冰山一角。

　　利维坦帝国、查尔斯帝国、萨诺特帝国，诸多中立守序，都有天迹集团的布局在，只待未来国界限制解除，整个局面顿时被激活，一个真真正正庞大的王朝，便耸立而起了，而且，余烬隐隐约约还知道，天迹集团的布局，远不止于如此。

　　如此一个游戏帝国，会惧怕余烬？

　　光是刺客联盟和日不落帝国，便足够让他喝一壶的了，根本用不着防范。

　　这，就是天迹集团内部的看法。

　　是的。

　　他的确拥有着惊人的战绩，以一己之力覆灭了泰坦陨落，但那是两月之前，那时候的贝森德帝国才刚刚起步，玩家们实力弱小得很。而当下，玩家普遍转职成功，再也不会出现余烬一挑数千的情形了，最重要的一点是，当初的泰坦陨落，不仅仅受到余烬的打击，还有地上天国和剑与玫瑰在后面推动。

　　三方面的势力，造成了它的衰败。

　　而日不落帝国呢？他不仅有着庞大的玩家人数，有着天迹集团提供的资源和人脉，更有着其他许多优势在。

　　余烬至多对其造成一些打击，真说要覆灭它？那真真儿的不可能！

　　“让日不落帝国去对付他吧，刺客联盟从旁辅助，从他身上找突破点，倾吞剑与玫瑰和地上天国，统一皮索格，以皮索格为跳板，辐射向北方、西北、东北方。”

　　天迹集团的高层命令一经下达，整个庞大的游戏帝国，立刻高速的运转起来。

　　像是一台精密的齿轮工具一样。

　　时间，转眼过去两天。

　　似乎，乌风禾镜湖事件，已经彻底的落下了帷幕，然后，在不为人知的地方，真正的暗流，正在激荡涌动着。

　　与此同时。

　　余烬正在利用先知之眼，做着圣焰甲虫之壳的各种先期准备。

　　譬如说一些宝石的镶嵌，一些光环法术、特殊效果的加持，一些卷轴、药剂的获取，到时候需要临时切换的装备、武器等等等等，总而言之这两天他一直都没闲下来。关于圣焰甲虫之壳后隐藏的故事，需要去的地方，需要做的任务，需要搞定的前置物品，已经都已经牢记在心，只等东风吹来，便可着手去做。

　　一旦禁咒到手，大法师的转职，便唾手可得。

　　他看了看利维坦、查尔斯、萨诺特三大帝国的进度之后，不由得笑了，此时，三大帝国的玩家，大多都上了五十级，正朝着五十五级，六十级冲击着。

　　从他们的顶尖、神级高手的实力来看，第一个完成二转任务玩家，必须要等一个月之后才能出现了，那时候普遍等级上了七十，材料资源上了，普通级难度的转职任务，也就不再那么难了，届时，贝森德玩家的等级，也应该都上了六十，因为技术过硬的关系，估计也能开始冲击转职了，和三大帝国的玩家，谁想转职成功，还真不一定。

　　至于余烬……

　　他也许不能成为第一个转职成功的玩家，但第一个完成高难度转职任务的玩家，绝对是他！

　　高难度，包括王者、英雄等。

　　似乎想得有些远，余烬忙收敛了心思，专心的做起了圣焰甲虫之壳的任务，在做任务的同时，也不断的与百里危楼通话，此人，是余烬对付日不落帝国和刺客联盟一颗极为重要的棋子，一旦发挥出其作用，那么圣焰甲虫之壳的各种所需，也就不是问题了，这些羊毛，全都出在了日不落帝国这头羊的身上。

　　两天来，因为余烬的帮助，百里危楼在日不落帝国的地位有所提高，在此人才稀缺之际，更是被重用来对付余烬。

　　日不落帝国肯定是想着，百里危楼以前在泰坦陨落，本便跟余烬有仇，眼下更是如此，所以才会重用他，殊不知，正是因为他们想当然的想法，直接铸成了大错。

　　又两天后。

　　百里危楼在练级之时，意外发现了一个隐藏地图，名为信仰者安息处。

　　在此处，暗金级的武器爆率到了一种极为恐怖的地步，平均每杀死一百头怪物，便会爆落出一件暗金级的武器，且每一件的属性都极好。

　　“信仰者的军刀、信仰者的碎骨锤、信仰者的轻斧、信仰者的光明魔棒、信仰者的魔刃、信仰者的拳套、信仰者的裂肢拳刺、信仰者的军刺、信仰者的长刺、信仰者的能量法杖、信仰者的木槌、信仰者的长枪、信仰者的挫败之触。”

　　当百里危楼将一整套的武器放在堕落的天堂面前时，堕落的天堂也忍不住激动了，当即在口头和物质上大大嘉奖了百里危楼一番，紧接着开始派遣大部队前往信仰者安息处，想要将此处给包场。

　　而事实上，以信仰者安息处的隐密程度，哪怕再过几个月，也不可能有人发现。

　　百里危楼能发现他，简直是侥天之幸。

　　当堕落的天堂带着人来到一处裂谷入口的时候，心中也升起了某种诡异的情绪，但回想了一下百里危楼的说辞，却又发现，无论从逻辑上还是发现此地的描述上，都没有丝毫的问题。

　　他竟无法反驳。

　　于是乎，也不再多想了，带着日不落帝国上百名精英玩家，进入了信仰者安息处。

　　接下来，随着时间的流逝，一件件五十级的暗金装备被打出来，堕落的天堂彻底没话说了，立刻将此地周边，都划作了日不落帝国重点保护区域，大部队开始入驻，精英玩家和神级玩家们，纷纷开始了周边区域的开荒工作，一场浩大的活动，便这样如火如荼的展开了。

　　日不落帝国的行动，自然是吸引了周遭城池玩家的注意，但是仅仅几天时间而已，日不落帝国便把安息者大峡谷打造成了铁桶一块，别说了玩家了，哪怕是一只苍蝇，也别想进入其中。

　　这已经不只是日不落帝国一己之力了，而是有了刺客联盟和天迹集团的加入。

　　毕竟，此事事关重大。

　　因为信仰者安息处的关系，原本地位不尴不尬的百里危楼，一下子便成为了日不落帝国的高层，同时间，也成了暗阁在帝国超级公会之中，地位最高的间谍。

　　时间流逝。

　　安息者大峡谷，几乎成了日不落帝国的第二要塞。

　　一件件装备从中打出，装备在公会的玩家身上，为日不落帝国的各项行动立下了汗马功劳。

　　日不落帝国的玩家们，普遍都装备上了信仰者武器的消息，自然是很快便席卷了全国，引起了玩家们的热议，于是乎，愈发多的玩家加入日不落帝国，更多的信仰者装备产出，装备。

　　按此趋势，在五十级的阶段，日不落帝国便要无敌了，现在周边的城池，都感受到了日不落帝国的强烈威胁。

　　而在此期间，玩家们更认为，余烬的复仇行动，怕是要搁置了，以眼下日不落帝国的发展趋势，简直是无可匹敌，哪怕是余烬，能挡得下五百手持暗金装的五十级玩家么？

　　显然不行！

　　然而，对于玩家们的议论，日不落帝国、刺客联盟的发展，余烬却是毫不在意，冷眼旁观着他们入手了一件又一件随时都可能爆炸的危险物品。

　　如果日不落帝国的行为搁在前世，肯定会遭到全天下嘲笑的。

　　“一群傻逼，连信仰者这群疯子的东西都敢碰！真是活得不耐烦了！”

　　对，在余烬的眼中，日不落帝国，就是在做着这样的傻事。

　　……


第223章 神之力

　　一周后。

　　日不落帝国的玩家，有百分之三十，都装备上了五十级暗金武器，这些玩家，组成了一支支机动部队，一部分开荒着新地图新副本，一部分则是借着先机，做起了任务，而更多的部分，则是在堕落的天堂领导之下，开始将日不落帝国的势力，扩张到周边的城镇、城池，甚至……

　　皮索格主城！

　　其他的镇子，小城的一些冲突，都还好说，但是皮索格主城可是存在着两大超级公会，更有余烬坐镇其中。

　　因为信仰者武器的关系，日不落帝国的玩家们，究竟暴涨了多少自信，可以想象。

　　不过这自信在余烬看来，却成了自负，狂妄。

　　一周多快两周了，余烬有关于圣焰甲虫之壳的任务前置，也算是完成得差不多了，当即开始着手准备搞定金钱和资源一事。

　　两周来，为了火系禁咒的前置，余烬几乎消耗了三家涅槃店铺的所有收入，可依旧是杯水车薪。

　　这段时间来，余烬让暗阁计算了日不落帝国的资产，百分之三十的玩家，所携带的财富，计算下来，再加上他们身上信仰者武器的数额，估计也够余烬完成圣焰甲虫之壳了，于是乎，余烬前往到了杜鲁姆城。

　　杜鲁姆城不是一座玩家城市，而是一张六十级地图。

　　它是从尼雅时代流传下来的一座废墟死城，其最初的建成者一位名叫杜鲁姆的传奇法师，但后来因为巨龙、精灵、人类的大战爆发，杜鲁姆被轻易误杀在了那场战斗之中。

　　从小出生贫寒，历经千辛万苦才终于成为传奇的杜鲁姆，在死时爆发了惊天的怨气，那怨气针对于所有的龙族精灵族和人族。

　　那段战争时期，有太多太多的人，死在杜鲁姆城之中了，而磅礴的死气和怨气，最终凝聚成了“杜鲁姆的怨毒凝视”，一个由怨气和死气破开的黑洞。

　　任何靠近它的人，都会受到杜鲁姆的诅咒，进而导致死亡。

　　杜鲁姆城的位置并不偏僻，有很多玩家都来过，他们一直都认为，杜鲁姆的怨毒凝视是一个专门用来攻击用的诅咒法术，殊不知，它的真实用途，极为的诡异。

　　在前世，它有一个别称，叫做便携黑洞。

　　继续了数千上万年的怨气死气，长久的支撑着黑洞的运行，而在黑洞之后，则是一片无边无际的空间，一个可以任由玩家将物品任意取出的空间。

　　换言之，这杜鲁姆的怨毒凝视，其实就是个物品栏罢了，一个没有极限的物品栏，装多少东西都可以。

　　而余烬之所以想要取得它，原因很简单。

　　接下来，日不落帝国百分之三十的玩家，都将向他贡献巨量的材料资源，以他现在的背包，是肯定装不下的，必须用到杜鲁姆的怨毒凝视这无底的背包才行。

　　这消息如果让外人知道了，一定特别无语，觉得不可思议。

　　眼下正是日不落帝国如日中天的时候，然而余烬脑子里想的是什么？他居然在想！要找一个足够大的背包，才能装得下那庞大的收获！

　　真是……

　　真是让人不知道说什么好了！

　　杜鲁姆的怨毒凝视任务，余烬早就有所准备，所以没花多少时间，就将其拿下了，装备在身上后，余烬挥手间就出来了一个一人高的黑洞，余烬把背包里的东西就倒了出来，立刻被其吸收了进去。

　　所谓的便携黑洞，可不是闹着玩的。

　　他不仅仅有着无限的空间，更可以吸收方圆二十码所有爆落物，不需要余烬再一件件的去捡了。

　　而且，这还只是最基础的效果容易，作为一个亚传奇级的背包，它的好处之多，简直难以想象。

　　搞定了杜鲁姆的怨毒凝视之后，余烬换上了潜伏者长袍，带上了兜帽，然后又换上了潜伏者面具，这才撕碎了回城卷轴，回到皮索格主城。

　　关于艾格拉等四枚空间宝盒的遗失，龙鹫大统领格里芬还是没有放弃，依旧派遣着利刃部队在寻找。不过这个寻找，就不是在各大地图了，而是在城池里面。

　　玩家们是不可能不进城补给的，一旦进城，携带有空间宝盒的玩家，就会被利刃部队发现，夜白就进过一次城，差点被利刃部队给搞死，但最终还是凭借着其强大的逃匿能力，逃出了城去。因为夜白的经历，飘逸的牛蛙和巫马此间也有所警惕，不敢进城，等待着此次任务的结束。

　　至于余烬，则是一开始就知道，所以他一老早就花钱购买了潜伏者长袍和面具，大摇大摆的进城，没有被任何人发现。

　　两个星期以来，余烬的低调，都被认为是在等待传说级护送任务的结束。

　　本来以为是益及天下的传说级任务，现在也只剩下四个人平摊收获了，可想而知其奖励有多么的丰厚，一旦得到传说级奖励，就应该是余烬报复的开始了吧？

　　玩家们都这样想着，不然的话，实在是说不通余烬这么沉默低调的原因。

　　此时。

　　余烬来到了盖娅城。

　　一座在贝森德帝国排名第四的主城，繁华程度只比皮索格差上一点而已，来到此处后，他径直走向了殿堂广场。

　　殿堂广场，存在于任何一座主城。

　　是玩家们学习殿堂法术的所在。

　　说起来，余烬还有一个殿堂法术没有学会呢，上一次，他本以为自己能够完成混沌大火球任务的，可没想到后来才发现，他还是小瞧了现阶段资源的匮乏，于是乎就暂且搁置了。当时他有考虑过，他捐献庞大资金获得的高级信仰者称号，似乎有些浪费。

　　但是眼下，却是到了他发挥光和热的时候了。

　　火焰殿堂之中，人潮汹涌，熙熙攘攘的玩家们，正在接取着任务，气氛非常之热烈。

　　余烬的到来，并没有让气氛有所变化。

　　他走到了狂信者的面前。

　　胸前的高级信仰者勋章，展示着他的身份，狂信者当即对他做出一个信徒之间的手势，余烬回礼，然后，开始愤怒的做起了陈述，“狂信者大人，我刚刚得到消息，本城一个叫做日不落帝国的组织，发现了安息者大峡谷，并且杀死了大量的安息者守卫，利用死去的虔诚的信仰者们的尸体，制造出了大批量的信仰者武器！”

　　“什么？！”

　　闻言，狂信者当即震怒，“你确定你所说的？！”

　　“当然！我以我的信仰保证！”

　　余烬坚定道。

　　“可恶！可恶！可恶！他这是在掘我们信仰者的墓啊！利用我们信仰者的尸体和灵魂来作恶！啊啊啊啊！可恶！可恶至极！神会惩罚他们的！神一定会惩罚他们的！”

　　说着，狂信者愤怒的走出了火焰殿堂，一众玩家都惊讶于狂信者的反应，也是跟了出去。

　　余烬混杂在其中。

　　只见火焰狂信者走入了旁边光明、阴影、疾风、大地、寒冰、自然等殿堂之中，等他再次出来的时候，身后已经跟了一个同样愤怒的狂信者了。

　　短短的五分钟，整个殿堂广场，足足聚集了七名狂信者，这些狂信者，全都是最顶尖的魔导师。

　　其中，以火焰狂信者为首，他的目光穿透人群，落在了余烬的身上，“你过来！”

　　余烬忙走了过去。

　　“详细的跟我们说一下情况！”

　　余烬立刻把事先阻止好的话都说了出去，说这番话的时候，他受到了万众瞩目，但是有诸多魔导师在，谁敢上前？谁也不知道，余烬到底跟这七位狂信者们说了什么，只是看得出来，这些狂信者们，异常的愤怒！

　　“我们虽然平时因为信仰有罅，但是我们都是互相尊敬的，你尊重我的信仰，不诋毁，我尊重你们的信仰，同样不诋毁，不攻击！但是，看看那些人都在做些什么？！”

　　在火焰狂信者的暴怒声中，寒冰狂信者召唤出了一个水幕，水幕之中，正是安息者大裂谷的情况。

　　正是信仰者墓地的情况。

　　“他是在与我们所有人为敌！与我们整个教会为敌！与神为敌！不可饶恕！他们的罪孽，必须要得到净化！得到审判！”

　　烈焰狂信者暴怒的吼着，像是一头怒极的狮子。

　　其他的狂信者，也是同样的反应。

　　片刻后，他们都进入了各自的殿堂，从殿堂里面取出了一根权杖，一根据说是拥有神力，能够沟通神灵的权杖。不过这只是传说而已，不过它能够沟通散落天地间的各系神力之事，倒是真的，利用神的力量，这群狂信者们，可以做出许多不可思议的事情来。

　　“以吾神之名，……给予那些渎神者们，以惩戒，以净化，以救赎！”

　　“神之力！”

　　“轰！——”

　　殿堂广场中，响起了七名狂信者的呢喃之声，紧接着在玩家们的注视之下，天空亮起了各色的光芒来，一种磅礴的威压朝着四面八方扩散而去。

　　天空似乎被撕裂了一般，出现了一个深邃的大洞。

　　下一刻，一道道光芒，从七名狂信者的身上，激射了出去。

　　在遥远的地方，同样是天空撕裂，光束轰隆隆的落下。

　　其下方，正是所有进入过信仰者墓地的玩家，以及拥有信仰者武器的玩家。

　　不论是在哪里。

　　不论什么身份。

　　只要沾有一丝一毫的气息，全都被这一道道光束给击中了，而击中之后，玩家们一点伤害都没有，但是物品栏中，却是多出了一个属性，一个让他们吓得魂飞魄散的属性。

　　……


第224章 以神之名，救赎人间

　　盖娅城，殿堂广场。

　　七名狂信者，纷纷举起了手中的权杖，向神祈祷，七色的光芒从虚空中溢出，在天上交织，仿佛次元斩一样，轻而易举的撕裂了空间，使天空呈现出一个巨大的空洞。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一道道光束，光柱，从狂信者手中的权杖爆射而出，像是激光一样刺入了黑洞之中，在眨眼的瞬间，降临在了贝森德帝国各处。

　　世界各处。

　　所有装备了信仰者武器，沾染了安息者大裂谷气息的玩家，纷纷被光束给击中。

　　被光柱击中的玩家，有的在野外，也有的在城中。

　　在城中的那些玩家，立刻受到了人们的瞩目，当他们发现被光柱击中的玩家，尽皆是日不落帝国和刺客联盟的人时，俱都是露出了极度惊愕的表情，紧接着像是想到了什么似的，满脸的震惊。

　　“终于要来了吗？”

　　“这是什么东西？”

　　“这是怎么回事，余烬搞出来的吗？是他的报复前奏么？”

　　“快看，那些日不落帝国的玩家，哇擦擦，那脸色变得，红橙黄绿青蓝紫啊！被那光柱给击中，究竟发生了什么不得了的事？”

　　“不知道！反正我知道，有好戏要来了，哈哈哈！”

　　“虽然沉寂有助于帝国的发展，可是，毫无激情的帝国，也不是我所期望的！眼下整个贝森德帝国，除了那些大型的任务之外，也就只有余烬才能以一己之力，唤醒整个帝国的活力了吧！”

　　“嗯？网上曝出余烬的位置了，他现在可能正在盖娅城的殿堂广场呢！”

　　“视频和截图也出来了，果然不出我所料！是余烬搞出来的，哈哈！殿堂？信仰者？狂信者？这之间有什么联系么？”

　　“必然有的吧，否则的话，余烬怎么可能搞出这么大动静来呢？”

　　“且看下去吧！”

　　此时。

　　殿堂广场，余烬感受到了一道道目光的注视，几乎是喧天的议论声，朝他淹没而来，余烬却是丝毫的不为所动，等待着七位狂信者释放法术。

　　这一幕，前世只上演了那么三次而已，每一次都非常震撼人心。

　　余烬每一次，都只是远远的看着光柱落下，没有看到过光束施放的场景，喔，对了，还得加上一次余烬被光柱击中的经历，有一次他运气不好，不小心捡到了一柄信仰者的物件儿，虽然立刻就扔掉了，可依旧沾染了不该沾染的气息，那一次打击，让他整整两个月都没缓过来。

　　事实上，狂信者们以神之力释放的光柱，只是定位和标记而已。

　　真正视以惩戒，救赎，净化的，是那位发现此事的信仰者，——前世是别人，而此一世，正是余烬。

　　狂信者们释放神之力法术的时间，大约持续了有半小时，半小时之后，整个帝国沾染了安息者大裂谷气息的玩家们，都被光束给标记定位了，而一旦被标记之后，除非是有传奇法师来一个个消除，否则的话，将会一直持续到救赎和净化结束。

　　定位结束后，火焰狂信者深深地喘了几口气，来到了余烬的面前，道，“我们联手施展了信仰之光后，已经不足以去救赎那些渎神者了，接下来，我们会联手唤出一件传说之物，希望你能去将那些渎神者救赎净化。”

　　余烬重重地点点头。

　　紧跟着，七位狂信者，以七角的方位站定，同时抬起了权杖，光束激射融合凝聚，一个七色光芒笼罩的法杖，渐渐出现。

　　“神圣的救赎之杖。”

　　余烬的目光死死地盯着此杖，此杖在前世颇为有名，在后期成为了帝国一名神牧的武器，那名神牧曾公布过此杖的消息，经玩家们对比，发现其丝毫不亚于圣焰之剑，正义之剑那等稀有传说。

　　不过，那是以后，眼下他们还只是七位狂信者，勉强能够召唤之物呢。

　　接过手后，余烬查看了一下神圣的救赎之杖的属性。

　　此时，它没有前世那么逆天的属性，而是只有两个无冷却无消耗的技能，第一个是撕裂空间，直达任何一处被信仰之光标记定位了的区域，第二个则是净化之光，净化被标记者的罪孽。死亡者身上的安息者大裂谷气息会被消除，但与此同时，他们当时沾染了大裂谷气息的物品，也会全部爆落的。

　　除了一些不可爆落的装备之外。

　　除此之外，每净化救赎一个渎神者，余烬将会收到三十金币的赏赐。

　　以日不落帝国百分之三十的玩家，一共二十万来算，余烬也能获得六百万的资金，更何况日不落帝国的人数不止于此，更要加上刺客联盟和部分天迹集团的玩家。

　　再加上他们的爆落物……

　　难怪不得余烬肯花费两星期来布局！换做是任何一个人，怕也会做出如此决断的吧！

　　获得了神圣的救赎之杖后，余烬立刻使用了撕裂空间的技能，下一刻，余烬的身躯消失在了原地，出现在了一片荒原之上，此时，荒原之上，正有成片成片的玩家，他们全都是惊慌失措的日不落帝国玩家，变数过去，足有四五千之数，可当他们看到余烬的时候，仍旧是忍不住恐惧了起来。

　　紧接着开始在带头之上的率领下，朝余烬发起攻击。

　　但是，仅仅是一秒钟，仅仅是一瞬间，一道波纹忽然以余烬为中心，朝着四面八方扩散而在，在眨眼的瞬间变辐射了足足上万码的区域。

　　被波纹所撞击的每一个被标记的玩家，立刻化作一道白光，消失不见，身上的装备几乎是全数爆落。

　　与此同时，余烬背包里的金币数量，开始了暴涨。

　　他的头上，非但没有顶上鲜红的ID，反而朝着乳白发展了过去，持有神圣的救赎之杖的余烬，不是在杀人，而是在救赎！是受到教会，帝国认可的！

　　四五千名玩家，瞬间被秒！

　　余烬扇动了拉希德之龙皇翼，开启了杜鲁姆的怨毒凝视，整个人飞快的穿梭于战场区域，一件件装备被收入了黑洞之中。

　　荒原之中，有玩家看到此一幕，都惊呆了，将此视频发在论坛之上的时候，更是震惊了全天下。

　　然而，更震惊的消息，还在后面。

　　余烬的身躯，不断出现在帝国的各处，每一次出现，只要一释放那波纹技能，立刻便将所有日不落帝国的玩家给扫荡了，片甲不留！有的玩家想要趁乱抢夺装备，可是却发现，他们根本来不及！余烬每秒钟能激射三四百码，所过之处，黑洞一现，爆落物立刻消失无踪。

　　让玩家们无语的同时，也是震惊得说不出话来。

　　时间流逝。

　　余烬一次次的出现，一次次的杀戮，已经让帝国震动了，震动之后，便是麻木。

　　论坛之上。

　　“……已经多少人了？有十万了吗？”

　　“这简直是场屠杀！”

　　“这绝壁是没有任何人能破掉的记录！！！就算余烬是取了巧，但整个荣耀之剑，余烬是杀戮最多的那个人，当之无愧！！”

　　“逆天！实在是太逆天了，实在是！！！！”

　　“日不落帝国简直比泰坦陨落还要惨！从它出手对付剑与玫瑰、地上天国我就看出来了！另外它也是！对付两大超级公会都不算什么！他们居然仗着大量五十级的暗金，就暴露了自己曾经一次次针对余烬的讯息了！现在吃到苦果了吧，哈哈哈！”

　　“日不落帝国这次不死也得掉层皮儿吧！”

　　“据我所知，这群玩家死后，大部分装备材料都没了，跑去哪儿了，落入余烬口袋了吗？”

　　“如果是这样，他不得挣了上千万？我操！这是泰坦陨落之事重演啊！余烬把超级大公会当成自动提款机了啊！”

　　“现在超级大公会之中，谁还敢跟他作对！泰坦陨落和日不落帝国，就是最好的证明了吧！”

　　“余烬威武！！余烬建立公会吧！！我要投靠你！！让我为你而战吧！”

　　论坛之上，玩家们兴奋的讨论着。

　　这一次事件，轰动全国！

　　“咻！——”

　　又是一次空间碎裂，余烬出现在了寂静岭！这处根本是日不落帝国和剑与玫瑰，地上天国对峙之地！但因为他的出现，意外的发生，导致日不落帝国提前撤军，因为军心不稳，被两大公会杀了个丢盔卸甲！偏生这还不算完，余烬的到来，才是这场战斗最为惨烈的时候！

　　一道波纹扩散，成片成片的玩家被净化。

　　与其说是净化，不如说是收割，没有任何人扛得住余烬的神圣救赎之杖。

　　堕落的天堂此时真是悔得肠子都青了，可是再后悔又能怎样？

　　后悔能当饭吃么？

　　他只能眼睁睁的看着余烬完成此次收割！他也有先知之眼，虽然仅仅是亚传奇级的，但也足够知道信仰之光和神圣救赎之杖是什么东西了！他们此次是栽了！狠狠地栽了！至少一两个月都难以恢复了！

　　这还不是最糟糕的！

　　最糟糕的事，这两周以来，因为大量五十级暗金的装备，导致他们公会玩家的心都膨胀了，不知道得罪了多少人！

　　现在！

　　此事结束，便是他们尝到苦果的时候了。

　　而且，天迹集团的震怒，也会雷霆而至的！

　　苦涩！苦涩啊！

　　……


第225章 第四块地皮

　　“哗！——”

　　以余烬为中心，一层层的波浪，推进着接踵而至，行进的过程着，散发着淡淡的莹光，它们看起来那么平常，然而，在触碰到日不落帝国玩家的时候，却仿佛起了化学反应一般，将他们化作一道道白光，冲霄而起。

　　白光冲天，照亮了整片天地，场景十分震撼。

　　地上，成片成片五颜六色的装备材料，散乱的摆放着，像是一个不着寸缕的美娇娘，一幅幅娇滴滴的模样，任人采撷。

　　然而，周围的玩家，却无人向前。

　　甚至，他们的眼皮子都尚未眨下，便听到一声沉重的音爆声，紧跟着一道红影从他们的眼前掠过，所过之处，地面上的一切都消失得无影无踪，仔细点去观察的话，在红影的身旁，赫然有着一个散发恐怖气息的黑洞。

　　正是它，吞吸了所有装备材料。

　　此一幕，在全国各地发生着，只要是沾染了安息者大裂谷气息的玩家，无论是日不落帝国的也好，亦或者是刺客联盟，天迹集团，都毫不例外的被余烬列入了净化范畴。

　　大约三分钟一处地域，短短的两天时间内，足足有将近四十万人，被余烬给净化救赎。

　　在此期间，他们哪怕将信仰者武器丢掉也无济于事，被信仰之光标记的他们，只有被净化一次，方才能够解脱，否则的话，哪怕余烬不杀死他们，也会有教会的执法者出手，一旦余烬办事不利，他会受到惩罚，那些企图逃脱净化的玩家，也将受到教会执法证，更重的惩罚。

　　那种惩罚，不是他们所能承受的。

　　是以，三大势力意料之中的疯狂反扑，并未到来。

　　也正是因为此次事件，让玩家们知道了教会的实力，以及渎神罪的可怕。

　　前一世，玩家们醒悟，是在教会三四次之后了，而此一世，余烬所造成的轰动，比之前世有过之而无不及。

　　要知道，这还仅仅是挖了信仰者的一座墓，如果是神的呢？一旦被教会的疯子知道，被人抓住把柄，那下场会有多么的惨？以前，一些还幻想着获得神之武器的玩家们，彻底的被冷水浇了个透心凉，再也不敢去幻想什么神器了，因为以他们的实力，哪怕获得了神之武器，也根本保不住！

　　没有那个金刚钻，就别去瞎揽瓷器活儿！

　　在这段余烬利用神圣的救赎之杖击杀三大势力的期间，玩家不断在网上更新着余烬的击杀数。

　　“五千！”

　　“一万六！”

　　“四万二！”

　　“七万九！”

　　“十四万二千”

　　“二十一万三千！”

　　“三十万！”

　　“三十七万！”

　　“四十万！”

　　一个个惊人的数据被公布，被加粗变红置顶，被每一个贝森德帝国的玩家看在眼中，从开始的不可思议，不敢相信，到后来的麻木，玩家们的心态究竟经历了一种怎么样的变化，真的是很难说得清。

　　不过玩家倒也清楚，此次一人击杀四十万人的事，不是凭借着余烬的真凭实力，而是当了一个行刑者。

　　在他击杀日不落帝国玩家的时候，他所代表的，是诸多殿堂，信仰者、狂信徒，教会，往更深次了说，他是代表着神。此次也是日不落帝国他们自己作死了，傻乎乎的站在了荣耀大陆一个庞大势力的对立面，才有了此番惨境，倒也怪不得余烬。

　　两天后的深夜。

　　所有跟此次信仰者之事沾上边儿的玩家，都被彻底清除了，余烬的任务到此，也算是结束了，接下来么，自然是到了领取奖励的时候。

　　至于说日不落帝国的报复？

　　余烬压根儿想都没想过，近四十万人的死亡！装备爆落，经验值爆落！两周以来得罪的诸多势力，足够他们喝一壶了，特别是剑与玫瑰和地上天国，怎么会放过余烬给他们制造的机会？一两个月的时间内，日不落帝国是别想抽空对付余烬了，如果他们真的腾出手来，想要制裁余烬一番，那么余烬也只能骂他们一句傻逼，然后一点儿也不含糊的回击。

　　不过，正如余烬想的那样。

　　自从他携带神圣的救赎之杖走遍全国后，日不落帝国便彻底的进入了战备状态，与周边的诸多势力，开启了战端，一时间把刺客联盟都给拖了进去，自顾不暇。

　　眼下的堕落天堂，别说生起对付余烬的心思了，他恨不得余烬将他们给遗忘呢。

　　至于名气名誉，他倒是也看开了，泰坦陨落的前车之鉴，他是怎么也要避免的。跟余烬交恶，再在乎什么名誉，那简直是开玩笑！

　　时间流逝。

　　第二天一大早，余烬携带着神圣的救赎之杖，回到了殿堂广场，受到了七名狂信者的热切接待。

　　“那些渎神者们的下场，我们尽皆看到，此次，对亏了你，如果不是你，我们都不会知道信仰者之墓被掘之事，我们万万没想到，那些冒险者们，居然已经嚣张到了如此地步。”火焰狂信者一副愤然的表情，“从今天起，我们将联合大陆所有的信仰者们，组建一支执法者队伍，巡守天下。

　　而你，作为咱们信仰者队伍的功臣，也会被授予执法者的身份，你，也将是我们在冒险者中的代言人，希望你能够做好最好。”

　　火焰狂信者的话，让余烬露出了笑容。

　　信仰者，执法者，公正者，审判者，这些属于教会管辖的身份，无一不是非常的有用，且非常的难得。信仰者的作用，便具有着代表性，它让持有者，能够学习殿堂法术。

　　而执法者，则能够拥有教会、殿堂的部分权威，以教会的身份做一些艰难之事。

　　前一世获得信仰者身份的人很多，但是获得执法者身份的玩家，却少得可怜，每一个能够获得执法者身份的玩家，无一不是人中龙凤。

　　更重要的是，每一个教会的执法者，都能够获得教会名下的一块地皮。

　　最低级的地皮，是不需要钱的，而高级的地皮，则是需要补差价的。

　　不过，需要补差价又如何？

　　余烬刚刚用神圣的救赎之杖解决了四十万人，会差钱儿？

　　一人三十金币，足足四十万人！

　　一千二百万金币！

　　这是何等庞大的数字！

　　购买一块余烬心仪的地皮，绰绰有余！

　　另外，值得一提的是，余烬在杀死日不落帝国玩家时，获得大量金币的消息，也被玩家们知道了，倒不是他们有线索估计去查，而是他们发现，余烬每杀死一个日不落帝国的玩家，都能获得三十金币！而他们发现的途径，自然是从财富榜上！

　　当余烬杀死第一个十万人的时候，他就登上财富榜前十了，后来随着时间的流逝，一点点的攀高，一千二百万金币，让他直接挺进了前三！

　　至于第二和第一，那是拥有着超级公会全部流动资金的生活玩家，玩家们不会太去在意。

　　毕竟，那是一个公会的钱，而余烬，则是一个人的！

　　全都是他一个人赚取的！

　　这些钱，全都是日不落帝国、刺客联盟、天迹集团供给的！

　　这消息爆发而出后，日不落帝国的高层们差点气得吐血，玩家们也纷纷羡慕嫉妒恨，这其中，自然是嫉妒的人居多！

　　一千二百万金币啊！这钱数，他们就算奋斗一生都赚不来吧！

　　而余烬，则在短短的两天之内就赚到了，很难想象，接下来，余烬将会上演什么奇迹！

　　论坛上，关于此次事件和余烬赚大钱的消息，在持续的发酵着，而余烬呢，则手握着上千万金币，开始了跟火焰狂信者的交谈。

　　交谈的内容，自然是关于地皮之事。

　　“所有的教会执法者，都能获得一块教会拥有的地皮，地皮的大小不一，最小的，只是主城中的一间房，一个落脚之处，而大的，可能是一座城堡，可能是一个古建筑，一个庞大的废弃之地！但后者都是要付出金钱的，这些钱，全部会投入教会的运作中去！”

　　火焰狂信者道。

　　“可以，给我张地图，我要选一下。”

　　余烬点点头，颇有些财大气粗的味道。

　　片刻后。

　　余烬被烈焰狂信者带入了殿堂之中，步入了殿堂后面一个花园之中，这里是信仰者NPC们的安歇之处。

　　其中一间屋子里，摆放着一个巨大的地图。

　　地图是立体的，半径足有三十码大，余烬需要动用烈焰之眼，才能够一窥全景，从各大熟悉的区域余烬知道，这就是贝森德帝国的地图了，至少，是包含了帝国百分之七十地域的地步。

　　这之中，有部分是以白色标注的。

　　这代表着，是教会的领地。

　　教会，独立于国家之外，受到国家承认，以及保护。

　　毕竟，国家的法师，也有很多是信仰神灵的，信仰这玩意儿，真的是很说不准，一个很玄乎的东西。

　　看了眼地图，余烬的目光，扫过了十大主城，落在了艾格拉王城之上，眼中闪烁起了亮光来。

　　不过只是瞬间，他又收回了目光。

　　艾格拉王城的地皮是非常值钱，可那要等到一两年之后了，一两年之后是副什么样的光景，谁也说不准。

　　还是着眼于当下的利益吧。

　　……


第226章 涅盘商品店

　　“皮索格主城……”

　　余烬的目光，落在了地图上，那座雄伟的城池上。

　　那里，是他的梦想起飞之地，也是他的根基所在。

　　涅槃镶嵌店、涅槃药剂店、涅槃卷轴店都坐落在那儿，皮索格主城的玩家，也是对涅槃店铺最为认可的一个群体，眼下，有一个机会再买购下一块地皮，要再开一个店铺，他当然首选皮索格主城。

　　当即，毫不犹豫的走了过去。

　　目光落在那一块块标记了白色的位置，察看着他们的地理位置和周边的情况，从占地大小，人流方面来判定，应该购买哪一块。

　　另外，店铺出售些什么，也会影响地皮的位置。

　　在余烬的商业版图之中，药剂店、卷轴店、镶嵌店、锻造店等等，都是他的计划之一，而在计划之外的商品店，却在此次思考之时，跳入了他的脑海。

　　商品店，顾名思义，是售卖各种物品的店铺。

　　可以是药剂，可以是卷轴，可以是宝石，可以是装备，可以是任务材料，可以是任务线索，一切的一切，都可以从商品店买到。

　　而作为货品来源，余烬可谓是重中之重。

　　一番考量之后，余烬的手指向了中央广场，临近涅槃镶嵌店，一座占地足足是其两倍的地皮。

　　“我要它。”

　　余烬的手指向了那块地。

　　“那可有点贵。”

　　火焰狂信者道，“减去你身为执法者应得的那一部分，这块地的价格要六百万金币。”

　　“才六百万啊……”

　　余烬暗自嘀咕了一声儿后，道，“我还可以捐献更多的钱，购买地皮么？”

　　“不可以。”

　　火焰狂信者道，“除非你成为中级执法者。”

　　“中级执法者？”

　　余烬暗暗咂舌，这世界上哪儿有那么多蠢蛋去挑衅教会的权威，且正好被他给抓住？想要成为中级执法证，简直是遥遥无期！

　　“你还年轻，努力吧，希望有朝一日，我能在大执法者的名单中，看到你的名字。”

　　因为余烬制止了一件关于教会的大事持续下去，盖娅城的火焰狂信者对余烬的态度很不错，笑着拍了拍他的肩膀，道，“如果你确定要的话，那先把钱交给我吧，我会给你一个凭证，你拿着凭证去皮索格主城找火焰狂信者，它会将那块地皮的使用权交付给你的。”

　　“好的。”

　　余烬点点头，当即与火焰狂信者交易了一番。

　　之前执法所得到的一千两百万金币，立刻缩水了一半，从贝森德财富榜之上，跌到了二十多位去。

　　随着游戏进程的加快，资源的增多，玩家口袋渐渐丰富，金币也愈发的多了起来，五六百万金币已经算不上特别多了，那些超级大公会的流动资金，便有上千万之巨。一些隐藏的土豪，资金更是多不胜数，不过，他们钱多也不是一件好事儿，因为他们根本没地儿花，只能看着钱发霉。

　　像余烬这样，一下子砸出数百万去购买龙皇翼骨，又砸几百万去买神法师的日记残页，花六百万去买皮索格主城的一块顶级地皮。

　　这样的机会，可遇而不求。

　　余烬的金币一下子少了六百万，自然被玩家们发现了，当即一个个捶胸顿足长叹不已，有钱人的世界真是搞不懂啊！这尼玛是六百万啊！这他喵的是六百万啊！余烬到底用来做什么了，怎么一瞬间就花了六百万？！

　　玩家们震惊，不解，羡慕，嫉妒，恨！

　　余烬却是悠悠然的回到了皮索格主城，将凭证交给了烈焰狂信者，然后，亲眼看着他，将皮索格主城一块属于教会的地皮，划到了他的名下。

　　至此，余烬的名下，便有了四块地皮了，这第四块，可以说整个儿都是由日不落帝国供给的资金！

　　此事要是让堕落的天堂知道，不知道得气成什么样儿呢。

　　漫步在皮索格主城的大街上，余烬来到了涅槃药剂店，涅槃卷轴店，涅槃镶嵌店，每一处都极为的火爆，这固然是因为涅槃店铺卖的东西好，便宜且珍贵，另外就是它的唯一性了！

　　眼下整个贝森德帝国，个人开设的店铺，除了贝森德帝国之外，别无分号！

　　但这个优势，不可能持续下去到永久。

　　所以，想要抓住这优势，并且一直持续下去的话，光是这样不温不火的经营是不够的。

　　这一次，随着第四家涅槃店铺的开业，余烬准备好好的归拢一下他旗下店铺的消费者们，好让他们去打钱为他服务！

　　不多时，余烬穿过了涅槃镶嵌店，来到了他购买的地皮。

　　这块地皮，外表看起来，很像是一座教堂的模样，庄严而肃穆，且庞大！看到这个巨大的建筑物，余烬的眼睛都亮了起来，不愧是花费了六百万金币买下来的地皮啊！初始就是六级建筑？要知道，从一级升到六级建筑，也是一笔庞大的资金了，更何况，这座教堂是特殊建筑！

　　特殊建筑，不禁外观非常豪华，而且在雇佣NPC方面，也能够雇佣到一些较高级的NPC，甚至是特殊NPC。

　　余烬的其他三家店铺，只能雇佣普通的NPC。

　　但这座特殊建筑，却能雇佣教会的人，教会的人，和普通人，不只是身份的差距，也是能力的差距，个中好处，不足以道计！

　　余烬步入其中后，发现这座建筑只是金玉其外，败絮其中。

　　里面的所有装饰，全都显得破旧，甚至有的已经要腐烂了，对于此，余烬只能花钱把他们装饰打造一番，好在他现在不缺钱，六百万金币，只需要拿出一半儿，就能把这座建筑给搞定了。

　　短短半天的时间。

　　这座教堂建筑，便从六级升到了八级，且内在有了巨大的变化，一排排的柜台被树立了起来，一块块区域，也被分割了开来。

　　其中有卷轴区、武器区、防御装备区、特殊装备区、材料区、任务材料区、任务线索区、珍稀之物，以物易物区，等等等等，不一而足。

　　目前，这些区域，都是空空荡荡的。

　　不过，余烬很快就能让他们充实起来了。

　　将即将开业的涅槃商品店给打理好之后，余烬前往到了仓库管理处，将仓库里的所有物品，全部都给取了出来，放在了杜鲁姆的怨毒凝视之中。

　　有了这无穷无尽的背包，余烬就不需要仓库了。

　　余烬以前有个打算，那就是将他不需要用到的，珍稀之物给放进仓库里存着，等以后公会开启了，拿它们来充当公会仓库之物。

　　不过现在么，有了三十万人的装备，余烬觉得，他的计划，应该可以改改了。

　　于是乎，接下来的两天时间，余烬一直在给身上的所有物品分类。

　　当他分类完毕之后，整个人都累瘫了，不过当他看到他整理出来的所有物品时，陷入了深深的沉思之中。

　　拥有着这些东西，哪怕他从现在开始什么也不做，到两三年后，也定然能成为身家上十亿的富翁的。

　　有那么一瞬间，余烬也迷失了。

　　不过只是很短的一段时间而已，他又恢复了过来。

　　他上辈子缺钱，也很喜欢钱，但钱，并不是他的最终目标。钱，只是通往美好未来的一个工具而已。他的目标，是要站在这荣耀之剑的顶峰，这样他的重生，才会有意义！他的人生，也才会有意义！

　　这个过程，必然是艰难的，但是，无论怎样艰辛，他都会一路破冰，抵达终点的！

　　深深地吸了口气，余烬查看着自己整理出来的物品。

　　攻击武器，七十二万七千九百件！其中有三十六万件来自于日不落帝国、泰坦陨落和天迹集团。

　　其中，传奇级一共十六件！亚传奇级四十九件！暗金级一万七千二百件！黄金白银级不及其实！

　　铠甲、护腿、护肩、护腕、手套、腰带、靴子、戒指、项链饰品加起来，共计四百九二十万余件！其中传奇级上百件！亚传奇级数百件！

　　特殊装备，六万余件！

　　各种材料数量加起来，上千万件！

　　卷轴、宝石、任务物品，一系列道具加起来，同样达到了上千万件！

　　这其中，有百分之三十，余烬都知道其未来的作用！当即将它们收了起来，留待以后有大用！

　　另外三分之一，则是当做了未来公会仓库的建设！

　　最后的三分之一，才拿来分配到涅槃商品店里面。

　　余烬坐在那里，雇佣的NPC们，一个个把他们分门别类，看着它们摆在柜台之中，余烬的笑容越来越大，他几乎可以想象，当涅槃商品店开业之后，将会有怎样的轰动。

　　涅槃商品店所出售的物品，最差也是白银级！黄金级多不胜数！暗金级都不算什么！

　　亚传奇！甚至是传奇，才是压轴！

　　不过它们的价格也贵的可怕。

　　不过没关系，余烬开办了以物易物的柜台！谁都可以拿自己认为珍贵的道具去换取！余烬已经告诉那些NPC了，只要玩家们拿出哪些道具，就可以换取传奇道具！

　　这样一来，余烬的背包，定然能愈发的充实起来。

　　圣焰甲虫之壳的资源，就不成问题了。

　　金币，也可以从那些白银、黄金、暗金道具获取。

　　……


第227章 涅盘会员卡

　　近三千万件物品！

　　其中，有三分之一，都是来源于日不落帝国、刺客联盟和天迹集团，有三分之一，是来源于前段时间的捡漏，而另外三分之一，则是余烬日积月累积攒下来的！这些道具，在未来的几年如果全部兜售出去，余烬一生的富贵是跑不了的了，但余烬的志向，又怎么可能是一生富贵那么简单？！

　　在NPC的帮助之下，整理完道具并将他们摆上柜台后，余烬便下线睡觉了，这两天他实在是累得不行不行的。

　　刚开始的时候，余烬还没怎样，可是后来，他真的想请人帮他分类了，不过又没人能帮他分类。

　　原因很简单啊，那些道具的作用，定价，未来潜力，只有余烬才知道，所以，他只能让NPC帮忙。

　　这三千多万道具，倒也不是三千多个种类。

　　有一些宝石，就足足占了上十万件！有的卷轴也是，一沓一沓的，也是上十万件！再有初级药剂，中级药剂，这些的数量都极为庞大。

　　余烬所要做的，只是挑出其中重点罢了。

　　一觉醒来，余烬登陆了荣耀之剑，看着涅槃商品店的布置，以及那一件件琳琅满目的商品，露出了满足的笑容，不过满足之后，余烬却又咬了咬牙，用剩下的钱，将涅槃商品店给升级成了九级建筑！比涅槃药剂店、卷轴店、镶嵌店都要高出一个层次！

　　在皮索格主城的建筑中，也算得上中上等了，矗立在中央广场中，虽然不算突兀，但依旧吸引了许多玩家的注意。

　　不过，没人以为那又是一座玩家的地盘儿。

　　彻底搞定了涅槃商品店的一切之后，余烬把冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇全都给叫了过来，接下来，就要看他们，以及他们团队的经营了。

　　在涅槃店铺之中，余烬属于核心竞争力，他能够创造地皮、店铺、道具，但是经营却不太会。

　　不过有一点他却知道，是时候抓住玩家的心了。

　　冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇到来后，看到这幢有着中世纪风格的建筑时，先是震惊，然后看到了建筑里琳琅满目的商品后，麻木了。不过麻木虽麻木，好奇还是有的。

　　对于这三个心腹，余烬也没有隐瞒什么，直接告诉了他们地皮的来源。

　　知晓内情之后，三人皆是露出了惊愕的神色，旋即一个大笑，一个喟叹，一个则是幸灾乐祸，“要是让日不落帝国的人知道这消息，会不会给气疯了？”

　　“他们会知道的。”

　　的确，这么多打着日不落帝国标签的道具，出现在涅槃商品店，傻子才不知道是怎么回事儿呢。

　　这一次，对于涅槃店铺的所有权，余烬也不准备在隐藏了，索性公布开去吧。

　　让贝森德帝国的玩家再次知晓，得罪自己，到底是什么后果。

　　“这次日不落帝国真是倒了大霉啊，现在不仅仅被几大公会拖入了战斗之中，还有被你抽冷子捅一刀。”雷鸣御风幸灾乐祸的笑着。

　　“好了，接下来，涅槃商品店，就要交给你们打理了。”

　　余烬道，“我主要是想跟你们说一个计划。”

　　“什么？”

　　“说吧。”

　　“涅槃商品店的传奇级道具，都足足有一百件，从零级五级十级到三十级四十级五十级，应有尽有！有武器，有防御道具，有特殊物品！亚传奇道具更有五百件！数值不清的暗金道具，魔法书籍，以及各职业的任务线索，定然会吸引无数的玩家蜂拥而来！”

　　余烬道，“这样一来的话，这些装备，肯定会在很短的时间内，倾销一空的，皮索格主城和贝森德帝国的玩家，实在是太多了。我的意思是，我们有必要开始限制和抓拢我们的消费群体了！”

　　“你想怎么做？”

　　雷鸣御风眼睛量了量，似乎是想到了什么。

　　“办会员卡！趁还没有其他商铺出现，让玩家对我们店铺产生依赖！把会员卡分为青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇、传奇、传说七个等级！以前在涅槃三店铺消费金额过千的，可以免费赠送青铜会员卡！过五千的，白银！两万的，黄金！五万的，暗金！二十万的，亚传奇！五十万的，传奇！两百万的，传说！”

　　余烬说了一系列让人震惊的数字。

　　在冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇三人还没反应过来的时候，接着道，“不同等级的会员卡，可以获得不同的折扣，以及不同的待遇！青铜九点八折，白银九点五折，黄金九折，暗金八点四折，亚传奇八折、传奇七点五，传说七折！持黄金以上会员卡，可以优先购买店铺的物品，可以不用排队，可以提供上门服务，等等等等。

　　以前消费过的玩家是这样，没有消费过的，则必须办理了最低级的会员卡，才能进入涅槃商品店消费，其余的涅槃三店铺，没有限制。

　　办理会员卡，需要充钱，在涅槃商品店，只能用会员卡消费。

　　一旦他们为了进涅槃商品店消费而办理了会员卡，那么，其他涅槃三店铺，必然也能够因此受益。

　　总之，大致思路就是这样。具体需要你们来商讨完善。”

　　余烬的一番话，让冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇陷入了沉思，其中雷鸣御风最先反应过来，看着余烬，眼神极为的复杂，他知道，就凭余烬这一招，以后以涅槃商品店为中心，其他涅槃店铺为辅助，这个商业帝国雏形，是彻彻底底的打造出来了！

　　一张会员卡，利用玩家们占便宜的心思，将他们跟涅槃店铺给绑定了起来，以后无论是出现什么样的店铺，都不可能抢走拥有会员卡的玩家了。

　　这样一来的话，余烬就是把先期的优势，给彻底的巩固住了。

　　往后，任何一家新开业的涅槃店铺，都将因为涅槃商品店的会员卡而生意红火的。

　　不过，这有一个大前提就是，涅槃商品店，必须要足够吸引人！吸引到玩家们哪怕没钱，也要下定决心努力去办一张的地步！

　　就像是十多年的iPhone手机一样！他们最先抢占了市场，最开始被人认作是高端产品，谁都想买！割肾都要去买一台！后来被人认作是大路货，街机，依旧人人都想买！

　　靠的是什么？

　　认可！以及它的确很好用！

　　形成这个模式，钱财还不滚滚而来？

　　在余烬提出这个思路之后，接下来的一天时间里面，三个人，以及他们的团队，都在商量这件事。

　　事实上，这三人，更像是一个甩手展柜了，随着余烬的钱越来越多，他也聘请了专门的经营团队！交给他们，涅槃商品店的崛起，必然不成问题了！

　　就凭着那上百件传奇道具，数百件亚传奇道具，再不能震惊贝森德帝国的话，余烬就把脑袋摘下来当球踢！

　　在冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇三人，以及一整个专业的经营团队商量涅槃会员卡之事的时候，余烬却是用自己最后剩下的那一点钱，开始了禁咒法术的前置准备。

　　一千二百万的金币，在短短的四天内，被余烬给花了个干干净净，亲眼目睹余烬从财富榜上掉下去的玩家们，一个个捶胸顿足大骂着败家子，但是心中却充斥着羡慕嫉妒恨！

　　他们也就是眼红而已，他们幻想着，如果有余烬那么多钱，也一定要这么花钱！

　　爽啊！

　　爽到心里去了！

　　在余烬做准备的时间里，看到了日不落帝国和周遭许多公会势力开战的场景，其中剑与玫瑰和地上天国，是为主力。不过日不落帝国也不是好欺负的，在刺客联盟和一些隐秘势力的帮助之下，倒也和两大超级公会打了个不分胜负，不过消耗的资源和金钱，却是以千万计的。

　　余烬发现，在这种情况之下，如果涅槃商品店开业，必然能够赚取一笔战争财啊！

　　当即就考虑起来了。

　　应该给予剑与玫瑰和地上天国多大的优惠呢？毕竟他们是盟友，而且又在对付日不落帝国嘛！

　　他又该怎样去坑日不落帝国呢？

　　他们会在涅槃商品店买东西吗？会在涅槃药剂店、卷轴店和镶嵌店买东西吗？

　　答案当然是肯定的！

　　于是乎，余烬发消息给了雷鸣御风，规定如果是日不落帝国的玩家要办理会员卡，价格上涨百分之五十！不办理在涅槃三店铺购买，价格上涨一倍！

　　余烬要让日不落帝国知道，得罪自己的下场，有多么的严重！

　　第三天晚上，在一整个庞大团队的加工之下，一张张精致的涅槃会员卡被制造了出来。

　　青铜，白银，黄金，暗金，亚传奇，传奇，传说，每一张都有着各自的特色，被极其明显的区分了开来，材质一个比一个好。

　　这是利用了玩家们的攀比之心。

　　制作好了会员卡后，余烬随身揣了十张传说五十张传奇一百张亚传奇在兜里。

　　这些会员卡现在不值钱，但在接下来的日子里，肯定价格暴涨的，随身携带一些，肯定会用到的。

　　会员卡制作好了，商品摆放好了，制度也订好了，涅槃商品店的开业，也自然不远了。

　　喔，对了，因为团队商量的缘故，涅槃商品店这俗气透顶的名字被改了。

　　改成了涅槃精品店。

　　涅槃出品，必属精品！

　　……


第228章 幕后老板：余烬

　　今天是一个必然会被天下人铭记的日子。

　　因为……

　　涅槃精品店开业了！

　　第四家涅槃店铺的开业，自然不可能像以前那么默默无闻了，这次在开业前的十二个小时，涅槃药剂店、卷轴店和镶嵌店，都打上了宣传标语，经常在涅槃镶嵌店买东西的玩家，都知道了涅槃精品店要开业的消息，看着三家店铺那夸张的宣传语，俱是升起了浓浓的期待和震惊。

　　“我操！大量传奇！亚传奇！暗金道具！真的假的？”

　　“他们是从哪儿搞来的？！”

　　“我越来越对涅槃店铺的幕后老板感兴趣了，他到底是谁？”

　　“你傻吧，还不知道呐？这不明摆着呢嘛，涅槃店铺的老板，就是余烬啊！这都是人尽皆知的消息了，你还被蒙在鼓里呢？”

　　“不会吧，涅槃店铺的幕后老板是余烬？！”

　　“我操！这个消息劲爆啊！”

　　“我还是不太相信这个消息！只要不是他亲口承认的，我都不信！”

　　“妈的，本来就那么有钱了，居然还是涅槃店铺的幕后老板，到底还让不让人活了啊！”

　　“快看论坛上面！涅槃精品店发出了很多传奇装备的图片和属性！亚传奇，暗金也有！”

　　“我操！我操！我操！这都是多少件啊！放眼望去，全是传奇？快扶我，我有点晕！”

　　“这这这这，等涅槃精品店开业之后，必然要去看看啊！哪怕买不起，也得去沾沾仙气儿！上百件传奇啊！平常哪有机会看得到！以后也很少有这样的机会吧？”

　　“看来，有日不落帝国的玩家开骂了。”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！我总算知道余烬哪儿来的钱和装备了！原来都是出自日不落帝国啊！哈哈哈！”

　　“看着他们，我要笑死了！！”

　　“堕落的天堂怕是要被气死了吧？”

　　“岂止是气死了这么简单？我换位想想都觉得胸口痛！”

　　“默哀啊！默哀！”

　　“涅槃精品店还有多久开业？”

　　“两个小时吧，位置就在涅槃镶嵌店的不远处，那座中世纪教堂一样的建筑！”

　　“我操！这么大的地，这么庞大的建筑，这得花了多少钱？谁花得起这么多钱？只有余烬吧？难怪不得他花钱花那么快，原来全都投入到店铺里面去了，不过眼下帝国就他一个人能搞到地铺，投入再多的钱也不会亏啊！奶奶个腿，难怪不得上次罗纪出千万资金想拉拢余烬都没成功，余烬这钱多得，我就呵呵了！”

　　随着玩家们的讨论，论坛之上，很快就被关于涅槃精品店的消息给刷了整整几十页的版面，几乎是人人都在关注这它。

　　因为，想必涅槃药剂店、涅槃镶嵌店、涅槃卷轴店，涅槃精品店，无疑是要高端了许多。

　　那一件件传奇级的装备，足以让任何人心动了。

　　时间流逝。

　　转眼之间就到了两小时后。

　　涅槃精品店正式开幕了！

　　足足二十码宽的大门，瞬间就涌入了不下于上千的玩家，随着他们进入其中，走上一楼，二楼，三楼，四楼，五楼，六楼，七楼，八楼，九楼，越来越多的玩家涌入其中！

　　整栋建筑，一下子竟然可以容纳上万的玩家！

　　而且每一层居然都建立了小型传送阵，可以传送到涅槃精品店之外。

　　这些玩家们，首先是冲着那些传奇级道具的！

　　之前那些照片，还是让他们有些不敢相信！不过，当他们看到上百件传奇道具，实实在在的摆在那里时，除了震惊和麻木之外，再也没有其他任何的心情了。

　　传奇，亚传奇，大量暗金，这些柜台的截图，一经流传，立刻引起了轰动。

　　仿佛海啸一般，瞬间便扩散到了全国范围。

　　人人都知道了涅槃精品店的牛逼。

　　有些有钱人，当场就想购买这些传奇，亚传奇和暗金装备，道具，任务线索等等物品。但是却被NPC和导购人员无情的告知，没有涅槃会员卡，是不能在涅槃精品店购买黄金以上道具的。

　　然后立刻就有玩家问了，涅槃会员卡是什么？

　　“涅槃会员卡，通用于所有涅槃店铺，持有卡片，便是高级顾客，会受到许多优先对待和折扣。而只有持续涅槃会员卡，才能在涅槃精品店购买黄金及以上的道具。”

　　“涅槃会员卡，分为青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇、传奇、传说，获得每一个级别的会员卡，消费都不一样。”

　　“以前在涅槃店铺消费过的玩家，不需要付费充值，而没有消费过的，则需要付费充值办理，刷卡消费涅槃精品店黄金以上的道具。”

　　“所有以前消费金额过千的玩家，都可以凭借系统的消费系统，在指定区域办理会员卡。”

　　各种消息，应接不暇的出现。

　　“我靠！会员卡？涅槃店铺，居然搞出这玩意儿来了？”

　　“持有会员卡，才能购买黄金以上道具，这不是坑爹吗！”

　　“坑什么爹啊！一张黄金级的会员卡才五万，黄金装备多少钱？买得起黄金装备的人，差那么五万充卡吗？说坑爹的你办得起黄金卡？没钱办不了也买不起，坑你妹的爹啊！”

　　“持有涅槃会员卡，既然能够在涅槃精品店购买道具，也能在其他涅槃店铺有折扣，还不错啊！”

　　“不错你妹啊！我看余烬是钻进钱眼子里了吧！我操！他眼睛里除了钱没别的了！”

　　“妈的，妄我还那么支持你，你居然是这样的人，狗眼看人低是吧？看不起我们没钱人是吧？搞阶级对待是吧！操，大傻逼！”

　　“以后再也不再涅槃店铺买东西了，日！！”

　　“真他妈虚伪！有钱的孙子！”

　　“玩个游戏只知道钱了吧，满身铜臭味的孙子诶！”

　　关于涅槃会员卡的消息，在网上爆发了极为激烈的讨论。有钱人自然是支持，有的呢，则是谩骂和侮辱，无所谓就是眼睛红了嫉妒嘛。

　　对于那些人，余烬丝毫不放在眼里。

　　呵呵牛逼你就别来涅槃店铺买东西，帝国玩家上亿，我不差你们那个几个人。如果你们嫌系统店铺卖的贵来买了，我也只能呵呵欢迎你。余烬心中看得很开。

　　不过有看不开的，立刻回喷了过去，“操！人家弄个会员卡怎么了，怎么了，碍着你什么了？余烬跟你不是一个时间进的游戏吗？他刚开始被泰坦陨落打压，憋屈成那样，一切都是靠着他自己的奋斗才出的头！人家有钱了，有能力了，你们就嫉妒了啊！在骂别人的时候怎么不想想自己怒没努力呢！

　　人家一整天可以做任务，可以杀怪练级，一个任务准备一两星期，你行吗！让你打一个怪物，一打打几天，你行吗？

　　你有什么资格说他？他为了达成自己的目标，办会员卡怎么了？有种你也去办啊操！你还真别去涅槃店铺消费，涅槃店铺那么多消费者，缺你那么几个人？日，余烬憋得住，我可憋不住，喷你们一脸口水，你们来咬我啊！”

　　网上，处处骂战。

　　余烬，却是乐呵呵的坐在涅槃镶嵌店，看着涅槃精品店的火爆。

　　就像许多电影一样。

　　叫座不叫好。

　　骂的人是多，但人家赚的钱也多啊！人家赚那么多钱，定然是有其道理的！人家赚到钱了，你骂得再欢，又能影响到人家什么呢？

　　最终也只能是哗众取宠的跳梁小丑而已。

　　就在玩家们的诅咒谩骂之下，涅槃精品店开始飞快的转动了起来，数值不清的装备都卖了出去，一张张会员卡，散布到了玩家的手中。

　　不过，随着时间的流逝。

　　涅槃精品店所留存的会员卡，越来越少了。

　　限制会员卡数量，这也是没有办法的事情。

　　毕竟帝国人数太多了，涅槃精品店虽然有上千万的道具，可依旧挡不住玩家们的购买欲啊！只能限制！

　　而限制，则让更多的玩家，抢破头去办理会员卡，生怕去完了办不到了。

　　这直接导致，涅槃精品店的火爆，从白天持续到早晨，从早晨持续到早晨。

　　那一件件极品的传奇，亚传奇，时时刻刻刺激着玩家们。

　　在此期间，有一个消息，传遍了整个贝森德帝国。

　　那就是涅槃店铺的归属！

　　如果说以前还有疑问的话，那看到涅槃精品店售卖的那些道具时，玩家们彻底醒悟了！

　　这涅槃店铺，的的确确就是余烬的！

　　要不然日不落帝国怎么会在网上那么骂余烬？涅槃精品店百分之五十的道具，都是出自于他们身上的啊！

　　这座九级建筑，也都多亏了日不落帝国那四十万人的死亡！

　　涅槃精品店的红火，几乎让日不落帝国内部吵翻天了，一个个都憋屈无比。

　　关键是，在这种情况下，他们还不得不去四家店铺购买物品。因为系统卖得，的确是比涅槃店铺贵！

　　另外有一点就是，此前爆落的那些物品，很大一部分，对于日不落帝国来说，都属于绝对不能失去那种！失去了，必须夺回，而夺不回的话，将会影响巨大！

　　落入余烬的手中，想要夺回那些道具？显然没希望！

　　这让众多玩家颓然！

　　涅槃精品店的出现，让他们升起了希望。

　　可是，接下来，一个噩耗的传出，却让他们被雷劈了一样，既惊且怒，又无可奈何！

　　除了愤怒和骂，已经没有其他的语言和情绪，能够描述他们现在的状态了！

　　……


第229章 一卡难求

　　“日不落帝国，以及与其有关的势力，在涅槃精品店办理会员卡的费用，将多收取百分之五十。”

　　“若不持有会员卡，在涅槃卷轴店、镶嵌店、药剂店购买物品，则价格翻倍。”

　　“取掉公会勋章而被发现者，永久取消其在涅槃连锁店购买物品的资格。”

　　一条条消息，一经发布，立刻引起了热议。

　　其中反应最大的，自然是日不落帝国的玩家们了，他们无不谩骂出声，极度造谣。但他们的言语，却没得到余烬和涅槃连锁店官方的任何回馈，只有一些玩家默默的记下了那些发布帖子的名称，输入到了涅槃店铺的检测系统黑名单中，八级以上的店铺，都有着此功能。

　　它能自动将黑名单中的玩家，排斥在外。

　　余烬的铁血手段一出，论坛上顿时骂得更欢畅了，那些被拉入黑名单中的玩家，秉着破罐子破摔的想法，无所不用其极的侮辱，而接下来，倒也有继续加入骂战的玩家，但数量却少了非常多。

　　由此可见，余烬的手段是有效的。

　　与此同时，涅槃精品店。

　　入口。

　　一个玩家骂骂咧咧的被卫兵赶了出来，并且冰冷的宣告，“这些来自于日不落帝国的冒险者，您已被永久性的拉入了涅槃连锁店的黑名单之中。”

　　话音落下，一道道目光顿时刀削一样的横扫过去。

　　那名玩家当即怒了，“妈了个蛋的，不让老子进是吧？老子还不愿意去呢！全世界就你一家店铺了吗？操！老子不进了还，老子的朋友也绝不可能进去买东西的！”说完气愤的转头，望向一个满脸悻悻的玩家，道，“归海，走，咱不再涅槃精品店买东西了，妈的，真是店大欺客！有钱了不起啊！”

　　一边说，还一边要走。

　　但是那名叫归海的玩家，却没跟着，而是躲瘟疫般的逃开了，跑的时候还对卫兵说着话，“我跟那人可没关系，我跟日不落帝国没关系啊，别把我牵连上啊！”

　　“操！归海你个傻逼，背叛老子是吧？”

　　那名日不落帝国的玩家先是惊愕，紧接着是愤怒，站在涅槃精品店的入口就开启了泼妇骂街模式。

　　然而，还没等他说出第一句话呢，那条从涅槃精品店中蔓延而出的队伍长龙里，便有玩家忍不住骂了，“日不落帝国的玩家你是不是贱啊？天生贱骨头？人家余烬都说不卖你了，你还想怎么着？觍着脸蛋子干什么混蛋事儿呢！有没有点骨气啊！还摘掉公会勋章！还有脸骂余烬，余烬是你们什么人啊！只需你们仗着公会欺负他，他还不能反击你们了啊！你们阴他多少次了，还想着别人对你有好脸色？当初你把怎么没把你给射在墙上呢？还是说当初跟你赛跑的那两三亿都是弱智？生出来个脑残玩意儿！”

　　说话这人是真损，让拿日不落帝国的玩家脸色一阵青一阵白的，脑子里面估计是在想怎么回嘴，不过想了半天，却一句都没想出来。

　　最后，只能涨红着脸怒道，“老子就是骂他了怎么着吧！生气啊，有种你来咬我啊！”

　　“呵呵，我不吃屎。”

　　那玩家环抱着手，冷冷地斜乜了那日不落帝国的玩家一样。

　　“噗！哈哈哈哈，这位的回答真是绝了啊，哈哈哈哈！”

　　“牛逼，牛逼，真是牛逼！这嘴皮子耍的！”

　　同是一条队伍排队的玩家，全部都捧腹大笑不已，只有那日不落帝国的玩家，差点给气吐血了，实在是忍不住心中的怒火，抽出了腰间的剑，奔向那名玩家，“给老子去死吧！”

　　话音落下，轰隆隆的剑气碾压过去。

　　落在那玩家身上，却仿佛石入大海，经不起一丝波澜。

　　一剑！一剑！又一剑！

　　这名日不落帝国的玩家，如何拼尽全力，居然都没能伤到那仗义出言的玩家一下，那玩家看卫兵即将赶到了，再次冷笑，“你知道我为什么不还手吗？”

　　日不落帝国的玩家，已经癫狂了，正在用尽全力挥剑，不过对于这玩家的话，自然还是清楚的。

　　他不还手，当然是因为……

　　还没等他脑子转过弯儿来，只见那嘴皮子功力极强的玩家又道，“我怕我把你打死了，那个世界第二丑的人的排名，就要下跌一位了，那样对人家多不好？”

　　“噗！”

　　“哈哈哈哈！”

　　“损！损！这哥们也太损了！”

　　日不落帝国的玩家，是真正的要吐血了，不过急忙赶到的卫兵，没有给他机会，便将其秒杀了。

　　现场顿时又井然有序了起来。

　　不过那名为余烬说话的玩家，倒是被周围的玩家恭维了起来。

　　不多时，这一段视频被发布在了网上，引起了诸多玩家的围观，那名玩家一举成名天下知。

　　嘴剑沈智超的风头，一时无两。

　　“嘴剑，嘴贱。”

　　余烬也看了那段视频，笑出了声来。

　　这位嘴贱兄，在前世可是一个传奇！不止他本身是神级剑客！更因为他那张损人到死的嘴！

　　“嗯，团队就需要个这样的人呢。”

　　余烬不由得想着。

　　在这名日不落帝国玩家之后，又有不少玩家，摘了公会勋章想要混入涅槃精品店里面买东西。然而，却毫无疑问，都被赶出来了，没人知道这是怎么回事，但，这不妨碍人们对余烬升起钦佩之心！

　　简直是太牛逼了！

　　大约出了二十起日不落帝国玩家被赶出涅槃连锁店的事情后，没有人再去尝试了，没有人觉得，这是巧合了。

　　这其中，肯定有什么猫腻。

　　的确是有猫腻，余烬把暗阁收集的日不落帝国玩家名单，全给输入到了店铺系统之中，自然无人能逃，这其中，百里危楼的贡献极大！

　　虽然他因为此次安息者大裂谷的事件，再一次被雪藏了起来，但之前得到的一些资料，却是发挥了巨大的效用。

　　日不落帝国的玩家，不能投机取巧的进涅槃店铺买东西了，只能办会员卡，不然价格翻倍太贵了谁承受得起？

　　不过，办卡也是一个艰难的选择！

　　公会荣誉！钱！选哪一个？

　　如果选择公会荣誉的话，势必要牺牲钱去系统那里买东西，东西贵且少。选择钱的话，公会那边也不好应付。

　　到底怎么办？

　　足足纠结了半天，日不落帝国的玩家，也没有去办会员卡的，一直在踌躇。

　　一直到当天晚上，才有一个玩家，壮着胆子去办了会员卡！

　　在去的时候，他是抱着不成功便成仁的心态！如果办了卡公会对他不满意，那就退会好了！他加入日不落帝国是因为其强大，福利好！但现在却因为它，拖累了自己，那是绝对不可能的！

　　在公会和自己之前，他做出了正确的选择。

　　而当他去到涅槃精品店的时候，却再一次接到噩耗，日不落帝国的玩家办理会员卡，要提前预约拿号排队了，要优先供给给其他玩家！

　　这条消息，立刻让这名玩家怒不可遏！

　　人人都知道，涅槃会员卡是有限制的！

　　传说卡一百张！传奇卡一千张！亚传奇两千张！暗金五千张！黄金一万张！白银三万张！青铜十万张！

　　卖完之后，除非是有的新的店铺开业，不然是不会再有会员卡出现了。

　　现在涅槃镶嵌店火爆到了什么程度？一天之内售出了上百万件物品！其会员卡的办理，更是到了一种惊人的程度！排队？信不信下一秒会员卡就没给你看？

　　于是乎，这名玩家当机立断退出了公会，获得了办理会员卡的权利！

　　在他之后，紧跟着退掉了数百上千的玩家，都只是为了办理一张会员卡而已！而一些不愿意退会的，就只能排队办理了。

　　消息一出，立刻席卷了整个贝森德帝国，引起了轩然大波！

　　“日不落帝国也真是惨啊！余烬用杀他们得到的钱开了涅槃精品店，用他们的装备材料来卖！还限制他们的会员卡办理！而他们还不得不憋屈的花多百分之五十的钱办理！更让人爽到底的是，居然有人因此而退会了！哈哈哈哈，真是万万没想到啊！”

　　“日不落帝国傻了吗？任由事态这么发展！不会拿钱补偿公会玩家吗？”

　　“补偿什么啊！现在他们自己都自顾不暇吧！两军交战，军费就要花费多少！”

　　“也是！”

　　“哎，看来惹余烬，真的没有好果子吃！这次余烬只动了一次手，然后开始从经济方面碾压，啧啧啧，跟两三个月之前，对战泰坦陨落时，有了长足的进步啊！”

　　“不知道这次日不落帝国，又将会惨成什么样儿？”

　　“嘿嘿，日不落帝国的后台大着呢，咱们还是看戏就好咯。”

　　随意瞥了几眼网上的讨论，余烬收回了目光，继续稳坐钓鱼台，看着涅槃精品店的销售额，一翻再翻，涅槃会员卡的数量，越来越少，越来越少！

　　按照这个趋势下去，再过一两天，涅槃会员卡不得全部销售一空？

　　真真儿称得上是一卡难求啊！

　　发达了，发达了！

　　别说了圣焰甲虫之壳的任务了，这次赚的钱，再来两个传说级任务，也一定拿下吧！

　　余烬心里美滋滋的。

　　……


第230章 身家上十亿，贝森德首富

　　“传说会员卡，一百张，每张售价两百万。传奇会员卡，一千张，每张售价五十万。亚传奇会员卡，两千张，每张售价二十万。暗金会员卡，五千张，每张售价五万。黄金会员卡，一万张，每张售价两万。白银会员卡，三万张，每张售价五千。青铜会员卡，十万张，每张售价一千。”

　　“假如全部出售，余烬将获得十七亿的金币……”

　　“十七亿金币……呵呵……呵呵呵呵。”

　　有玩家，统计了数据，在论坛上发布了消息，顿时一石激起千层浪。

　　“十七亿……我的天！现在全帝国的公会流动资金加起来，能有十亿吗？余烬，居然有十七亿？”

　　“这要是换成现金，得有多少钱？”

　　“余烬这是要疯啊！”

　　“这是要冲出地球的节奏啊！一个人，怎么可能这么有钱？”

　　“楼上都是蠢货吧！十七亿，你以为是余烬一下子就能拿到的钱吗？你以为余烬店铺的武器装备材料不要钱吗？你以为他雇佣人不要钱吗？税不要钱吗？那些钱，都只是玩家充值到卡里的钱，你以为余烬有十七亿的装备？他拿到钱，立刻就要去进货，否则的话，他哪里拿东西卖给我们？”

　　“楼上正解！余烬虽然一下子赚得多，但大多数，都要投入运营，前期能够掌握到手中的，其实并不算多！”

　　“不过哪怕不算多，也估计有上千万，几千万的金币了，啧啧啧，想想都羡慕啊！”

　　“快看！财富榜刷新了，余烬上榜了，以三千二百七十六万金币，稳坐第一的宝座！第二第三第四第五全都是超级公会的财务总管呢！”

　　“首富啊！一个独行者首富，强！实在是强的没边儿了，服气！”

　　“我什么时候，才能走到他这么高啊！”

　　“羡慕！”

　　一片片羡慕之声，此起彼伏，余烬则是有些头疼的听着一个专业的经理团队，对他进行着涅槃连锁店的财富反馈。

　　这四天以来，因为涅槃精品店那上百件传奇装备，数百件亚传奇，着实吸引了数之不尽的玩家，在店铺之中办理了涅槃会员卡。外界传言说，所有的会员卡都卖光了，但事实上却并非如此，店铺卖出去的会员卡，仅仅只有五分之一而已！

　　传说级的会员卡，因为价格昂贵，只有一些大公会才能买得起，他们买来，也就是用来购买传奇装备的，是公会所需。

　　卖掉了二十七张。

　　传奇大约一百零三张。亚传奇六百七十二张，暗金一千六三张，往下越来越多。

　　收入囊中的金币，自然也多不胜数。

　　不过这些钱，可并没有落入余烬的兜里，而是拿去市场上扫高档货填充精品店了，毕竟，人家只是充钱，以后可以凭卡消费的。

　　店铺赚了多少钱，余烬实在是搞不清楚，不过有一点他知道，他赚了，赚的大发了，现在每一分每一秒，都有玩家在想办法办理涅槃会员卡，想办法在涅槃精品店购买道具。每时每刻，涅槃店铺都在为他创造着惊人的财富。

　　因为会员卡的关系，涅槃卷轴店、镶嵌店、药剂店也又引来了一波峰潮，都是那些手持会员卡的玩家贡献的。

　　毕竟，有折可打，为何不用？

　　“行了行了，以后你不需要跟我汇报了，直接把财富报表记在系统的工具上，定时发给我一份儿就行，我抽时间会看的。”

　　话落，余烬揉着太阳穴，一刻也不停留的溜走了，不然的话，他还不知道要头疼到什么时候呢。

　　对于创办涅槃连锁店，他的本意是用来供给自己的所需，以后，成为公会的经济来源，而不是想做一个商人，做一个企业家，那不是他擅长的，也不是他想做的，更不是他的梦想。

　　这样一个庞大的产业，说起来不可撼动，但实际上缺了余烬，他就不行了。

　　如果不是余烬提供最初的地皮，资源，它能建立？如果不是余烬认识圣者的挽歌，负剑问天，涅槃连锁店能跟他们签订供销合约？如果不是余烬知道许多神秘商人的所在，且恰好地位后克制他们，涅槃连锁店能有这么多好东西！

　　一切的一切，都来源于余烬！

　　一个产业，说垮掉，就能垮掉，但只要余烬不死！他就能在短期内，再建立起来一个！

　　余烬有这个底气，所以，那看似天文数字的钱财，他压根没有放在心底。

　　不过，有钱了嘛。

　　余烬自然要好好的享受一番。

　　当初余烬可是许下了愿望的，重活一世，绝对不能委屈了自己，在各个方面上，那都是一样的！

　　当即，余烬毫不犹豫的兑换了两千万的现金，在北京市中心最最繁华的区域，购买了一个房子！是那种特别高的楼层，巨大的落地窗，随时随地，都可以俯瞰北京市夜景的那种房子！

　　有的人，喜欢别墅，喜欢郊外，喜欢安静。

　　但余烬却喜欢这种市中心的繁华，也许他不会参与，但他要凌驾于上。

　　也许是前世受了太多的委屈的缘故吧，这一世，他只想这样！努力往上爬，不被人踩下去，不被人看清！

　　这一夜，余烬坐在窗边，看着璀璨的城市夜景，久久无眠。

　　第二天一大早醒来，余烬购买的保姆机器人，着实让他享受了一番土豪的待遇。对于暴发户土豪这个称呼，余烬丝毫不觉得有何贬义。有钱不就是应该让自己过上好日子吗？买大房子买好车买奢侈品有什么不对？有能力让自己过上好日子还非得去过斤斤计较穷逼的生活，那种行为余烬实在理解不来。

　　人这一生，意外太多，说不定什么时候就死了。

　　在有生之年，抓住一切机遇，让自己活得有意义一些，璀璨一些。让更多人知道自己，认可知道，让这个世界，因为自己，有那么一点点的小变化。

　　这就是余烬心底最深处的写照。

　　带上了游戏头盔，还没等他登陆荣耀之剑，就有一份电子早报发了过来。荣耀之剑的游戏头盔，跟正常的互联网是连接的。而荣耀电子早报，因为荣耀推送推广的缘故，已经成为了全世界最富知名度的报纸之一了。

　　这张早报，余烬每天都会浏览一下。

　　以前他也在这张报纸上，看见过关于他的信息，不过那都比较小。哪里像今天，一整个头版全都是余烬的消息！

　　标题：贝森德首富。

　　内容，自然是余烬一系列崛起的经历，最主要的是涅槃店铺的走势。

　　最后，附上了余烬的一张巨大的照片。

　　下书，时代的领航者！

　　的确，余烬算得上新时代，第一个吃到螃蟹的玩家了！

　　对于那些文字，余烬没有太注意，倒是这张照片，余烬看了看斜飞入鬓的剑眉，高挺的鼻子，坚毅深邃的眼睛，微微上扬的嘴角，组成了这张绝世美男子的照片。

　　余烬抹了抹鼻子，小小的自恋了一下，然后不得不承认这张照片修饰的有一点过。

　　不过，谁在乎呢？哈哈！

　　余烬笑了笑，登陆了荣耀之剑。

　　有钱归有钱，高兴归高兴，骄傲归骄傲，接下来要做的事情，却是不能忘。

　　荣耀之剑运营这才多久？前路还长着呢，余烬可没有因为一点点小小的成绩就沾沾自喜了。今天是第一次登上荣耀的官方报纸头版头条，以后，他的名字，绝对会再次出现其上的，而且不止一次！十次百次都不止！

　　余烬毫不在意这些事情，但是其他玩家们能不在意吗？

　　看到整个版面的介绍，成千上万的玩家都嫉妒疯了，眼中几乎是赤裸裸的妒火，在论坛之上各种发言各种喷各种诋毁，但紧接着就遭到了余烬粉丝的疯狂反扑，一场骂战立刻开始了。

　　因为这张电子报纸，余烬成名了，不只是游戏里，还有现实里。

　　不管是玩游戏的，还是不玩游戏的，几乎都知道了这么个人！

　　一个入游戏仅仅四个月的玩家，居然便奋斗出了十亿以上的资产，虽然这资产大部分都是不动产，可是！依旧足够让人感到震惊了！

　　这究竟是一个怎样的游戏啊？或者说，究竟是一个怎样的世界啊？

　　经此之事，每日涌入荣耀之剑的玩家，再次暴涨，可以说得上是翻倍的涨！这也让荣耀之剑，便得更加有活力了起来。

　　不得不提的一点是，在看到余烬的电子报纸版面的时候，宋文博，泰坦陨落，那些跟余烬有仇的人，都差点气疯了，还有罗纪，天迹集团的员工，高层，日不落帝国，刺客联盟，没有人比他们更清楚余烬是怎么发财的了！完全是踩在他们的尸体上啊！

　　不能忍！简直不能忍啊！

　　因为这件事的发生，这些势力的声誉也受到了一定的影响。

　　这影响只是一个种子，但随着慢慢的开花结果，结局，一定会非常的灿烂！

　　最后的最后，就是有一部分人，在看到余烬的照片后，露出了不可置信的表情。

　　“这是余烬？”

　　“余烬？哪个余烬？是那个余烬吗？”

　　“咱们班上那个孤儿穷屌丝余烬？”

　　“我操！”

　　“嘶！”

　　……


第231章 绝代双骄

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　余烬怀揣着所有关于圣焰甲虫之壳的任务资源，踏上了未知的旅程。因为是专属的火焰禁咒，是以，此次的任务比之上次西维尔遗迹要难出许多。哪怕是准备得极其充分，余烬也不知道，自己能不能成功。

　　但，不论是否成功。

　　余烬都将……

　　全力以赴！

　　因为这关系到大法师的转职任务，关系到他未来一段时间的计划进程！

　　此次任务，前所未有的重要！

　　接下来，余烬的第一站，一个八十级的地图，斗神山！

　　那里是……

　　正当余烬踏上传送阵，准备出发之时，忽然——

　　“系统提示：现为您播报圣焰之剑残片（剑脊部位）坐标，贝森德帝国，加苏德城，烙铁苍穹，36236.12213，持有者‘朽木苍羽’，接下来，每小时将为您播报一次消息。”

　　消息落下，余烬的眼神猛然亮了起来。

　　“居然是剑脊部分的残片……”

　　余烬有些兴奋的呢喃着。

　　圣焰之剑破碎时，化作了六块残片。分别是剑锋，剑尖，剑柄，剑镗，剑脊，剑穗。

　　剑锋，即为剑身前段锋利部分，主攻击，是余烬所拥有的那第一枚残片。

　　剑尖，即为剑身最前段，那一点寒星，同样住攻击，代表着极致的杀戮，是圣焰之剑残片里，伤害最高的。

　　剑柄，是余烬所掌握的第二枚残片，主封印和技巧，既能封魔，也能封力，且能爆发出斩杀这样的强力技能。

　　剑镗，剑柄和剑身之剑的护手，主防御。

　　剑脊，即剑体中线凸起部位。

　　剑穗，系在剑首上的流苏。

　　前四者，说得比较明确清楚，大家可能都知道它们的作用，但是剑穗和剑脊，则显得神秘而无用。但作为稀有传说的分裂之物，岂能普通？就说剑穗吧，圣焰之剑的剑穗，是用一头传说青鸟，一头传说地狱火凤，和一头亚神级凤神的羽毛编织而成，其效果作用跟鞭子类似。

　　剑脊就更为夸张了，余烬想想都觉得热血沸腾。

　　六大残片之中，要说攻击伤害最高的，是剑锋和剑尖，但是余烬最想得到的，却是剑脊。

　　对于剑脊残片，余烬可谓是悠然神往至今啊！

　　前一世，朽木苍羽拥有的，是剑柄残片，而剑脊残片的拥有者，是一个名叫“似水年华”的女剑战士。

　　犹记得……

　　当时，应该是荣耀之剑运营的第八个月。

　　朽木苍羽刚刚得到圣焰之剑残片不久，便接到了系统提示，剑脊残片已经被似水年华给获得了，因为距离他很近，余烬就组织人马去了。不动作快点不行啊，前世剑锋残片，可是在星火手中。那时的星火正是如日中天的贝森德第一火法，稍稍慢一步的话，剑脊残片，就说不准是谁的了。

　　双方。

　　在不归之路相遇。

　　朽木苍羽带了大概有两百人，倒不是他怕了似水年华，他还没到那种怕女人的程度，而是怕星火到时候出来干扰。

　　在见到似水年华和流离年华那一瞬间，朽木苍羽被惊艳到了，这两个妹纸，一个比一个漂亮。前者似水年华，一身战士铠甲包裹着火辣的身材，长相是那种江南水乡的柔弱范儿，但那双坚毅的眼神，却透露了她真实的性格，相比起来，她的妹妹流离年华，就是真柔弱了。

　　长得小巧玲珑，精致无比，像个瓷娃娃一样，仿佛一碰就会碎。

　　她手中那柄法杖，也很是小瞧，但散发的冰寒气息，却让人不得不感到心冷。

　　两人，与两百人对峙，没有丝毫的惧色。

　　“姐姐，他们是谁？干嘛拦着我们？”

　　流离年华的年岁大概在十七八岁，脸上刮着单纯的笑容，一副涉世未深的模样。

　　“不相干的人，你等会儿，我很快就会把他们给清干净了。”

　　似水年华摸了摸妹妹的头，往前走出一步。

　　大战士的强大气息，自然而然的散发了出去，手中的一柄青色细剑，也让人感到了一丝捉摸不透的感觉。看到她一个人站前来，日不落帝国的玩家们，纷纷交头接耳了起来，言语之间谈的却不是她们两人的实力，而是她们两人的美貌。

　　而且用词，有一些……下流？

　　似水年华的眼神当即一冷，根本不给朽木苍羽说话的机会，爆冲而出，一开始就压着朽木苍羽打。

　　短短的两分钟之内，所造成的压力，让朽木苍羽几次险死还生。

　　朽木苍羽先是惊愕于她的实力，后来却害怕自己死了，圣焰之剑残片会掉出，当即毫不犹豫让身后的两百人动手。

　　悲剧，至此展开。

　　似水年华暴退，紧接着，使用了新得到的圣焰之剑残片（剑脊部位）的能力。

　　“轰！——”

　　天空之中，陡然间浮现出了一条长达千码的火焰山脉虚影！一股磅礴大力轰隆隆的滚滚碾压而下，大地当时就裂开了一条条细密的口子！是被那沉重的压力压迫的！

　　日不落帝国的玩家们，也开始了反击。

　　但结果却是，他们连站起来都做不到。

　　只有朽木苍羽，能站起来，能移动，但是也非常的困难。他也使用了圣焰之剑残片的能力，但效果却是微乎其微。

　　“呼！——”

　　火焰山脉虚影碾压而下，滚滚烟尘火浪疯狂朝着四面八方掀飞而去，大地的土块被掀起来飞上了高空。有一些飞到了流离年华的面前，却被她笑眯眯的冻成了冰块，散落一地。

　　最终，火焰山脉虚影，终究是落了下来。

　　大地无声无息的化作了尘埃，不是被碾压的，而是被熔烧的，在此期间，日不落帝国的玩家，全军覆灭。

　　片刻后，火焰山脉虚影消失，留下了一个千码长的巨大燃烧地带。

　　至此至终，她妹妹流离年华都没动一下，脸上挂着淡淡的笑容，那明亮的眼神之中，包含着对姐姐的坚信。

　　没多会儿，星火来了。

　　他带来的人更多，但结局是一样的。

　　又是一条长达千码的山脉虚影落下，熔烧了一切。

　　此一幕，被玩家拍下来传到了网上，掀起了轩然大波，圣焰之剑残片自此成为了玩家们趋之若鹜都想要得到之物。

　　因为一得到它，便能成为神级玩家！

　　但是，人人都只知道圣焰之剑残片威能逆天，但又有谁会去想到，得到它们，又有多难？这姐妹两，本身便是实力极强的神级玩家！

　　在接下来的很长一段时间里，每天都有大量的玩家去挑战两人，最终都失败而回。

　　而似水年华，也是圣焰之剑的最终拥有者！

　　同时，也是贝森德帝国当之无愧的第一女剑士！至于她的妹妹，从来没人见过她动手，从来没人，知道她的妹妹，究竟有多可怕。

　　直到五年后余烬重生前的前一段时间。

　　思维流转，余烬的目光，逐渐聚焦。眼睛里面，除了剑脊圣焰之剑残片之外，再也没有其他！

　　“得到圣焰之剑残片剑脊部分，圣焰甲虫之壳的任务成功率，就能是百分之百了吧！”

　　余烬想着。

　　“幸好这一世剑脊部分因为历史偏移，落到了朽木苍羽手中，不然要从一个女人手中抢东西，真是一个艰难的抉择啊。”

　　余烬笑着，开始朝坐标点出发。

　　他的激动，他的了解，他的底气，造成了他现在的心态。而另一边，得到了圣焰之剑残片的朽木苍羽，却陷入了无语状态。

　　“余烬……”

　　朽木苍羽念出这个名字的时候，整个团队都疯了。

　　“什么？”

　　“你怎么提到余烬了？”

　　“我们费劲千辛万苦才得到的这个稀有传说残片之一，其余的五大残片之二，有两片，在余烬的手中……”朽木苍羽满脸苦涩，“因为这道具的能力，每小时都会公布一次持有者的坐标，如果我猜得不错，他现在应该正在赶来呢！”

　　“他还敢来？”

　　“我操！这么嚣张！干爆丫的！”

　　“日！余烬！我要嫩死他！”

　　“干干干干干！”

　　没有听这些玩家们的怒吼，朽木苍羽第一时间把消息汇报给了堕落的天堂。

　　堕落的天堂知道了，沉默了有三十秒，才道，“先不要跟他硬碰，尽量躲，我想想办法。”

　　“嗯！”

　　朽木苍羽点点头。

　　这次任务，是堕落的天堂给他的，得到的任务物品，自然也归堕落的天堂管。另外，他也没办法自己一个人面对余烬。上一次的死亡还历历在目呢。在余烬的面前，他根本连反抗的机会都没有。

　　不过……

　　朽木苍羽忽然升起一个疯狂的想法，看着背包里的圣焰之剑残片，心中有了定计，当即对堕落的天堂道，“老大我有个办法可以杀死余烬，就是不知道你敢不敢赌一把！”

　　是的！

　　赌一把！

　　哪怕是有百分之百的把握，在对付余烬的时候，也只能用赌一把来形容！

　　余烬的身上，充满了各种奇迹，各种不可思议。

　　“怎么赌……”

　　堕落的天堂，又是沉默了良久才回话。现在日不落帝国正在跟许多势力纠缠，分出的每一分力量，都极为珍贵。如果再遭到打击和损失，那结果简直是动摇根基的！

　　“利用这枚圣焰之剑残片……”

　　……


第232章 不按常理出牌

　　加苏德城。

　　位于贝森德帝国北部，是一座小型的沙漠之城，烙铁苍穹则位于更北端。

　　关于目的地，目标的一切信息，余烬都了然于心，但他却没有贸贸然的出发，而是拿出了先知之眼，对其进行了献祭，片刻之后，其上浮现出了画面来，画面之中，正是急速奔驰的朽木苍羽，如余烬所料，朽木苍羽没有听丢在原地，而是选择了逃亡。

　　任谁面对他，只要不傻，便会做出这最正确的选择，余烬毫不意外。

　　“克里尔城，木妖森林……”

　　余烬想了想后，轻轻地摇了摇头，他在那附近并没有回城卷轴，不能第一时间赶去的话，那么知道朽木苍羽的所在，也是无用的。他也知道圣焰之剑残片一小时一次的播报，自然不会再一个地方待太久，但以他的智商也应该明白，光是逃亡并不是长久之策。

　　余烬摸了摸下巴，想了一会儿后给百里危楼发去了消息。

　　“帮我注意一下日不落内部的动向。”

　　“好。”

　　百里危楼毫不犹豫的回答。

　　余烬给他的任务并不难，甚至说得上简单，虽说安息者大裂谷事件，是他一手导致，可说到底，那比较是件好事，如果没有余烬横插一腿的，日不落借此称霸帝国也是指日可待。

　　只可惜中间出现了意外。

　　但是，百里危楼的功劳并不能抹煞，如果只是因为一个失误，且不是他造成的失误，便重重惩罚或者冷却雪藏他，那么公会里的人，会有多寒心？以后还会人愿意全心全意的对公会吗？特别是眼前情况特殊，日不落帝国因为涅盘精品店之事，正在面临信誉危机，退会之风极为严重。

　　再对百里危楼做出什么事来，那结局简直是不堪设想。

　　是以，百里危楼，虽然受到许多人的指摘微词，依旧担任着日不落帝国高层的责任，只是比之以前，地位还是稍稍降低了一些。

　　不过，这已经够了，掌握日不落帝国的内部调动情况而已嘛。

　　日不落帝国的大部分力量，都分散在各大战场，与各大公会工作室交战，哪怕分出一支小小的队伍，对战局也是有影响的，无论是撤离，或者从现有未出动的队伍里抽取，势必都瞒不了太多人。

　　只是，日不落帝国，又要针对余烬做什么呢？

　　百里危楼不解，也好奇，但还是老老实实的完成了余烬交给他的任务。

　　不多时。

　　余烬接到回复，日不落帝国内部果然有一支大约两百人的队伍出动了，按理说两百人对付余烬那简直是天方夜谭，但使出反常即为妖，余烬也不敢小觑。

　　恰逢此时。

　　一小时到了，系统再次播报。

　　余烬依旧在皮索格城中，而朽木苍羽的位置又换了，换到了一个偏南方的城池。

　　看得出来，他对余烬的惧怕，已经刻在骨子里了，余烬不由得笑了笑。眼下不止是朽木苍羽吧，整个贝森德帝国，在一挑一的领域，谁又不惧怕余烬呢？

　　“那支队伍去往了哪里？”

　　余烬继续询问百里危楼。

　　“唔，目标应该是魔鬼崖。”

　　百里危楼道。

　　“魔鬼崖？”

　　余烬闻言，脸上露出了一抹似笑非笑的神色，联想出动的人数和朽木苍羽手中所掌握的道具，大概知道了他的计划。但心中也有些惊讶，现阶段朽木苍羽居然能发现魔鬼崖，实力也不是盖的，可是之前杀他的时候，为什么没有感觉到呢？

　　余烬思前想后，也终究不好意思把原因归结在自己太强了上面，那会让他做梦都笑出声的。

　　“嗯？余烬大哥，快看论坛！”

　　忽地——

　　一条条消息滴滴滴的响起，惊动了余烬，余烬的好友栏只加了关系好的人，不存在骚扰信息，查看了诸多消息后，发现都是让他上论坛的，上去之后才发现，原来是堕落的天堂以公会的名义，在网上发布了一条消息。

　　“约战魔鬼崖，我公会的朽木苍羽与你一对一，决一胜负，你可敢？！”

　　“呵呵呵呵！”

　　“堕落的天堂脑子坏掉了伐？朽木苍羽？朽木苍羽又是哪里冒出来的噢！挑战余烬？这小伙子不要命了啊！”

　　“脑子抽抽了吗？”

　　“莫名其妙啊！日不落帝国还嫌事情不够多么？这儿正跟几大公会的人交战呢，还去招惹余烬，真是让我不知道该说些什么好了，简直太愚蠢了，太让我失望了，让我怎么对日不落帝国的未来升得起信心呐？”

　　“自取其辱！”

　　“等等，堕落的天堂毕竟是一个公会的老大，应该不会无的放矢的，我看其中定有隐情！”

　　“说不定他们真的会有办法呢！”

　　“对了，魔鬼崖在哪儿？”

　　“在德古拉城附近，一个八十级的地图！我靠！八十级地图！”

　　“这两人是要逆天的节奏？”

　　“这到底是怎么回事啊！不会真是堕落的天堂想要讨回面子才约战的吧？你们说余烬会答应吗？”

　　“会吧？肯定会吧！”

　　“他才刚刚上了荣耀电子早报的头版头条，为了立住在公众心目中的形象，也肯定会接受吧！”

　　“呵呵，余烬那脾气，还真不一定呢！”

　　“有了有了，有消息来了，原来是朽木苍羽得到一个传说道具的残片！一共六片，余烬有两片，双方会互相播报坐标！”

　　“那岂不是说，现在两人正在互相搅基？哦哦哦，不对，互相追杀？哦哦哦，也不对，是余烬追杀朽木苍羽？”

　　“那约战又是怎么事儿呢？我越来越看不懂了，但是，好期待啊！”

　　在玩家们的讨论声中，堕落的天堂的约战信，被高高的挂起，然而，余烬在看了一眼后便收回了目光，心中默默地说了一句无聊之后，不再继续坐等下去。而是开始了追杀朽木苍羽之旅，他身上随身携带了大量黄金暗金道具，用来显现一个玩家的所在，自然不是问题。

　　不过，满天下的追人，还是有难度的，毕竟传送卷轴太方便了，轻轻一撕便能离开原地。

　　所以，余烬必须要极其小心的靠近朽木苍羽才行。

　　时间流逝。

　　转眼间，两小时过去了，论坛上已经吵翻了天，如大多数玩家所想的那样，余烬果然没有出现，也有一部分嘲笑余烬的胆小，害怕魔鬼崖有埋伏便不敢过去，不过这一部分玩家却差点被喷懵了过去。

　　“明知有陷阱还去，那是傻逼行为，你以为谁都像你一样智商为负么！”

　　“呵呵你脑子有毛病，没看见余烬把朽木苍羽追得像丧家之犬一样满世界乱窜？余烬能够轻而易举击杀他，有必要去接受约战？还约战呢，傻缺吧！”

　　“想出这办法的人，就是二货！余烬能瞬秒的存在，余烬需要在乎他？需要跟他对决？真接受了，我还会觉得余烬太掉价了呢！”

　　“就是就是，余烬用不着被人舆论绑架道德绑架，做他自己想做的事就行了，至于其他的，谁敢骂他，看我不喷死丫挺的！”

　　网上再掀骂战，然而日不落帝国的玩家们，却纷纷傻眼。

　　“怎么回事，这不按常理出牌啊！不是应该余烬惧怕陷阱不敢去魔鬼崖么？为什么成了现在这幅样子！”

　　“我操，这就是传说中的大人物拉的屎都是香的？”

　　“我算是彻底服气了，老大，咱们还跟他们对骂吗？”

　　“还有必要吗？”

　　“……”

　　克尔鲁克城，破碎战场。

　　一片荒凉的古战场，断剑破盾插入地面，腐朽和沧桑的气息，荡漾整座荒原，隐约之间，有低沉的号角声和喊杀声从远古响彻而来。

　　“咻！——”

　　忽然，一道金光闪掠而过，光芒中的人正是朽木苍羽，此时他脸色苍白，喘息声极其粗重，神情异常疲惫。

　　后方，一道金红色的光芒正激射而来，毫无疑问，正是余烬。

　　三小时的时间，余烬终于潜行到朽木苍羽身边逮到他了，但是朽木苍羽也准备了三大无敌技能，勉强逃脱一劫，可却来不及使用回城卷轴了，是以，才有眼下这一幕。按照两人的速度，接下来的结局，应该跟上次在恐惧废土差不多，然而，一条紧急的语音消息，却是给了朽木苍羽一条活路。

　　“最新消息，刺客联盟和日不落帝国的部分人马，携带了大量卷轴，目的是要将你的朋友们赶尽杀绝，而最终目的，依旧是引你上魔鬼崖！”

　　百里危楼的声音里，有着焦急。

　　“又对付他们？”

　　余烬眼睛寒光一闪。

　　用正常的方法杀不死剑刺无双他们，但是用卷轴的话。上次余烬都被刺客联盟阴死了一次，更何况他们？

　　“这么想让我去魔鬼崖么？”

　　余烬心中冷笑。

　　“从堕落的天堂以朽木苍羽来做诱饵来看，他是想一次性夺走我三枚圣焰之剑残片？如果不是利用剑脊残片的话，他们是用什么办法呢？这其中，居然还另有计划？”

　　余烬继续着对朽木苍羽的追击，紧接着，先是通知了捕风捉影，完了让他告诉所有人，务必小心。

　　一定不能死！

　　“如果死了任何一个！日不落帝国，我保证，我要你们付出惨痛的代价！”

　　“轰！——”

　　金红之光爆涌，短时间内，再次拉近了与朽木苍羽的距离。

　　……


第233章 得到第三枚残片

　　破碎战场，上演着前次恐惧废土的那一幕，朽木苍羽再一次被余烬追赶而上，紧接着，轻而易举的秒杀致渣。

　　论坛上盛传的约战，立刻成了一个笑话。

　　一个不堪一击的手下败将，余烬费得着那么麻烦去魔鬼崖击杀他么？他有什么资格，让余烬长途跋涉那么远跑去那儿呢？

　　也有人说，实际上，堕落的天堂的真实目的，不是让双方决战，而只是引诱余烬到魔鬼崖去罢了，他在那里布下了天罗地网，而目的么，似乎是因为余烬身上的几件死亡必爆的特殊物品。

　　据说，没了那几件物品，余烬的实力，至少会跌落百分之三十。

　　消息一出，立刻掀起了波澜，各种谣言纷迭而起，舆论压力再次倾轧而下，但是余烬却依旧是置若罔闻，在某种程度上，余烬暂时性的已经超脱了意气之争这个层次，是一个脱离了低级趣味的人，如果不是触及到他的底线，损害了他的利益，他才懒得去耗时耗力。

　　剑与玫瑰、地上天国，以及那些大公会、工作室不是在做么，他何必再去插一支手呢？

　　他的目的，只是朽木苍羽手中的圣焰之剑残片，因为此物的关系，双方的斗争已经不再是私人恩怨了，而是你死我亡的敌对关系。

　　现在朽木苍羽死了，剑脊落入了余烬之手，与日不落帝国的恩怨，也暂时告一段落了，毕竟他眼下最重要的目标，是火焰禁咒，只不过剑脊残片，正巧能在他取得火焰禁咒的路上，给予巨大帮助而已。

　　至于说那些舆论和谣言，余烬根本无需去在意，以他的名望和实力，只是做出任何一件众人皆知的事，那些东西便会立刻消散一空。

　　余烬现在的地位，根本可以用无可动摇来形容。

　　但是，当他拾起剑脊残片的时候，余烬发现，他还是有些小看堕落的天堂了，在之前朽木苍羽逃亡的那几小时里面，他居然找人给剑脊残片下了封印，且是传奇级的封印，哪怕是余烬想要解开，也需要不短的时间。

　　而先知之眼显示的另一方法，便是击杀堕落的天堂，因为下封印的那位传奇法师，将剑脊残片的破印之法，连接到堕落的天堂身上了，得知此消息后，余烬笑了，“有意思，真是有意思。堕落的天堂你是有多大的把握，敢拿自己来当诱饵？本来我懒得去杀你，但你硬要往枪口上撞，那也怪不得我了啊。”

　　说完，余烬撕裂了传送卷轴，消失在原地。

　　与此同时。

　　贝森德帝国的各大城池、地图，出现了大批量的盗贼玩家，他们大多数来自于刺客联盟，小部分来自于日不落帝国和天迹集团，而有一部分，则是从西塞克城的幽影圣地赶来的。

　　幽影圣地，帝国十一大超级公会排名前列的一个势力，与日不落帝国不相上下，是盗贼的圣地，同时，也是天迹集团旗下势力之一。

　　这些公会的大佬们，同属一个集团的势力，自然会有所联系，平日里，有的关系好有的关系差或平淡，幽影圣地的会长血腥残杀，便是和堕落的天堂交情颇深，是以这次派出了不少的精英玩家来帮忙。

　　这些玩家三十人一对，找上了余烬的团队成员，以及朋友们，其目的自然是将他们杀死，激怒余烬，使其前往魔鬼崖。

　　这是堕落的天堂下的双保险，他知道余烬的为人，事不关己的事，他根本不感兴趣，哪怕是圣焰之剑残片，他也势必有其他的方法可以解开封印，于是乎，他决定以击杀团队成员来触怒他。

　　谁都知道，余烬的朋友，是他的逆鳞。

　　一旦触碰，后果将不堪设想。

　　其实，这也是堕落的天堂在把自己往绝路上逼，在此之前，因为泰坦陨落的种种阴影，让堕落的天堂内心深处有着对余烬的惧意，所以后来他哪怕对于余烬，也是偷偷摸摸的不敢让他发现，可后来得到暗金信仰者武器的那一次，庞大的底气让他充满了信心，自然不再惧怕余烬。

　　后来，余烬反袭，公会受到打击，他却没有丝毫的表示，这不是代表他怕了，而是他在思考，在踌躇，自己下一步该怎么办。

　　到最后堕落的天堂也想明白了，反正余烬已经是彻底得罪了，把他得罪到死，也是得罪，触碰他的逆鳞，也是得罪。何不像世人宣告他的信心，也让他自己，再度恢复往日的雄心呢？

　　日不落帝国不仅强，还有着天迹集团作为后盾，何至于怕了一个余烬？

　　于是乎，便有了诸多盗贼分散天下的此一幕。

　　盗贼们的行动，都是隐秘的，是以天下人都比不知晓，堕落的天堂，到底做了一个什么样的决定。但是接下来不到半小时的时间，此事，便闹得沸沸扬扬人尽皆知了，成为热点的速度之快，超出了重人的想象。

　　“战争枷锁！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　全国各地，几乎在同一时间，上演了同一幕。以日不落帝国为首的盗贼玩家们，对余烬的同伴们施放了战争枷锁，紧接着一道道寒光破空而至，抱着必死之心去偷袭。

　　而结果却是……

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　沉重的爆炸声，响彻四方。

　　早有防备的剑刺无双、天空传说、捕风捉影等人，纷纷开始了反击，一道道法术技能倾泻而出，施展了全力不顾一切的反击。眼看着盗贼们要撕裂卷轴，众人都是一笑。将余烬提前给他们的“元素清除”卷轴撕裂了开来，当即整片天地都是为之一清，磅礴的元素消散一空。

　　元素清除卷轴，珍贵无比，但其大多数，都是余烬利用日不落帝国四十万玩家爆落物去换取的，是以所有人用起来都不心疼，心中反而有着一种快感。

　　想必眼下日不落帝国的玩家，跟吃了自己的屎一样难受吧。

　　卷轴撕裂后，盗贼们的底牌便失去了其本该拥有的能力，面临着诸多近战职业的反扑，以及法系职业手持各种特殊物品开始疯狂倾泻储存法术的回馈，他们乱了阵脚，而结局么，自然是不言而喻。

　　“日不落帝国、刺客联盟组织的刺客队伍，被余烬的团队成员团灭而回！”

　　“三十多支刺客队伍，携带着巨量的卷轴，无功而返！”

　　“偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵，这就是眼下堕落的天堂最真实的写照！”

　　“余烬团队成员个个牛逼，再有了涅槃精品店在背后作为其资源库，横扫天下指日可待！鄙人期待着玉简建立公会的那一天！”

　　“日不落帝国这次傻眼了，也不知道堕落的天堂在想什么？不知道他在触逆鳞么？”

　　“如果说之前还有意外的话，现在余烬肯定会去魔鬼崖了，因为，……他要去杀堕落的天堂！”

　　“妈蛋，我又热血沸腾起来了，眼睛饥渴难耐了，赶快来一场吧，来一场吧！”

　　皮索格主城。

　　余烬已经决定去魔鬼崖了，再偷袭队伍派出之前，便决定去了，因为暗阁和百里危楼的消息，此次袭杀团队成员非但没有丝毫的损伤，一个个更是完成了不弱的反击，得到了大批量的盗贼装备，给了日不落帝国一个教训。

　　众人的反击，也让玩家们深深的知道了，余烬团队里的人，个个都不弱，不要以为打不过余烬就去杀他们，这是一个愚蠢的行为。

　　而另外有一点更深层次的东西，就更让人们感到深思了，余烬怎么知道，日不落帝国会去偷袭他的小伙伴们？

　　他有情报网络？余烬已经组织起情报网络吗？！

　　一个庞大的神级玩家群体，一个隐隐浮出水面的情报网络，一个每日为余烬赚取着巨量金币的连锁店，——这样的三个条件，余烬想要组建起一个庞大的公会，简直是顷刻之间！

　　可是，他为什么还没有？

　　难道说，他还没有准备够吗？

　　余烬，他到底有多少的底牌啊！

　　玩家们一个个都为之深思不已。另外，下令彻查余烬的情报网络，也成为了每一个公会玩家的任务。

　　暗阁一词，渐渐进入了人们的耳中，但却一直徘徊在视野之外。

　　暗阁的玩家们，在知道自己已经如此出名，如此重要之后，一个个都跟打了鸡血似的，在未来一段时间的发展中，更为余烬立下了犬马功劳。

　　譬如说，寻找到日不落帝国、刺客联盟的神级高手，精英玩家的所在位置。

　　余烬跑去魔鬼崖找堕落的天堂了，那其他人呢？自然不能闲着？闲着那像话么？白白被日不落帝国偷袭一次还不带反击的？这不是他们这群极具攻击性的玩家的性格！

　　于是乎，在接下来的一段时间，燃烧远征，捕风捉影等人，纷纷决定，猎杀日不落帝国的神级玩家。

　　帮助剑与玫瑰和地上天国剪除一些较厉害的玩家。

　　游离在战场之外，不加入战场，却对战场有着巨大的影响力。

　　……


第234章 血神

　　德古拉城。

　　一个全城尽是蝙蝠人，即为血族的地方，它们的老祖宗可是被称为血神、血祖的“德古拉”，在前世的后期，种族系统开启之后，血族的地位极高，不仅仅是他们拥有极其变态的生命力，且能够吸取大量生命值，更是因为此种族一出生便会飞行。

　　是以，哪怕那些不想转职血族的玩家，也一个个削尖了头想要获得血族的血脉。

　　魔鬼崖，是血族将生物吸干鲜血后，随意丢弃干尸的地方。

　　数千年来，那些干尸因为强大的怨气和血气，化作了魔鬼，在崖底挣扎徘徊，不愿真的死去，其最终目的，便是报仇毁灭德古拉城，但是机会渺茫，几乎于无。

　　血神，横行在卢拓时代，在尼雅时代便销声匿迹了，眼下贝森德帝国，更是鲜少有他的传说，血族的地位也是一落千丈，成为了帝国的附庸，受到法律秩序的压制。即使如此，血族的凶性也极难彻底磨灭，在白天尚压抑得住，但到了晚上，德古拉城，几乎可以说得上是蝙蝠之城。

　　血城。

　　哪怕是传奇法师也不敢贸贸然来此。

　　但是余烬敢，因为德古拉城里也是殿堂，也有信仰者，其中更有数量较少的血之殿堂，血之信仰者、狂信者。同为教会一员，余烬更有着执法者的身份，血之殿堂自然会庇护他。

　　是以，余烬白天来到德古拉城，在血之殿堂得到了庇护勋章，晚上，才得以在城中行走。

　　夜晚。

　　迷蒙的红色血气，在空中飘荡着，将那一弯冷月都染成了血红之色。清冷的血色月光洒落而下，给德古拉城蒙上一层诡异而有血腥的面纱。

　　“呼啦啦！——”

　　城中，有成群结队的血色蝙蝠扇动着翅膀呼啸而过，也有化成人形，有着一双尖牙，脸色苍白的人形血族，他们在靠近余烬的时候，无不是露出了狰狞的神色，眼中血光暴涨，两颗尖牙猛地长长，可是，但他们看到余烬手背上印刻的那一个六芒星痕迹的时候，立刻露出了恐惧的神色，有多远便躲多远。

　　余烬整个人，像是一个灾星一样，无人敢于靠近。

　　对此，余烬丝毫无感，而是趁着夜晚来临，赶紧在德古拉城中购买一些道具，作为一个黑暗之城，血城，想要在夜晚行走其内，难度不小，是以，奖励也肯定不少。

　　转眼间，三小时过去。

　　余烬几乎寻遍了整个德古拉城的神秘商人，隐藏店铺，购买到了大量与血族、蝙蝠有关的物品，花费足有六百万金币。

　　等完事儿之后，余烬回到了皮索格主城，将这些道具全都倒入了涅槃精品店的仓库，可想而知，明天精品店又会爆发一波抢购潮了，每一次余烬获得新的玩意儿，都会导致店铺的人气暴涨一截，此一次的血族物品，绝对是世界唯一的，余烬几乎能够想象得出，财源滚滚的场景。

　　于是乎，他又支取了一些钱，去购买物品道具，这一次的数量更多。

　　等一切搞定，已经是早晨了，余烬没去魔鬼崖。

　　倒不是说他不去了，而是他要忙自己的事，同时，他也要晾一晾堕落的天堂，让他知道什么叫做提醒吊胆。余烬更不怕堕落的天堂不再魔鬼崖等他了，那样更好，余烬杀死他就更容易了，根本不用冒险破局。

　　太阳升起，眼光普照贝森德帝国，余烬却是下线睡觉去了，而如他所想的那样，堕落的天堂一行人，在魔鬼崖等待了足足一个晚上。

　　每一分每一秒，他们都过得极其艰难。

　　他们知道，余烬肯定会来，但余烬会在什么时候来，以什么姿态来，众人却是不清楚。

　　万一是偷袭呢？

　　余烬的偷袭，岂不是会让他们全军覆没？

　　于是乎，提醒吊胆，全神戒备，整整一个晚上一个白天，所有的精神都疲累到了极点，可是余烬还没来。恰是此时，有消息传出，大量有关血族的道具，大量出现在涅槃精品店当中，有心人立刻就猜出来了，这些东西都是余烬从德古拉城搞到的，而且，是在夜晚的德古拉城搞到的。

　　“果然不愧为余烬！居然连夜晚的德古拉城都不惧！据说，哪怕是传说级法师在夜晚进入，也很难全身而退吧？”

　　“啧啧啧，如果我也能进入德古拉城，我也肯定能发财啊！”

　　“余烬之所以能赚钱，就是因为他是第一个吃螃蟹的人！他供给的东西，是全世界没有的！是唯一的！垄断！他就是在做垄断生意！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　“余烬跑到德古拉城去了，那岂不是说，他昨晚离魔鬼崖没多远？”

　　“余烬真的跑去魔鬼崖了啊，他准备怎么对付日不落帝国呢？”

　　“真是好奇啊！”

　　在玩家们的讨论声中，堕落的天堂等玩家集体绝倒，妈蛋昨天他们晚上那么辛苦，余烬居然跑去德古拉城扫购去了，最他喵让人受不了的是，余烬花的是用他们装备赚来的钱，去德古拉城买东西。而且他之所以来德古拉城，也是他们促使的。

　　堕落的天堂差点吐血了，整张脸黑得跟煤炭一样，但没办法的是，他们得继续等下去。

　　时间流逝，转眼又到了夜晚。

　　天空一弯血月高悬，借着月光，余烬扇动着拉希德之龙皇翼，朝着魔鬼崖的方向激射而去。

　　远远的，堕落的天堂便发现了余烬，与此同时，躲在魔鬼崖很远的一些玩家们，也纷纷打开了录像功能，准备录下此次决战。

　　或许也称不上是决战？

　　是碾压？

　　魔鬼崖，是魔鬼峰的最顶端，一块凸出去百码，悬于魔鬼大裂谷之上的一个站立区，这块站立区，非常之薄，只有几十毫米。但据众人所知，他却能够承受传奇级法师的魔法轰击而不断裂。

　　魔鬼崖之下，是血色笼罩的一条巨大的裂谷。

　　裂谷之中，阵阵哀嚎之声阴森森的传出，一道道红色灰色的灵魂钻来游去，阴冷的气息冲霄而起。

　　黑暗的大裂谷之中，布满着数以十万百万计的怨魔魔鬼，更传说，那些怨气已经击碎了空间通道，而空间通道的另一边，则是未知的恐怖所在。

　　此时，魔鬼崖之上，堕落的天堂、朽木苍羽，以及两百名日不落帝国的玩家，正静静地等待着。

　　当他们看到那一道破空而至的身影时，不由得全身紧绷了起来，特别是发现余烬攥着的余烬之杖，爆发了熊熊的火焰时，更是紧张到了极点。虽然他们早就聊到，余烬可能一言不发便动手，可是当这件事真正发生的时候，他们还是觉得恐惧了，今天之事，真的能成么？

　　“轰！——”

　　铺天盖地的火焰，从天空倾泻而至，将两百零二名玩家死死的包裹了起来，但是，一道白色光罩的亮起，却将火焰阻隔在外。

　　“圣光之护。”

　　余烬轻笑一声，一抹炽亮的红光，旋即在法杖杖尖亮起。

　　“大炎爆术！”

　　“居然是大炎爆术，余烬想以雷霆之速解决堕落的天堂吗？”

　　“哪有那么容易！”

　　“作为一个超级大公会的会长，他也不是吃素的，看着吧，这场战斗将会持续许久！”

　　“轰！——”

　　大炎爆术轰然落下，一声震耳欲聋的爆炸声响起而起，铺天盖地的火焰朝着四面八方呼啸而去，魔鬼峰顶碎石飞射，圣光之护轰然碎裂，堕落的天堂等人，却再次发出法术防御。

　　而在他们防御之时，余烬注意到，那两百名玩家，居然在吟唱祈祷？

　　吟唱？

　　战士也能吟唱？

　　余烬刚刚升起这个念头，那些战士的祷告之声，便猛然高涨了起来，好像是千万个和尚在集体敲木鱼念经一样，嗡嗡嗡的声音无孔不入的钻入耳朵里面。不过余烬却发现，那些声音的目的，并不是他，而是魔鬼崖下的魔鬼大裂谷。

　　“想要借助魔鬼的力量？魔鬼会飞吗？”

　　余烬心中嗤笑一声。

　　但旋即，他便发现自己错了，这群战士法师的吟唱，也不是针对那些魔鬼的，而是针对那黑雾之下，巨大的空间碎裂带后面的世界。

　　前世，有不少的玩家，跌入过其中，但每一个人出来后的描述，都是不一样的。

　　是以玩家们都猜测，那空间碎裂带的作用，跟随机传送阵是一样的，都是将玩家给传送到未知的地点去。

　　在那些战士们吟唱的时候，堕落的天堂不断撕扯卷轴，加固防御，而朽木苍羽则也是在吟唱着什么，伴随着它的吟唱，余烬背包里的剑脊残片，开始绽放淡淡的红光。与此同时，圣焰甲虫之壳居然也剧烈的抖动了起来，传递给余烬的信息，居然是……兴奋？

　　“轰！——”

　　“吼！——”

　　魔鬼崖的下方，有大爆炸的生意响起，一声惊天动地的怒吼，直冲云霄。

　　那滚滚的声波激荡在魔鬼崖之上，甚至让余烬感到有些站不稳。

　　能够硬抗传说法师轰炸的魔鬼崖，都有碎裂的迹象。

　　但也仅仅是迹象而已，第二声怒吼便小了许多。

　　紧接着，炽热的红光，在魔鬼崖的底部熊熊的燃烧了起来，一个让圣焰甲虫之壳疯狂震颤的气息，传递而出。

　　余烬刹那间醒悟，脸上露出了惊喜的神色，“难道是……”

　　……


第235章 炎魔之主

　　“吼！——”

　　咆哮声再度响起，惊裂了大地，声波滚荡震断了树木，将巨石碾压成粉尘。

　　崖底熊熊的大火，渐渐显露了真容。

　　那是一只手臂，一直由黑红色火焰构成的手臂，那一缕缕火焰仿佛丝线一样，紧密的缠绕着，给人一种诡异而玄奥的感觉。那只巨大的火焰手臂，手腕，手肘和肩膀部分，都有着银白色的铠甲护体，这铠甲不断施放着银色的液体，将手臂的关节处相连起来。

　　“轰！——”

　　火焰手臂仿佛长达千码，从崖底呼啸而出，仿佛擎天之柱般，搅动着天地风云。

　　在它出现的瞬间，魔鬼崖上的两百米玩家，立刻化作了漫天火焰而亡，余烬见了之后神色不变，如果他猜得不错的话，这些玩家利用生命献祭召唤出了此怪物的一只手臂后，便会等级清零。

　　这就是献祭的代价。

　　或者说，是献祭“它”的代价，在“它”出现的刹那，余烬背包里，圣焰甲虫之壳和圣焰之剑残片，剑脊残片，都开始有了剧烈的反应。

　　其中，圣焰甲虫之壳的残片为何震动，余烬知晓。

　　因为……

　　圣焰甲虫之壳代表的任务，有两步骤，第一步骤，本是余烬要去做的，但却因为圣焰之剑残片之事而暂停了，而第二步骤，则是跟眼前的“它”有关。

　　“炎魔之主。”

　　炎魔，是一个种族，一个灵魂和身体，都由火焰构成的种族。

　　炎魔的体型巨大而笨重，面孔跟人很像，它们的鼻孔像是火山口一样，会喷射出炽热的烈焰，它们走过之处，向乌云遮天般留下阴影，它们的四肢可以盘旋缠绕，像是阿拉丁神灯的灯神那一样，漂浮在空中。

　　炎魔的主要武器是火鞭，它是由无数条炙热的火带组成，它们虽然也有其他的武器，但让人最感到胆寒的，还是它们的火鞭。

　　炎魔一族，跟深渊生物一样，都是受到贝森德帝国憎恶和驱逐的。

　　它们从尼雅时代开始，便绝迹于贝森德帝国了，甚至连利维坦帝国和亡灵帝国都很少见，据传说，它们流落到了空间裂缝之中，生活在一块残破的空间岛屿之上。

　　其他人都以为是岛屿，但余烬却知道，那其实是一头传奇巅峰级圣焰甲虫的壳。

　　足有方圆数百里大的壳，因为覆盖了火焰土石，因此被人认作是岛屿。余烬手中的圣焰甲虫之壳，只是它亿万分之一的一小部分而已，不过他手中的这一小块，却是核心。

　　想要获得火焰禁咒，第一步，沟通圣焰甲虫的灵魂，在它的指引之下，前往炎魔生存的空间岛屿，第二步，屠杀足够的炎魔，吸收它们的火焰，然后将圣焰甲虫之壳镶嵌到岛屿的核心地带，使圣焰甲虫浴火重生。

　　而核心地带，正是由炎魔一族的王，炎魔之主镇守的。

　　眼下，日不落帝国的玩家召唤出了炎魔之主，那岂不是说，下方的空间碎裂带，可以直通炎魔空间岛屿？如果能先完成这个步骤的话，再去找圣焰甲虫的灵魂，就不需要那么麻烦了，毕竟身躯都修复好了，圣焰甲虫的灵魂直接去附体就好了，这样一来，余烬可以省下太多太多的资源了，数百万上千万都不止！

　　“堕落的天堂啊，这次，我还得感谢你咯！”

　　在众人的注视下，余烬的脸上，挂上了欣喜的笑容，让堕落的天堂和朽木苍羽甚为不解。

　　不过他们也没时间多想了，在两百米玩家死后，朽木苍羽的吟唱也结束了，一个空间裂缝出现在虚空之中，一缕缕黑红色的厌恶钻了出来，在空中凝聚出了一张巨大的面孔，它那铜铃大的眸子，远远的注视着余烬，都给余烬一种灼烧之意。

　　那是炎魔之主的化身，在传说中都算得上顶尖的人物的灵魂注视。

　　“天脊！天脊！”

　　在那巨大面孔出现的瞬间，背包里面，圣焰之剑残片剑脊部分的震动，简直到了一种可怕的地步，它带着兴奋，带着仇恨，带着一些余烬说不清道不明的感觉。

　　“天脊？”

　　余烬闻言，看着这条巨大的大裂谷，仿佛明白了什么似的。

　　传说之中，荣耀之剑的锻造，萃取了荣耀大陆和诸多位面的最顶尖神物。在它们分裂之后，也都蕴含了那些神物的种种威能。譬如说圣焰之剑的剑脊残片，所蕴含的，便是荣耀之剑的剑脊部分威能。

　　而那部分，是造物者取了卢拓时代，号称天之脊梁的圣焰山脉打造而成。

　　它的重量，堪比一个位面碾压而下。它的火焰温度，丝毫不逊于火焰位面。

　　哪怕是碎成了圣焰之剑，其威能也大的可怕。

　　如果余烬猜得不错，这条大裂谷就是被全盛时期的圣焰之剑焚烧出来的，而在此之前，圣焰之剑跟炎魔之主发生过些什么，那就不是余烬知道，而且是他想要知道的事情了，他只需要明白，接下来，他要杀死堕落的天堂，恢复圣焰之剑残片的封印，以及进入炎魔空间岛屿之中去，就行了。

　　这对他来说，虽然难，但也不是完成不可能实现的任务。

　　“给我去死吧！”

　　天空之上，巨大的红色虚影在怒吼，那根巨大的手臂，狠狠地朝着魔鬼崖拍击而来，其势惊天，遮天蔽日，滚滚气浪呼啸而来。

　　余烬毫无惧色，开启了无敌技能，开始朝堕落的天堂发起攻击。

　　炎魔是传说级生物，而且是那种上两百级的顶级传说，即便是一条手臂，也绝对有传奇级的实力，就算因为穿过了空间，被削弱了大部分力量，也不是余烬能够抗衡的。所以他心中所想的，一直都不是怎么抵挡它，而是杀死堕落的天堂，杀死他之后，炎魔之主的手臂也无需去管了，直接冲入空间碎裂带就行了。

　　等到了圣焰甲虫之壳幻化的那块岛屿之上，再说其他的。

　　“我靠！”

　　“这什么情况！”

　　“这手臂！这威能！堕落的天堂身后那些人全死了，是献祭？这怪物是他们献祭召唤出来的？难怪不得要约战余烬于魔鬼崖了，原来是真有准备啊！”

　　“这只火焰手臂，能不能解决掉余烬呢？”

　　“估计难！毕竟，只是一只手而已！”

　　话音还没落，炎魔之主的手臂，轰然震落而下，将整座魔鬼峰都拍得震颤了起来，飞石滚滚而下，魔鬼崖也响起了清脆的咔咔之声，有部分较薄的部分，居然密布起了裂缝。

　　虽然离断裂还早，但是从那一击，玩家们都看出来了，炎魔之主的手臂，居然有着传奇级的实力！而且是那种上百级的传奇！否则怎么可能对魔鬼崖造成伤害？

　　哪怕是丝毫？

　　要知道，荣耀之剑的官方网站上写的清清楚楚的，魔鬼崖可以抗住传说法师的法术轰炸！

　　这火焰手臂的主人，究竟得有多强？

　　堕落的天堂到底花了多少资源，才将其召唤出来？

　　“余烬危险了！”

　　在场的玩家们，纷纷这样想到，他们跟那些看视频的玩家不一样，身临其境的感觉，更为震撼。

　　这就是传奇！传说之威啊！

　　“他怎么又不按常理出牌啊！”

　　身在局中的堕落的天堂，感受最为深切！余烬不是该逃跑，或者跟炎魔之手厮杀的吗？为什么他会一个劲儿的针对自己！就算杀死了自己又有什么用，被炎魔之手拍死，他的三枚圣焰之剑残片，不一样会掉落吗？

　　他到底在想些什么？

　　堕落的天堂晕啊！就算不杀炎魔之手，也应该杀朽木苍羽吧，毕竟是朽木苍羽在定位炎魔之手的攻击目标。

　　堕落的天堂彻底懵了了。

　　在接下来的时间里，余烬不断用各种方法想要击杀他，不只是自己的实力，还有卷轴！余烬准备去寻找圣焰甲虫灵魂的那些卷轴！

　　一边用卷轴防御，一边用卷轴攻击，而堕落的天堂则是单纯的防御。

　　双方都称得上是大富豪，身上携带的卷轴，不计其数！但是，堕落的天堂看着余烬使用那些卷轴，却想哭！因为那些卷轴，大部分都来源于日不落帝国那三十多万的玩家，即便不是他们日不落帝国的卷轴，也是余烬用他们的钱买的。

　　这是堕落的天堂心中一个过不去的坎儿。

　　每每看到余烬花钱，他都会心痛不已，这些，可都是他的钱啊！

　　他几乎魔障了！

　　时间一分一秒的流逝着，随着双方卷轴的减少，各种高级卷轴的爆发，堕落的天堂渐渐有些不支了，毕竟他的资源和金钱，都远不及余烬。

　　想到自己很可能要被余烬用自己的钱自己的卷轴杀死，堕落的天堂心中要多难受就有多难受。

　　不过即便如此，也依旧没能拯救得了他自己，随着三张风系的卷轴爆发，堕落的天堂被余烬干掉了，在一众玩家目瞪口呆的眼神中，干掉了。

　　堕落的天堂死后，圣焰之剑残片剑脊部分，立刻解开了封印。

　　但紧接着，炎魔之主就更加的狂暴起来了。

　　……


第236章 封印解除，天脊显威

　　“余烬危矣！”

　　“近乎传说级的实力，余烬怎么可能是那只手臂的对手？”

　　“等等，余烬疯了么，耗费那么多卷轴不去杀那只手臂，偏生去攻击堕落的天堂？两人的卷轴也真是多啊！我去，都十几分钟了，居然还没有消停！”

　　“你们快看堕落的天堂和朽木苍羽的表情，跟吃了自己拉的屎一样难受，哈哈哈！”

　　“谁说不是呢，余烬用的钱，用的卷轴，大多数可都是从他们公会榨出来的，换位思考一下我也觉得心脏难受！”

　　“自作孽不可活啊！”

　　“快看快看，余烬赢了，堕落的天堂挂了，挂得实在憋屈！”

　　“两人的对决简直就是在烧钱吗！足足用了十五分钟的卷轴，大多数都是三级的，四级的也不少，我去，这得卖出多少钱去？上百万？两百万？”

　　“有钱人的世界真是搞不懂！”

　　“土豪！暴发户，败家子！”

　　也有人心生妒忌之心。

　　堕落的天堂死后，余烬的圣焰之剑残片剑脊顿时解除了封印，显露出了真容，余烬忙用卷轴抵抗着火焰手臂的攻击，察看着圣焰之剑残片的威力。

　　圣焰之剑残片（传奇级）：特殊物品

　　属性描述：智力+50、体质+50、感知+50、意志+50、力量+50、敏捷+50，法伤+20%、命中+20%、法术吟唱-20%、法术射程+20%、法抗+20%，佩戴时增加200自然伤害，附带火焰的力量攻击敌人，火焰溅射范围+50%，溅射伤害+20。

　　注：基础属性随圣焰之剑残片数量叠加翻倍。

　　附带被动法术：初级重压免疫（一级法术）、中级重压免疫（二级法术）、高级重压免疫（三级法术）、初级眩晕免疫（一级法术）、中级眩晕免疫（二级法术）、高级熏晕免疫（三级法术）

　　附带主动法术：崩山击（二级法术）、崩山裂地（三级法术）、陨石坠落（三级法术）、绝对重压（四级法术）、幻化天脊（四级法术）

　　注：技能冷却时间随圣焰之剑残片数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，它们在尼雅文明人类与龙、精灵族大战时碎裂，化作六柄传奇级残片，集齐传奇级残片将重现圣焰之剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡即爆落。

　　“崩山击，崩山裂地，陨石坠落，绝对重压，幻化天脊。”

　　余烬看了眼四大法术，脸上顿时浮现出了笑容。

　　“轰！——”

　　天空，炎魔之主的手臂，轰然落下，拍击在水之幕布上，激起了层层波涛，下一刻，水幕轰然炸碎。鲜红每一缕手纹都看得清清楚楚的手掌，势若千钧的落下，击碎了第一层水之幕布后，第二兵寒冰守护也紧跟着炸碎成漫天冰屑，重压滚滚而下，地面直接被震得开裂，然而，落在余烬的身上，却仿佛没事一般。

　　这是剑脊残片的能力之一，免疫重压，免疫威力在四级法术以下的重压。

　　炎魔之主虽然是传说，但它的一只手臂，一直穿越了层层空间的手臂，也是不如四级法术的。没有受到压力的影响，余烬整个人顿时化作金红之光，穿梭无间。

　　在解决了堕落的天堂之后，他自然不再需要消耗卷轴去抵抗炎魔之主的手臂了，而是……

　　“轰！——”

　　余烬瞬息之间爆射了三百码的距离，逃离了手掌的覆盖范围，在手掌再次朝他抓来之前，余烬动用了崩山击。

　　天空之中，浮现出了一条大约三十码长的红色山脉，此时它正熊熊燃烧着烈焰。

　　那便是天脊，传说之中，是从火焰位面摄取而出的，蕴含了一个位面的精华。

　　虽然缩小成了三十码，但是天脊的威力依然惊人，只见它重重地落下，空间似乎都要层层碎裂一般，砸落在炎魔之主的手臂上，顿时响起震耳欲聋的轰鸣声，虽未对其造成太大的伤害，却在它的手背上，留下了一个深深地痕迹，仿佛通红的烙铁，烙在人身上一般。

　　被崩山击砸中，炎魔之主哀嚎了一声，那声音之中有痛苦，但更多的则是恐惧。

　　恐惧的不是余烬，不是圣焰之剑残片，而是那天脊的虚影。

　　此前，它在尼雅时代，跟圣焰之剑的主人有过一战，但看起来结局不怎么美好，否则的话，怎么会对圣焰之剑残片剑脊部分有着如此大的反应。

　　“崩山裂地！”

　　“绝对重压！”

　　两大剑脊残片附带的法术，应声而出，轰隆隆的响声，从天空之中鼓荡而来，仿佛一个通天彻地的居然迈着沉重的步伐走来。

　　巨大的重压，使得魔鬼峰的地面，出现了一条条渔网般细密的裂缝。

　　裂缝蔓延到山体的中心，已经下方，整座山峰都有着欲碎之感。

　　又是一道天脊虚影浮现，此次它足有百码长，横亘在虚空之中，与绝对重压的压力层层叠叠，轰然落下。再加上炎魔之主手臂的压力，终于是承受不了，轰隆隆的开裂了，山石滚落，砸断了树木，滑到山脚，更多的则落入了魔鬼大裂谷之中，顷刻之间消失无踪。

　　崩山裂地使用而出后，炎魔之主的手臂猛地一抖，一缩，本能的想要逃跑，但刚刚缩回去片刻，便又伸了出来，五道火蛇从它的手指喷射而出，嘶鸣着冲向余烬。

　　“陨石坠落！”

　　天空之上，一座遮天庇护的山脉出现了，它仿佛一个大陆，随着时间的流逝，日渐移动衍变。山体之内互相碰撞，形成了地震，一块块巨石从山上滚落了下来，沾染了红色的火焰之后，顿时化作了一个个陨石流星，拖拽着长长的尾焰呼啸而下。

　　初时它们看上去有些虚幻，仿佛是假的一般，但仅仅是片刻，便似乎跨越了万里之遥，来到了炎魔之主手掌的上空。

　　轰隆隆的撞击在那五道火蛇之上，滚滚的气浪呼啸升腾，浓烟遮蔽天地。

　　上百码的天脊镇压而下，再次在炎魔之主的手上，留下了一个巨大的痕迹。

　　疯狂的咆哮，仿佛要撕裂空间一样，让人闻之心寒，胆颤。

　　接下来，双方不断交手碰撞，凭借着剑脊残片，余烬的实力再度有了涨动，毕竟三大残片加起来的属性加成，都是一个极大的数字。

　　远处的玩家们看着这一幕，早已经合不拢腿了，眼睛里面除了震惊之外，再无他物。

　　“怎么可能！”

　　“他居然跟那手臂势均力敌！”

　　“多久了，多久没再看到余烬出手了，他的实力，余烬暴涨至此了吗！”

　　“真是惊天动地的一战啊！”

　　“余烬他能赢吗？”

　　“虽然我很希望他赢，但是机会真的很渺茫！余烬毕竟是一个法师，而对方呢，很可能是传说！法力的消耗和技能的数量上，根本不在一个级别嘛！”

　　的确，如他们所想的那样，余烬只是凭借剑脊残片，才暂时能与其厮杀的。

　　剑脊残片，对其有着极大的压制作用，否则的话，余烬根本不是它的对手，一分一秒都不是。

　　但幸好，他有剑脊残片。

　　看着那仿佛感觉不到疲累的手臂，余烬心中暗暗的说了句，是时候了，紧接着，他动用了剑脊残片最强大的能力，幻化天脊。

　　“轰隆隆！——”

　　天地震动，云层轰然消散。

　　大地猛然化作了黑暗。

　　一条小蛇般的物质，在虚空之中摆动着，每一次的摆动，都能暴涨数十码，眨眼之间便达到了三百码，到了三百码的时候，余烬的法力值开始疯狂的减少，减少，直至催生出一个越来越大的实体山脉来。

　　“天脊！”

　　空中，那巨大的黑雾面孔，露出了惊恐的神色。

　　再也不敢停留，缩回了手臂想要逃走，然而在余烬的指挥之下，它却是狠狠地碾压过去。余烬扇动着金红色羽翼，仿佛在空中，以法杖指着巨大的山脉，那一幕，深深地烙印在了所有的脑海之中，难以磨灭。

　　“轰！——”

　　长达千码的天脊，压迫着炎魔之主的手臂，落入了恶魔大裂谷之中去，巨大的风压吹散了黑雾，让世人得以一见，魔鬼大裂谷之中那惊人的一幕。

　　足足蔓延了上百里的大裂谷中，到处都是干尸一般的魔鬼，而在魔鬼崖之下，在是一片空间风暴狂涌的真空地域，人们可以看到，在那手臂的方位，一个巨大的大陆，隐约可见。

　　感受到炎魔之臂失去了指挥，本来便精神恍惚的朽木苍羽，顿时崩溃了，心中后悔到了极点。

　　自己干嘛要把余烬骗到魔鬼崖来啊。

　　剑脊残片对炎魔之主有着这么大的压制，为什么那个NPC不告诉自己？

　　现在好了，是真正的赔了夫人又折兵！

　　圣焰之剑残片丢了，封印解除了，连公会之主也挂了，他才刚刚进日不落帝国没多久啊，这就是要被雪藏的节奏么？

　　就在朽木苍羽失魂落魄之时，一道火焰笼罩而来，他根本没有反抗，或者说没有反抗的能力，被活活烧死。

　　而在他尸体倒下，灵魂出体的那一瞬间，他看到余烬仿佛不受控制，或者说疯了一般，跟着那巨大的天脊，冲入了魔鬼大裂谷。

　　在人们惊愕的目光之中，一头扎入了那空间破碎地带。

　　那炎魔之臂所在的大陆。

　　“怎么回事？”

　　“余烬这是……被那巨大手臂摄取过去的吗？”

　　“去到了它的老巢，这是难逃一死的节奏？！”

　　……


第237章 余烬影响下的世界

　　荣耀之剑，官方论坛。

　　作为人类帝国玩家聚集的贝森德版面，早已突破了三千万会员，其中活跃度百分之八十以上，单日最高在线人数足有一千三百七十万。

　　自游戏运营以来，论坛的会员、在线人数、单日最高纪录，每一段时间便会被刷新一次。而现今的一千三百七十万，正是前两天余烬登上荣耀电子早报后，吸引了无数玩家涌入之时创下的。

　　而今天，纪录，再一次被刷新，而究其原因，居然又是因为余烬。

　　起因么，自然是因为堕落的天堂对余烬的挑衅约战。但余烬却丝毫不为之所动，坚持用自己的方法，击杀了朽木苍羽，得到了第三枚圣焰之剑残片。

　　紧接着，上千刺客袭击余烬的朋友们，虽说后来剑刺无双等人毫发无损，且对日不落帝国造成了巨大的损失，可是余烬似乎依旧怒了，先是到德古拉城大肆扫购了一番，将堕落的天堂的心紧绷了一晚上一早晨，随后以雷霆万钧之势，降临到了魔鬼崖。

　　一场大战，无可避免的爆发了，虽说结局没有出乎太多人的意料，但是过程么，则是跌宕起伏。

　　先是日不落帝国，以两百人等级降至零级的代价，唤出了魔鬼大裂谷下，一个传说级生物的手臂，然后是朽木苍羽，利用它的恨，对余烬发起了攻击。刚开始的时候，余烬还处于下风，但是随着与余烬对拼卷轴的堕落的天堂死亡，余烬忽然爆发。

　　一条条山脉虚影将那传说级生物的手臂给碾压成了渣。

　　一系列的转变，让任何人都感到愕然。

　　“那可是传说级的生物手臂啊……”

　　“多日不见，余烬的实力，已经强大到这种程度了么……”

　　“真是可怕！变态！”

　　“monster！”

　　“但是，最后余烬为什么冲入了那空间碎裂地带去了，是那怪物手臂的缘故吗？”

　　“估计是吧，毕竟是传说级的生物，怎么可能那么容易被余烬击败！”

　　“去到了那生物所在的世界，余烬岂不是死定了吗……”

　　“余烬的事，谁说得准呢？”

　　“看着吧，余烬要么会从里面出来，要么会死在神圣天堂墓地或者皮索格主城，用不了多久，便会有答案的！”

　　然而，玩家们口中的“用不了多久”，却足足用了一周多的时间。

　　当天晚上，余烬消息全无。

　　第二天、第三天、第四天，余烬依旧销声匿迹，真的是一点消息也没有，这不禁让玩家们感到愕然。日不落帝国也开始大肆宣扬魔鬼崖的计谋成功了，但具体内容却是语焉不详。

　　在余烬消失的第四天，日不落帝国和剑与玫瑰、地上天国等公会势力的厮杀，到了一种极为惨烈的地步。

　　因为有其他超级公会暗中相助的缘故，三大势力的普通玩家大军对拼，没有占到什么便宜。倒是日不落帝国仗着他们精英玩家和高级玩家多，到处搅风搅雨的，而他们这样的举动和公会上下集体的宣传，让捕风捉影等人怒了，是可忍孰不可忍，当即阻止了团队的所有成员，正式加入了剑与玫瑰等三大公会的乱战之中。

　　余烬团队的三十人加入战局之后，在神级高手方面，立刻来了一个大逆转。

　　不止是他们，涅槃店铺也开始公开支持剑与玫瑰等公会。而对于日不落帝国，涅槃店铺却是一再涨价，这直接导致日不落帝国的玩家在城中骂街。

　　但是却没人替他们说话。

　　古话说得好，各家自扫门前雪，哪敢他人瓦上霜。事不关己高高挂起。

　　日不落帝国被余烬经济制栽，才是活该。

　　帮他们说话有好处么？万一说话的人，也被注销了会员卡怎么办？涅槃精品店有这个底气！他们不差消费者！因为他们做的是垄断生意！至少，现阶段是垄断生意！既然是垄断，再霸道，又有谁敢说什么呢？说了又有什么用呢？

　　最主要的是，涅槃店铺也是很有原则的，没有针对他们或他们老板的势力，都会优惠折扣，很是亲民。

　　惹到这样一个逆天级的人物，日不落帝国也只能认栽了吧。

　　余烬走了足足有六天了，但是这六天之后，日不落帝国却一直都没有好过过。不仅仅是剑与玫瑰、地上天国等公会越来越疯狂的厮杀。也是因为神级高手的陨落，公会玩家不满的生意，金币的大量消耗，因为经济方面的缘故，小部分玩家退会。

　　这一切，都跟余烬有关。

　　即便是他不在，也无时无刻不影响着贝森德帝国的局势，他简直是无所不在，无所不能的神！

　　与此同时。

　　炎魔岛屿。

　　地上，铺满了红色的细土，在其之下，则是一块布满了玄奥纹路的巨大甲壳，磅礴的火焰气息，无时无刻不影响着这片世界。

　　大地在冒着炙热的烟尘。

　　空中，红色的雨，在下着一滴滴火雨。

　　而在大地之上，则是遍布了身躯大约三码高的巨大炎魔，它们从五级到一百级，从普通怪物到传奇级应有尽有，这六天以来，余烬一直在击杀这些炎魔，其目的，自然是为了完成圣焰甲虫之壳的任务，一旦完成，余烬将能在短时间内转职成大法师，届时，一个属于他的辉煌时代，便会降临。

　　但是，这条路，还很远。

　　已经六天了，余烬所吸收的火焰，还不到四分之三，按照这趋势下去，还得努力三四天才行，真是一种折磨啊。

　　六天以来，一直面对同样的天空大地，怪物，即便是余烬，也快杀得吐血了，如果不是时刻关注一下外界的事提神醒脑，他怕是都要晕厥过去了。

　　又用寒冰卷轴杀死了一成片的炎魔，余烬坐在一块岩石上面，深深地吸了口气，入鼻满是刺激的硫磺味道，极为难闻。

　　在这里待久了，哪怕是清新的空气，也成了余烬的一种奢望。

　　他察看了一下杜鲁姆的怨毒凝视，幸好来之前为了寻找圣焰甲虫灵魂的任务，准备了大量的卷轴和药剂，不然的话，一周多的时间，怎么可能拿得下收集炎魔火焰的任务？

　　有钱真好啊，余烬感叹了一声。

　　愣了一下后，他又感叹，“花别人的钱真爽啊。”

　　这话要是被堕落的天堂听到，不知道得气成什么模样呢。

　　时间继续流逝。

　　余烬接着开始了杀戮炎魔的旅程，直到第十天，终于将圣焰甲虫之壳所需要的炎魔能量给收集起了，当即毫不犹豫朝着炎魔岛屿的中心而去。

　　对于那传说级的炎魔之主，心中没有丝毫的恐惧。

　　因为他知道，炎魔之主根本是死要面子活受罪，强弩之末。

　　之前在进入炎魔岛屿的时候，透过层层空间，余烬看到了炎魔之主的模样，它整个庞大的身躯，居然消失了有三分之一，看模样，全都是被天脊给焚烧的。

　　难怪不得它那么惧怕天脊，余烬当时就明白了。

　　难怪不得他一直手臂，才展现出七十来级传奇的实力，实在是太不应该了。

　　受伤成那样，而余烬又有圣焰之剑残片天脊部分，怕它个鸟？

　　两小时后，余烬来到了炎魔岛屿的核心地带。

　　“轰！——”

　　热浪滚滚扑面而来，地面上细碎的红色石子，也散发着灼人的气息。

　　滚滚的浓烟从远方升腾而起，呛鼻的味道越来越浓烈。

　　隐约之间，余烬听到有震耳欲聋的呼吸声，每一次呼吸，都会造成热浪的一波高潮。

　　余烬忙进入了潜行状态，继续往前走去。

　　片刻后，一座小山包似的火焰，映入眼帘。

　　这团熊熊燃烧的火焰，是炎魔之主的一部分身躯，如果飞行在空中看的话，便会发现，这头巨大的炎魔，左边的肩膀，左腹，左腿全都是虚无的。

　　虽然它也是火焰怪物中极强的哪一类，可是碰到天脊，也依旧被烧成了虚无。

　　此时，炎魔之主正在沉睡，喷泉一般的火焰，从它的鼻孔之中喷射而出。它那袅袅燃烧的头发，不时的飘落下几率，大地之上留下了深深的痕迹。

　　余烬特别注意看了眼它的右手掌，之前被天脊虚影碾压的那一块，成了一片虚无。

　　观察了片刻后，余烬收回了目光，寻找着圣焰甲虫之壳的核心部位。

　　围绕着炎魔之主绕了有大半天，余烬才终于发现了，赫然在其左臂虚无之处。

　　从天空看，它是躺在地面之上。

　　而它左臂空洞之处的下方，则传来了一股股召唤之意。

　　余烬深吸了一口气，没有立即行动，因为接下来的行动，非常之危险。哪怕是他，也不能保持一定能成功。

　　把圣焰甲虫之壳安装回去，那都不算什么。

　　关键是，余烬要在炎魔之主苏醒之后，逃脱出去。

　　眼下，炎魔岛屿处于空间封闭的状态，一旦圣焰甲虫的身躯恢复实力，立刻就会震动破碎空间，到时候，余烬只有短短一刹那的时间。

　　可空间传送卷轴，则需要十秒钟的时间读取。

　　怎么逃脱，成为了他首要思考的问题。

　　……


第238章 抄了炎魔之主的老巢

　　炎魔岛屿。

　　余烬悬于空中，正在想着办法。他发现，不先做完圣焰甲虫之壳的任务来炎魔岛屿，难度提升不是一分两分。有圣焰甲虫的灵魂，只要余烬一修复了躯体，便立刻会有一头传说级的生物，来帮助他对付炎魔之主，可是现在他却得自己动手。

　　“看来，还是得靠剑脊残片。”

　　余烬想了想。

　　他的背包里面，有一卷元素复制卷轴，能够模拟天脊幻化，两座天脊碾压而下，暂时镇压炎魔十秒钟，应该不成问题，只要给他十秒钟，余烬便能利用空间卷轴，离开此地。

　　甚至不需要十秒钟。

　　使用空间撕裂来使空间易碎，再用空间传送卷轴，那读条时间，应该能减少一些。

　　六七秒钟的时间，应该便可。

　　决定之后，余烬不再踌躇，立刻悄悄朝着炎魔左肩膀空洞之处行去。

　　“哼……”

　　炎魔之主忽然动了，庞大的身躯轻轻挪动了一下，伴随着低哼声，一缕缕长河般的火焰从鼻孔之中喷射而出，那场景煞是可怕。

　　余烬忙停下脚步，足足等了五分钟，方才继续靠近。

　　在他身躯与炎魔之主身躯保持平行的那一瞬间，炎魔之主似乎有所感受，仿佛熔岩般坚硬的眼睑，轻轻地动了几下，余烬整个人的身躯顿时紧绷，生怕被炎魔之主给发现了，但也许是余烬的潜行卷轴等级太高了，炎魔之主居然再一次深深地沉睡。

　　进入了它的左手边空洞处，脱离了它的眼睛部分，余烬方才松了口气，慢慢朝着圣焰甲虫之壳的核心处走去。

　　就在他即将抵达目的地的时候，忽然，一个深邃的洞穴显现在他的眼中，位置，恰好是在炎魔之主弯曲的手臂下方，刚才余烬在空中，因为时限问题并没有发现。

　　“它的洞？”

　　余烬升起了浓浓的好奇，以及探索欲。

　　一个能与圣焰之剑主人为敌，被天脊镇压依旧不死，将圣焰甲虫的壳拿来当巢穴的怪物，它的洞，它的藏宝之地，里面出产的东西，会不会比圣焰甲虫奖励的火焰禁咒更加逆天呢。

　　这念头一经升起，立刻便再也止不住了，想着想着余烬的心脏都开始砰砰跳动了起来。

　　在虚空中踌躇了片刻后，咬了咬牙，决定进入其中一探究竟。

　　毕竟……

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　哪怕死了也没关系，下一次带着圣焰甲虫来，使它恢复生命，那就算是炎魔之主也会死翘翘的，爆落的物品，自然能被他收回。

　　但是，最好是不要死亡。

　　接下来，余烬进入了洞穴之中。

　　洞穴很深，是打破了圣焰甲虫之壳后，挖掉了身躯血肉，直通圣焰甲虫身躯内的一个通道，通道两旁，是圣焰甲虫红色的肉壁，即便是千年万年过去了，它依旧散发着令人感到恐惧的气息。

　　随着越来越深入，余烬感觉空气中的火元素，开始狂暴了起来。

　　“咚咚咚！——”

　　伴随着狂暴的火元素，有低沉的战鼓声响彻而起，听到响声的时候，余烬的心情有些烦躁。

　　但转眼间，他便明白了因由。

　　继续深入洞中，余烬的眼前忽然豁然开朗，一个巨大的洞穴出现了，洞穴之中，随意的散放着金光闪闪的金币，以及一些价值极高的物品。

　　余烬见宝欣喜，查看了一番发现没有问题后，走入了其中。

　　然而，在他踏入洞穴中的那一刹那，他却是听到了一声低沉的声音。

　　“啵！——”

　　声音响起，余烬立刻感觉到，自己的身边，有一片薄到了极致的火焰层，消散一空。

　　下一刻，惊天动地的咆哮声，响彻而起。

　　“吼！——”

　　“谁敢闯入我的地盘！该死的爬虫，低等生物！你该死！”

　　炎魔之主猛然惊醒，轰隆隆的站了起来，仿佛一座山在移动似的，它整个身躯趴伏在地上，在咆哮声中，喷射出一道道火焰涌入洞穴之中。没有左臂火鞭的它，不能再建造洞穴，不能再进入其中，也自然不能直接的杀死余烬，只能用火焰要将其烧死。

　　火焰流奔腾撞击着涌入洞中，余烬立刻感到空气中的温度急剧升高，心道一声遭了，但是转念间又把心思放在眼前这堆东西面前了，只要能得到它们，当真是死一次也值得。

　　“无尽灵巧药剂配方，无尽武力药剂配方，无尽神效药剂配方，无尽狡诈药剂配方，不朽智慧药水，暴怒之鼓，辉煌战旗，征服之魂，黑王子之王，深红射线。”

　　余烬的眼睛，越来越亮，越来越亮。

　　“苍穹之冠，暴君的手札。”

　　“炎魔守卫。”

　　“炎魔之心。”

　　“龙之吼。”

　　如果说，之前的道具，只能让余烬感到高兴的话，那么龙之吼，便让余烬觉得狂喜了，“有了龙之吼，短时间内根本无惧炎魔之主！”

　　翻找出龙之吼后，余烬接着一件件的清理物品。

　　实际上他可以一下子将他们全部扫入杜鲁姆的怨毒凝视中，可那样的话，他怎么知道哪件道具，对接下来的行动有用呢？

　　这不？龙之吼便是意外的收获！

　　脚下，火焰流的水位渐渐升高，但余烬有羽翼，自然无惧，再者他的火焰抗性之高，早已经到了一种惊人的地步，哪怕是浸泡在其中，短时间内也杀不死他。

　　五分钟后，余烬完成了宝物的整理，好东西非常多，但眼下对他有帮助的，只有龙之吼。

　　但，仅仅是龙之吼，也足够了。

　　龙之吼，是一个号角，尼雅时代用咆哮龙的嘴骨制造的道具，它的作用，跟古中国的夔牛鼓有着异曲同工之妙，但相比起后者，龙之吼还有一个强大的能力。

　　“咻！——”

　　余烬在火焰流上空激射，强烈的气流掀起了层层浪花，片刻后，余烬的身躯，一头扎入了火焰流中，入口处的火焰流他根本抵挡不了，他也根本没想抵挡。

　　极强的火焰抗性，使他每分钟掉落的生命值，甚至没有过百。

　　一眨眼的瞬间，依旧钻出了火焰流，当眼下巨大的头颅，正是炎魔之主那张狰狞的巨脸，它在看到余烬的瞬间，眼珠子顿时瞪得滚圆，大吼道，“卑微的低等生物，又是你！你居然敢闯入我的世界，我看你是嫌命长了，快出来吧，我很有兴趣将你折磨死！”

　　它的声音，滚滚如浪，余烬闻之，脸色不变，直接拿出了龙之吼。

　　下一刻，炎魔之主的脸色陡然变了，变得惊惧和可怖。

　　“你！你！你！”

　　话音未落。

　　“呜！——”

　　“呜！——”

　　“呜！——”

　　苍凉而古老的号角声，从余烬手中的龙之吼传出，仿佛携带着龙族那战无不胜，攻无不克的必胜信念，化作一圈圈气浪，滚动向四面八方，期间任何阻拦之物，将被震成了齑粉，而龙之吼被炎魔之主听见后，他立刻陷入了狂暴和眩晕的状态当中，余烬则一直手持战号，冲出了洞穴。

　　“噗！——”

　　冲出火焰流之后，余烬立刻掏出了背包里的圣焰甲虫之壳，将其丢入了地面。

　　顿时间，大地开始剧烈的震颤起来，一道道火光从大地激射而出，顷刻间形成了通天的光束，绞碎了天空中的红云，将四面八方的空间乱流全都给镇压住了，而陷入眩晕状态的炎魔之主，则是脸色陡变。

　　这片岛屿之上，所有的炎魔都不安的吼叫起来。

　　地面，有一条条玄奥的纹路出现，仿佛血液的火焰流流淌而出，形成了一个巨大无匹的魔法阵，远古而强大的气息，在缓缓地复苏。

　　“空间限制已接触！”

　　在圣焰甲虫身躯复苏的那一刻，余烬接到了系统提示，立刻再次吹响龙之吼战号，这在龙与神，龙与人的战争之中，发挥了巨大作用的战号，再次将炎魔之主给眩晕住了，而余烬则是趁此机会，撕裂了传送卷轴。

　　他的身躯，被光芒所笼罩，形成一道通天的光柱。

　　在光柱之中，余烬目睹了这块岛屿的地面碎裂，一个足有百里巨大的圣焰甲虫之壳，在恢复活力，缓缓复苏。

　　而那些炎魔们，则一个个被大地的高频率震动，化作了火焰碎片，融入了圣焰甲虫之壳里。

　　与此同时，炎魔之主，也从眩晕状态中恢复了过来。

　　他站直了身躯，即便是失去了一般的身躯，也依然给人一种可怖而不可侵犯之感。他愤怒的咆哮着，想要一巴掌怕死余烬，但余烬却是挥了挥手，跟着空间传送卷轴的光芒，消失无踪。

　　只留下了疯狂咆哮的炎魔之主。

　　光芒闪烁，余烬再次回到了皮索格主城，周围的熙熙攘攘，让余烬仿佛来到了天堂，他深深地吸了口气后，忙传送至一个城池，朝着圣焰甲虫灵魂的位置而去。

　　接下来，他需要唤醒圣焰甲虫，使其真正的复活，击杀炎魔之主。

　　然后，火焰禁咒便会落入他的背包里了，在前往目的地的时候，余烬兴奋的查看起了背包里面的宝物们。

　　这些宝物，多是暗金，少数亚传奇，传奇，但是传说却有三件！

　　又发了，哈哈！

　　……


第239章 传说级召唤物

　　“无尽灵巧、武力、神效、狡诈，四大药剂配方，一个针对敏捷，一个针对力量，一个智力，一个感知，全都是大师级的，不朽智慧药水，更是宗师级的，其价值丝毫不亚于一个低级的传说。”

　　“暴怒之鼓，传奇，增加全军战斗力。”

　　“辉煌战旗，传奇，增加全军耐力。”

　　“征服之魂，传奇，增加全军速度，此三件都是有关战争的武器当中，较为靠前的。”

　　“黑王子之炎，传奇，可以拿给远征。”

　　“深红射线，也可以给他。”

　　“苍穹之冠，战士传说，嗯，可以给天空用。”

　　“暴君的手札，也是战士传说，给天明吧。”

　　“炎魔守卫……”

　　余烬的目光，有点凝固。

　　“传说级召唤物？”

　　炎魔守卫，传说级。

　　炎魔是一种古老的种族，护甲高、输出强、生命值较高，是一个完美的战士，炎魔守卫是来自火元素位面的巨大怪物，手持燃烧的利刃，使用冷酷的魔法将所有进犯者燃烧成灰烬。

　　顺劈斩：攻击当前目标及目标附近的一个单位，造成武器伤害，冷却时间一秒。

　　嘲讽：更大的机会使目标攻击自己，冷却时间一秒。

　　拦截：向目标冲锋，使其昏迷十秒并造成少量伤害，冷却时间一秒。

　　炎魔狂暴：炎魔守卫每攻击到敌人就会增加5%的攻击强度，最多叠加20次（100%），可通过天赋加成，被动技能。

　　注：此召唤物缺乏炎魔能量，需要利用炎魔之心，才能催动，使用炎魔之心后，召唤出来的炎魔守卫，将拥有炎魔之主的大量技能。

　　注：此召唤物为七十级传说，需要准备大量材料构件魔法阵。

　　注：此道具为消耗品，使用次数三次。

　　“七十级的传说……”

　　余烬眼睛里的光，快要比得上夜空中最亮的心了，此物，完全可以作为一个超级大公会的最后底蕴出现的。

　　前世，哪怕是超级大公会，也大多用的是传奇级的召唤物，传说级的召唤物，少得可怜，其实力，也强得可怕。一个七十级的传说召唤物，完全能够在其存在的期间，摧毁一座庞大的中高级要塞，将数十万的攻城者轻而易举的毁灭。

　　“运气真的好到这种地步了吗！”

　　余烬将炎魔守卫仿佛了杜鲁姆的怨毒凝视之中，心想等将来公会建立，它便是公会的底蕴底牌了，一定要实现准备齐全构建魔法阵的物品。

　　那些材料，至少也得上千万金币。

　　然而，余烬却没有丝毫的肉疼，一个七十级的传说召唤物，只要召唤出来，所带来的收益，绝对不会少于一千万的。

　　无论是攻下一座城，或者是毁灭数十万人，都是如此。

　　前世，每一头传说级召唤物显于世间的时候，莫不是如此。

　　记得有一次余烬在剑与玫瑰的要塞之中，恰巧碰到了两军开战，泰坦陨落的墨染十夜，携带着传说级召唤物，在要塞中潜伏了十天，构建了魔法阵，召唤生物出现后短短三分钟，要塞成为了废墟，死亡人数高达四十万，泰坦陨落立刻鸠占鹊巢，收益直达三四千万！

　　深知传说级召唤物用法的余烬，更能将其发挥出巨大的作用来。

　　此物一旦用好了，根本不亚于一个携带禁咒的法师。

　　唯一让人感到遗憾的便是，这炎魔守卫只能召唤三次。但想想也可以了，余烬觉得知足，毕竟人心不足蛇吞象，也不能太贪心。

　　在赶往其灵魂所在的时候，余烬继续查看着收获。

　　一件一件，被余烬一扫而过，直到，一枚砰砰跳动，布满玄奥纹路的宠物蛋时，余烬眼神狂热的将其拿了起来。

　　“生机流逝的炎魔宠物蛋，传奇级。”

　　余烬略微有些失望，他以为传说级的后代，也应该是传说级的呢。但是，用来给火神犬吞噬，也够了，不是么。

　　火神犬的宠物蛋，正从稀有传说，朝着亚神级的道路上冲刺着，眼下，尚剩余三次吞食机会，余烬的想法是，吞食两枚传奇，吞食一枚传说。

　　眼下的炎魔宠物蛋，便符合其要求，当即毫不犹豫的将火神犬宠物蛋掏了出来。

　　几道光华闪过后，炎魔宠物蛋惨遭吞食。

　　与此同时。

　　火神犬宠物蛋的属性，再度出现了变化。

　　火神犬宠物蛋（稀有传说）

　　362/400

　　成长值：42

　　吞食数：3/5

　　注：正被焚尽八荒之火焰蕴含，生机极速恢复中，因焚尽八荒火焰触发了火神犬的生机，激发起吞食之本能，未孵化前的火神犬，可以吞噬五枚宠物蛋来恢复生机，提升成长值，恢复的升级和提升的成长值，视宠物蛋的等阶而定。

　　“进度快满了吗。”

　　余烬微微一喜，火神犬的生机恢复进度满了之后，便可以着手孵化了，到时候一个稀有传说级，有可能是亚神级的宠物跟在他身边，想想余烬都热血沸腾。

　　稀有传说级的成长值上限是五十，眼下火神犬的成长是四十二，按理来说，一个传奇级加一个传说级，应该完全没问题。

　　但，前世没有出现过亚神级的宠物，余烬也不知道，到底能不能成，但无论如何，他会竭尽全力的。

　　萨托拉城，一座距离索卡拉而近的城池。

　　灵魂之井。

　　灵魂之井，位于一片绿意盎然的草原之上，地面到处都是深不见底的洞穴，洞穴之中，有莹莹的白光闪动着，它们全都是灵魂。这些灵魂都被一根跟绿色的根茎穿透而过，那是生命古树的根茎。因为生命古树给它们提供养分的缘故，它们才能存活至今。

　　而其中一个，正是圣焰甲虫之壳的灵魂。

　　当初，为了活命，它来到了此处。

　　惧于生命古树，哪怕是炎魔之主也不敢造次，否则的话，也不会有眼下圣焰甲虫之壳和火焰禁咒的任务了，原本，任务的第一步，便是要从万千灵魂之井中找出圣焰甲虫的灵魂，但那对余烬来说，根本不是问题。

　　仅仅花费了半小时，余烬便完成了所有的任务前置，见到了圣焰甲虫的灵魂。

　　其灵魂的模样，正是一头甲虫，只是身上缭绕着熊熊的火焰，它看到余烬的瞬间，便感受到了余烬身上有关于它躯体和炎魔之主的气息，在一番询问之后，立刻表示要余烬带它去炎魔岛屿。

　　为了火焰禁咒，余烬自然是无不从命。

　　在前往魔鬼崖的途中，像是一个白色光点环绕在余烬身边的圣焰甲虫灵魂忽然道，“你是不是把炎魔的孩子抢来了？”

　　“你怎么知道？”

　　余烬道。

　　“它孩子正是我伤的，我怎么不知道！”

　　圣焰甲虫灵魂一声冷笑。

　　余烬默默点头加鄙视，原来是你伤的，如果不是你的话，那我就能拥有一个传说级的宠物蛋可以给火神犬吞食了，简直之作孽啊。

　　“你抢了它的孩子，说明你抄了它的老巢？它现在快气疯了吧？越来越近了，我已经感受到我躯体的召唤了。”

　　圣焰甲虫灵魂激动的道，“你帮了我，我一定不会亏待你的，现在，就由我带领你去我的身躯吧！”

　　话音落下，圣焰甲虫灵魂的短小肢体，猛然间撕裂了眼前的空间，余烬立刻被吸了进去。

　　不过却没有受到空间风暴的狂躁肆虐，而是再度来到了炎魔岛屿，或者说圣焰甲虫的身躯之上。

　　此时，炎魔岛屿和余烬离开的时候，完全是两个样子。

　　大地龟裂，泥土散入空间风暴之中，一个巨大的椭圆形躯壳，像是一座空间岛屿，漂流在虚无的空间之中。

　　其上的炎魔们，已经全部化为了灰烬，只有炎魔之主，依旧在愤怒的咆哮攻击着。而随着圣焰甲虫灵魂的到来，它更加的狂暴了，倒不是针对圣焰甲虫灵魂，而是针对余烬！

　　“卑微的蝼蚁，你居然杀了我的孩子，我要让你受地狱之炎焚烧万万年不死！”

　　“吼！——”

　　伴随着震天的咆哮声，火焰滚滚呼啸而来。但是余烬却没受到伤害，他只看到眼前光芒一闪，下一刻便出现在了圣焰甲虫的身体之中。周围的肉壁，是他如此肯定的原因。

　　“欺负一个小小的法师算什么本事！现在，你的对手是我！你将我的灵魂和身躯隔离了上万年，我现在要你付出惨痛的代价！”

　　轰隆隆的咆哮声，冲霄而起。

　　余烬躲在圣焰甲虫的身躯里面，只能听到巨大的撞击声咆哮声和厮打声，却不能亲眼目睹这一场传说之战。不过他倒是一点也不感兴趣。因为前世传说级的战争他见得太多了，哪怕是神级的战场，也曾有过。

　　他只是期望战斗能早点结束，那样他早点拿到火焰禁咒作为奖励，早点成为先知，转职为大法师。

　　不过传说之战，且是一个刚刚苏醒，一个实力暴跌的传说，想要决出胜负，必然要经历很长一段时间。

　　半天一天都有可能。

　　索性，余烬就在圣焰甲虫的身体里面，开始联系起了外界。

　　这一个多星期以来，除了刚开始，他倒是很少联系外面。

　　不知道现在外面怎么样了。

　　……


第240章 转职空间法师

　　贝森德帝国。

　　日不落帝国、刺客联盟、剑与玫瑰、地上天国等公会的乱战，波及得越来越远，几乎整个东南部的玩家，都受到了影响。从最初的局部摩擦，到后来的任何一个地方，都可能爆发一场战争，情势的发展之迅速出乎了所有人的预料，而导致局势陡变的，自然是天迹集团一些隐秘的部队。

　　另外，则是宣称与日不落帝国的幽影圣地。

　　作为西塞克城当之无愧的霸主，幽影圣地的加盟，使得日不落帝国的玩家们，士气大振，一些原先不太看好日不落帝国的玩家，也纷纷黑转路人，路人转粉。

　　走在路上，人人都感叹起日不落帝国不愧是一大霸主，想要将其撼动，不是那么简单的事。

　　而在幽影圣地参战之后，涅槃店铺也在第一时间发表了声明，立刻注销了幽影圣地玩家的会员卡，退回了资金，同样遭此难的，还有和它相关、交好的势力。

　　除此之外，幽影圣地从今往后，再也别想在涅槃店铺购买东西了，人们算是彻底看明白了，任何与余烬站在对立面的势力或者人，首先都要承受经济方面的制裁。而此制裁，将终究在余烬丧失垄断权的那一天。但是，随着涅槃店铺的日益壮大，将来是否能有店铺撼动它的地位，还真不好说。

　　不过，短时间内，幽影圣地也不怕。

　　毕竟，西塞克城离着皮索格城的距离比较远，不像盖娅城那样受到皮索格城的影响较大。

　　可，依旧导致了一些玩家的不满。

　　这些不满，暂时不会爆发，但却会埋下种子，等到有朝一日，势必会生根发芽破土而出。

　　除了幽影圣地之外，余烬的那些朋友们，也是使得此次战争规模日渐增大的原因。

　　首先，是天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼三位神牧。

　　其次，是天空传说，独舞到天明，帅一帆，一剑凌尘，龙的精神有些狂，五位战神。

　　捕风捉影，若葉樱吹雪，涉江习雨，燃烧远征，神侠羽翼，孤风承诺，六位法神。

　　剑刺无双，星帆舞，两位贼皇。

　　纹丝不动，贝森德公认的第一神盾。阴影神牧，白色的圣洁。擅长操控天地之力作战的自然语者，太白先生。猎神，巡航导弹，灵猫优雅，夜未央。两位“撸神”，野性德鲁伊柠檬味的夏天，守护者德鲁伊月下有情人。

　　以及其他，皆是神级高手的成员。

　　他们散布在各大战场，对日不落帝国和幽影圣地造成的损伤，简直到了一种惊人的地步。

　　更因此，让他们成为了两大超级公会的眼中钉，肉中刺。为了击杀他们，几乎称得上是无所不用其极。而有那么几人，也的确被偷袭而死，死的时候，有的是在战场之中，也有的，是在地图之中。

　　所谓不怕贼偷，就怕贼惦记，就算是余烬，也不可能一直防着两大超级公会的偷袭，就像上次他被卷轴轰杀而死一样。

　　毕竟是战争，有胜利，便有失败，而无论胜利和失败，都会造成死亡。

　　哪怕余烬的团队成员再强，死，也是一定的。余烬没有感到生气，甚至他觉得，这是件好事。毕竟，自从这群人跟了他之后，就几乎没有败过，没有遇到过挫折。长此以往的话，未必是好事。

　　死亡，挫折，是对他们心灵的一种锻炼。

　　前世的余烬死的次数没有一千也有八百了，正是那一次又一次的死亡，才造就了后来技术逆天的他，才造就了现在的他。

　　如果说，死亡能让队友们的实力有所提升的话，那余烬还得在心中感谢幽影圣地和日不落帝国呢。

　　果不其然，当第一个队友死亡后，捕风捉影等人顿时怒了，在他们的理智的怒火的支配之下，开始配合剑与玫瑰和地上天国两大超级公会，疯狂的反扑对方。在极短的时间内，便对两大公会造成了巨大的损失，也因此，也遭到了幽影圣地会长，血腥残杀带领的刺客百人团的袭杀。

　　作为一个专门吸纳刺客的公会会长，血腥残杀也是一个强大的刺客玩家。

　　在前世，是仅次于剑刺无双那一级别的顶尖存在。不过这是一挑一的情况之下。前世血腥残杀最出名的，并不是一挑一，而是他那传奇般的刺客百人团。

　　据说，血腥残杀在现实里，是一个残疾的退伍军人，曾经是一个级别很高的教官。在许多边境和战争国家与人真实厮杀交战过。而他那刺客百人团，则是他曾经教官时期的兵，大多数都是从战场上带伤退役，小部分则是安然无恙，他们都进入了荣耀之剑。

　　在荣耀之剑中，患有战后创伤综合征的他们，为了释放心中的血性和杀意，组建了刺客百人团，继而成立了幽影圣地。

　　在前世，幽影圣地，是一个让所有人都胆战心惊的词语。

　　而刺客百人团，则是一个让所有人都闻风丧胆的词语！哪怕是贝森德帝国排名前十的那十位，也很难在刺客百人团的刺杀之下，全身而退。

　　刺客百人团一出，果不其然的雷霆万钧。

　　为了达到最大的震慑效果，刺客百人团的第一目标，便是三大神牧，天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼三人。三位硬抗上万玩家法术轰炸而不死的强大存在，居然在刺客百人团包围之后短短的五分钟，尽数死亡，其中天罚紫雨和清风过林速度较快，直接选择在神圣天堂墓地复活。

　　此刻的神圣天堂墓地，已经被剑与玫瑰、地上天国包下了，每隔一段产出一块复活十字章，用在天罚紫雨这样的神级玩家身上，减少损失。

　　不过没有眼睛的鱼，运气就差了点。

　　在他选择复活的那一瞬间，一道圣洁的白光笼罩而下，直接将他复活起来。

　　被复活后，没有眼睛的鱼当时就愣住了，荣耀之剑中，有一种法术叫做强制复活，可以复活敌对方的玩家，但那是四级法术，连他都不会，天罚紫雨、清风过林都不会，更遑论其他人？他立刻明白了，这是被自己人给阴了，他此时，可不是一个人，身后，有着数百剑与玫瑰和地上天国的玩家。

　　正当他反应过来之时，一道道法术轰炸而来，没有了光之祈祷和黎明之祈，哪怕他是神牧，也没有坚持几秒钟，便被轰杀至渣。

　　紧接着，复活又一次开启。

　　这一次他注意到了，是地上天国的人。连续两次被复活起来，剑与玫瑰和地上天国的人，俱都怒了，开始疑神疑鬼的寻找叛徒。气氛陡然变得剑拔弩张起来。直到第三第四次复活后，内乱终于爆发了，一道道法术轰炸到对方的阵营，可依旧有人，在不断复活没有眼睛的鱼。

　　随着时间流逝，没有眼睛的鱼等级在飞快降低，从最开始的五十多级近六十级，在短短的几分钟内，便掉到了二十多级，身上的装备也被洗白了，没有眼睛的鱼几乎崩溃了，至此，剑与玫瑰和地上天国的人，也尽皆死绝。

　　片刻后，没有眼睛的鱼复活在了神圣天堂墓地，一束束目光望来，都看到了他苍白的脸色，呆滞的眼神。

　　与此同时。

　　一条视频发布在了网上，其上播放的，正是刺客百人团将三大神牧击杀，将没有眼睛的鱼杀至二十三级的场景。

　　地上天国玩家的部分玩家背叛，剑与玫瑰和地上天国的人互相轰炸。

　　没有眼睛的鱼，一次次被复活，一次次被抹脖。

　　玩家们看完视频之后，尽皆是倒嘶了一口凉气，开始议论并且转发，在极短的时间内，便让视频火遍了整个贝森德帝国，人人都知道这个消息了，余烬团队的神牧之一，几乎被幽影圣地的刺客百人团洗白。

　　刺客百人团和血腥残杀，名震天下。

　　而捕风捉影、剑刺无双、天空传说、白色的圣洁等人，却是陷入了极度的愤怒当中。

　　但正是此时，余烬却将团队里的所有人，全都拉入了一个频道之中，心平气和的道，“先不要着急被愤怒驱使去报复。而是要思考，怎么样才能以最简单、最快捷、最狠的方法，去让他们感到痛。小鱼你们不用担心，最多几天，我就会还给你们一个惊喜的。另外，我的任务马上要结束了，他们在此期间对你们，对我所做的一切，我都记得呢。”

　　说完，也没留给所有人问话的机会，便解散了团队频道，且联系了没有眼睛的鱼。

　　“小鱼，我有一个转职任务，不知道你愿不愿意去做？”

　　余烬道。

　　“什么转职任务？我已经是牧师了啊，要转职成大牧师，现在？不行吧。”

　　没有眼睛的鱼语气有些低沉。

　　“不是牧师，当然了，我只是多给你一个选择，你想成为大牧师，我也不会拦着你。只是一些等级和装备而已，想恢复，几天就足够了，但是……”余烬道，“我给你的另外一个选择，可是一个很难有的机会。”

　　“噢？是什么？”

　　没有眼睛的鱼顿时来了兴趣，眼睛都明亮了些。

　　“转职成为，一名，空间法师。”

　　余烬的话音落下，没有眼睛的鱼心中，立刻掀起了惊涛骇浪。

　　……


第241章 禁咒：临界炽焰

　　“空间法师？！”

　　没有眼睛的鱼，长大了嘴巴，满脸的不敢相信，在余烬的话音落下之时，他的脑海中，便立刻浮现出了大量关于空间法师的信息。

　　空间法师，在整个贝森德帝国的数量都少得可怜。

　　他们有着世界上最快的速度，瞬移。他们有着世界上最强的攻击，空间切割。他们有着世界上最伟大的能力，空间传送阵。他们有着世界上最强大的破坏力，空间风暴。他们，攻击，防御，位移，种种能力都站在顶尖，他们是法师之中，站在巅峰的那一小撮。

　　想要成为空间法师，说是比登天还难，都不过分。

　　可是，余烬话里透露出来的意思是，只要他想转职成为空间法师，他立刻便能得到这个机会。

　　这如何不让他怦然心动。

　　他的脑海中，几乎是闪回般的，浮现出了方才被刺客百人团虐杀致死，等级暴跌的场景。他在想，如果，当时他是一名空间法师会怎样呢？

　　首先，绝对不会毫无还手之力！

　　无论是空间切割，空间暗流，空间枷锁，撕裂空间，破除空间锁定，都能让他成功脱险！甚至，他可以在逃亡中反击！他可以将团队成员挪移至此！

　　他可以有种种的手段！

　　但，他是一名牧师，哪怕是一名神牧！在盗贼近身的情况下，他依旧弱的可怜！

　　其他人可能不太知道，他之所以选择成为一名牧师，不是因为他想成为一名牧师，而是因为刚进入游戏的时候，他不太了解荣耀之剑，也没有太多的念想，譬如说成为神级高手怎样，或者全身心的投入。可当他真正爱上这个游戏的时候，他已经是神牧了，一个团队里不可或缺的神牧。

　　他想要成为具有攻击性的职业，他想删号，但他不能，他得为了天罚紫雨、清风过林和团队着想。

　　但是，他心中，其实一直都有那么一个想法。他想成为一个战斗职业。

　　终于，机会摆在他的面前了。

　　不是成为四系元素法师，而是成为一名操控空间的空间法师！

　　他会拒绝么？

　　他当然不会！

　　看到没有眼睛的鱼眼中燃起了熊熊烈焰，余烬知道，自己成功的触动了他的心。就如前一世一样，他爆发了成为空间法师的决心。而在不久后，他转职成为空间法师后，更会挖掘出空间法师的潜质来。在他的正确引导之下，没有眼睛的鱼，一定会走得比前世更高，更远！

　　这一点，余烬可以肯定！

　　“我愿意！我愿意成为一名空间法师！”

　　没有眼睛的鱼道。

　　“你可要想清楚，你现在是神牧，成为了空间法师以后，就会从头再来了！”

　　余烬再去确认道。

　　“本来就要从头再来了，不是么？”

　　没有眼睛的鱼笑了笑，毫不在意。

　　“那好，我待会给你一个临时通行证，然后你去艾格拉王城找恩格斯，他就在帝国图书馆等你，去的时候，你按照我给你说的规律，你就能进入图书馆了，见到他，你就说，你是我推荐来的就可以了。”余烬说完后，将进入帝国图书馆的方法告诉了他。

　　“好！”

　　没有眼睛的鱼道。

　　“到时候他让你转职的时候，如果有关于空间方面的问题，你问我就行了。”

　　余烬道。

　　没有眼睛的鱼那边沉默了量小，再次说了一声好。在说的时候，他的心中，非常的震动。余烬明明只是一个火焰法师，他却说，有关空间方面的问题，问他就行了。这说明他在空间法师方面，也是非常有造诣的。可是，他为什么不选择转更强大的空间法师，而让自己去呢？

　　没有眼睛的鱼怎么想也想不通，索性不去乱想了，全心全意的准备转职吧。

　　等转职完成后，他一定要来一个个华丽丽的大转身，让世界都为他震惊。

　　此时，论坛之上盛传着他因为被杀几十次而精神崩溃的消息，断言说他很难再回归了，种种负面的言论，在没有眼睛的鱼看来，却是激励，是动力！看着吧，你们一定会傻眼的！没有眼睛的鱼坚信！

　　没有眼睛的鱼去艾格拉王城了，其余二十九名团员们，则是压抑着心中的怒火。

　　不过，所有人都有一个坚决的目标，那就是让刺客百人团好看！让血腥残杀付出代价！

　　看着论坛上面，关于他们的信息，余烬笑了。

　　这次算得上是因祸得福了吧。

　　原本，余烬还在考虑，怎么才能让没有眼睛的鱼放弃神牧的身份，去转职成为空间法师呢。但转眼间机会就来了，不仅来了，而且来得时机还非常多。

　　现在，团队剩下的二十九人，全都有了危机感，全都愤怒到了极点。

　　愤怒，危机感，死亡，压力，这些，都是促使一个人成长的原动力。接下来，在他没回来的这段期间，他们必然会在怒火中浴火重生，完成一次华丽丽的蜕变。

　　而他的任务结束，符文强度再涨，得到大先知称号，完全传奇级大法师转职任务，借此名望，一举建立公会，成就霸业，简直是一个完美的节奏。

　　但，能不能真的完美进行，还得看接下来，他们所有人的表现。

　　收回了对外界的关注，在虚空之中，圣焰甲虫和炎魔之主的厮杀，也到了最后关头了。炎魔之主以前是比圣焰甲虫强大，可因为天脊的缘故，它几乎死亡，就算活下来了，实力也暴跌了不止一个层次。上两百级的传说，也只剩下一百多级的实力了，而圣焰甲虫呢，这些年来虽然灵魂和躯体分离。

　　但是身躯几乎没有受到伤害，灵魂更是在生命古树的蕴养之下，更加的强大，这次融合之后，实力立刻蹭蹭蹭暴涨，虽然短期之内，恢复不了全部的实力，但是击杀炎魔之主，还是没有问题的。

　　时间，转眼间过去了一天。

　　期间余烬下了一次线，睡了一觉，上线后还是在圣焰甲虫的身体里面，但战斗已经到了结尾了，他感受得到炎魔之主的无奈与恐惧。

　　不过，哪怕是即将结束战斗了，也不是几小时能完成的。

　　传说级的战斗，就是如此。它们哪一个的生命值，又是十亿数十亿的呢。

　　索性，余烬下了线，兑换了一些现金。到北京最繁华的地段潇洒去了，近四个月以来，余烬一直都沉醉在游戏当中，几乎没怎么出过门，当真称得上是宅男了，这样下去，可怎么找女朋友啊，余烬心有戚戚然。自己还发誓说，一定不能辜负精神和肉体呢。

　　不过，还是顺其自然吧。

　　扫购了一圈后，已经是晚上了，让机器人把东西都整理好，余烬登陆了游戏。

　　圣焰甲虫的躯体之内，没有了异动。只有圣焰甲虫沉沉的呼吸声，以及一道道低沉的爆震声，余烬知道，这是战斗结束了，那爆震之声，如果不出乎余烬意料的话，应该是炎魔之主的躯体在爆炸。

　　“要是有采集大师在就好了。”

　　余烬感到心疼，那可是传说啊！

　　“呼……”

　　随着一声低沉的呼吸声，余烬面前出现了一个红色的传送门，这是圣焰甲虫以强大的火焰法术撕裂的空间。

　　相比起空间法师的空间，这无疑是要艰难许多，消耗的法力值，也要多得多。

　　看着空间门，余烬不由想着。等没有眼睛的鱼转职成功后，就让他多制作点空间定位器和定位空间卷轴，那样的话，余烬去那里也方便了。

　　不过，空间法师的好处，可不仅仅是这点而已。

　　前一世，任何人想要请动帝国的空间法师，那都得花费数百万上千万的资金，而这一世，余烬却自己培养了一个，想想他都觉得激动澎湃。

　　接下来，与圣焰甲虫的交流非常顺畅，在余烬的帮助下复活，并且杀死了炎魔之主的圣焰甲虫，许诺给余烬一个巨大的好处。更因为余烬杀死了炎魔之主的孩子，导致他怒火攻心，直接影响了战局的胜负。圣焰甲虫神秘的告诉他，它将要给他的好处，绝对不止一项，余烬当即就激动了。

　　“难不成，是两个禁咒？”

　　余烬想着。

　　不过，事实当然不是这样。

　　圣焰甲虫先是给了余烬第一个奖励，也就是之前恩格斯告诉过他的，火焰系的禁咒法术。

　　一缕缕火焰从圣焰甲虫的甲壳之上溢出来，在天空之中凝聚出了一本巨大的红色书籍，这本红色书籍散发的磅礴气势，威压四方，让人望而生畏。

　　“轰！——”

　　深紫色的火焰，像是一道道火蛇缭绕穿梭，轻而易举便熔穿了空间。

　　看到那紫色火焰的瞬间，余烬立刻就想起了前一世的一个惊天动地的场景，低声喃喃道，“临界炽焰？！”

　　……


第242章 禁咒：熔岩地狱

　　“临界炽焰……”

　　余烬呢喃着。

　　前一世荣耀之剑运营时间，已有五年之久，在此期间，虽然展露过威能的禁咒很少，但所有的国家大陆位面加起来的，也有上百之数了，其中，有一小部分出自于NPC之手，他们大多是传说，甚至神。

　　有着五年经历，重生一世的余烬知道，在荣耀之剑的设定当中，一级，二级，属于法师学徒，法师的常用法术，三级，属于法师的稀有法术。

　　四级，属于大法师的常用法术，五级，属于大法师的稀有法术。

　　六级，属于魔导师的常用法术。

　　而魔导师的稀有法师，七级法术，也被称为之为禁咒，准确一点说，是低级禁咒。

　　在此之上，还有八级法术，也即为高级禁咒。

　　低级、高级禁咒，是传奇法师的常用和稀有法术。

　　高级禁咒，是传说法师的常用法术。

　　但无论是低级禁咒或者高级禁咒，对于传奇、传说法师来说，也是极为稀少的。每一个传奇传说法师终其一生，都在寻找着禁咒。

　　即便是他们，也只能将禁咒当做是底牌而已，每一次使用，都会耗尽法力值。所谓的常用和稀有，都是相对于同级别的。与同级别法师作战，使用低级禁咒，高级禁咒，才有常用和稀有之分，但到了他们的层次，与同级别的厮杀机会少得可怜，也许千百年都不会有一次战斗发生。

　　据余烬所知，在成为亚神和神之前，踏上传说的那条时，除了禁咒之外，还有一种强于禁咒的法术，是传说法师们追寻的，不过前世五年的进度，也没走到那一步。

　　余烬只知道，绝对零度，绝对防御，绝对死亡，绝对空间，绝对破碎，绝对平衡，绝对秩序等加有绝对两字的法术，全都是高级禁咒。

　　它们尽皆突破了一个界限，达到了另外一个层次。

　　而在此之下，带有临界二字的法术，无一不是低级禁咒之中，最为顶尖的，譬如说临界诅咒，临界毁灭，临界死亡，临界防御，以及……临界炽焰！

　　低级火系禁咒之中，排名最为靠前的禁咒，之一！

　　前世，余烬曾亲眼看到过，它被火焰之神施展过。在火焰之神的手中，一个需要庞大法力支撑的禁咒法术，一个施展起来必然会惊天动力的禁咒法术，被他压制成了小拇指粗细长短，在他的操控之下，几乎达到了最高温度的火焰，仿佛灵敏的小蛇一般，穿梭在现世和空间之中，将一切阻隔都熔化一空。

　　眨眼的瞬间，一整块的天空，真的塌陷了下来，随之而落的，还有潮水般的空间风暴，它们被一缕火焰点燃了，倾泻在一个破碎的神殿之中。

　　那不下于城池保护能力的破碎神殿，就那么被空间风暴和火焰给撕裂熔化了。

　　而对于他来说，临界炽焰，只是一个轻松得不能再轻松的法术，但在余烬，在全世界火焰法术的心中，那却相当于神迹！神技！

　　那一次惊天动地的场景，不可磨灭的烙印在了余烬的心底！

　　而现在！临界炽焰！却是摆在了他的面前，成为了他伸手便能触及之物！就算现在得到也没法用，但心中的满足感，也是无与伦比的。

　　余烬的呼吸，开始急促了起来。

　　而就在下一刻，又是一道道火焰涌出。这次是鲜红色的火焰，在空中流转凝聚，化作了一个火山形状的书籍，在火山口的部位，火焰化作文字喷涌而出，飘荡在空中，仿佛天书一样，散发的气息，同样是那么强大，比之临界炽焰也差不远了。

　　“熔岩地狱么？”

　　余烬一眼就认出来了，这个禁咒法术，是前世第一个从玩家手中显露出来的火焰禁咒。且是余烬所知道的，最强大的群攻型禁咒。

　　别看临界炽焰强大得无可思议，但其实，它只是单体禁咒而已。哪怕是一下子就能摧毁破碎神殿的它，也只是单体禁咒。不过是在火焰之神的运用下，撕碎了空间，制造了意外的伤害。相比起群攻型的禁咒来，它的攻击范围太小了。

　　熔岩地狱的那次施展，可是直接毁灭了一座要塞。

　　一座火山，突兀的出现在要塞之中，滚滚的岩浆喷涌而出，烟尘遮天蔽日，顷刻间毁天灭地。

　　岩浆流淌，不仅将要塞摧毁了，就连要塞之外很大一块区域，也没能幸免。

　　“临界炽焰，熔岩地狱，选吧。”

　　圣焰甲虫的声音，不合时宜的传来，打断了余烬的回忆。

　　“选？”

　　余烬心想，还用选么！当然是选临界炽焰了，先不说前世对于临界炽焰的震撼和向往！就说游戏前期他拿群攻禁咒也没用啊，拿来攻打要塞？真是杀鸡焉用牛刀！前世那玩家用熔岩地狱轰的，可是中级要塞！那不是这一年来能建成的。

　　至于一年后？那时候余烬还真就不相信了，他搞不来一个群攻禁咒？

　　不说别的，就说海德巨火塔，就有三个禁咒等着他去取呢，只不过贵点罢了。说实在的，想想海德巨火塔四层魔法书籍的价格，余烬也有些心有戚戚。

　　“我要临界炽焰。”

　　余烬道。

　　话音落下，一声低吼，紫色火焰化作长龙涌入了魔法书籍之中，磅礴的气息顿时消散一空，落到了余烬的手中，余烬看了一眼后就放入背包了，蕴含禁咒法术的魔法书籍，光是阅读复写没有一两天都拿不下来，圣焰甲虫说还有奖励要给他呢，学习禁咒，也不急在这一时。

　　“刚才，那是给你救活我的奖励，这是，第二个奖励。”

　　圣焰甲虫说着，在它足有百里方圆的躯体之上，那具炎魔的巨大尸体，忽地自燃起来，在燃烧之中，它的肉体在急剧的缩小，在余烬的注视之下，最终化作了一枚蛋。

　　一枚蛋？

　　余烬愣了，这是什么意思。

　　“炎魔生育火元素位面，我的火焰不能彻底杀死它，但是你之前杀死它的孩子？是用的焚尽八荒之炎吧！另外我还感受到了火神犬的气息，你是拿给它吞食掉了？”圣焰甲虫道，“这枚蛋我就送你了，拿给它吞食吧！”

　　余烬嘴角牵动了两下，心想天下没有白吃的午餐。

　　什么奖励他啊，不就是让他彻底杀死炎魔之主吗？当然了，自己得到好处，倒是真的！

　　余烬接过炎魔之蛋看了眼，发现是传奇级时，稍微有点失望，但也仅仅只是一点而已，因为他有预料，已经奖励了一个禁咒法术了，再奖励一个传说级的宠物蛋，那就太有失平衡了，毕竟，圣焰甲虫也清楚，它将造就的，可能是一个亚神级的宠物。

　　极高的成长值，代表着火神犬一出生，哪怕只有零级，其实力，也绝对不下于十级的生物，且随着等级提升，实力，将持续暴涨。

　　超过余烬，都是迟早的事。

　　将宠物蛋放到了火神犬宠物蛋的面前，火焰光华闪烁，很快，就完成了吞食。

　　火神犬宠物蛋（稀有传说）

　　400/400

　　成长值：45

　　吞食数：4/5

　　注：正被焚尽八荒之火焰蕴含，生机极速恢复中，因焚尽八荒火焰触发了火神犬的生机，激发起吞食之本能，未孵化前的火神犬，可以吞噬五枚宠物蛋来恢复生机，提升成长值，恢复的升级和提升的成长值，视宠物蛋的等阶而定。

　　生机恢复的进度，彻底的完成了！

　　成长值，也上涨到了四十五！按此趋势，只要再来一个传说级宠物蛋，它就能成为亚神了吧？

　　希望能吧！

　　余烬心中怀着念想，接下来，寻找传说级宠物蛋这件事，要提上日程了。

　　不过在此之前，余烬得先解决刺客百人团洗白没有眼睛的鱼这件事。

　　学会了禁咒法术，法术公式，法师学识暴涨，符文强度增加，成为先知是板上钉钉的事情，到时候实力百尺竿头更进一步的他，一定要让那群刺客好看！

　　然而，就在余烬这样想着的时候，圣焰甲虫再度开口了。

　　“这是第三个奖励。”

　　说话之间，一个红色的光点，悄声无息的从虚空中迸射而出，环绕在余烬的身边。看着它，听着圣焰甲虫的话，余烬陷入了深深地震惊当中。

　　直到圣焰甲虫的话说完，他依旧没有清醒过来。

　　他心中仿佛响起了洪钟大吕一样。

　　“相比起临界炽焰和传奇级宠物大门，还是这第三个奖励实在啊！哪怕是禁咒加宠物蛋，都难以媲美它！”余烬高兴坏了，“有了它，去探索一个上百级的极端危险之地，再搞一个禁咒也不成问题吧。而且，这只是最浅显的利用它的方式，啧啧，这次真的是发了，发了！”

　　……


第243章 学会禁咒

　　贝森德帝国，皮索格主城。

　　雄伟的涅槃精品店之中，余烬正百无聊赖的躺在软垫上，他的面前，是一团悬浮着的紫色火焰，正不断的被其阅读复写。此时，距离圣焰甲虫将炎魔之主击杀，已经过去一天了，一天以来，余烬一直都在重复着一件事情，那便是学习禁咒法术临界炽焰。

　　而到现在为止，他所掌握的法师学识，法术公式已经暴涨了一大截了，照此趋势，等学会了临界炽焰后，符文强度和大学者进度，定然会猛然上扬。

　　至于会上扬到什么程度，余烬不知晓。

　　毕竟，前一世，余烬最强的法术，也仅仅是五级而已，禁咒，那只是一个遥不可及的梦。

　　在余烬学习禁咒的期间，没有眼睛的鱼已经领取了空间法师的转职任务，从他踏入帝国图书馆，领取任务出来，再到去做任务，都没有咨询余烬，一直到他做到任务的第二步骤，才询问了余烬一下。

　　其展现的有关空间法师的天赋，一览无余。

　　有关于没有眼睛的鱼和空间法师的事，余烬没有告诉团队里的任何人，这样做的目的显而易见，是为了刺激他们。

　　而他们，也真的以为没有眼睛的鱼是因此消沉了，心中无比的愤怒。

　　众人都想要激起他的斗志，却连他的人都找不到，问余烬，余烬也是一问三不知。在这种情况之下，心中的那种憋屈和愤怒，更是大大的刺激了他们，在接下来与刺客百人团的对决之中，让对方有了极大的损失，而他们虽然也有死亡，但有了没有眼睛的鱼的前车之鉴，被复活多次击杀的情况，几乎没有出现。

　　在一次次与刺客百人团的交战当中，众人的实力在飞涨，而战争的局势，自然也是一涨再涨，不仅波及到了四大超级公会，就连跟他们一伙儿的同盟，也几乎都被拖入了战争之中。

　　在此期间，余烬仿佛一个局外人，旁观者，以冷静或者多冷态的心态，在涅槃精品店的顶层，俯视着战局。

　　手下，一个强大的禁咒法术，正在孕育。

　　转眼间，一天过去。

　　看着依旧熊熊燃烧的紫色火焰，余烬嘴角露出了一抹苦笑，前世五年的游戏经历，虽然赋予了他无与伦比的知识量，可是，也有部分，是他从未接触过的，而这些从未接触过的方面，导致了他的判断错误。

　　譬如说……

　　禁咒！

　　余烬本以为，低级禁咒的阅读复写，只需要两天即可完成，但是到现在为此，余烬却连二分之一的阅读量都不到，这让他心中既忧且喜。

　　忧的是，这一天，战场上的局势，可谓是瞬息万变。

　　同属天迹集团下的一些隐藏势力，纷纷冒头，原本只是有些许迹象的公会、工作室，尽皆站在了剑与玫瑰、地上天国的对立面，宣布与地上天国、幽影圣地结盟，展露出了天迹集团庞大势力强大实力的冰山一角。再加上其他的一些超级大公会、集团，帝国阵营正式进入了诸强争霸的局面。

　　而首当其冲的剑与玫瑰、地上天国，自然成了天迹集团的立威祭旗目标。

　　虽然仅仅是一天的时间，可蜂拥而来的势力，便已经使得两大超级公会落入下风了，跟他们属于同盟关系的剑刺无双等人，自然也是一样。

　　毕竟，他们的人太少了，远远不足以撑起大局。

　　唯一一点让余烬感到高兴的便是涅槃店铺了，因为战争的来临，让玩家对装备、武器、卷轴、宝石的需求量变大了，哪怕是敌对公会势力，也纷纷长途跋涉，隐藏身份，在涅槃店铺之中大肆购买，直接导致一天之内店铺的收益上涨了三成，而这三成，余烬决定全部投入战争。

　　其目的，是为了各大的收益，也是为了历练剑刺无双等人。

　　也许很多玩家都举得，剑刺无双等人很强了，可是在余烬看来，他们远远不如前世的百分之一，他们现在甚至连大盗贼大战士大法师都不是，他们连一个高级技巧都不会。

　　真要以余烬前世的标准来划分，他们只能算是最底层的那一批人，想要真正成长起来，大法师是一个转折点。

　　不只是他们，而是所有人的转折点。

　　前世许多前期的神级高手，在转职成为大法师后，都泯然众人矣了，而一些普通玩家则是鲤鱼跃龙门，一下子成了高手。可想而知，期间经历了怎样的剧变。

　　“呼，看样子，还得两天。”

　　余烬有些着急了，诸多势力的参战，大幅度的削弱了剑刺无双等神级玩家的作用。庞大的玩家数量，让他们的作用变得杯水车薪了，甚至在玩家的围攻之下，出现了不止一次的死亡现象。

　　一次死亡是历练，两次三次也是，但次数多了也不行。

　　学会禁咒法术，让自己强大起来的念头，越来越高涨。

　　转眼间，两天过去。

　　在此期间，没有眼睛的鱼，已经将空间法师的转职任务做掉大半了，不过他做完了也不能立刻就爆发出强大的实力，因为转职成功后，他的等级会跌落到一转的最低限，然后再练起，哪怕是有余烬的方才，想要恢复到五十多级，也得花至少一周的时间。

　　是以，余烬也没指望他，一心一意都在自己的身上。

　　当天傍晚。

　　余烬面前的紫色火焰，已经缩小到只剩下一个紫色的光点了，这紫色光点和余烬身边环绕的红色光点交相辉映，有着奇异的美感。这红色光点，是那圣焰甲虫给予余烬的第三个奖励，也是最被余烬看中的那一个，它与禁咒法术不同，它随时都能被余烬给使用，但是，不到最紧要的关头，余烬说什么也不会用的。

　　它，算得上是余烬目前最大的底牌之一了，且是之一种，效用最大的那一个，炎魔守卫也难以媲美。

　　“轰！——”

　　伴随着一声低沉的爆炸声，那一抹紫色的光点，也彻底的消散在了黑暗之中，与此同时同时，一道让余烬激动万分的系统提示声响起。

　　“系统提示：你从临界炽焰魔法书上获得了大量法师学识，法术公式，复写组成了禁咒法术，临界炽焰。”

　　“临界炽焰，低级禁咒，可以召唤出温度临近绝对高温的紫色火焰，使用后会开始吸收施法者的法力值，视法力值的多寡决定禁咒的威力，法力值的输送达到一定的阶别，可以模拟化形，种种使用方法，需要自行钻研。”余烬的脑海之中，自动便浮现出了关于临界炽焰的消息，这些都是前世他收集的。

　　“终于是得到了人生第一个禁咒了。”

　　余烬深深地吸了口气，心中浮现出了很多画面和东西来，有前世的，有今生的，最终都化作了一声长长的喟叹。

　　紧接着，又是一道系统提示音响起。

　　“系统提示：你的焚尽八荒符文强度，从九级提升到了十级。”

　　“系统提示：你的焚尽八荒符文强度，从十级提升到了十一级。”

　　“系统提示：你的焚尽八荒符文强度，从十一级级提升到了十二级。”

　　“系统提示：你的焚尽八荒符文强度，从十二级级提升到了十三级。”

　　接连四个系统提示，让余烬脸上涌现出了喜色。

　　“十三级！”

　　原本，余烬只想着说，达到九级强度就着手去做转职任务的，万万没想到，一个禁咒法术，直接让符文强度升到了十三级。余烬不由幻想着，不如等成为大法师后，有了大法师符文，也去寻找禁咒，那样的话，一两个禁咒轻而易举让符文上九级啊。

　　不过，余烬也仅仅只是想想罢了，禁咒哪里有那么好获得的，能有这一个，都是他的运气好。

　　“系统提示：你的大学者知识已经达到极致，请去艾格拉王城找卡德里斯大先知，他似乎想和你聊聊。”

　　“先知！”

　　余烬眼睛都在冒光，符文十三级，先知称号搞定，接下来只需要提升一下等级，做点儿任务，大法师的转职就没问题了。

　　当即，余烬撕裂了回城卷轴，到了艾格拉王城之中，去寻找大先知卡德里斯。

　　作为帝国第一个成为先知的玩家，余烬肯定会获得奖励，这次的奖励，跟此前成为学者、大学者会大不一样。但至于是什么样的奖励，那余烬也不太清楚了，毕竟前世这些荣耀都离他太远了。

　　在余烬前往艾格拉王城的期间，帝国的战争，越来越狂暴起来。

　　局势，越来越危险。

　　……


第244章 世界首位先知：余烬

　　艾格拉王城，卡德里斯大先知府邸。

　　帝国的先知，有百分之九十五是魔导师，百分之四是传奇法师，百分之一是大法师。而大先知，则百分之九十五是传奇法师，百分之四是传说法师，百分之一是魔导师。

　　其中，帝国图书馆长，紫荆公爵恩格斯，便是传奇法师，大先知。

　　卡德里斯，也是传奇法师，大先知，在帝国身居高位，但具体有着什么样的职位，余烬却是不清楚。不过，那也不是他所关心的，他关心的是，卡德里斯在授予他先知称号的时候，会给他什么样的奖励。

　　“法术？领地？任务物品？”

　　余烬的脑海里，各种念想全部蹦了出来。脚下，却是一刻不停，深入了卡德里斯府邸的深处，期间遇到了许多巡视的卫兵，以及一些隐匿的守卫，他们都没有阻拦余烬，因为余烬是卡德里斯的客人。

　　贵客。

　　片刻后，余烬在后院见到了卡德里斯。

　　卡德里斯一身白色的长袍，手中捧着一卷残破的古籍，正静静地阅读着，整个人身上都散发着一种悠远宁静祥和的气息，余烬的到来并没有打扰到他，而余烬也没有出言，而是在旁边安静的等待，神色间全无不耐之色。

　　五分钟。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　两人皆是一动不动。

　　“哗……”

　　二十分钟后，卡德里斯第一次动了，但却不是转身，也不是搭理余烬，而是翻动了书页，继续浏览。

　　可余烬依旧不急。

　　直到一小时后，卡德里斯才终于合上了书籍，转头望向余烬，一双睿智而深不可测的眼神中，露出了一抹赞赏之色，与此同时余烬接到系统消息说，他得到了一个成就。

　　宁静。

　　保持心态平和，可以使得法力恢复速度上涨百分之五。

　　“总算没白等。”

　　余烬心中吁了一口气，他倒不是说真的有多能忍，而是他深知一些荣耀之剑的规则，对于某些大人物来说，不同的心态，很容易得到他们的认可。

　　但大多数玩家，都很难有那种心态。

　　平常的余烬，可能有。但现在是多么关键的时刻啊，外面战争早已经打得火热了，他再不出面的话，指不定会闹成什么样儿呢。但是，就这样出去，他一个人的力量，也是杯水车薪，是以，他才一直在等，等到学会禁咒法术，等到符文等级上升，等到获得先知称号和先知奖励。

　　“余烬大学者，恭喜你，你的一切条件，都满足了帝国先知的要求，我现在正式授予你帝国先知的称号头衔，同时，邀请你加入荣耀大陆博学者联盟，你愿意接受吗？”

　　卡德里斯的生意，悠然的传来。

　　余烬自是毫不犹豫，“我愿意成为帝国的先知，为帝国的崛起尽自己的一份力，我愿意加入博学者联盟。”

　　“系统提示：你获得先知勋章。”

　　大学者勋章（亚传奇）：称号

　　属性描述：持有者将成为贝森德帝国承认的先知，荣耀大陆所有国家种族承认的大学者，贝森德帝国荣耀+50，法力值回复速度+20%

　　附加法术：无尽神效。

　　持有者：余烬。

　　不可交易，不可爆落。

　　“系统提示：你获得博学者勋章。”

　　博学者勋章（亚传奇）：称号

　　属性描述：持有者将获得全大陆学者、大学者的尊敬，先知的平等对待，一旦对博学者联盟做出贡献，即可获得大量奖励。

　　持有者：余烬。

　　不可交易，不可爆落。

　　“五十点荣耀……”

　　余烬的嘴巴微微张大，第一个获得先知称号的玩家，居然有五十点荣耀的奖励，比前世那些先知们，足足多出了一倍去。

　　最近两三个月以来，余烬到处做任务，传奇的，传说的，所有的加起来，才将荣耀值提升到八十九点而已，而现在一个先知的称号，便增加了五十点荣耀值。让他在通往伯爵的道路上，迈出了大大的一步。

　　照此趋势，一年之内成为帝国第一个伯爵，应该不是问题。

　　“余烬先知，按照帝国的律法和博学者联盟的规定，每一位先知，都可以获得一块不亚于低级要塞的野外地皮，持有先知勋章和博学者勋章，前往大执政官处选择即可。”

　　卡德里斯的话，几乎让余烬欣喜若狂。

　　真是刚有点疲乏，便有人递来了枕头，本来余烬就决定，等转职大法师之后，立刻着手去搞定地皮和要塞之事的，但是先知和博学者的奖励，让他少了许多烦恼。

　　两块不亚于低级要塞的地皮，……如果位置恰巧在一块的话，那岂不是一个中级要塞的规模？

　　前期便有一个中级要塞大小的低级要塞，不知道多少人会羡慕得要死啊。

　　余烬心中高兴，却没有第一时间去大执政官那里。因为如果余烬记得不错的话，帝国、教会、法师联盟、战士联盟、牧师联盟、博学者联盟都势力，经常会因为地的关系而扯皮，私底下甚至有征战发生。而有两块地势极好，且属于博学者联盟和帝国的地皮，在不久后，将会易主，到那时候再去拿下地皮也不迟。

　　那两块地皮，都只能在艾格拉王城被挑走，所以余烬一点也不担心。

　　“呼，这次的奖励，可真是出乎了我的意料啊。”

　　走出卡德里斯府邸的时候，余烬的脸上，挂着兴奋的笑容，怎么掩盖也掩盖不住，此时他的心中，真有一种地皮我有，天下在手之感。

　　不过就在他传送回皮索格主城后没几分钟，他的心态便恢复了正常，转身全身心的投入到了剑与玫瑰、地上天国、幽影圣地、日不落帝国、刺客联盟等势力的战斗中去。

　　余烬组了一个队伍，将包括没有眼睛的鱼在内的三十人，全部拉入了其中，顿时间，等级一目了然。

　　“五十一级，五十三级，五十级，五十六级，四十七级……”

　　看到他们的等级，余烬颇有种恼火的念头，这些日子他不在，天迹集团旗下的那些势力真是太嚣张了，所有团队三十人，包括纹丝不动在内，都最少死了两次，多的四五次，再多则是没有眼睛的鱼，被杀死了几十次，好在这些死亡数还在余烬的承受范围之内。

　　“你们的等级太低了，等这次事过了之后，我带你们去练级。”

　　余烬道。

　　“余烬老大，你都六十级了啊！”

　　“余烬老大，你任务完成了啊，是不是该带着我们反扑了，这些日子真是憋屈啊！”

　　“小鱼，你没事吧？”

　　“是啊，小鱼，不就是点等级嘛，大不了再练起来就行了，我们有很多快速练级的方法。”

　　“呵呵，我没事。”

　　没有眼睛的鱼笑道。

　　“别硬撑了，你那种情况，谁也撑不住。”

　　“是啊，有麻烦跟我们说，我们会帮你的。”

　　“呵呵，我真没事，不信你们问余烬大哥。”

　　没有眼睛的鱼把球踢给了余烬。

　　“呃？我怎么觉得不太对劲呢！这其中有什么隐情么！”

　　“听小鱼的声音语气，他真的不像是出事了啊！难不成又跟余烬大哥有关？”

　　“余烬，老实交代吧，没卖关子了！”

　　“好吧，我说我说。”

　　余烬无奈的伸了伸手，道，“其实在小鱼被洗白后，我就找到了他，给了他一次机会，一个转职任务，转职成为空间法师的任务。估计到现在任务也快完成了吧。”

　　“什么？空间法师？！”

　　“小鱼你放弃了圣牧这职业？你不是神牧么，你不是最擅长牧师么？”

　　“空间法师，厉害啊！”

　　“真是羡慕嫉妒恨，小鱼你这是因祸得福啊！”

　　众人的声音响起，没有眼睛的鱼只是看着天罚紫雨道，“其实我不太喜欢辅助类职业，相比起来，我更喜欢攻击类，火焰寒冰法师都行，空间法师当然是更好啦！”

　　“空间法师啊，还真没见过这职业呢，等你转职完成之后，记得跟我们秀一秀！”

　　“那是一定的。”

　　“这下子有得好看了，小鱼赶紧升级回来吧，我们等着你呢！”

　　听着团队里其乐融融的声音，余烬也没插嘴，而还没等他说第一句话呢，有几人就朝他开炮了，“余烬大哥你不厚道啊！明明知道小鱼没事，还骗我们！成心的吧！”

　　“是啊！你知不知道我们多难受啊？”

　　“当然知道。”

　　余烬笑，“我这不是想要激励你们么？让你们有点上进心有点动力！”

　　“跟你在一起，谁没动力啊！”

　　“就是，跟你在一起，我们有压力啊！”

　　紧接着，又是一群人开始聊了起来，直到余烬再一次说话，气氛才是凝重了起来，“之前的近两周，我都在做任务，现在么，任务做完了，奖励也拿到了，是该轮到我出手了。接下来，我们首先要针对的，就是刺客联盟，我会做出一些布置，到时候你们只需要按照我的来就行了，当然了，你们也可以临场发挥。”

　　“好！我早就等着这一刻了！”

　　“来吧，我已经激动难耐了！”

　　……


第245章 大法师转职第一步

　　“等等！你不是说，你的第一目标是刺客联盟么？”

　　“这就是你的计划？”

　　“你这是想直接把刺客百人团、刺客联盟、日不落帝国给一锅端的节奏吧！”

　　“这样会不会有些太冒险了啊！”

　　“不会的。”

　　余烬的脸上，挂着淡笑，眼中泛着自信的涟漪。当然了，团队频道里的诸人，是看不到的，但他们却能听出来，余烬语气之中的信心。

　　“反正最差的结果，也就是死了，怕什么？”

　　“干！”

　　“来吧，咱们就来大闹一场吧！”

　　“这样想才对嘛。”

　　余烬笑着，“你们先在都去涅槃精品店，我为你们每个人都准备了一些东西，拿上它们之后，咱们盖娅城集合。”

　　“好。”

　　“一小时搞定。”

　　“一小时后集合。”

　　随着众人的话音落下，团队频道恢复了平静，而余烬则是直接撕碎了空间传送卷轴，去到了盖娅城。身上笼罩着红袍，让人看不清面目。坐在酒馆当中，周围都是闲聊的玩家。随着酒馆的普及，这些付出极少金币，便能获得加持法术的地方，受到了玩家们的欢迎，同样的，也成为了各种消息的发源地。

　　“听说日不落帝国，最近似乎在做关于地皮的任务？貌似是要建立自己的店铺，想与涅槃店铺分庭抗礼？”

　　“我支持！涅槃店铺卖的东西也太贵了，而且只有皮索格有，每次去买东西，来来回回都要花费很多钱！”

　　“我虽然也支持吧，可是，日不落帝国建立的店铺，真的能抗衡涅槃店铺？我看机率渺茫吧！虽说人人都喜欢涅槃镶嵌店，是因为他们卖的东西比系统便宜，且是垄断！但是其中很重要的一点便是，他们的东西丰富啊！传奇道具都时常拿来卖，除了余烬有那底气和资源之外，谁可以？”

　　“对啊，有传奇装备，日不落帝国肯定第一时间，就拿去给公会的神级玩家了吧，谁会拿出去卖啊！”

　　听着玩家的讨论，余烬心中想着，“到时候等要塞建立之后，也要在要塞里面建立几个涅槃店铺，以此来吸引人气，再让小鱼想办法建造通往其他主城和城池的魔法阵，一旦建造成功，那财源岂不是滚滚而来？哪怕是其他公会建立了各种店铺，也是无用吧！”

　　随着时间的流逝，地皮任务的出现，也让涅槃店铺，即将迎接建立以来的第一波冲击，对此会造成多少影响余烬不知道，但他一定要尽力削减到最小才行。

　　就在余烬思考的时候，剑刺无双、天空传说、白色的圣洁、燃烧远征等人，纷纷赶来，看到余烬之后也没出声，只是静静地坐着。而随着更多的人涌入酒馆，这一队情绪异样的玩家，影响了酒馆的气氛，玩家们不时将目光投视过去，好奇的打量。

　　“咱们的目标换了。”

　　余烬道。

　　“怎么了又？”

　　“我刚才打听到说，日不落帝国正有一队人马在做地皮任务，咱们先去把他们给灭掉吧。”

　　余烬的声音很轻，却透出一股杀意，仿佛裁定人生死的帝王一般，他说灭掉一队人马，仿佛是碾死一直蚂蚁般简单。

　　“没问题。”

　　“很轻松嘛。”

　　众人都是笑。

　　相比起余烬之前的计划，灭掉一个任务团队，那简直不要太简单。

　　在决定了任务目标之后，众人立刻前往。

　　在前往途中，余烬道，“他们爆落的东西，即便都捡起来，那任务是通用的。咱们在皮索格也能做。”

　　“看来，涅槃第五间店铺也要诞生咯。”

　　“岂止……”

　　余烬轻笑了一声。

　　“嗯？岂止？什么意思！”

　　“没什么，容我先卖个关子吧。”

　　余烬笑道，没有把他得到地皮，以及即将着手建立要塞的事情告诉众人。虽然说完成大法师的转职任务，就要建立公会了，可是大法师任务的完成，也不简单啊，一两星期都拿不下来，现在说，太早了。

　　而且，转职大法师之前，还得储备资源呢。

　　毕竟，他要做的不是普通级，不是困难级，不是王者级，也不是英雄级，而是传奇级！

　　而且，因为他符文强度的关系，传奇级任务的难度会不会上涨，都难说呢！

　　就余烬所知的转职的那几项条件，都够他忙活的了。

　　不过……

　　“日不落要塞的仓库里面，那些材料，装备，应该足够我转职之用了吧？刺客联盟、刺客百人团，这些人，也都是习惯了将好东西带在身上，时刻切换，爆发最强实力。”余烬心想，“就当这些东西，是你们付出的利息吧！”

　　余烬这次的目标，自此，彻底的确立下来了。

　　不仅仅是向日不落帝国报当日魔鬼崖之仇，不仅仅是要给刺客百人团一个教训，也不止是，让上次刺客联盟将他杀死付出代价！最终的目标，是资源！是为了转职成为大法师！是为了自己！为了店铺！为了即将建立的公会，也为了在场的众人！

　　“嗖！——”

　　“嗖！——”

　　“嗖！——”

　　随着一道道破风声响起，余烬等人，来到了一个巨大的湖中心岛屿，此时岛屿之上，正有一队大约一百多人，在做着任务。

　　兴许是因为此岛屿，属于盖娅城的范围，属于日不落帝国的所属，这些人不是很担心吧，连防卫力量的都很少。

　　事实上也的确是，此时不论战斗多么疯狂，剑与玫瑰等四大超级公会的战线，都在皮索格和盖娅的中间，而一旦突破到人家的后防，那就代表着真正的不死不休的战争要打响了。

　　这等于是釜底抽薪，偷袭！等于是断人后路！

　　等于是直接宣战，决战！

　　不过，余烬一点也不在乎，在当初魔鬼崖事件之后，他就决定了，日不落帝国将要为他们的行为付出代价！

　　人多算什么！要塞算什么！

　　余烬一概不看在眼中。

　　“动手吧！”

　　来到岛屿之后，一行三十人，几乎没有任何的隐藏，哪怕对方都是日不落帝国的精英，但面临他们三十人，也依旧是渣渣。哪怕是刺客百人团，在面对他们三十人的时候，也会死得非常凄惨。

　　不过刺客百人团的精明之处就在这里了，他们从来不会挑选剑刺无双等人集合的时候出现。

　　他们会等，得到合适的契机，才一举出手毙命。

　　“是谁？！”

　　“我们是日不落帝国的，你们居然敢在盖娅城的范围内动我们？”

　　“嗯？！剑刺无双？！是余烬的人！”

　　“不要慌，快看看来了多少！”

　　“一二三四五六七，三十个！”

　　“三十个？不对啊！没有眼睛的鱼被洗白了，已经很久没有出现了，应该是二十九个才对？”

　　“等等！那是……余烬？！”

　　“余烬！！！”

　　岛屿上的玩家们，俱是露出了震惊的表情，旋即毫不犹豫的吼道，“跑！”

　　如果说，面对剑刺无双等人，他们还有一战之力的话！面对余烬，他们是真的一点反抗之心都提不起啊！

　　因为剑刺无双等人最近死亡的次数很多，早已经不是战无不胜的人物了，只能算是站在巅峰的神级玩家！而余烬呢，则一直是站在神坛，几乎没有死过的传奇！神话！唯一一次死亡，都是被卷轴轰死的！可这一招以前可以用，现在却不能用了，因为堕落的天堂，已经拿生命来证明过这一点了。

　　余烬的财力，让他可以随身携带价值数百万的卷轴，谁能在卷轴方面拼得过他？

　　真是笑话！

　　“逃？”

　　“逃得掉吗？”

　　随着捕风捉影的一声冷哼，铺天盖地的风刃呼啸着朝那些玩家激射而去。

　　地面开始迅速结冰。

　　漫天的光影笼罩了这片小岛。余烬就那么悬于空中，一动不动的看着下方，短短的两分钟后，战斗结束了。

　　全军覆灭。

　　余烬一方一人未损，杀得日不落帝国的玩家全军覆灭，一个不剩！

　　收拾起了爆落物后，余烬看了眼，道，“这任务的所需，还差大概四分之一，如果这次没阻止他们的话，顶多两三天，他们就能有店铺了，幸亏来得及时，这样倒是帮我们多搞了一块地皮。嗯，等这件事结束后，抽空来做吧。现在，我们去日不落要塞。”

　　“日不落要塞！”

　　人人的眼睛，都冒起了光芒。

　　就在余烬等人，出发前往日不落要塞之时，日不落帝国的会长，堕落的天堂，幽影圣地的会长，血腥残杀。刺客联盟的老大贪杯恋色好杀人，尽皆知晓了余烬回归的消息。

　　“什么？余烬回来了？消失了两个星期，怎么突然就回来了，再这个关键的时刻！”

　　“操！”

　　三人的心情，都是瞬间冷到了冰点。

　　在三人知道了消息后没几分钟，官方论坛之上，也都是散步起了余烬回归的消息。两个多星期的销声匿迹，再度回归，第一件事就是率领人马杀到了盖娅城，日不落帝国的老巢，人人都知道，这位爷又要闹出个天翻地覆来了！

　　他们只看到了表面，余烬每一次的行为，都很暴躁很冲动，却压根不知道，余烬每一次的行动后面，都富含着深意。

　　譬如说这次。

　　资源！

　　抢夺日不落的资源，为自己的大法师转职，贡献一份力量！

　　这才是最终目标，至于刺客联盟和刺客百人团，虽说是他带队，但余烬希望，剑刺无双等人，能够自己报仇！

　　……


第246章 锁定公会仓库

　　“沉寂了两周多，终于是回来了吗？”

　　“两周之前，余烬坠入魔鬼崖之中，各种谣言纷迭而起，一周后，因为他的消失，导致战争爆发，后来情势陡变，他的团队成员参与战争，深陷其中，历经身死，现在他回来了，第一时间找到了日不落帝国，是要报复么！”

　　“两周，我苦苦等待了两周，你终于回来了，我心中的神啊！”

　　“这两周多的时间里面，余烬到底干什么去了啊！”

　　“他的回归，会导致战局改变吗？”

　　“如果是以前，我会说会，可是，现在我却不那么确定了，刺客联盟、幽影圣地、日不落帝国，都确定是天迹集团麾下的势力，与一个庞大的集团作为，余烬真的会有好结果么？！”

　　“是啊，那可是天迹集团！”

　　“先不去考虑那么多，现在，先让我们把目光投注在盖娅城，投注向日不落帝国吧？现在堕落的天堂等人，正在前线指挥厮杀，余烬忽然去到盖娅城，是要直捣黄龙的节奏吗？”

　　“如果是，那么余烬就简直太嚣张了，但这不正是我们喜欢他的原因吗？”

　　“我在想的是，他会以什么样的姿态，什么样的方式，前往日不落要塞！”

　　“拭目以待吧！”

　　伴随着议论声，日不落要塞周围的玩家，陡然多了起来，都是在等待余烬到来的玩家。

　　日不落帝国，一座在贝森德算得上顶尖的低级要塞，城墙高大，攻击防御类战争武器多不胜数，箭塔瞭望塔像是巨木一样高耸而出，一面面绘着金色太阳的日不落旗帜，在咧咧的风中飘扬着。

　　“轰轰轰！——”

　　随着一声声沉重的脚步声，一排排身穿重甲的士兵走向了城墙，他们每一个人都携带着弓箭，是神射手职业身穿重甲之后的一种形态，被人们称作是重弓手，在守城战的时候，占据着巨大的优势。

　　他们的到来，使得气氛变得凝重了起来。

　　也看得出来，日不落帝国对于余烬团队的忌惮。玩家不知道的是，堕落的天堂的调动，他们看到的，仅仅是表面而已，此时此刻，幽影圣地和刺客联盟的大量刺客玩家，正朝着日不落要塞赶来。

　　一切，都在余烬的预料之中，有条不紊的进行着。

　　而就在议论风潮越来越盛的时候，余烬在万众瞩目之下，来了。他没有使用拉希德龙皇之翼，而是一步一步走着来的。随着他每一步落脚，都有一股淡淡的火元素，从他的脚掌向地下渗透而去。因为太隐晦了，是以没人发现得了。

　　而且余烬有自信，在当下的玩家里面，没人能发现。

　　一步，一步，一步，就这样慢慢的，余烬走入了众人的视线里面。

　　“余烬来了！”

　　“余烬一个人来的？剑刺无双天空传说他们呢？”

　　“余烬一个人来，算几个意思？”

　　“玩家不会是打算一个人单挑一个要塞吧？和上次一样？”

　　玩家们纷纷想到泰坦陨落，虽然那一次余烬是借助了外力，但的确是将泰坦要塞给毁了，这一次不知道会不会是同样的方法？

　　看到余烬到来，城墙之上的日不落玩家们，全都紧张了起来。

　　随着余烬的脚步移动，他们的瞳孔，也都开始了收缩起来。

　　“嘣！——”

　　他们扬起了手中的弓箭，将弓弦拉成了满月，远远的遥指余烬的方向，但余烬却仿佛看不见一样，一步接一步不停的往前走着。

　　现在的哗然声开始四起了，余烬的举动实在是显得有些奇怪。

　　他到底想做什么？

　　很快，余烬来到了日不落要塞的城墙一百码处，恰好是众多弓箭手们的攻击范围。至于那些小型的投石机和箭塔，没人拿出来丢人。所有人都知道，投石机和箭塔，都是群攻型的利器，但对上一个人的时候，那准头实在是让人难堪啊。

　　“哒哒哒……”

　　伴随着几道刺耳的脚步落地声，一个熟悉的身影，出现在了城墙之上。

　　“是堕落的天堂！”

　　“他来了！”

　　“好戏赶快上演吧，我已经迫不及待了！”

　　耳边，是众多隔着远远的玩家们的呼喊声，但余烬的眼中，却只有堕落的天堂，和他身后的要塞，以及，他要塞之后的公会仓库，刺客百人团和刺客联盟。

　　站在原地，与堕落的天堂对视。

　　然而，在无人关注的地面，却有淡淡的波纹在涌动，像是潮汐似的，朝前推进而去。

　　看上去，就好像是余烬的脚踩在地上，激起的灰尘和光环一样。

　　“余烬，现在收手还来得及，你要知道，你一旦真正触动了天迹集团的利益，他们什么都做得出来。”在看到余烬的刹那，堕落的天堂脑子里面千回百转的，最终却是搞不清楚，余烬来他们要塞，到底有什么企图。

　　要说是毁灭要塞，打死堕落的天堂也不信。

　　今时不同往日，就算是恶魔攻城，他的要塞，也绝对不会那么不堪一击。更何况，眼下还没那趋势。而他一个人的话，则更没有可能毁灭了。

　　毁灭一座要塞，非人力所能及也。

　　“我也想让你知道，动了我的朋友，我什么事都做得出来。”

　　余烬嘴角扬起了一抹冷笑，“我敢保证，今天，会被你永远铭刻在心中的。”

　　“是吗，我倒要看看，你准备……”

　　两人，你一言我一语的对起了话来，堕落的天堂身在局中，可能会不解，但却不敢轻举妄动。更何况距离太远，他也没办法对余烬发起攻击啊。而周围围观的玩家却看出来了点端倪。

　　“余烬什么时候变得废话这么多了？这不像是他啊！”

　　“就是，要动手就动手，哪有那么多话来讲？除非，余烬是在拖延时间？”

　　“拖延什么时间，再拖延，进不了城，又有什么用？”

　　“是啊，就眼下玩家们的实力，哪怕是一座低级要塞，也绝对不可能，从外部攻破的！只能从内部！”

　　“内部？等等！余烬拖延时间，会不会是在等人进入要塞？”

　　“剑刺无双他们？”

　　“有可能倒是有可能！但是从哪里进去？日不落帝国可是一座军事要塞，除了他们公会玩家和盟友，没有其他人，想要进去，只能从外面。”

　　“外面？就是从外面啊！天上，地下！哪里不行？”

　　“等等，你说什么？”

　　“地下？！”

　　“快看，地面！”

　　“袅袅白烟，泛红的石头，灼热的土地，微焦的杂草，那是？地下！”

　　就在玩家们一个个推测出结论的时候，那边，余烬也陡然间结束了与堕落的天堂的对话，嘴角挂上了一抹若有似无的笑容。就在堕落的天堂感到不对劲的时候，忽然，日不落要塞的城墙一角，响起了震耳欲聋的轰鸣声，紧接着整座城墙都剧烈的震颤起来。

　　在震颤之中，轰隆隆的声音不绝于耳，巨石滚落，烟尘四起，铺天盖地的风刃，冰刃，召唤物，火焰，圣光，铺天盖地的从那处塌陷处，汹涌而出。

　　“怎么回事？”

　　堕落的天堂惊怒的大吼道。

　　“老大！塌了！城墙塌了！”

　　“怎么会塌？”

　　“从地下！老大，是火焰，是余烬的火焰，焚尽八荒，无物不焚！”

　　“轰！——”

　　话音落下，一枚枚拳头大小的符文，从地上嗖嗖嗖的穿梭了上来，所过之处，厌恶，火焰，岩石，尽皆化作了虚无。就似乎连眼神视线，都会被他烧灼一样。

　　“怎么回事？！”

　　“与上次所见的焚尽八荒符文，这次似乎又有了变化！”

　　“发生了是样的变化呢？”

　　“我也说不准，就是觉得，好像厉害了很多？”

　　“余烬也没转职成功啊，难不成是符文强度又提升了？”

　　“等等，我为什么要说又？靠！妈蛋，又提升了，余烬这个变态！”

　　在玩家们的呼喊声中，一道道光芒激射到了日不落要塞里面。

　　“我操！真的是要攻要塞啊！”

　　“三十个人，就像攻陷一座要塞？真的假的？”

　　“太不可思议了！这就是余烬啊！喔喔喔喔，热血沸腾起来了！”

　　“给我杀，把他们驱逐出去，不能让他们在城内破坏！”

　　城墙之上，堕落的天堂发出怒吼，要塞之内，刺客联盟和刺客百人团的玩家们，纷纷进入了潜行状态，一场大混战，无可避免的爆发了。

　　而就在这混乱的时刻，余烬的身躯，却是陡然间消失无踪。

　　玩家们只看到了一眨眼的金红光。

　　“是余烬！余烬要从天空飞入了！”

　　“箭塔！弓箭手，给我射！”

　　堕落的天堂气急败坏的吼道。

　　“咻咻咻咻咻！——”

　　话音落下，一道道流光冲向了天空，然而，施展了羽翼飞行法术的余烬，却根本不可捉摸，轻而易举就来到了日不落要塞的上空。俯视着下方的建筑物，目光很快就锁定了一个巨大的仓库，与此同时在团队频道里面喊道，“解决了刺客百人团，把刺客联盟引向东北角，我在那儿等你们，记得把背包清空噢，卷轴不要留，我们马上就要有新货了！”

　　嚣张霸气不可一世的话语，在团队频道里面响彻，顿时让众人的心情都激荡了起来。

　　立刻兴奋的开始在日不落要塞的战斗。

　　……


第247章 抢夺和焚毁

　　夜晚。

　　云雾遮蔽，星月黯淡。

　　然而，在贝森德帝国，盖娅主城的西南一角，却是亮如白昼。准确来说，是火光冲天，一片赤红。

　　“轰！——”

　　随着熊熊的火焰升腾而起，低沉的爆炸声不时响起，冲击波像是水纹一样，朝着四面八方扩散而去，一浪比一浪高。受到冲击的影响，火焰也愈发的旺盛，将整片大地和天空都给囊括而进。

　　火焰覆盖之下，是一层淡淡的黄色土层。

　　此土层，名为大地守护，大地系五级防御法术，是日不落帝国的第一层防护罩，由堕落的天堂请一位魔导师布置而下，据说能够吸收大地法师的法力，加以巩固，极为难缠。

　　然而，在火焰的灼烧之下，大地守护的土层，却在渐渐地化作虚无，其本源被灭，哪怕是法师注入法力，也难以修复。

　　“余烬……焚尽八荒……”

　　堕落的天堂站在断裂的城墙上，仰望高空，眼中流露出强烈的恨意，看了一会后，他才低下头，淡淡道，“让血腥和贪杯尽快解决那些缠人的家伙。余烬被大地守护阻挡在外，不能进入要塞，便发挥不出其实力来。”

　　下完命令后，堕落的天堂，心中泛起冷笑。

　　“余烬，将他们送入要塞，而你自己，却被隔绝在外，绝对是你所做的，最愚蠢的一件事。”

　　此时。

　　要塞之中，剑刺无双、天空传说、若葉樱吹雪等人，全部聚在一起，战士在前，法师居中，神射手靠后，刺客潜行，牧师则被牢牢护在最后面，整个队伍呈一个倒三角，像一个推土机一样，不着痕迹的朝着要塞的东北角而去。

　　一路上，房屋，建筑，践踏，玩家，尽皆被击杀而死。

　　而一众刺客联盟、刺客百人团的玩家，则全部在潜行状态之中，等待着合适的契机，将剑刺无双等人一网打尽。

　　天空之上。

　　余烬整个笼罩在火焰之中，仿佛潮水般的炽焰，正从余烬之杖倾泻而出，化作一道水柱，冲击向要塞西南角的大地守护，大地守护的土层之上，泛着莹莹的光泽，将炽焰散向了其他地方，很快，便笼罩了整个大地守护，像是黏稠的液体，倾倒在了气球上一样，将其完全包裹。

　　人人都以为，他是想要利用火焰熔穿大地守护，但实际上，想要进入要塞，余烬直接专注的朝着一个方向击破即刻，他之所以在空中，完全是为了给……

　　“天空，你的十一点钟方向，有一个盗贼即将发动攻击。”

　　“天明，你的三点钟方向。”

　　“锤锤，你的四点钟方向。”

　　战士的感知都很一般，刺客联盟和刺客百人团，也几乎是贝森德帝国最强大的刺客势力，天空传说等人很难发现，剑刺无双、星帆舞、若枼樱吹雪等人倒是能发现，但敌人那么多，他们的视野太窄了，不能统揽全局，是以余烬才会悬空在要塞之外。

　　“呼！——”

　　此时，若是有人在余烬身旁，便会看到，他的眸子一片赤红，这是三级瞳类法术，赤红之眼，火法专门克制盗贼刺客的技能。

　　赤红之眼不像其他瞳术，有着固定的效果，它，是根据施法者的感知，而判定能力的。

　　譬如说感知五十，那么它发挥的效果便只有五十。

　　感知为一千，那么它发挥的效果，便有一千。

　　理论上来说，只要不超出三级法术的最高限制，它可以无限制的增强，甚至譬如四级瞳术。

　　这一切，都取决于感知。

　　其他玩家，包括燃烧远征在内，大概都只能发挥出赤红之眼三分之一的效果，而余烬，则能发挥到极致。因为他的感知，在贝森德帝国的所有法师里面，都绝对是首屈一指的，即便他没有费心去增加基础属性，也是如此。

　　“升龙击！——”

　　“暴风斩！——”

　　“狂龙破茧！——”

　　在余烬的提示之下，独舞到天明，天才传说，龙的精神有些狂等人，立刻发动了攻击，一道道劲风呼啸而过后，面前宽阔的街道顿时显现出了十几名玩家。他们的脸上，无疑不挂着惊惧的表情。

　　紧接着，第二波攻击轰然而止。

　　乱石飞射，烟尘四起，刺客联盟和刺客百人团的第一波玩家，尽皆死亡。

　　他们死亡之后，众人继续推进。

　　渐渐地，三十人便已经从城墙断裂处，朝内走了有两千多码了，一路上数之不尽的玩家汹涌而来，但绝大多数，都被捕风捉影等人的魔法轰击之下，化光而去。

　　潜行的盗贼，也都在余烬的指挥下，被清扫一空。

　　堕落的天堂组织的一次次强攻行动，也因为纹丝不动的强大防御而告破。他那一张盾牌，巨大无匹，仿佛一个巨大的牢笼，将众人关在其中，在每一根构成牢笼的钢铁间隔处，淡淡的绿光，将一切法术技能冲击阻隔在外，而内部的攻击，却是能透露空处呼啸而出。

　　此消彼长之下，三十人几乎毫发无损，而日不落帝国的玩家，则一次次死亡。

　　唯一值得欣慰的便是，日不落帝国的玩家死亡，只会消耗经验值而已，他们可以从日不落要塞复活，源源不绝。看着下方的战局，堕落的天堂咬着牙，露出了震怒的神色。

　　“我还不信了，你们的法术续航，能持续一小时？”

　　“一小时不行，那就两小时！两小时不行，那就三小时！三小时不行，那就半天，半天不行，那就一天！总是能把你们耗死的！”

　　“至于损坏？”

　　堕落的天堂冷笑，“只要地基不破，要塞怎么都能建设起来的，据我所知，你们身上几乎都是传奇装备吧。”

　　心中想着，堕落的天堂望向余烬，“你会为你的愚蠢付出代价的。”

　　“三十人入侵一座要塞，亏你想得出来。”

　　“哪怕你们真的可以，我一个堂堂超级公会的徽章，能没有底牌么。天迹集团又会眼睁睁看着日不落要塞被灭么，你真是愚蠢啊余烬。”

　　“你始终是一个人，你的眼界，格局，也都止步于此了，一辈子都只能如此。”

　　心中如此想着，下方，低沉的爆炸声在堕落的天堂听来，也便不是那么刺耳了，更仿佛是天籁一般。

　　“刺客百人团的人，始终都不出来，是在防备我么？”

　　余烬望着下方。

　　相比起堕落的天堂，血腥残杀更为谨慎，没有完全的把握几乎不会下手。之前死的那些盗贼，其实都是刺客联盟的。

　　“难怪不得，前世刺客百人团有着不败之名，不动手，又怎么会输呢，一出手便会必胜。”

　　余烬轻笑，“既然卖了那么多破绽给你，你依旧不出，那么，就等接下来，一起死吧。先完成资源的收集，等此次之事了解，再让他们一一去拜访你们。”

　　“嗞……”

　　余烬的法杖，轻轻一震，火焰汹涌而下，似乎更加具有燃烧力了，大地守护居然响起了嗞嗞之声。

　　这可是五级防御法术啊，居然真的能被余烬撼动。

　　若是让人看到，免不得又得惊讶一番。

　　但是，他们看不到。

　　关于日不落要塞里的一切，他们都看不到。因为整座要塞都被滔天的火焰笼罩了，此时，在要塞外面，玩家们纷纷从各处来到了要塞外的平地之上，形成一圈圈密密麻麻黑压压的玩家群，一个个交头接耳的议论着，每一声爆炸声，都会让玩家们的议论声猛地一滞，紧接着更加汹涌如潮。

　　所讨论的，自然是余烬三十人，以及日不落要塞的胜负。

　　“我虽然很看好余烬，可是，那比较是日不落帝国的要塞啊，一座要塞的防御设施，不可能就表面上看起来那么简单，他们肯定有后手底牌。”

　　“我觉得也是，日不落要塞，毕竟是天迹集团麾下的势力，那可是天迹集团啊，跟我们完全不是一个层次的，哪怕是余烬相对比他们，也仅仅是一个小角色而已。”

　　“格局，层次啊。”

　　“余烬有着金钱人脉实力高手等各种资源，他却始终不敢建立公会，这是为什么呢，是因为不敢吧，有了公会之后，虽然势力强大了，却也会受到公会的拖累，看来，他是怕了，怕神话破灭，他虽然个人实力逆天，但是在公会的层面上，却又是一个局面。”

　　“毕竟是小人物，格局有限。”

　　“这次他的冲动之举，很可能真的得罪天迹集团了，作为天迹集团一个重要的产业，日不落帝国，绝对不是能够容忍他人轻易染指的。”

　　“是啊，相比起日不落帝国和他们的胜负，我更想看看，之后天迹集团报复的场面。”

　　“那，绝对会非常的与众不同。”

　　玩家们议论纷纷，所讨论的，已经上升到了另外一个层次。

　　但，双方的胜负，也是一个非常关键的点。

　　“轰！——”

　　忽然，一声沉重的爆炸声响起，大地都在震颤，玩家们纷纷感到站立不稳，一个个都震惊的抬头望去。

　　只见，那弥漫了整座要塞的火焰，猛然间收敛而回，几乎是瞬间，像是磁带倒卷一下，缩到了余烬的法杖杖尖，凝聚出了一抹炽亮的红光。

　　“那是……”

　　“那是大炎爆术？似乎跟普通的大炎爆术，有些不同？”

　　“的确，貌似是火焰不同？”

　　“我看出来了，我看出来了，之前的大炎爆术，余烬都是用的普通火焰，这次他像是将焚尽八荒之火散步向了整个要塞，然后凝聚而回，组成了一抹又焚尽八荒火焰组成的大炎爆术！”

　　“完全由焚尽八荒火焰组成的大炎爆术？那岂不是，一个浓缩到了极点的，无物不燃的……”

　　在场所有人的，都为之感到震惊。

　　在万众瞩目之下，余烬的身躯缓缓挪动，挪移到了要塞的东南角，在堕落天堂陡然变幻的眼神之中，轻轻将那抹只有光芒没有温度的火球，掷了下去。

　　“不好！！”

　　堕落的天堂一声狂吼。

　　“咻！——”

　　无声无息之间，大炎爆术轻松的穿透了大地守护的防御。一个空洞瞬间出现，一缕袅袅的烟雾，从燃烧处飘起。

　　“噼啪……砰。”

　　烟雾之后，则是淡淡的火焰，星星点点的燃烧着，向着四周扩散而去，缓缓地熔出一个巨大的空洞。按此趋势，想要完全摧毁五级大型防御法术，四级的大炎爆术，至少需要用几小时的时间，在正常战斗之中，根本毫无用处，可是眼下么，却是……

　　“轰！——”

　　在万众瞩目的注视之下，大炎爆术，轰然落在了要塞中的一座巨大建筑之上，紧接着，震耳欲聋的爆炸声，瞬间穿破了空间，抵达人们的耳中。

　　那一瞬间，他们的身躯都在震颤，耳膜都开始嗡鸣起来。

　　眼前的一片炽亮，让他们忍不住闭上了眼睛。

　　足足十秒钟，方才睁开。

　　而等他们睁开的时候，顿时惊愕的发现，整个大地守护的土层都薄了一层，且黄种带着红，显然是内部在被火焰缭烧，按此趋势，配合破入之处的空洞火焰，大地守护至多两小时，便会消散一空。

　　而至于说大地守护里面发生了些什么，就不是玩家们所能知道了，但他们大概猜得到，那场景，一定非常的精彩。

　　“余烬……”

　　此时，要塞之内，城墙上，堕落的天堂望着下方熊熊燃烧的场景，眼中的恨意，几乎可以将余烬烧死了，他咬牙切齿的声音，也是让人闻之生寒。

　　“有事？”

　　他的话音刚落，天空之上，便传来了应答之声。

　　他浑身汗毛竖起，身边的众多玩家，也紧张戒备了起来，没人说话，直到五秒之后，空中的余烬身影化作漫天火焰消散一空。

　　“操，居然是火焰幻影！”

　　一个火焰幻影便将他们吓成这样，堕落的天堂都有些害臊，随着余烬的金红之光，望向了要塞的东南角，那处受到巨大冲击爆炸的建筑物，心都颤了起来，“公会仓库……余烬的目标，是公会仓库？！”

　　“公会仓库？！”

　　“杀了我们四十万人，掠夺了他们的财富还不够，居然还要来掠夺我们的公会仓库？！简直不能忍啊，兄弟们上啊，这次哪怕是死千次百次，也绝对不能让他得手，否则的话，我们不如死了算了！”

　　“再让他得手，那也太丢人了！”

　　“绝不可能！”

　　“保住公会仓库！不惜一切代价！”

　　……


第248章 发家致富好项目

　　“喂，你听说了吗？余烬带着人跑到日不落要塞去了，他们的目标，貌似是日不落帝国的公会仓库……”

　　“余烬回来了吗？什么？你说什么？跑到日不落要塞去了，目标……仓库……我的天，余烬也太狠了吧！”

　　“这是不死不休的节奏啊！”

　　“一个公会，最重要的事物有两件，一个是公会令牌，从执政官那里获取后，可以放置在大陆的任何一处，只要公会令牌存在，那么公会便会永远长存，哪怕要塞没了，玩家只剩下一个人了，那公会也不会破灭。想要真正覆灭一个公会，要么自己解散，那么摧毁公会令牌。

　　而另外一个，则是公会仓库了，那代表着一个公会的底蕴，上到公会高层，下到公会基层，都会将自己不需要的东西，放入公会仓库，换取公会贡献，然后再从仓库换取装备。

　　如此，资源生生不息，装备越来越多，一个公会，才能越做越大。”

　　“余烬，他不仅仅抄了日不落帝国的老巢，更是往他们的心脏捅啊，这次仇算是彻底结大发了，一旦等日不落帝国喘过气来，那连绵不绝的报复，啧啧啧，余烬要倒霉了，日不落帝国，可不是当初的泰坦陨落呢，他的背后可是有着一个超级大公会。”

　　“不过，刺客联盟，幽影圣地，罗纪，哪一个又跟天迹集团没关系？余烬早已经踏上了不归之路了，哎，可惜啊！”

　　在任何人看来，一个人，一个公会，惹到了天迹集团，那结局都只能是——惨死。

　　绝无例外。

　　从经济、人脉、神级高手、公会势力各方面，天迹集团都能将对手碾压致死。

　　即便是……余烬。

　　等等……

　　也有的玩家，升起一个古怪的念头。

　　一切事只要跟余烬沾边儿，似乎都会变得不可捉摸起来，这次的对手虽然是天迹集团，可是……又有能真正去定论一件事呢？

　　特别是……

　　余烬的事！

　　此时此刻，日不落帝国内，大炎爆术的火焰，像是星火沾上了杂草一般，迅速的朝着四面八方燎原而去。使得日不落帝国的玩家，根本没有落脚之地，在剑刺无双等人的周围，一名名刺客更是在火焰的笼罩之下，显现了出来，随后被风卷残云一般的击杀。

　　目标，近在眼前。

　　一座大约三十码高，金碧辉煌的宫殿建筑，看起来摇摇欲坠，随时都可能倾倒。而其中，却是散发出磅礴的气息，七色的宝光隐现，却让捕风捉影等人眼睛都亮了起来。

　　这里，便是日不落帝国全体成员的藏宝库了，真要论起来，等级虽然低了些，但是数量，比那些喜欢藏匿宝物的巨龙，还多得多。

　　“拦住他们！”

　　“杀了他们！”

　　“决不能让他们进入公会仓库！”

　　就在捕风捉影等人要跨过刺客联盟阻碍，进入公会仓库的时候，天上地下，数之不尽的日不落帝国成员，呼喊着冲了过来，不要命似的。

　　“哇嘞，疯了吧！”

　　捕风捉影怪叫一声，法杖一挥，面前顿时出现了一道道无形的风刃，切割过去瞬息间就能造成几十人的伤亡，可是日不落帝国的玩家太多了，虽然因为低级要塞街道狭窄，不能全部一拥而上，但也有上千名玩家，冲在最前面，而在他们之后，还有成千上万的玩家。

　　这样下去的话，死定了啊。

　　然而……

　　正当他们暗暗叫苦之际，却听到余烬的声音响起。

　　“帮我坚持两分钟，顶多三分钟。”

　　天空之上，余烬神色凝重。手中的余烬之杖，吞吐着熊熊的火焰，五条火蛟的虚影，在地下，地上，空中渐渐地显现了出来。

　　日不落帝国的玩家们顿时惊怒无比，如果让余烬成功用出五色火蛟术，那工会仓库的防护罩，绝对会轰然碎裂的，到时候余烬进入其中，按照他那金红之光一闪便将爆落物收入背包的速度，岂不是？

　　“妈的，这是要把我们往绝路上逼啊！”

　　“余烬你他喵的也太狠了！”

　　“兄弟们这次事关重大，哪怕是付出生命，一次！两次！三次！四次！十次！都在所不惜！只要公会仓库在！”

　　是啊，众人都是一寒，如果公会仓库不在了，他们的贡献值岂不是？

　　他们这次的努力，是不是也得不到回报了呢？

　　事关自己的利益，日不落帝国的玩家们，全部都疯了似的，不要命的冲上去，最强的法术技能释放而出，不求伤敌，只求消耗捕风捉影等人的法力值和技能。

　　他们都知道，跟余烬的团队硬碰硬，那是不可能的。

　　他们三十人组成起来，简直是无敌的。

　　就算要拿下，也得是刺客百人团那种级别，可是他们至今也没出现。因此一点，堕落的天堂对血腥残杀，有了极大的意见。

　　可是，血腥残杀毕竟不属于他的后下。

　　“丢卷轴吧！”

　　“全都把身上的卷轴丢出去吧！等事后按照损失，我双倍补偿！”

　　看着余烬的五色火蛟术已经凝聚成型，堕落的天堂知道不能再等了，毕竟得下手了，否则后果不堪设想。

　　“老大说什么？”

　　“双倍补偿？”

　　“干！老子本来要留着去做转职任务的四级法术，用了双倍补偿，那我以后转职的机率也大起来了！”

　　“大家，都别藏着掖着了，这次事关重大了，丢卷轴吧！”

　　“轰轰轰！——”

　　伴随着一声声连绵不绝的爆炸声响起，各种卷轴倾泻而下，纹丝不动的防御压力顿时大增，盾牌都出现了密集的裂缝，按照这个趋势，用不了十秒钟就会碎裂的。

　　“紫雨，清风，准备吧！”

　　余烬抽空看了眼战局，纹丝不动的盾牌破碎，那大家承受的压力，将会暴涨两三倍，得靠两位神牧才拉的回来了。

　　“按此趋势，一分半钟，就会出现伤亡，而且是大规模伤亡了。”

　　余烬暗道，“我得快了。”

　　“轰！——”

　　心中响着，五色火蛟术，已然轰然而出，这次的撞击冲击力依旧大得惊人，公会仓库的防护罩不出意外的碎裂了，在爆炸之后，余烬趁着烟尘未散，一头冲入了公会仓库之中。

　　临进前，余烬看到了日不落帝国玩家惊怒的表情，也看出了他们的决心，不由得在心中为剑刺无双等人祈祷。

　　“希望你们能多抗一会吧。”

　　公会仓库内。

　　一个巨大的正方形空旷殿堂，四根粗大的柱子，支撑其了整个仓库，一座座小山般的装备、卷轴、魔法书籍、材料，堆在了余烬的面前。

　　这一幕，哪怕是他，也受到了冲击。

　　前世他是一个无公会人士，这一世他仍旧是，虽然见过许多传奇传说之物了，但是数十万上百万数百万件的装备，堆成山放在他的面前，那种感受，是不一样的。

　　就连上一次，余烬分散的收割了四十万人的材料，也一样。它们没有这么直接堆放在余烬的面前，这么给他震撼。

　　好吧其实说白了，就是这些装备，全都是别人的，而现在却能够任由他随便拿，这才是让他最震动的。

　　“大多数都是五级十级十五级二十级二十五三十级的低级装备材料，上了三十级的就较少了，但也有上百万件，这里面，暗金以上的都很少，都被人换走了吧，倒是低级的魔法书籍很多嘛，咦，那是生命之石？加体质的宝石，怎么被埋在这么下面？

　　魔力之花，狂龙之吼，蓝色圣经，天空之城泉水，抗性之石，啧啧啧啧，真是暴殄天物啊！”

　　看着一件件在未来，甚至现在就能发挥巨大效用的物品蒙尘，余烬脸上，不由得露出了惊喜的笑容来。

　　当即伸展起拉希德的龙皇翼，化作一道流光来回穿梭于宫殿之内，杜鲁姆的怨毒凝视的效果开启，小山般的物品化作了一道流光，朝着黑洞之中涌去，因为数量太过庞大，需要排队，直接在飞掠的余烬身后，形成了一条宝物之河，场面极其震撼壮观。

　　在收取他们的时候，余烬的系统消息栏里，会浮现出各种颜色的字体来，其中暗金以上的，他都会注意一下。

　　虽然有些属性描述很奇怪，但余烬还是能一眼窥出其中奥秘，脸上的表情，愈来愈浓郁起来。

　　“这些材料加起来，完全足够我转职大法师了，除此之外，往后一段时间的任务资源，也完全足够了。按照我的计划，大法师之后，火神犬的孵化，超越元素之井的法力值物品，传奇级的余烬之杖，传奇级的龙翼、龙羽，能量值，神法师的日记残页，剩下的圣焰之剑残片，巴索洛姆之灰烬套装，海德巨火塔，符文强度，公会建造等等都要提上日程，今日之所得，足够完成其中的几个任务了，这次收获，太大了！”

　　余烬心中激动，从杜鲁姆的怨毒凝视里取出一抹翱翔魔珠，吞了下去，速度顿时再度暴涨，成片成片的装备材料，消失在黑洞之中。

　　顷刻间，日不落帝国的公会仓库，就空了百分之一。

　　而这百分之一，则成为了余烬的财富。

　　世界上，还有比这样掠夺来得更快的发家致富的方法么？

　　……


第249章 传说级余烬之杖

　　“咻！——”

　　公会仓库之中，一道金红色的璀璨流光闪掠而过，所过之处，后面跟了一条条七彩的光芒，瞬息之间被一个黑洞给吞噬，消失不见。

　　随着金红光芒的来回穿梭，一整座宫殿中的装备，都在消失。

　　按此趋势，至多不过三十秒，便会彻底的被余烬收入囊中，但与此同时，公会仓库之外，剑刺无双等人正在面临着死亡的危机。他们的技能全部都耗干净了，现在是在用余烬的卷轴顶着，与日不落帝国相比，他们的卷轴等级高但是数量少，只要被对方抓住一个破绽，那便是群秒的节奏。

　　“老大，我们坚持不住了，你搞定没啊。”

　　“你们现在往公会仓库里面退，我还有十五秒。”

　　“十五秒，我们可能坚持不了这么长时间了啊。”

　　“你们可以。”

　　“我们……”

　　“我说，你们可以。”

　　“好吧……”

　　众人无奈，边战便退。

　　平时里眨眼即过的一秒钟，在此时此刻，却像是沧海桑田一样的久远。

　　虽说余烬说他们能行，但毕竟只是口头上说说，网游毕竟不是玄幻，不存在什么临阵突破。

　　扛不住？那就得死！

　　而作为团队里的盾战，纹丝不动首当其中，被磅礴大力瞬间秒杀，他身上的装备背包里的东西，几乎全部爆落。

　　没办法，纹丝不动虽然是盾战士，但他杀的人，丝毫不比在场的法师少。因为纹丝不动可是有攻击反弹能力的啊。成千上万的人攻击纹丝不动，而纹丝不动又在天罚紫雨，清风过林的治愈系法术加持而不死，那造成的伤害就庞大了。

　　纹丝不动死后，身边的独舞到天明，顿时拾起他掉在地上的物品，然而就在他看起来的瞬间，铺天盖地的法术落下来，他也没能幸免。

　　他的死亡，令得在场所有日不落帝国的玩家，都是激动万分。

　　有人发了狂一样想去捡装备，但他们大多数都被若葉樱吹雪他们的卷轴给秒杀了。而有一部分，则是他们自己公会的，至于为什么？

　　一地的传奇，哪怕是神级高手，又焉能保持平常心？！

　　两人死后，空间波动，剑刺无双踏了出来，捡起东西瞬间潜行，轰隆隆的法术落下，也能将其留下。

　　但是接下来，余烬团队成员的死亡，开始越来越多了起来。

　　帅一帆，龙的精神有些狂，一剑凌尘，一锤毙命等战士首当其中，然后是若葉樱吹雪，太白先生，冉冉贝贝，千幻樱等法系职业，最后则是剑刺无双、星帆舞、灵猫优雅，不过每一个人死亡，队友都会把他们的装备捡起来，越是集中在一个人的身上，下一次的爆落，才会少。

　　看着一件件亚传奇传奇又落入对方的口袋，日不落帝国的玩家们，全都疯狂了，而且其程度，比之之前余烬冲入公会仓库，都要强烈得多。

　　因为，是传奇级道具嘛。

　　除了余烬这样拿传奇当玩具的人，谁不心动？

　　“老大，我们真的不行了……”

　　十秒钟后，众人退守到了公会仓库的入口处，加上余烬在内，团队只剩下了八人。

　　“再有五秒。”

　　余烬道。

　　四秒的时候，七人。

　　三秒的时候，五人。

　　两秒的时候，三人。

　　一秒的时候，一人。

　　只剩下了余烬一人，一地足足二三十件传奇道具，几十件亚传奇，瞬间让在场所有日不落帝国玩家陷入了疯狂之中，一个个怒吼着拥挤着蜂拥而下。

　　然而，就在关键时刻。

　　一抹金红之光，却是踏在了那些装备之上，他的身后，跟着一条宝光，他的脚下，几十件装备，瞬间消失。

　　“操！余烬，老子跟你拼了！”

　　“杀了余烬！他爆的更多！”

　　“抢老子东西，你给我去死吧！”

　　没人不怒！一张张卷轴，底牌，全数用处，在这一刻，天地都为之变色。

　　然而，余烬只是撕开了三张卷轴，便防御住了一切。

　　“大祝福术。”

　　三张卷轴撕碎，一道道流光涌现汇聚，在余烬的头顶之上，形成了一片光幕，所有的法术技能，都攻破不了其防御。

　　在看到大祝福术卷轴的时候，堕落的天堂心都在颤抖。

　　那可是他的东西，日不落帝国公会的东西啊！

　　记得大祝福术，是一次他们开荒团队，杀死了一个变异领主，才获得的，三张卷轴的价值加起来，完全不亚于一个顶级的亚传奇！

　　然而，让堕落的天堂更加的心痛的，还在后面呢。

　　“挽救术！”

　　余烬望着堕落的天堂，接连撕碎了一沓子的卷轴，天地圣光狂涌，化作一只只扇动着翅膀的圣光精灵。这些精灵环绕着剑刺无双等人的尸体绕了一圈，他们立刻复活了过来。而且他们惊奇的发现，自己的经验值损失居然也恢复了，真是不可思议。

　　“大地圣铠术！”

　　正当日不落帝国的玩家，想要再次杀死众人的时候，他们的身上，忽地浮现出了一块块坚硬的玉色铠甲，法术落在上面，伤害少得可怜。

　　除了三四级法术能给予大量伤害之外，其他的都能免疫了。

　　不用想也知道，这又是一个珍贵的卷轴，而这些卷轴，全部都出自于日不落帝国的公会仓库！

　　“余烬！我要你死！我誓与你不共戴天！”

　　堕落的天堂狂吼而出，眼睛都红了，透过人墙，他看到了公会仓库。本来宝光四溢，堆满整个仓库的上千万间道具，居然没了，没了，没了……

　　他的心脏像是受到了重锤一样的难受。

　　“怎么会这样，怎么会这样呢……”

　　堕落的天堂的心都在抽搐。

　　“这下子，要积攒多久，才能攒得回来？”

　　他惶然呢喃。

　　“来，拿着，凭这些卷轴，我们大摇大摆的出去，应该不是问题。”

　　恰是此时，余烬的声音忽然传来，听到这句话，堕落的天堂的心再次一紧，忍不住呵呵冷笑，“拿了我的东西，你还想走？今天，哪怕是付出再大的代价，我也要留下你，你他妈的给我去死吧！”

　　“轰！——”

　　伴随着堕落的天堂的大吼，整座日不落要塞都开始了剧烈的震颤，大地，似乎有开裂的迹象，所有在场的日不落玩家，全部在堕落的天堂的指挥下，开始撤退。他们的脸上纷纷挂上了激动的神情，用脚趾头也猜得出来，堕落的天堂这是要用底牌了。

　　“不对劲！”

　　余烬皱眉道，“大家快用瞬发传送卷轴离开这里。”

　　说完他先撕裂了卷轴。

　　“系统提示：空间已被凝固，无法传送。”

　　其他人，也都是一样。

　　“看来，这次想走，得付出点代价才行了，不过我倒要看看，日不落帝国的底牌，到底是个什么玩意儿。”

　　前一世，余烬自然是见过的，但那是后期，前期包括日不落帝国在内，没有公会，会在自己的要塞之中，逼到这个份儿上。

　　听到余烬充满信心的话语，剑刺无双等人也纷纷安心了下来，余烬这完全是信心十足，有峙无恐嘛，从大祝福术，挽救术等卷轴上就看得出来，余烬一早就计划好了一切。

　　逼得堕落的天堂拿出建造要塞的底牌，也在其预料之中。

　　“轰！——”

　　脚下，大地开裂，向着两边分离，露出了一条条深邃的沟壑，碎石和建筑物坠入其中，却是化作了一缕黑气消失了。

　　“嘶……”

　　一道让人浑身发冷的嘶鸣声响起，低头往下看的余烬，看到了一双嗜血的竖眼，只是一眨眼，那双竖眼就逼近了，浓郁的血腥气味扑面而来，但余烬的眼神，却始终凝固似的望向它。

　　“地穴石蟒，一百级，传奇。”

　　余烬轻声说出了日不落帝国的底牌，也让在场所有人心都凉了半截。

　　“什么？一百级传奇！”

　　“我都还没见过一百级的传奇呢，他居然召唤出来？”

　　“这下子完了！一百级的传奇，我们完全不是对手啊！”

　　“老大我们该怎么办？”

　　“怎么办？很好办啊。”

　　余烬看着逐渐逼近的地穴石蟒，忙着露出了狂热之色，“地穴石蟒，孕育于地底，其幼生期达到百码长度，成长期五百码，鳞片坚如钢岩，其毒素可以腐蚀秘银，在通往成熟期的时候，它们的脑子里面，会结出传奇级的地穴石蟒之精，这玩意儿，可以在一个传奇法师那里，换取到同等级的传奇道具，那时，我的余烬之杖，就有可能晋级传说了。”

　　“老大，你说什么呢？”

　　“传奇？传说？我们还是先考虑一下，怎么才能逃脱吧！或者说，怎么才能杀死它？”

　　“杀死它？凭我们的实力，是肯定办不到的。”

　　余烬道。

　　“靠，看你说什么传奇传说的，我以为你能杀了他呢，没想到你也不行，那咱们分散逃吗？”

　　“这次算是栽了！”

　　“也不算，老大可是把日不落帝国的公会仓库给掏空了啊！”

　　“逃什么逃？我说我们不行，但没说其他东西不行啊。”

　　余烬微微一笑道。

　　“靠，老大不带你这样说话说一半的！”

　　“就是！快说，是什么办法？”

　　“当然是以其人之道，还治其人之身咯。”

　　余烬挥了挥手，杜鲁姆的怨毒凝视显现，一个道具，被他取了出来。

　　……


第250章 大地石化术

　　日不落要塞。

　　大地轰隆隆的震颤，一条条深不可测的沟壑，显现而出，巨大的石头滚入其中，顷刻被黑暗吞噬无踪。伴随着令人心脏紧缩的嘶鸣声，一条巨大无匹的蟒蛇沿着岩壁攀爬而上，所过之处，凸出的岩石，悄声无息的，便被其压成了齑粉。

　　在现实生活中，已知的最为庞大的蛇类生物，是五千八百万年前的泰坦蟒，它的身长十五米，体重可达一千多公斤，任何略施生物在它面前，都是不堪一击。

　　而眼前，从地下攀爬而上的地穴石蟒，却有着四百多米长，体重更达近四万公斤，再坚固的建筑物在它的躯体之下，都会化作粉末。

　　它的一对猩红竖眼，仿佛有着魔力一般，让人望而生畏。

　　随着它越来越近，越来越近，空气中都弥漫着一股浓郁的血腥气味。

　　“一百级传奇，成长期的地穴石蟒，本来我是准备用来应对低级晋级中级要塞的怪物攻城的，但是，万万没想到，它居然用在了你的身上，我不会让它白白浪费的。”堕落的天堂站在远处的建筑物顶端，俯视着那不断发出咔咔之声朝着四面开裂的大裂缝。

　　以及，存在于大地之中的那头巨蟒。

　　“告诉罗忠，我们有百分之百把握，将余烬杀死在泰坦要塞里，我现在需要强制复活卷轴，告诉他，要尽快。”

　　堕落的天堂冷冷地，“我会先操控它戏耍戏耍他们，但如果时间久了，他们就会发现异常的，万一他们自杀回了墓地，我们就亏大了，联系他吧。”

　　堕落的天堂身旁，一直隐匿着一个刺客，听完他的话后，默默地拨通了他口中“罗忠”的消息。

　　罗忠，天迹集团的高层，是贝森德帝国一个地位极高的负责人。

　　在刺客与罗忠联系之时，巨大的泰坦巨蟒，终于从地底深处钻了出来，轰然爆冲上天，在日不落要塞的二十码高空，高高在上的俯视着下方，它身上遍布着锋利的灰色鳞片，每一片都像是切割器一样，发出让人胆寒的金铁交击之声，它的蛇信极长，吞吐之间，发出的嘶鸣声，仿佛有种魔力。

　　它的出现，让得在场的气势，陡然一变。

　　“只出现了二十码的身躯？”

　　余烬看着它，道，“这头地穴石蟒，虽然是一百级的传奇，但因为大部分身躯在地下，所以能够发挥出来的实力，限制在八十级左右，能够得到八十级的传奇召唤物，日不落帝国的底蕴也算是不错了，但是……呵呵。”

　　伴随着余烬的冷笑，众人都看清楚了他从杜鲁姆的怨毒凝视之中拿出来的东西。

　　那是一个巴掌大小的雕像，雕像通体为红，每一个部位都非常精致，整体构成了一个狰狞的恶魔形象，牛蹄，龙头，独角，以及一对漆黑如墨的羽翼。

　　散发着淡淡的威压。

　　“这是什么？”

　　“炎魔守卫，也是一种召唤物。”余烬道，“召唤物，一般都是用来守城或者攻城的战争利器，需要耗费许多的资源和时间来布置。我们眼前的这头地穴石蟒，至少用了半天的时间，花费了不下于五百万金币。”

　　“五百万？！”

　　众人暗暗咂舌，他们虽然经常看到余烬几百万几百万的进账，可是，数字和它的具象化，给人的感受是完全不同的。

　　这头地穴是蟒，就是五百万金币的具象化。

　　“就算它只能发挥出八十级传奇的实力，我们也不是其对手，最多只能拖延一点时间。老大你的召唤物是多少级的，需要多少时间来布置召唤魔法阵？”

　　“因为资源充足，而且这里有日不落帝国布置地穴石蟒召唤魔法阵的残留之物，我大概两小时就能布置好。”

　　余烬道。

　　“两小时？”

　　捕风捉影愣住了，“八十级的传奇，我们要抗两小时？这……”

　　“应该不是问题。”

　　余烬的目光，穿过那头狰狞的巨蟒，放到了堕落的天堂的身上，道，“堕落的天堂把地穴石蟒都召唤出来了，怎么可能那么轻易的放过我们。我猜他现在可能不惜一切代价在寻找强制复活卷轴，想把我们留在这里吧，接下来他会操控地穴石蟒给你们交战，但肯定会放水，你们只要表现出奋力抵抗的模样就行了，两小时，应该可以的。”

　　“那你呢？”

　　捕风捉影问道，“你不参战，他不会起疑么？”

　　“我有办法。”

　　余烬神秘一笑。

　　“又卖关子……”

　　众人皆是无语，无奈。

　　“嘶！——”

　　就在众人商量的时候，地穴石蟒伸直了身躯，仰天一声长长的嘶鸣，猛地一低头，巨大的血色竖瞳之中，激射出了两道红光，粗有五码，顷刻即至。

　　看到光芒的瞬间，余烬的脸色顿变，化作一道金红之光爆冲而去，在前冲的时候，身上涌现了熊熊的烈焰。

　　紧接着，在堕落的天堂、日不落帝国公会成员、剑刺无双等众多玩家的注视之下，余烬和红光相撞。下一刻，滔天的凶焰忽然凝住了，随着一连串咔咔咔的声音响起，火焰尽皆化作了灰色的石块，受到重力的影响从天上哗啦啦的砸落而下，落入了无边的黑暗之中。

　　凶焰之中的余烬也未能幸免，在一瞬之间便化作了石人。

　　“轰隆！——”

　　也许是运气较好的缘故，余烬的身躯，并没有跌入深渊之中，而是完好无损的立在了地面之上，他的面上还残留着焦急的神色，那一幕看起来，让堕落的天堂觉得甚是快意和滑稽。

　　“老大！”

　　“余烬！”

　　“余烬大哥！”

　　捕风捉影、燃烧远征等人都是激动的喊道，不是装的，而是真的。他们不知道地穴石蟒的技能，也不知道余烬的计划，只是觉得，余烬被石化了，该怎么布置召唤魔法阵呢。

　　“遭了……”

　　捕风捉影等人的样子，被堕落的天堂看在眼中，脸上顿时挂上了一抹得逞的笑容。在其身后，众多日不落帝国的玩家，也忍不住发出了欢呼声。他们的欢呼声传递出了日不落要塞，被围观的玩家们听在耳中，顿时明白了当下的情况。

　　“余烬的嚣张，果然要把他自己害死了么，直接闯入一个超级大公会的要塞，也不知道他怎么想的。”

　　“就是，这次栽了吧。”

　　“就是不知道日不落要塞里面，究竟是个什么样的情况。”

　　“看看论坛就知道了，你觉得日不落帝国好不容易打了一次翻身仗能不好好宣传一番么。”

　　“倒也是。”

　　“果然，论坛上面出视频和图片了，靠，我的个天啊，这是什么？”

　　“一百级传奇？地穴石蟒？！”

　　“这就是日不落帝国的底牌吗，果然牛逼！快看，地穴石蟒发出了一记石化之光，把余烬给石化了，一下子就把余烬给废了，剩下的二十九人，恐怕也坚持不了多久吧？”

　　“这次他们全部都死定了，毫无疑问！”

　　在玩家们的议论声中，日不落要塞里，战局正在发生着变化。被石化的余烬，被剑刺无双抢了回去，立在公会仓库的门口，他们一行十二人，抱着最后的希望，与地穴石蟒展开厮杀，期待着余烬能早点从石化的状态恢复，然后构建召唤魔法阵。

　　“哈哈哈，看看那群逗逼，完全就是被地穴石蟒虐着玩嘛，一百级的传奇，哪怕只能发挥出八十级的实力，也不是他们可以媲美的。”

　　“的确，更何况是在没有余烬的情况下。”

　　“他们现在完全是在负隅顽抗。”

　　“被堕落的天堂耍着玩。”

　　“哦呜，老大加油，虐死他们！”

　　“憋了太久了，总算能出一口气了，三十人啊，还有余烬，他们身上的传奇要是全部爆出来，啧啧啧。”

　　“据说他们还有传说！”

　　“这次发了发了，余烬红名成那样了，死后不得爆出一座山的东西来啊！”

　　“期待！赶紧死去吧！”

　　日不落帝国的玩家们，一个个都激动的呼喊着，为首的堕落的天堂，也是长长了舒了一口气，这一次总算能够扳回一城了，而且地穴石蟒的使用，绝对不会是损失。

　　得到纹丝不动和余烬他们的传奇传说，那就是大赚特赚了，如果再能把他们给洗白的话，那……

　　日不落帝国成为天迹集团最重要的势力之一，指日可待，说不定日后他更能成为贝森德帝国的玩家势力之首呢，想想堕落的天堂都激动不已。

　　然而，在场所有人，包括剑刺无双等自己，都没有发现。

　　此时，在余烬的脚下，正有一缕缕火焰涌出，将石肤给焚化之后，以一种特殊的轨迹，朝着四面八方的地下蔓延而去。

　　逐渐地，构成了一个庞大的魔法阵的模样。

　　一个个道具，被火焰携带着，安放在了地下，一种玄妙的气息，渐渐开始在天地之间荡漾，同样被石化了的炎魔守卫雕像，温度渐渐地热了起来，一丝丝红光，迷蒙开来。

　　而战局也正如余烬猜测的那样，堕落的天堂故意放水，地穴石蟒始终不将众人杀死，而是戏耍。

　　这样的戏耍，让众人非常的愤怒，但又无可奈何，只能不时回头看一眼余烬，等待着奇迹的发生。

　　他们频频回头的举动，自然是引起了堕落的天堂的注意，不由得冷笑道，“地穴石蟒的大地石化术，可是五级法术，石化一个人，不被杀死的话，几个小时都不会化开！等待余烬？等着跟他一起死吧！”

　　……


第251章 群体强制复活

　　“轰！——”

　　巨大的石蟒头颅，狠狠地砸下，乱石咻咻破风飞射，在场的二十九人，全部被迫后退，狼狈不堪。

　　“嗤！——”

　　脚下，一根根尖锐的地刺突兀的扎向众人，更是雪上加霜。

　　看到二十九名神级玩家在那里乱蹦乱跳，挣扎求生，堕落的天使脸上，满是笑容。他的身后，日不落帝国的玩家，以各个角度录下了此一幕，在网上引发了轩然大波，人人都看出来了，这根本不是一场公平的战斗，自始至终，都是地穴石蟒在虐余烬团队的成员。

　　而且，它还不用致命性技能，仿佛是在拖延时间。

　　“堕落的天使想干什么？”

　　有人疑惑。

　　“估计，是不想就这样，浪费掉一个一百级的传奇召唤物吧，他一定是在等待让余烬他们更惨的方法。”

　　“会是什么？”

　　“想想没有眼睛的鱼。”

　　“复活术？强制复活术！？强制复活术可是四级法术，而且是四级法术中最顶尖最珍贵的，想要搞到一张卷轴，那难度得大到什么程度去！而且，想要针对三十人，那可不止是一张卷轴！而是一沓卷轴！”

　　“日不落帝国，有这么舍得？”

　　“不是他舍得，而是天迹集团舍得！余烬的成长轨迹，想必也有些出乎天迹集团的预料了，如果不趁此机会将其扼杀，日后还不知道得难缠到什么程度呢！”

　　“真是……可怕！”

　　“能够发挥出八十级实力的传奇啊，哪怕再低十级，余烬他们也有一战之力吧，偏偏是八十级的实力！而且，它的技能，还都是一百级才能学的！”

　　“九十九级和一百级，那完全是天堑的差距！”

　　“这次会不会是余烬神话的终点？像没有眼睛的鱼那样，被洗白？”

　　“有可能……”

　　“我靠，真要是比洗白了，那这场战斗，简直可以记入贝森德帝国有史以来最大的惨剧啊！余烬嚣张了这么久，总算要为自己的嚣张付出代价了，本来可以走的更远的，可惜，可悲，可叹！”

　　“快快快，去日不落要塞看热闹！”

　　“走！”

　　“看来剑与玫瑰和地上天国也受到刺激了，忽然增兵开始了大战，企图分开堕落的天堂的注意力吗？”

　　“只不过，他们这样也只能是杯水车薪罢了，有杀余烬的机会，哪怕是前线全军覆没，也在所不惜，负剑问天和圣者的挽歌他们越是这样，就越是显得他们心虚，没有了余烬，他们的联盟会怎样，没有了余烬和他的团队，他们联盟的整体实力，也会大损吧！”

　　“那是肯定的，一切，都看余烬的下场是怎么样了，希望不要让我太失望吧！”

　　因为地穴石蟒，因为余烬，日不落要塞一下子变成了万众瞩目之地，而余烬和其团队的下场结局，自然成为了人们关注的最重要的一点。

　　此时此刻，城墙之上，堕落的天堂正轻松的操控着地穴石蟒。

　　所有的召唤物，都没时间限制，它们都有着能量值的属性，它们存在于世，一举一动，技能，嘶吼，全都会消耗能量值，只要能量值消耗便会立刻消失。而以地穴石蟒的能量值，这么轻松的戏耍着剑刺无双等人，应该可以持续四五小时的时间，那时候以天迹集团的能力，早就找到强制复活术卷轴了，到时候哼哼哼。

　　“卷轴找到了，在你的个人仓库。”

　　忽地，堕落的天堂身旁，一道冷冰冰的声音响了起来。

　　闻言，堕落的天堂顿时大喜。

　　当即一跃而下，骑士赋予他的强大身躯力量，让他得以在短时间内前往到了个人仓库，将罗忠寄来的强制复活书卷轴拿了出来。

　　在看到卷轴的那一瞬间，他的脸色陡然一边。

　　“群体强制复活术，一次性可以强制复活五人，这这这……”

　　堕落的天堂心都在颤抖，他激动啊。

　　“群体强制复活卷轴，一沓十张，一共二十沓，每一张五万金币，一共一千万，堕落会长，一定要慎用啊，不要让董事长失望。”寄来个人仓库的邮件之中，留有罗忠的一句话，听到之后，堕落的天堂脸上，也是露出了凝重的表情。手中的一千万，像是一座重重地大山，压在了他的身上。

　　“这一次，我绝对要搞死他们！”

　　堕落的天堂脸上，有着一抹狰狞。

　　一共二百次复活机会，一次十人，足以将全场三十人全都洗白一次了，当然，前提是堕落的天堂真的有机会的话。

　　将群体强制复活卷轴放入了背包，堕落的天堂没有回到城墙之上，而是来到了大地开裂之处，轻轻挥手之间，庞大的地穴石蟒将高傲的头颅低了下来，放在地上，堕落的天堂踏了上去，走到它头顶一块扁平的地方，昂然而立。

　　地穴石蟒重新直立而起，俯视着看着下方，堕落的天堂站在其上，同样是俯瞰下方，看到剑刺无双等人抬头仰望的时候，脸上浮现出一抹笑容来，一种尽在掌握的强大力量，在心中荡漾。

　　眼见余光瞥到身后公会成员，也在仰望他的时候，他心中那种满足感，更是急剧攀升。

　　“呼……”

　　但堕落的天堂毕竟不是凡人，在深深地呼了一口气之后，将心中的激动压了下去，操控着脚下的地穴石蟒，开始再次攻击了起来。与此同时，他的手上，多了一张张群体强制复活卷轴。

　　“大地动术！——”

　　伴随着堕落的天堂的喊声，地穴石蟒身上泛起了黄光，紧接着大地开始剧烈的震颤了起来。

　　在震动之中，一座座建筑物倒塌，激起漫天的烟尘。

　　看着那些建筑物，堕落的天堂心中暗暗发狠，“余烬，这也你带给我的损失，我都会一一从你身上找补回来的！”

　　不过，还没等他心疼完建筑物呢，就看到地下剑刺无双等人在用刚才余烬从公会仓库得到的卷轴躲避技能，心中像是戳了一刀子一样，嘴角抽搐了几下后，索性闭上眼睛不去看，张嘴喊出了一个又一个大地法术。

　　“撼地术！”

　　“大地刺术！”

　　“大地震术！”

　　“大震裂术！”

　　“地裂天崩！”

　　伴随着一个个强力法术使用而出，整个日不落要塞都处于一种恐怖的气息之后，大地疯狂的震动，每一次震动，都会引发巨大的伤害，然而，剑刺无双等人却始终艰难的游走在这些法术之中。

　　一次，又一次。

　　不过堕落的天堂倒是一点都不着急，剑刺无双等人能坚持一分钟，能坚持五分钟，能坚持半小时么？

　　哪怕有卷轴，那也不可能！

　　八十级的传奇，绝不是他们所能撼动分毫的！

　　时间流逝，剑刺无双等人越来越艰难了，可是余烬却是自始至终都处于石化的状态，让他们感到无奈的同时，也毫无办法。大地石化术，甚至让余烬不能用语音和消息交流。他们只能祈祷着，接下来有办法逃出去吧。

　　“轰！——”

　　一声沉重的爆炸声之后，伤亡终于开始出现了，是若葉樱吹雪和剑刺无双两人，受到堕落的天堂主要照顾的高手。

　　他们死后，装备爆落，但是堕落的天堂却没忙着去捡，而是一脸戏谑的看着剩下的二十七人，看到他们要去抢状态，立刻又控制地穴石蟒去阻挠。

　　众人心中愈发的愤怒，然而，却是毫无办法。

　　地穴石蟒的攻击加强加快了，死亡的人数从两人跃升到了五人，然后是七人，九人，当第十人即将死亡的时候，堕落的天堂扬起了群体强制复活卷轴。在看到那卷轴的瞬间，天罚紫雨和清风过林的脸色狂变，“群体强制复活卷轴？！”

　　作为牧师中的佼佼者，他们自然是知道，这卷轴是什么效果，能发挥什么样的威力。

　　给众人解释一番，所有人的脸色都变了，看了眼依旧被石化的余烬，心中有着苦涩，但对于此次行动，却丝毫没有感到后悔。

　　“待会咱们无论如何也要保护着老大出去，只要他在，我们想要东山再起，虽然有难度，但也不是不可能。”

　　捕风捉影的语气很坚定。

　　他的话，得到了所有人的认同，所有人的眼神，都在一瞬间变得坚毅起来，接下来必将有一场恶战，他们抛去生命可以不要，但是，却一定要保住余烬！

　　隔着他们没多远的距离，余烬听到了他们的声音，心中感动不已，脚下释放火焰的速度开始快了起来。

　　“还有几分钟了，你们一定要坚持住。”

　　余烬不能说话，只能在心中默默的想着，他的手中，炎魔守卫的雕像滚烫得像是岩浆一样，哪怕是大地石化术都有了被破解的迹象，要知道这还只是雕像而已啊。

　　五分钟……

　　四分钟……

　　三分钟……

　　两分钟……

　　一分钟。

　　坚持了整整五分钟，第十名玩家，也终于挂了，是龙的精神有些狂，在他躺在地上的一瞬间，堕落的天堂立刻将卷轴撕裂，抛飞。

　　天地之间，一片圣光大炽。

　　就在众人心生绝望之际。

　　忽然——

　　天空猛地暗了下来。

　　地面，却是一片通红。

　　异变——

　　陡升！

　　……


第252章 炎魔守卫之威

　　“呼……”

　　天地之间，忽然狂风大作了起来，一片阴云遮盖了天地，让日不落要塞彻底了的陷入了一片黑暗之中。

　　因为异变，导致黑暗里，更是透着一份死寂。

　　死寂里，人人都注视着……地面。

　　此时。

　　以余烬的脚下为中心，大地在寸寸开裂，一条条拇指粗细的裂缝，渐渐蔓延向四面八方，构成了一个玄奥而神秘的图形。因为太过庞大的关系，从地面上看，无论什么角度，都只能看到一部分。而站在地穴石蟒头顶的堕落的天堂，则是将下方大地的每一寸异样，尽皆收于眼底。

　　“这是……”

　　“魔法阵？召唤魔法阵？！”

　　正当堕落的天堂脸色大变的时候，那直径足有一百码的魔法阵，猛地绽放出鲜红色的强光，伴随着强光，一阵磅礴的压力陡然间倒卷向四方。

　　他的脚下，足有五百码长，处于成长期的地穴石蟒，居然发出了惊惧的嘶鸣。

　　“咔咔咔……”

　　尽皆交击之声响彻，地穴石蟒身上的鳞片，忽地收缩了起来，像是人类因为恐惧而压低呼吸收缩毛孔一样。

　　“热……”

　　“怎么突然热起来了，嗯？我的生命值在掉？”

　　虽然隔着数千码的距离，可是诸多日不落帝国的玩家，依然是感受到了炎魔守卫召唤魔法阵所带来的伤害和威压。在他们的注视下，那块大地红光愈发的亮了起来，它们升腾汇聚荡漾间，形成了一个六芒星型的魔法阵。

　　魔法阵之中，传出一声声惊天动地的咆哮声。

　　“轰！——”

　　忽然之间，一条手臂伸了出来，它足足有三十多码长，燃烧着熊熊烈焰，关节处覆盖着铠甲的手臂。

　　在它出现的瞬间，堕落的天堂的瞳孔猛地一阵紧缩。

　　“炎魔？！”

　　不只是他，所有日不落帝国的玩家们，全都看出来了，这只手臂跟当初魔鬼崖将余烬带入空间碎裂带的手臂，几乎是一模一样，除了长短粗细之外。

　　“炎魔是传说，哪怕减少了一半儿的实力，也绝对不是地穴石蟒所能敌的。”

　　堕落的天堂忽然惊恐了起来，他没有多余的时间去考虑一些其他的事情，当即毫不犹豫的命令地穴石蟒冲向魔法阵，想要将炎魔守卫的魔法阵给破坏掉。

　　“嗖！——”

　　尽管恐惧，可地穴石蟒毕竟是召唤物，在堕落的天堂的控制之下，几乎是瞬间便抵达了魔法阵的所在，头上的独角释放出庞大的压力，然而，还没等它攻击到魔法阵呢，那条巨大的手臂忽然朝它抓来，因为速度太快了所以只在空气中留下了一缕残影，顷刻间，便将地穴石蟒庞大的蛇躯捏在了手中。

　　“咔咔咔……”

　　地穴石蟒发出嘶鸣之声，身上的蛇鳞像是切割机一样的疯狂转动起来，转动之间，炎魔守卫不断的喷溅出鲜血，然而鲜血却自我燃烧起来，附着在了地穴石蟒的身上，留下了一个又一个焦黑的斑点。

　　一阵肉香弥漫四方。

　　黑烟缭绕而起，地穴石蟒张开了血盆大口，发出震天的咆哮。

　　天空传说等人忙散向四面八方。

　　因为炎魔守卫的出现，导致群体强制复活术被打断，剑刺无双等人没能被复活，而就在天空传说等人开始四散奔跑躲避攻击的时候，炎魔守卫的另一条手臂，也从魔法阵里伸了出来，但它没有第一时间去攻击地穴石蟒，却是捏住了余烬，轻轻一挫，火焰喷涌之间，便将石化了余烬的岩石给熔尽。

　　逃脱束缚之后，余烬立刻用挽救术卷轴，将众人复活了起来，道，“刚才干得不错，现在在一边等着看好戏啊。”

　　“老大，我们这次又被你玩了么。”

　　“一开始就知道有石化术这茬儿吧。”

　　“我们的演技真的很好的，下次别瞒着我们让我们试试吧。”

　　“可以考虑。”

　　余烬微微一笑后，扇动羽翼飞向了天空。

　　下方，炎魔守卫的另一只手，也抓住了地穴石蟒，将它轰然一声按在了地下。大地寸寸开裂，形成了一个仿佛蜘蛛网般密集的区域。狠狠地按着他，炎魔守卫的头颅，身躯，也慢慢从魔法阵之中站了出来。足足两百码高的身躯，让它看起来像是一座山那么雄伟。

　　尤其是，当它手中还攥着一条巨蟒的时候，那场景更加的具有冲击力。

　　“怎么回事？！”

　　“那是什么？地穴石蟒？那巨大的红色怪物是什么？那手臂怎么看上去那么眼熟？似乎在哪里见到过？我想想，是不是上次魔鬼崖把余烬带走两周之久的手臂！”

　　“原来那手臂就是这怪物的？可是它们的手臂大小，明显不一样吧？”

　　“我靠，到底发生了什么？”

　　“现在的情况貌似很复杂！”

　　“炎魔！”

　　使用的抱住地穴石蟒的独角，堕落的天堂此时的心像打翻了五味瓶一样，说不清是一种什么样的感受。

　　是苦涩？是愤怒？是懊悔？亦或者是其他什么？

　　“为什么是炎魔？”

　　堕落的天堂几乎想哭，余烬的涅槃精品店，几乎全部用他们公会的资源建立起来的。刚才剑刺无双抵御地穴石蟒攻击的手段，也几乎都是他们公会的资源。眼下，这显然要强大于地穴石蟒的强大召唤物炎魔，也跟他有关。

　　他想着，如果不是他把余烬带去了魔鬼崖，现在余烬根本不可能有炎魔这召唤物吧。

　　脚下，地穴石蟒在疯狂的挣扎着，可是越挣扎，炎魔守护将其抓的就越紧，似乎是想要令其窒息。

　　紧缚，窒息，这本来是属于地穴石蟒的招数，却成了炎魔守护的，这样的转变有些令堕落的天堂难以接受，然而，更让他难以接受的，还在后面呢。直接炎魔守护将地穴石蟒整个夹在腋下，双手扯动着他的蛇躯，居然是想要将它从地底下给全部扯出来。

　　堕落的天堂心中，陡然升起一丝希望吧。

　　如果炎魔将地穴石蟒给扯出来，那么发挥全部实力一百级的它，有可能将炎魔守卫杀死呢？

　　那样的话，余烬才是作茧自缚吧！

　　然而，没过几秒钟，他就知道他又错了，随着炎魔守卫不断将地穴石蟒从地底深处拽出来，地穴石蟒便疯狂的嘶鸣挣扎起来，身体表面上泛出了淡淡的油光，居然是想要逃跑。

　　但是，浑身火焰笼罩的炎魔，怎么可能放过任何一丝机会？当即点燃了地穴石蟒身上黏稠的液体，使其熊熊燃烧了起来。

　　浓郁的烤肉味，开始随风四散。

　　接下来，咆哮声和嘶鸣声不断响彻，炎魔守卫抱着巨大的地穴石蟒，就像是人抱着一条小狗一样，完全是碾压级别的。

　　哪怕是一百级的传奇，相对于七十级的传说来说，还是差得太远了！

　　用了不到三十秒的时间，炎魔守卫终于将地穴石蟒整个给扯了出来，长达五百码的身躯，将炎魔守卫仅仅缠绕，但是燃烧着的火焰，却让它痛苦不已。火焰持续燃烧，蔓延到了头顶。堕落的天堂根本连反应都来不及，立刻就被烧死了。

　　身上的装备爆落了一地，落在地上，余烬化作金红之光，顷刻而至，将东西收入了杜鲁姆的怨毒凝视中，紧接着站在原地，望着堕落的天堂的尸体，眼中闪烁着光芒。

　　上空。

　　两头庞然巨物在撕打着。

　　地穴石蟒缠绕着炎魔守卫，而炎魔守卫，则根本没有动用任何的技能，直接用双手抓住了它，开始将地穴石蟒朝着两个方向扯动着，每一次扯动，地穴石蟒都会发出一声尖利的痛苦的嘶鸣。而听到声音，炎魔守护就越发的扯动的凶狠了起来。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了，就在玩家们都听得麻木时，忽然——

　　“唳！！！！”

　　地穴石蟒猛然仰天狂嘶，它的身躯，居然从中截断！漫天的血雨倾洒而下，落在地上，地面居然出现了成片成片的地刺，组成了一片地刺林，扎向炎魔守卫，炎魔守卫则是毫不在意，继续扯动着地穴石蟒的身躯，直至将它分尸成了十几截，方才停下了手。

　　在完成了击杀之后，炎魔守卫一双巨大的爪子，狠狠地插入了地穴石蟒的头颅里面，轻轻一扣，一个土黄色的晶石，就朝着余烬抛飞而去了，余烬直接收入了杜鲁姆的怨毒凝视中。

　　杀死了地穴石蟒之后，炎魔守卫没有消失，而是依旧存在着，它望着余烬，等待着余烬的命令。

　　此时此刻，全场寂静无比。

　　远方，成群成群的日不落帝国玩家，呆愣愣的看着这不可思议的一幕，心中五味杂陈。

　　“怎么会，会长怎么就挂了呢？”

　　“地穴石蟒也死得太惨太快了吧！”

　　“这怎么可能！”

　　“不！我不相信！”

　　“我们又输了？而且输得这么惨？”

　　“现在所有人都在等着看我们的笑话吧！刚才我们还信誓旦旦的在网上宣传一些那样的言论！”

　　“完了，要被朋友嘲笑死了！”

　　“完了，日不落要塞，这是要扛不住的节奏啊！”

　　“快看，那炎魔又动了！”

　　全场所有人，全都慌乱了起来。

　　……


第253章 寸草不生，赤地千里

　　“轰！——”

　　地穴石蟒巨大的身躯，从天而落，将地面砸出一个个深深的坑洞，烟尘四起，乱石飞射。它断裂的残肢，依旧蕴含着庞大的生命力，在坑洞之中剧烈的挣扎翻滚，滚烫的鲜血噗嗤噗嗤的喷涌而出，渐渐地将坑洞给填满，形成了一个又一个猩红恶臭的血池。

　　天空之上，炎魔守卫依旧使劲拉扯着地穴石蟒的身躯，很快的，足有五百码长度的它，便散落在了日不落要塞的各处。

　　鲜血淋漓之后，则是星火燎原。

　　炎魔的火焰，蔓延向四面八方，滚滚的烟柱冲上云霄，在要塞的上空形成了一片呛鼻的烟云，烟云里蕴含着浓郁的血腥气味，以及火毒。

　　火毒燃烧，化作石粉，又散落而下，更是助长了火焰的声威。

　　逐渐地，整座要塞都陷入了一片火海之中，建筑物咧咧燃烧，破碎的石块木块，摇摇欲坠后轰然坠入深邃的黑暗沟壑里。

　　数千码之外的城墙上，城墙下，数以万计的日不落帝国的玩家们，不可置信的看着这一幕，眼中倒映着熊熊的烈火，胸中充斥着难言的怒火和悲哀，他们伸了伸手，张了张嘴，却根本说不出话来，做不出一个动作。

　　火势越来越大，顺风狂涌而来。

　　日不落帝国的玩家不得不做出选择，是冲入火海以生命明其志，亦或者是退出日不落帝国，保全自身。

　　最终，他们得到了指令，暂时退出要塞。

　　虽说地穴石蟒被杀了，堕落的天堂死了，要塞的基础设施全部损毁，公会仓库被掠夺，但只要地皮还在，公会的精英力量还在，在天迹集团的支持下，日不落帝国很快便能重建要塞。

　　于是乎，日不落要塞的大地守护被撤除了，公会的玩家们，尽皆撤退而出。

　　失去了大地守护的土层阻隔，在外围观的众多玩家们，立刻将其中所发现的事情，收于眼底，当即露出了疑惑和震惊的神情。

　　“日不落要塞里，究竟发生了什么？”

　　“那炎魔，那巨蟒，那火焰……”

　　“日不落帝国的玩家怎么都在撤退，而且看样子一个个都惊恐得很，看，他们全都用回城卷轴了，这是要逃跑的节奏么？”

　　“逃跑？”

　　“堕落的天堂不是召唤了百级的传奇么，怎么会？”

　　正当他们一个个疑惑不解的时候，那将地穴石蟒彻底分尸的炎魔，大踏步的迈向了城墙的方向，其身上忽然涌现出了红色的强光，整个庞大的身躯忽然化作一道残影，等它再次出现的时候，赫然已经是城墙之外。

　　“轰！——”

　　直到它将诸多玩家们给撞飞，一截断裂的城墙方才发出沉重的塌陷之声。

　　“拦截。”

　　炎魔守卫的一个能力，向目标发起冲锋，使其进入昏迷的状态并造成少量的伤害。如果是对付同级别的生物，十秒的昏迷状态，效用将会极大，冲击伤害倒是不算什么，可是针对玩家们的话，即便是少量伤害，也足以将他们给秒杀了，当即有白光哗哗的冲天而起。

　　这一幕，立刻让围观的玩家们明悟，那头巨大的炎魔，应该是余烬那一方召唤出来的，否则的话怎么可能攻击日不落帝国呢。

　　但是，让玩家们感到不解的是，余烬是怎么召唤出它来的呢？

　　“据说召唤物都要消耗巨量的资源去布置魔法阵，余烬他们进入要塞没有多久就遭到了地穴石蟒的攻击，两小时里面，余烬一直都被石化着，他怎么能完成魔法阵的布置呢？而且，才两小时，这样的速度，也太逆天了吧！”

　　“是啊，从这炎魔轻而易举击杀地穴石蟒来看，他绝对是传说，传说级的召唤魔法阵，不得布置个半天一天的？”

　　“但他是余烬啊！”

　　“我们又一次猜错了，余烬，他居然又有召唤物的底牌，而且比日不落帝国的召唤物要强太多了，这底蕴，简直让我不知道说些什么好了……”

　　现场所发生的一切，很快传遍了整个贝森德帝国。

　　人人都知道了日不落帝国的惨况，同时也为余烬的又一次逆袭感到麻木。

　　与此同时。

　　日不落要塞里面，余烬正操控着炎魔在大肆杀戮和破坏要塞，使得火焰遍布了要塞的每一个角落，随着火焰的蔓延，大地化作了红色，布满了火毒，地穴石蟒的尸体和鲜血，也都成了有毒之物，潜藏在地表之下。

　　建筑物化作了灰烬，被风吹散。

　　大地一片赤红，一根杂草都不见了，只有一件件闪耀着的装备，吸引着人们的目光。

　　扇动着金红色的羽翼，余烬看了眼堕落的天堂落在地上的尸体，放弃了使用强制复活卷轴将他复活的念头。日不落要塞已经至此惨境了，再加一个公会会长被洗白，也根本没多大影响，更关键的是，一个小小的神骑士，根本对他造成不了影响，白白浪费了珍贵的强制复活卷轴。

　　要是让堕落的天堂知道，余烬脑子里想的是，他的命还不如几万金币一张的强制复活卷轴的话，肯定会气得当场复活。

　　一个的命不足五万金，而另一个，则值上千万金，这其中的差距简直令人感到心脏都在抽搐。

　　将整座要塞都化作火焰之城后，余烬让炎魔守卫将手放在了地上，将剑刺无双等二十九人全部放了上去，他自己则是扇动羽翼，翱翔于天空，与炎魔守卫一起，走出了日不落要塞，逼散了那些围观的玩家群们，在他们震惊向往的目光注视之下，渐渐地远去，最终消失在了天地的尽头。

　　再回头看日不落要塞。

　　简直是一副末日般的场景，熊熊的大火在升腾燃烧着，岩石不时轰隆隆的滚落而下，迷蒙的烟雾遮天蔽日，散发出刺鼻的硫磺味儿。

　　有的玩家抱着一种捡漏的心情，想要踏入日不落要塞去找寻余烬未拾取的装备，可是刚刚踏进去没几步，就被烟雾中的火毒给毒死了，紧接着他们找到了高级的火毒药剂，再次进入其中，却又让地穴石蟒的毒血蛇毒给搞死了，再进去，则是火焰，再进去，则是地穴石蟒残留的地刺力量。

　　亦或者是不时爆炸的烈焰滚滚而来。

　　最终，倒还真有人进入了日不落要塞，可是转悠了很久，却是连一根毛都没拣着，整个公会仓库都被余烬给搬空了，死亡的那些玩家的爆落物，也全都落入了余烬的口袋之中。

　　“操，余烬还真是雁过拔毛，鸡犬不留啊！”

　　“耗费了这么大的力气才进入了要塞，居然是这样的结果，我真是！@#￥%……&，无语啊！”

　　“下次我再也不想捡余烬的漏了，我刚刚从一个先知那里得到消息说，余烬身旁的那个黑洞，叫做杜鲁姆的怨毒凝视，其作用是吸收一切在其周围的有用之物，而且没有物品栏限制！”

　　“我了个去！”

　　“余烬这也太狠了吧！”

　　“据说日不落帝国的公会仓库被余烬给搬空了，这是真的假的啊？如果是真的，这堕落的天堂得多憋屈啊！被人找上门挑衅要塞毁了不说，公会仓库都被搬空了，而且貌似他还被余烬爆掉了，身上的强制复活卷轴全都爆出来了，真是可怜啊！”

　　“强制复活卷轴，怎么会全部爆出来了啊！”

　　“你傻么，堕落的天堂之前一直在前线，那名儿红的，跟剑刺无双他们也不相上下了吧，死一次还不得来个大爆啊！”

　　“那真是惨……”

　　“哎！下次千万不要再招惹余烬了啊！防火防盗防余烬啊！”

　　“余烬太坑爹！”

　　“这也牛逼的发家史，听完我也是醉了……”

　　当天下午。

　　日不落帝国撤回了在前线与剑与玫瑰和地上天国作战的部分玩家，回到要塞想要将之重建，这时候才得知一个惊天的噩耗。因为火毒、蛇毒、毒物、大地开裂等众多因素，日不落要塞所处的那一块地皮，不能再建筑任务东西了，换句话说，那座要塞地皮彻底废掉了，据说得知此消息的堕落的天堂，当晚气得直接去了医院。

　　这消息传出后，无人不为之愕然，彻底将余烬视作了灾厄的化身。

　　而此时此刻，那被成为灾厄的传奇人物，则是在涅槃精品店之中，分配着此次行动的利益，然后将部分放入了涅槃精品店，部分他自己携带，这些都是为了他接下来的大法师转职任务。

　　除此之外，那枚从地穴石蟒头颅之中抠出来的地穴石蟒之精，也是一个极为重要的收获。

　　配合着几件传奇级的材料，它能将余烬之杖进阶成为传说级。

　　普通的传说级，稀有的传说级，事实上都比不上余烬自己打造的，镶嵌的，这柄由神之金属为主要材料的余烬之杖。

　　更何况，它可是能走向更高位阶的。

　　这里，完成了对日不落帝国的初步报复，另一边，余烬也开始给剑与玫瑰和地上天国支招，如何才能战胜天迹集团麾下的众多势力。

　　当然了，他没有跟他们面谈，而是通过语音消息，他自己则是前往到了皮索格主城的职业导师之处，欲领取大法师的转职任务。

　　在帝国，他绝对不是第一个领取大法师转职任务的，但绝对是第一个领取传奇级大法师转职任务的！

　　……


第254章 大法师转职任务

　　荣耀之剑运营至今，已经有近五月的时间了，除了贝森德之外，其他大多数国家的等级，都普遍到了六十五级七十级，一些等级排行榜上的豪强们，甚至登上了七十多级，在二转职业方面，也早已经走出了一大步了，而贝森德帝国呢，却只是刚起步而已。

　　皮索格主城的火法职业导师转职处，可以说得上是门可罗雀。

　　余烬到来后，很快便接到了任务。

　　值得一提的是，余烬的焚尽八荒符文，在他学习了禁咒法术之后，直接一跃成了十三级强度，按道理说，余烬完全可以领取传说级的转职任务。

　　但是他并没有。

　　因为难度太大了，他连百分之一的把握都没有。

　　根据他前世的记忆，之所以要在法师、大法师、魔导师、传奇法师阶段，都将符文提升到九级强度，那样，不止能接取任务，也是才能够有那种实力，去完成任务。实力不够的话，哪怕接取了任务，也会一败涂地。一次失败，便是三天的等待，一点意义也没有。

　　在法师到传奇法师四大阶段，都拥有了传奇级符文，那样的实力，才能足以去完成传说符文任务。

　　否则的话，余烬是不会去尝试的。

　　他自己有自知之明。

　　“系统提示：你接取了传奇难度的法师转职任务（大法师），若接受了此任务，同一时间不能接受其他难度的转职任务，请慎重选择，一旦转职失败，三天内无法再接受转职任务。”

　　“确定接受。”

　　“系统提示：你需要找回神焰仪式之杖，进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要获得一位中立国家传奇人物的认可，进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要成为一位传说法师的学生，进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要独立完成一次传说级任务（世界），进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要学会十条一至四级法术链，进度4/10，未完成。”

　　“系统提示：你需要获得两百点贝森德荣耀，进度139/200，未完成。”

　　“系统提示：你需要获得先知称号，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要将符文强度提升至九级，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要学习两大高级技巧，进度2/2，未完成。”

　　一共九大任务，先知称号、符文强度、高级技巧，都已经完成。剩下六大任务，学会十条一至四级的法术链，较为简单。获得中立国家传奇人物的认可排在第二。然后依次是成为传说法师的学生，独立完成一次世界传说任务，获得两百点贝森德荣耀，最后，则是寻回神焰仪式之杖。

　　关于神焰仪式之杖，前世余烬有所接触，是以知晓它的难度有多可怕，于是乎，简单的将大法师转职任务排了个顺序。

　　顺序么，自是根据任务难度，从简单当困难，依次来做。

　　接取完任务，余烬立刻马不停蹄的要去做，可是刚刚回到涅槃精品店，余烬便从七色光那里接到一条消息，脸色立刻凝重了起来。

　　出事了！

　　而且事情还不小！

　　不过关于这事儿，余烬早有预料。

　　七色光告诉他，手底下有兄弟说，天迹集团内部开了一个高层会议，绝大多数常驻贝森德帝国的人，全都去参与了会议，而会议内容，自然是关于余烬的。听到这消息，余烬首先不是关注会议内容，而是问了七色光，他手下的兄弟，为什么会知道这么机密的事情。

　　七色光的回答，却是让他吃了一惊，旋即陷入了深思。

　　天迹集团是中国最顶尖的网络公司，其股东也是非常之多，他们的家乡和常住地遍及大江南北，在七色光他们所在的城市，也有人是天迹集团的股东。

　　任何一个小城市的天迹集团的股东，都是一个大富豪，家业和家族都不小。

　　而恰好有那么几名脑子不太好使的股东的少爷小姐亲戚们，在七色光和星帆舞两人的学校读书，于是乎，便不知不觉之间，被七色光打探去了消息。

　　不得不说，在做情报这条道儿上，七色光是真的很有天分。

　　在询问了七色光一些会议的具体内容后，余烬知道，自己和剑刺无双等人，余烬彻底在天迹集团挂上号儿了，且成为了他们的重要打击目标。如果说以往泰坦陨落和罗纪都不算什么的话。那么毁掉日不落要塞，就是彻底与天迹集团撕破脸皮了，要知道，日不落帝国，可是天迹集团布局贝森德极为重要的一环。

　　而这一环，却在余烬的干扰之下，屡次遭到打击。

　　不仅仅是他自己，余烬还带动了其他的公会势力，以及神级玩家们，让得天迹集团在帝国东南方的发展称得上举步维艰。

　　实实在在的布局阻碍，利益损失，使得余烬成为了天迹集团贝森德分部的眼中钉，肉中刺。

　　遭到打击更是理所应当的，在余烬的预料之中。

　　事实上，早在当初破灭泰坦陨落，得罪罗纪开始，余烬就知道有这么一天了。

　　当时只是得罪了罗纪，天迹集团是不会找自己麻烦的。但是随着天迹集团在贝森德帝国的布局越来越成功，甚至到无法撼动的地步时，罗纪在想要轻轻碾死自己，也没人会拒绝不是？

　　所以，余烬从一开始就下定了决心，不能坐以待毙，甚至要主动出击。

　　日不落帝国，就是一个非常好的例子。

　　坐以待毙是结仇，主动出击，也是结仇，那余烬自然是选择后者。

　　挂掉与七色光的通话之后，余烬陷入了沉思之中，他本以为要等到转职成功，才建立公会结盟剑与玫瑰、地上天国，拉拢势力，抗衡天迹集团呢，没想到第三枚圣焰之剑残片的突然出现，导致了一系列不可掌控的变化走向。

　　也因此，有了眼下，天迹集团的高层会议。

　　当天，余烬在涅槃精品店里沉思了很久，终于是决定，在接下来的时间里，他必须要一边完成传奇级大法师转职任务，一边为建立公会做准备了。

　　有了泰坦陨落和日不落要塞的前车之鉴，想必天迹集团想要对自己动手，势必要准备一些时间。

　　而这些时间，应该足够自己做出布置了。

　　如果不够……

　　那余烬也不惧！在他手中，可是还有着两次炎魔守卫的召唤权！另外……

　　瞥了眼环绕身周的小红点，余烬的嘴角露出了一抹笑容。

　　如果真的来不及等他做好充足的准备，天迹集团就对他发起攻势，那么余烬就算被洗白了，也一定要崩掉天迹集团一嘴牙！

　　余烬有这种底气！

　　决定之后，余烬算了下时间，博学者联盟和帝国的那两块地皮，应该就在一两天后，就会置换完毕了，到时候立刻就去艾格拉王城找大执政官，完成领地的交接。必须要有了领地，才能够开始公会建设。

　　这件事，余烬在沉吟了许久之后，告知了剑刺无双等人。

　　闻言后，他们也都是沉默了，沉沉的压力，压在了肩膀上。

　　然后，等余烬又说出了他要建立公会的想法时，众人都是眼前一亮，一个个都燃烧起了激动的火焰。

　　“老大，我早就等着这一刻了！”

　　“建立公会吧！咱们一定会成功的！”

　　“天迹集团算个鸟？等咱们公会建立成了，分分钟砍哭他们！”

　　“就是！我们不怕输，就特喵的怕没得输！不建立公会的话，咱们根本玩不过他们啊！”

　　“老大，上吧！”

　　“我一定支持你！”

　　众人的回答，让余烬的心坚定了几分，当天晚上和第二天，他都在计划着如何建立公会驻地，如何招人，如何运营，如何成长，如何拉拢其他势力，如何抗衡天迹集团。

　　结合前世的种种现成的东西，余烬的脑海之中，渐渐有了一条清晰的线。

　　只要沿着这条线走，必然会简单不少。但是计划赶不上变化，这条线，只能是作为参考罢了。

　　除了计划公会的事情，余烬也在满世界的收购魔法书籍。

　　因为他的大法师转职第一个任务，就是要搞定十条一至四级的法术链。

　　眼下，余烬已经有四条了，第一条是炽焰法球、火球术、炎爆术、大炎爆术。第二条是爆破术、爆裂术、爆震术、大爆震术。第三条，火矢术、火焰箭、烈焰之箭、炽焰箭雨。第四条，火焰护盾、炎之守护、烈焰屏障、熔岩护甲。

　　还差六条。

　　以余烬现在所拥有的法术量来说，其实大部分一至三级的，他都有。只有第四级，需要满世界的收购魔法书籍来学习。

　　也许会花费一点时间，但并不难就是了。

　　于是乎，接下来的两天时间，他都在这样做着。

　　似乎，日不落要塞的事件，就这么落下帷幕了，天迹集团认栽了，但只有极少数人知道，其实，这只是天迹集团在酝酿一波绝杀而已。

　　而余烬的蛰伏，也是为了巩固自身，保全自己和朋友们。

　　两天后，魔法书籍收集得差不多了，那两块地皮，也终于是凑到一起了。

　　……


第255章 余烬的领地

　　在确定了两块地皮归属于贝森德帝国和博学者联盟之后，余烬立刻前往到艾格拉王城，找到了大执政官。出示了博学者勋章、先知勋章后，余烬如愿以偿的得到了两块地皮。于是乎，悄声无息的，在帝国的某一处，有一个巨大的区域，成为被余烬所主宰之地。

　　那里，也将是未来，一个超级大公会的驻地，一个传奇，一个神话冉冉升起之地。

　　在获得了两块地皮后，余烬联系了所有人，要他们在皮索格主城的酒馆集合。

　　这一次，是所有人。

　　剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影、天空传说、若葉樱吹雪、白色的圣洁、独舞到天明、太白先生、巡航导弹、灵猫优雅、涉江习雨、千幻樱、龙的精神有些狂、帅一帆、一叶成殇、柠檬味的夏天、燃烧远征、神侠羽翼、一锤毙命、生命的流逝、邪桖、黑色魔羽、孤风承诺、夜未央、星帆舞、一剑凌尘、冉冉贝贝。

　　天罚紫雨、清风过林、没有眼睛的鱼。

　　七色光。

　　冥河边的弃子、雷鸣御风、寒心月殇。

　　余烬的神级团队，暗阁首领，涅槃药剂店、涅槃卷轴店、涅槃镶嵌店的店长。

　　在看到如此多人聚集之时，他们的脑子里面都清楚，接下来余烬必然会宣布一件大事，而隐约知晓的捕风捉影等人，心中更是激动到了极点。余烬来到酒馆之后，也没多说些什么，带着众人便出发了，第一站的目的地，是皮索格主城西南角一个叫做图瓦的小镇。

　　“图瓦镇，一个自卢拓时代就存在的镇子，这里的镇民，都具有着守护那个时代，守护巨人的血脉，任何人侵犯他们的领地，他们都会化作守护巨人，加以反击扼杀危险。”余烬道，“以后，这里，会被划归为重要区域，需要有值得信赖的公会成员，来做他们的任务，获取声望，将来有事情的话，他们便不会袖手旁观。”

　　众人闻言后，纷纷表达了自己的观点，并且开始询问余烬，但余烬却只是笑了笑，便沿着图瓦村，走向了群山遮掩的深处。

　　十分钟后，跨越了丛林的众人，眼前忽然豁然开朗，一座仿佛利剑的黑色孤峰，直插入天际。

　　从山脚开始往上攀登，众人很快便来到了半山腰处，来到这里后，众人惊愕的发现。

　　他们的面前，居然是一条绝路，只有一条大约两码宽，长达两百码的石桥，连接着他们脚下的土地，与那座孤峰。站在这里，众人隐隐约约看得见，一座黑色的残破城堡。

　　“这里就是我们的公会驻地么？”

　　“险峻是险峻了，易守难攻是易守难攻了，可是……这里面存在着许多问题吧？！”

　　“先都别说了，跟着老大走上去，等他介绍完在说吧。”

　　“这山峰是奥斯特加斯峰，原本只是一座很普通的山峰，也不叫奥斯特加斯，是因为卢拓时代的时候，大地之神奥斯特加斯一个神法术，用大地元素凝聚了一柄神剑，想要击杀与他战斗的巨龙，但结果却是，大地神剑砸入了大地。以剑柄朝下的方向，将这座山峰击得粉碎，大地神力落地之后，巨大的冲击力，将地面的所有东西，都冲击成了一个碗的形状，然后，就此凝固。

　　不久后，大地神剑也渐渐地石化，在成千上万年的时光冲刷之下，使得它看起来，就像是一座山峰。

　　尼雅时代的时候，黑暗精灵一族曾经居住于此，那座黑暗精灵城堡，就是他们建造的。我们脚下的这条石桥，也是他们建造的。这条路，是唯一通往大地神剑峰和黑暗精灵城堡的路。

　　那个时候，凭借着易守难攻的地形，黑暗精灵一族，没有一次被入侵者攻打成功过。他们大部分，都成了这座石桥之下，那无尽黑暗之中的尸骸了。”

　　听着余烬的介绍，众人朝下看去，石桥两侧的底下，是迷蒙的黑色雾气，黑色雾气之下有什么，大概就如余烬所说的那样了。

　　在经过十分钟的攀爬之后，众人登上了黑暗精灵城堡，这座城堡极具西方中世纪的风格，从建筑的材料上看得出来，它曾经辉煌到了极致，但现在却只剩下表面上看上去的骨架了，内里早已经被腐蚀得干干净净。

　　站在黑暗精灵城堡巨大的广场之上，扶着不停往下掉落石块的扶手，众人看到了石桥，看到了刚才他们所走过的路，看到了绿色的群山，甚至是远方的图瓦镇。

　　“如果驻地真的在这里的话，于前期来说，有利，但也有弊。”

　　“而且，这么大一块领地，要多少钱？”

　　听着他们的话，余烬笑了，如果是用正常的手段，想要搞到这处领地，那是绝无可能的。

　　因为下面的奥斯特加斯峰和脚下的大地神剑峰，是两块领地。其他人只能拥有一座，而余烬，却是能同时拥有两座。两块领地，那可是中级要塞扩建后，才能拥有的。而这一切，自然都要归功于先知勋章和博学者勋章了。

　　“这两块领地，都已经被我承包了，我们接下来讨论的是，是公会的建设。”

　　余烬摆了摆手，道，“按我的意思，接下来，我们只需要把这座黑暗精灵城堡改建修复就行了，然后在通往城堡的路上，石桥的尽头，都设置上守城武器。另外就是空间传送阵的建设了。相信你们最担心的就是这一点了，其他公会建立传送阵的话，消耗资金庞大不说，而且建立出来的传送阵，不能一次性传送太多人，每隔一段时间都要维护。

　　但是，我们不用，因为，我们有我们自己的空间法师。”

　　听到余烬的话时，没有眼睛的鱼站了出来，眼睛里有着激动。如果他是一名牧师的话，自然是享受不了这样的待遇的，但是现在，作为一个全帝国唯一的空间法师，他能！

　　“我可以请一位传奇法术帮我们建造传送阵，我每次传送回来的时候，只需要一个法术，就能够维护了。”

　　没有眼睛的鱼的话，令得在场众人眼睛都是一亮。

　　接下来，众人就公会建设和驻地各方面的问题，展开了讨论。集思广益之下，余烬脑海里的计划，也越来越清晰了起来。

　　在当天晚上讨论结束的时候，几乎已经称得上是完美了，不过余烬觉得，只要没达到完成，就还有讨论的余地，于是约定了第二天接着讨论。

　　在众人离去之后，余烬就在黑暗精灵城堡里坐着，俯瞰着下方广袤的土地，心中是难言的激动。

　　曾几何时，他能想到，他居然能有这么辉煌的未来？

　　这前世令无数玩家扼腕兴叹的两块领地，就成为他的囊中之物了？有着前世的种种记忆，在他的推动之下，坐落于这片土地之上的公会，究竟能走到一个什么样的地步，连他自己都感到好奇和期待。

　　激动之后，余烬的头脑再次恢复清明和平静，当即回到了涅槃精品店中，几乎收集着跟法术链有关系的魔法书籍。

　　先知到大先知的进度，也开始缓缓推进。

　　不过看样子，没有个一年多时间，是休想成为大先知了。不过对此，余烬倒是没什么感觉，因为他现在连大法师都不是呢，大先知的称号，是需要转职魔导师的时候，才用得到的。

　　时间流逝。

　　一夜无眠。

　　等二天一早，涅槃精品店里的余烬，深深地呼出一口气，经过一天晚上的努力，剩下的六条法术链，也终于让他给集齐了。

　　第五条，火浪术，火啸术，火龙吟，龙之咆哮。第六条，火旋风，火焰旋风，烈焰飓风，烈焰风暴。第七条，火雨术，流星火雨，流星爆，星陨术。第八条，引燃术，火焰术，火舌术，火焰吐息。第九条，焰击术，烈焰冲击，炼狱冲击，圣焰冲击。第十条，召唤火元素，召唤火精灵，召唤火焰女王，召唤炼狱暴君。

　　一共十条法术链，十大四级法术，除了大炎爆术之外，其他全都不能用，得等到余烬成为大法师后，才能施展而出。

　　不过距离这一点，应该不会太久了。

　　十大法术链的任务完成后，余烬将着手去做第二大任务，也即是中立国的传奇人物的认可。在余烬的脑海之中，关于这类的任务还不少。毕竟前世贝森德帝国与各大中立国之间的屏障已经撤销了，任务早已经上了论坛的攻略版。

　　凭借着那些攻略，完成中立国传奇人物的认可，也只是时间问题罢了。

　　挑选了一个简单而且具有较大回馈的任务之后，天也亮了。

　　再次回到黑暗精灵城堡，与小伙伴们见面后，又讨论了一天公会事宜。

　　晚上，一切终于尘埃落定。

　　一个很重要的事摆在了众人的面前，那就是公会的名字应该叫什么。

　　对于给公会起名，在听到余烬说出没思路没想法六个字后，立刻开始了激动的抢答起来。

　　而余烬，也是在认真的听着。

　　因为这一刻，日后回想起来，必然是人生中，极为重要的一刻。

　　……


第256章 为公会命名

　　“叫龙行天下？”

　　“不行，这样小龙太占便宜了，不行不行，绝对不行！”

　　“那叫焚尽八荒？”

　　“总感觉怪怪的！”

　　“叫兄弟会？”

　　“天涯海阁？”

　　“天空之城？”

　　“……发现都不怎么合适咋办？”

　　“要不然叫薪火不灭？”

　　“或者……直接叫涅槃吧，反正老大旗下的店铺，都以涅槃为名！”

　　“我看行！”

　　“涅槃，象征不死，象征重生！”

　　“跟老大的名字也很呼应嘛，余烬星火燎原！”

　　“老大，咱们的公会，就叫涅槃吧！”

　　“公会叫涅槃，那咱们的第一座要塞，就叫凤凰？”

　　“凤凰涅槃，浴火重生！”

　　听着众人你一言我一语的，余烬的眼神也渐渐地坚定了下来，“涅槃，的确是一个好名气，我颓废五年，重获新生，不正是涅槃重生么，我给店铺取名字的时候，心中便有了念头吧，只是到今天，我才发现而已。”

　　“老大？”

　　“老大！”

　　“好吧，咱们的公会，就叫做涅槃！第一座要塞，就叫做凤凰要塞！”

　　余烬沉声说完后，道，“明天吧，等明天一早，无双，纹丝，捕风你们三个，跟我去创建公会，然后等中午开始，建设要塞！”

　　对于此决定，众人自然是毫无疑义。

　　整个团队之中，余烬、剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动四人的关系最好，是明摆着的事。且三人都有涅槃店铺的股份，是余烬心腹中的心腹。且他们三人的实力，也都得到了所有人的认可，跟余烬去建立公会，那一准儿都会成为副会长。

　　但所有人都知道，除了捕风捉影兴趣较大之外，纹丝不动和剑刺无双，都只是拥有名头而已，真正管事儿，他们绝不会去搀和的。

　　纹丝不动是这样，他的目标是做荣耀之剑第一神盾，这个目标没达成之前，其他的事，都排在后面。

　　剑刺无双在是一直存了想击败余烬的心思，所以离目标越来越远了，但他可从来都没放弃过。

　　只有捕风捉影年纪轻轻，冲劲儿十足，会管点事。但可能也只是玩票性质的，公会最终明面上的决策者，只能是余烬，但余烬之下都是谁，在场众人，也都不知道呢，怕是只有余烬，心里才有点数了，商量完公会名字的事情之后，余烬退出了荣耀之剑，躺在床上好好休息了一晚上。

　　这两天来，为了忙公会的事，他头都快要炸掉了，而更让他觉得有压力的是，天迹集团随时都可能展开的攻势。

　　“希望一切顺利吧……”

　　带着这样的想法，余烬进入了梦想。

　　第二天一大早，带着剑刺无双、纹丝不动、捕风捉影三人，前往到了皮索格主城，找到执政官，申请成立了“涅槃公会”，公会成立以后，执政官给予了余烬一块公会令牌。

　　公会令牌需要插入大地之中，方才能激活，激活成功之后，才能开始招收公会成员，才能开始申请成立要塞，并开始建设。

　　公会令牌，是任何一个公会的重中之重，因为它被击碎之后，公会便会解散了，所以，玩家们都将它们藏在了安全的地方。前一世，除了被间谍背叛之外，公会令牌很难被发现，但余烬却知道，等出现大先知甚至贤者之后，公会令牌无论是藏在哪里，都不会安全。

　　除非，那是一个就算知道了，也闯不过去的地方。

　　余烬心中便知道一个，同时，也正是他要前往的中立国。或者说，他一早便知道要安放公会令牌，所以才选择了那个中立国，和那位传奇级人物。

　　公会建立成功了，余烬立刻将剑刺无双、捕风捉影、纹丝不动三人设置成了公会长。

　　同时，设置了一些职位。

　　设置完之后，余烬查看了一下公会令牌。

　　一级的公会，可以招收五千名玩家。二级，可以招收两万名，三级，可以招收五万名，四级，可以招收二十万名。五级，可以招收五十万名。

　　每一级公会的提升，都需要大量的公会贡献，那是需要玩家们共同去努力的。

　　五级以上的六级，是需要成功扩建中级要塞之后，才能申请的，贝森德帝国暂时没有六级公会，所有的超级公会都是五级的。大公会则是四级，小公会三级，普通的公会二级，一些大的工作室，是一级。

　　另外，五级的大公会，只有五十万的公会成员名额，但想要加入他们公会的成员，却不止五十万。

　　是以，他们以其他人的名义，又建立了一个公会，归属于该公会名下，以此来增加人数。等升级到六级后，自然而然便会合并。

　　当下的十一大超级公会，几乎都是如此，除了一些走精英路线的超级公会。

　　走精英路线，那就是入会考核极为困难，公会玩家的实力普遍较高，技巧较强，素质也要高上不少。因为人数少的关系，所以公会之间的交流，凝聚力也普遍较强。

　　譬如说剑与玫瑰和地上天国，便是走的精英路子。

　　而此前的泰坦陨落，现在的日不落帝国，则是走的以数量战胜质量的那条路子。他们的玩家人数多，但实力较弱，素质较低，且凝聚力差，一遇到像余烬这样的对手而事，必然会造成小批量或者大批量的公会成员流失，不过这样的好处就是，发展极快。

　　估摸着泰坦陨落和日不落帝国的想法都是，想利用玩家数量在前期取得优势，然后再慢慢地剔除，不过，无论他们利用什么样的方法，已经如跗骨之蛆的吸血虫们，也不可能完全剔除。

　　关于后两者的公会模式，余烬在前世颇有体会。

　　不过，如果后台真的硬到了一定的程度，倒也无所谓了，但余烬的心中，有着很清晰的方向。

　　他要走精英路线。

　　而且，不是一般的精英。

　　这一点，从他团队的二三十名神级玩家，便看得出来。从他建立暗阁收集贝森德帝国高手和潜在高手的名单，资料就看得出来。从他建立涅槃药剂店、涅槃卷轴店、涅槃镶嵌店、涅槃精品店，更是看得出来！

　　建立公会之后，公会令牌没有插入大地，公会就只能是创建公会的四人，所以余烬接下来要做的一件事，就是前往那个中立国家，获得一位传奇的认可，另外就是完成公会的建立。

　　与三人分别之后，余烬传送到了索卡拉城。

　　索卡拉，是贝森德帝国与十几个国家的交界之处，往东南方向可入大海，往西则是高原，再往西，是沙漠戈壁。

　　余烬的目标，只是索卡拉城西南方面的泰兰德王国。

　　一个人数只有几万的国家，整个国家，也只有小小的一座城而已。然而，就是这么一座城，整个荣耀大陆，却没有一个人敢于小觑。

　　因为泰兰德王国之中，所有的原住民，都是神眷者一族。

　　他们的祖祖辈辈，都受到神的庇护。

　　不要以为现在大陆没有神灵就不用怕他们了，事实上只要敢于攻击他们的人，都在第一时间遭到了天打雷劈，一次可以说是巧合，两次也可以，可是三次四次五次六次七次还能说是巧合么？

　　前世许多不信邪的玩家，就是这么被劈死的。

　　直到后来玩家们才知道，原来，这泰兰德居然是雷神的名字，在卢拓时代被迫离开荣耀大陆进入空间乱流之前，他在这边国土的上空，施展了一个历经千万年也不会磨灭的神之法术。

　　法术倒是很普通，只是落雷而已。

　　雷神的大部分神力，都在维持法术的运转，至于落雷则是看被劈者的实力了，那片雷云会自动鉴别的。

　　眼下，贝森德帝国与其他国家的国界线，依旧是处于封闭的状态，想要越过国界进入其他国家，显然只有一种方法，那就是偷渡。至于要怎样透露，就是一种学问了。

　　余烬的方法最简单，最有效，也最是暴力。

　　带上斗篷兜帽后，余烬从索卡拉城前往到了贝森德帝国与泰兰德王国交界的口岸。这里有着数之不清的边界士兵在守卫，余烬要是敢强行闯关，结局下场只有一个，那就是死。哪怕他是贝森德之英雄，先知，博学者，也一样。

　　没有得到授权，谁也不能越出国界！

　　一旦被发现，只能死！

　　余烬自然不会傻得从口岸走去招惹上百级的边界卫兵，而是钻入了丛林之中。

　　在丛林的中间点，就是两个国家的交界处了。

　　这里，有卫兵巡逻，但是余烬知道他们的规律，所以很轻易的便避开了。等他们走之后，余烬来到了交界之处。

　　交界处，与其他地方没有任何的不一样，但余烬却知道，在他面前五厘米的区域，有一块笼罩了整个贝森德帝国国土，看不见的神之法术防护罩。这防护罩，是许多年以来，无数有着神实力的强者布置巩固的。几乎没有办法穿越，但神虽然神，但毕竟不是万能的。

　　他们只是强大的人，也有破绽。

　　笼罩了全国的法术，更是如此。

　　……


第257章 神之法术的对抗

　　贝森德帝国与泰兰德王国的西南交界处，余烬正站在一片丛林之中，一动不动的望着正前方。不多时，有踩断枯朽树枝的声音传来，紧接着，一双修长的手拨开了茂密的树叶，露出了身穿蓝色长袍的泰兰德王国巡逻者。遮挡视线的树叶被拨开后，泰兰德巡逻者，发现了余烬，不过他没有任何的动作。

　　因为他很清楚，余烬只要再往前走一步，等待他的将是绝对的死亡。

　　成千上万年来，无数人用生命证明了这一点。

　　看着无动于衷的泰兰德巡逻者，余烬不着痕迹的抬起了手中法杖，下一刻，浓郁的火元素开始凝聚，伴随着余烬低声的吟唱，“爆破术。”

　　“轰！——”

　　低沉的爆炸，从泰兰德巡逻者的身上爆炸。

　　巡逻者的目光望向余烬，目露愕然。

　　紧接着骤然间，天地变色，乌云遮天蔽日而来，亿万道明亮的电光在其中来回游走，低沉的雷声像是巨人的脚步，从远方滚滚碾压而来，伴随着的，还有那一道比太阳还要炽亮的电光。

　　电光似一柄惩罚之戟，轰然划落而下，其目标，正是攻击了巡逻者的余烬。

　　余烬的眼眸一片赤红，望着那道雷霆朝他奔袭而来，心中没有一丝的恐惧。他的目光，始终是那么淡然。

　　“轰咔！——”

　　电光顷刻而至，击中了余烬身前五厘米的诸神之守护。

　　璀璨的光芒耀目绽放，余烬的眼睛则是冒出了熊熊的烈焰，将那会让人失明的光芒，燃烧殆尽。十三级强度的焚尽八荒符文，愈发的强大。

　　一道落雷未能杀死余烬，天空之上的乌云，开始酝酿起了第二道。

　　诸神之守护，也显现了淡淡的光晕。

　　两大神之法术，开始了正面的抗衡。

　　“轰咔！——”

　　雷声在低低的云层中轰响着，震得余烬和那名巡逻者耳朵都在嗡嗡地响，那一抹照耀天地的蓝光，再一次降临，划破了阴沉沉的天空，照亮了在狂风中胡乱摇摆的参天大树，仿佛群魔乱舞一般，短短的一瞬间，电光已经撕裂了空间，再一次降临在余烬面前。

　　此一次，诸神之守护的光芒更甚。

　　余烬一点也不着急，因为他深知，诸神之守护的防御能力，他知道，它能扛得住多久，他知道，帝国的巡逻者，会在多少时间内赶来。

　　接下来，泰兰德王国的那团乌云，仿佛是雷神挥舞着锋利的长刀，刀光在长空中飞舞着，划出剧烈而刺耳的声响。

　　余烬身前的神之守护，从刚开始的毫不动摇，但后拉的摇摇欲坠，发生了极大的变化。

　　最终，余烬神山的诸神之守护，终于是像玻璃一样的破碎了，汹涌的落雷像是怒涛翻滚，咆哮奔腾，将余烬吞噬而入。而在诸神之守护破碎的那一瞬间，余烬紧握的拳头陡然松开，一个烈焰冲锋瞬息间便出现在了一百码意外，泰兰德的国界之中。

　　那道本应该落在他身上的雷光，轰然一声炸裂在贝森德的国土之上，一缕缕碎裂的泪光仿佛化作了一柄柄锋利的钢刀，将四面八方的一切都给绞成了稀巴烂。

　　然后，又是一道雷霆落下。

　　再一次将余烬吞噬，此一次，余烬没能再逃脱出死亡的结局。

　　在他死亡后的几秒钟，天空中的乌云散去，贝森德帝国的诸神之守护，也换换地愈合。除了那一地的狼藉和已经懵了的泰兰德巡逻者，仿佛一切都没有发生过一样。

　　看着余烬的尸体，以及贝森德帝国那密布的深坑，断裂倾倒的树枝，泰兰德巡逻者生怕惹出什么事端，忙离开了此地。

　　十秒钟后，贝森德帝国的巡逻者，全部降临于此，看着余烬的尸体，在看了看脚下的土地，露出了深思的神色，几秒钟后，也消失不见。

　　等一切的尘埃落定之后。

　　在无人瞩目的两国边界，余烬的尸体，在烈焰中浴火重生。

　　复活之后，余烬将满地的装备拾了起来，带上斗篷兜帽，按照前世的记忆，朝着泰兰德城的方向奔袭而去，一路上小心翼翼的避开泰兰德帝国的边界守卫者。

　　余烬的尸体和爆落物消失后不多久，有三十名泰兰德王国的巡逻者来到此处。

　　贝森德帝国那边，也第一时间与泰兰德帝国发起了交涉。

　　此事的结果，余烬自然知道。

　　经过两国沟通之后确认，是有人利用了两大神法术的漏洞，借此越过了国界。此事之后，两国都需要巩固自身边防安全之类的。

　　从今往后，余烬此次使用的利用单体攻击法术，去击破群体防御法术的某一角落的方法，将不能再用。

　　从两国边境前往泰兰德城的途中，余烬遇到一个镇子，镇子里有不少的玩家。

　　泰兰德王国原住民只有几万，但最巅峰的时候，玩家的人数却在百万以上。相对于一个如此小的国家来说，泰兰德的玩家人数，无疑是很多的。但后来国界开放之后，泰兰德王国的神眷者玩家们，也充分的证明了他们当初选择的正确。

　　事实上，在重生后进入游戏的那一瞬间，余烬是有那么短短的零点零零零一秒钟的纠结的。

　　有着一世记忆的他，清楚的知道，将来整个荣耀之剑的走向。

　　整个贝森德大陆，上百的国家，其中自然是贝森德、利维坦、查尔斯、萨诺特最为强大，但其他的任何一个小国，都不容小觑。因为每一个国家，都有着自己擅长的一方面。

　　譬如说泰兰德的神眷者职业，所学习的法术，是神赐术。战士则是神赐战技。这种法术和技能，媲美殿堂法术、龙语法术，从一开始，就占据了巨大的先机。

　　但是缺点也是极为明显的。

　　小国家的国土较小，机遇比较少，且玩家较少，互动比较弱，资源装备这些，也远远比不上四大帝国。

　　不过有得必有失，做出了选择的玩家，都是在心里经过一番抉择的。

　　相比起来，余烬还是喜欢大帝国。毕竟地方大了，机遇才多。传奇，传说，亚神，一切都应有尽有。在小国家里，能够有一件传奇怕都不错了。

　　在小镇里待了会，从来往玩家们的口中，知晓了一些消息后，余烬乘坐传送阵前往向了泰兰德城。

　　作为一个中立国，对于外来者，泰兰德王国是持中立态度的，既不友好，也不冷淡。余烬想要获得一个传奇的认可，那至少也得把友好度提升到尊敬以上。那将跨越友好，亲民，敬重，尊敬四大等级，难度可不是一般的大。

　　但既然余烬选择来到泰兰德，自然是早就有了想法。

　　这一次，他将会一箭双雕，不虚此行！

　　传送阵开启，眼前白光闪烁，余烬出现在了泰兰德城。入目所见，是一条宽敞的大理石路，在路的尽头，是一个足有数百码高的巨大神像。那是一个手持闪电，身穿法袍的法师。

　　他的脸有些模糊，似乎被光晕所笼罩着，但余烬却是自然而然的脑补出了画面。

　　那是雷神泰兰德！

　　瞥了一眼神像后，余烬的目光重新落在了大理石路上，两旁，是密密麻麻在摆摊的玩家，路上行人也是来往如织。

　　作为一个国家作为繁华的地段，泰兰德初期的发展，倒也没让余烬失望。

　　前世，余烬来泰兰德的次数很少，但他的记忆力很强，因此对这里的环境倒还算得上是了解。轻车熟路的就走到了泰兰德拍卖行中。

　　打开泰兰德拍卖行的版块，一长溜的拍卖品就被余烬收入了眼底。

　　果然不出余烬之所料，泰兰德王国的资源稀少得可怜。别说是一件传奇了，哪怕是暗金装备都很少见，而且贵的离谱。不过这也是意料之中的事，毕竟他们国家国土很小，玩家又少，再加上传奇级的爆率实在太低，有几十件传奇也算不错了，但那些传奇，肯定都掌握在高手的手中。

　　不像贝森德帝国，玩家上亿，地图数之不尽，根本探索不完，每天死在玩家们手中的怪物，没有十亿也有七八亿了，这样庞大的一个数量，爆率自然随之升高。

　　哪怕是普通玩家，也有可能好运气的获得装备。

　　泰兰德的资源虽然稀少，但在某一方面，又要高于贝森德帝国。譬如说，泰兰德王国的雷属性道具很多，而且价格较为便宜。更甚至，余烬发现了一种在贝森德帝国，可以转职雷电法师的任务物品。

　　当即心头便是一阵火热。

　　开始大肆的扫购市场上跟雷属性有关的道具、魔法书籍、武器、任务物品，这些东西，也许在泰兰德王国不算什么，但是一旦拿回贝森德，那价格简直是嗖嗖嗖嗖的翻倍上涨。

　　不过，这些东西，余烬有绝大多数都不会卖，毕竟公会即将开创。

　　另外，一个有关于雷霆的传说级任务，也将开启，这些道具物品，一定会在他手中发挥出大用处的。

　　扫购很快便结束了。

　　余烬身上的资金太多了，市场上的这点东西根本不够看。

　　在扫购完之后，余烬又开始了卖出。

　　卖什么呢？

　　自然是之前从日不落要塞的公会仓库抢掠的那些资源。其中部分被余烬分掉，部分放入了涅槃精品店，再有一部分么，则被他放入了杜鲁姆的怨毒凝视之中。

　　所为的，不就是今天么！

　　就如同帝国缺少雷属性的道具一样，泰兰德帝国，也极其稀缺其他属性的道具，基于此基础，贝森德帝国的大部分道具，在拿到泰兰德后，价格都将暴涨。

　　这道理很简单，市场决定价格嘛。

　　前一世，那位利用神之法术对撞而来到泰兰德的玩家，也正是因此大赚了一笔。

　　那名玩家，当时不自信自己的办法，究竟能不能成功，所以身上携带的资源较少，但余烬不一样，他一开始就知道，自己一定能进入泰兰德王国，而杜鲁姆的怨毒凝视，又是能够无限装取道具，于是就有了眼下的一幕。

　　称得上是全荣耀之剑，最大的走私案了。

　　不过，这件事，没人能知道。

　　除了贝森德帝国的身份，余烬的模样，ID，都用特殊道具遮挡起来了，哪怕是NPC也发现不了。

　　哪怕事后追究起来，他也不怕。

　　总之，在决定做这件事的时候，他就做好了完全的准备。他现在，等这件事情结束，未来一段时间公会的建立资源资金，都将不用愁了。

　　随着余烬背包里的道具，小批量的涌入市场，整个泰兰德王国，便开始风起云涌起来了。

　　……


第258章 最赚钱方法

　　“咦……”

　　“勇气之书，霹雳钢，山泽仪式石，烧尽的太阳之尘，一大袋魔古赃物……”

　　“天水晶，天之裂片，清心书卷，石之心，荧光花粉……”

　　“神秘的异域之物，完美的晶簇，绝望精华……”

　　泰兰德拍卖行中，忽然响起一道道惊疑之声，随着他们的目光不断往下，在心中的震惊催动之下，此起彼伏的响起了冷嘶声，紧接着互相对望了一眼后，全都开始疯狂的点击购买该物品。只是短短的二十秒钟，余烬放上去的三百多件物品便倾销一空了，见此情形，余烬不由得笑了，虽然泰兰德王国很小，但购买力还是很强大的嘛。

　　这还是消息没流传出去的缘故，一旦人人都知晓了此事，那物品销售的速度还能更快一些。

　　接下来，在消息传出去的期间，余烬将背包里的物品，交给了拍卖行的保管员，设置好了上架时间，每到一个时间，它便会自动上架的。

　　余烬背包里的道具物品，足足有两百多万件，其中大部分为重复的，小部分是不同种类。

　　鉴于泰兰德王国的玩家数量，余烬初定为前一周时间，每一小时上架三千件物品，一天七万两千件，一周下来五十万件。一周之后上架时间开始减缓，直至最终将身上所携带的所有道具，全部倾销一空。

　　这也就是在泰兰德，如果换一个玩家稍微多点的地方，两百多万件物品，连一点儿水花都溅不起来。

　　设置好了物品上架时间后，余烬便溜出拍卖行了，他来泰兰德最重要的是，毕竟不是赚钱，赚钱只是顺带。完成传奇大法师的任务才是重中之重，其次则是公会令牌的安放位置，索性余烬所选择的位置，正巧是那位传奇法师所在之处，也便不用再多跑其他地方了，那样怪麻烦的。

　　沿着泰兰德往西，一座逶迤绵延的山脉，映入了眼帘，这座山脉之中，有耸入云天的山峰，其上有着终年不化的积雪。

　　有茂密的森林，有宽阔的山谷，有清澈的溪流，有开阔的天空，以及丰富的各种资源。

　　这便是洛基山脉，总共贯穿了包括泰兰德在内的八个国家。

　　其中有数百万原住民生存，更有数千万的玩家。

　　余烬所要寻找的那一位传奇法师，便位于洛基山脉泰兰德段的一座山谷之中。

　　因为山谷的特殊性，非常之好找，从余烬现在所处之地走过去，也只是时间问题罢了，大概需要用三小时。

　　而在此期间，泰兰德城拍卖行已经是人满为患了，自从第一波稀有装备材料的消息流传出去后，立刻引发了众多泰兰德王国玩家的注意。当他们确定此事为真的时候，都是忍不住露出了羡慕的目光。本以为一次几百件装备材料便是那玩家的所有储存了，但令他们万万没想到的是，没多久，便又有许多装备材料流传而出。

　　而且比起第一次，这一次的数量更是暴涨了数倍。

　　一次性放出三千件物品，震惊了整个泰兰德王国，紧接着不到一分钟的时间内，便被诸多玩家扫购一空。

　　没有买到的玩家，自然是摇头叹气不已。

　　因为泰兰德的资源匮乏，让玩家们认为，一次性放入三千件，应该是余烬的极限了，然而更震惊的事情来了，一小时之后，又是三千件物品，再一次引发轰动。

　　这一次，人人都觉得不可思议，抱着自己都不敢相信的念头，驻足在了泰兰德拍卖行。

　　其目的，自然是为了迎接下一波的拍卖。

　　没有让他们失望，但出乎了他们意料的是，第三波拍卖果然进行了，然后是第四波，第五波，第六波，第七波，连绵不绝一浪接一浪的拍卖，彻底引发了泰兰德自有玩家以来最大的轰动。

　　数以万计在泰兰德算珍贵稀有的材料，被玩家们收于囊中，大大的增加了泰兰德玩家们的实力，他们更藉此多开荒了几个地图和副本。

　　时间流逝，一小时过去了，又一小时过去了，再一小时过去。

　　一波一波，连绵不绝的物品浪潮，将泰兰德王国的玩家心理防线给掀翻了，几乎所有对这些物品有需求的玩家们，全都被守在了拍卖行，准备扫购接下来的又一波物品。

　　二十四小时之后，玩家们对于那名放出如此多装备的玩家，都感到麻木了，在此期间，他们自发的组织起了拒绝竞拍的行动，为的是要余烬降下价格。

　　但很可惜的是，余烬是设置的自动上架，根本不会管玩家们的想法。

　　随着又一波材料上架，价格不变，且越来越珍惜，玩家们立刻开始了动摇，随着独行玩家开始抢拍，联盟顿时崩溃。

　　按此趋势下去，一直到市场饱和，余烬的拍卖物，都会处于上架便被抢空的情况。

　　随着泰兰德王国装备材料时常受到强烈冲击的消息爆发，一些类似于夏湾莫清凉那样，喜欢收集全大陆资料讯息的玩家，立刻将消息转到了贝森德帝国的论坛之上。

　　贝森德帝国的玩家们看到后，先是嗤之以鼻，然后是轻蔑一笑。

　　“才几万件，几十万件就动摇市场了，要不然是小国呢！”

　　的确，对于贝森德帝国来说，别说是几万件几十万件了，哪怕是数百万件上千万件，也砸不出一个浪花儿来，毕竟帝国太大了，玩家公会太多了。

　　部分玩家，选择性的忽略了这条并不劲爆，且跟贝森德无关的消息。

　　但是有心人却发现，泰兰德王国的那些装备，几乎全都是出自于贝森德，属于在贝森德较为便宜和一般的物品道具，然后在泰兰德，却是卖出了珍稀物的价格。除此之外，他们还发现，泰兰德的雷属性道具市场也受到了冲击，几乎没人狂敛一空。

　　这些重要的消息被披露后，又有玩家发现了，这些装备材料的出处，不是恰好属于日不落帝国的统治范围么。

　　且其中有部分，直接被日不落帝国给垄断了，极为小心的控制着市场上的数量，但为什么在泰兰德王国那边，会出现这么多呢？

　　在联想到日不落要塞被毁，其公会仓库被余烬搬空的消息，顿时间，一个惊人的猜测席卷了贝森德帝国。

　　“我操！那些装备，不会是余烬从日不落帝国抢去的那些吧！”

　　“好像还真是！”

　　“我了个去！这比在贝森德出售的价格，足足翻了有四五倍啊！这不等于是两百万的数量，在泰兰德就能卖出贝森德上千万的价格来？！”

　　“……从日不落帝国那里抢来装备，拿到别的国家去翻倍出售，余烬，你这是要逆天啊！”

　　“余烬这得赚多少钱？而且我看他还扫空了泰兰德王国的雷属性道具市场！这要是拿来帝国，又得赚多少钱？！”

　　“走私！果然不愧为已知的最赚钱的方法！但他是怎么出国的！不是说，贝森德帝国有个由诸神加固的神之守护吗？！按理说余烬出不去才对吧！”

　　“这不就是余烬强大的地方么？”

　　“哎呀！日不落帝国现在怕是要气疯了吧！不仅要塞被迫换了位置，而且一次又一次的被余烬拿来赚钱！这一次更拿他们的物品道具，赚了外国人的钱！啧啧啧！”

　　“再一次重申，防火防盗防余烬啊！”

　　外界发生的事情，余烬暂且一概不知，因为他正在洛基山脉里面呢，经过一段时间的跋涉，他终于来到了目的地，雷海山谷。

　　此时，正是黑夜。

　　余烬站在一个仿佛巨兽之口的山谷入口，眼前，却是亮如白昼。

　　天空之中，黑云密布。

　　一道道电光像是银蛇一样，在里面胡乱的窜着。不时有闪电划破整个天空，紧接着便是一道震耳欲聋惊天动地的雷声，它似乎要把整个山脉都给震碎似的。

　　余烬踏入山谷之中，随着愈来愈深入，那一道道仿佛银蛇乱舞的闪电，也离他越来越近了，它们密布的像是蜘蛛网一样，其目标，则是乌云之下，一个手持法杖，浑身冒着青烟的法师。

　　他正是余烬此行的目标，雷电传奇法师，贾拉克，此人算得上是泰兰德最强大的法师之一了，隐居在雷海山谷之中已经有几十年了，几十年的时间里，一直都在冲击传说。

　　但因为自身原因，却始终未能成功。

　　余烬的到来，很明显使得雷海愈发的狂暴了起来，但没有一道闪电是落在余烬身上的，而是全都落在了贾拉克的身上，原因很简单，他手中的法杖，是一个引雷针，他自制的用来突破的道具。

　　随着余烬越来越靠近贾拉克，他有所察觉，转动了他那张黑漆漆的脸，望向了余烬，眼眸之中尽是雷光在闪烁。

　　被他的目光注视着，余烬都有一种被雷电麻痹的感觉。

　　但余烬怡然不惧，一直朝他走去。

　　“你是，贝森德帝国的人？”

　　贾拉克的声音里面，有着沧桑，有着追忆。

　　“是的。”

　　余烬点了点头。

　　“贝森德……”

　　贾拉克似乎陷入沉思，余烬也没打扰他，等到他一脸唏嘘的回忆完，才道，“是埃露恩大人派我来的，这是她让我交给你的。”

　　说着话，余烬拿出了一根蜡烛，放在了地上，他可不敢接触贾拉克，与他有所触碰，立刻便会被漫天的雷霆劈死。

　　“这是……黑龙蜡……”

　　贾拉克双手颤抖的将那蜡烛拾了起来，两行老泪从眼眶之中流淌而下，让得黑漆漆的脸愈发的脏了起来。

　　看着他的回忆，余烬没有丝毫的想法，他唯一关心的，便是贾拉克的声望。

　　“系统提示：你完成了贾拉克的执念任务，声望又中立提升至亲密。”

　　片刻后，贾拉克方才从回忆中醒来，此时的他，没有了刚才站在乌云下的浑浑噩噩，眉眼之中，给人一种精神焕发的感觉，“多谢你不远万里来给我送黑龙蜡，但你毕竟是贝森德帝国的人。我不能给予你实质的奖励，这个信物你拿着，回到贝森德，去找费恩，他会收你做学生，费恩是贝森德帝国屈指可数的雷电法术，且是雷电法师之中变异的狂雷法术，成为他的弟子，是无数人梦寐以求的，当然了，我看得出你身负传奇级火系符文，如果你不愿意成为他的弟子，也可以转交给你的朋友，总之，我的信物，只能用一次。”

　　“意外的收获。”

　　余烬露出了惊喜之色，继空间法师之后，他们公会又要出现一个数量极少的狂雷法师了吗？

　　贾拉克的奖励，让余烬对接下来，取得他认可的任务完成奖励，也愈发的期待了起来。

　　……


第259章 玛克迦文雷电之锤

　　泰兰德王国，雷海山谷。

　　贾拉克递给余烬的，是一枚由雷电组成的液体球。摸起来很温暖，但偏偏又是一道道细如发丝的雷霆凝聚而成，非常有意思。

　　将这枚雷电之球放入杜鲁姆的怨毒凝视时，余烬也在思考着，前一世著名的雷电法师都有谁。

　　作为特殊的稀有职业，前世雷电法师的数量也极少，跟空间法师不相上下，每人都很有名，余烬脑子里一过，便有了决定。但这一切，都要等到他回去贝森德，将公会建成开始招收成员的时候再说了，他脑海里那名雷电法师的高手，早已经被暗阁记录，默默的观察。

　　“你还有什么事么。”

　　因为黑龙蜡的任务，贾拉克卸掉了一个多年来的包袱，整个人都意气风发了起来，面对接下来又一次要冲刺的传说级晋级任务，贾拉克有些迫不及待了，但面对余烬，他仍然很是耐心。

　　“艾露恩大人在我临行前，告知我一个消息，说玛克迦文雷电之锤，能够助你突破现有的境界，于是，我便去将它寻了来。”

　　余烬道。

　　“玛克迦文雷电之锤！”

　　贾拉克浑身一震，玛克迦文是传说之中，仅次于雷神的一位神之法师，他的武器并不是杖，而是一柄引雷之锤。据传，玛克迦文雷电之锤，在其与某位龙神厮杀的时候，破碎成了碎片，坠入了荣耀大陆各处，不过它并没有因此损毁，而是在接下来千百年的时间内，慢慢地自我吸引修复。

　　在贾拉克震惊激动的眼神之中，余烬将玛克迦文雷电之锤拿了出来，这柄玛克迦文雷电之锤，自然也只是碎块而已。

　　只有半截的神锤之柄，可即便是这么一小截，也足以让贾拉克悟出点东西来，并成功完成传奇到传说的晋升了，从余烬手中接过雷电之锤的时候，贾拉克已经不知道怎么形容自己现在的心情了，只是越看余烬越顺眼。

　　然后。

　　“系统提示：贾拉克的声望，由亲密提升至敬重。”

　　“艾露恩……”

　　在激动之后，贾拉克的心情，又变得复杂了起来，余烬看在眼中听在耳里，也不甚在意。不管贾拉克念叨的是谁，反正等他成为传说法师之后，奖励是少不了自己一份儿就是了，这点余烬很肯定。

　　拿着玛克迦文雷电之锤，贾拉克开始了新一轮的冲击，而在他去晋升的时候，余烬则是进入了更深处的山谷之中。

　　接下来，余烬要完成自己的另外一个任务了，那便是将公会令牌放置于此。

　　前世，贾拉克晋升传说法师，是在三年之后了，那时几大王国之间的界限早已经开启了，形成了影响力，自然能够波及整个荣耀大陆，当时贾拉克晋升也算是一件大事，余烬也有所关注。

　　在他完成晋升之后，天地之间的雷元素，凝聚被其凝为了雷电液体，在雷海山谷形成了一片真正的雷霆海洋，别说了玩家了，哪怕是传说法师要进去其中，也得掂量掂量。

　　这世界上，又还有哪里，比雷电海洋之下的土地更为安全呢？

　　余烬暂时是想不到了，于是乎，他便找了一处凹陷之地，将公会令牌埋入了其中。在公会令牌深入大地之后，立刻有一股磅礴的力量形成，紧接着余烬接到消息，从现在开始他便可以加入玩家了，他第一时间将团队里的所有玩家，都拉入了公会。

　　并且按照各自的职业，设立了不同的名称、职位。

　　每一个职业，余烬都以团代称，譬如说火法团，冰法团，大地团，疾风团，刺客团，每一个团队都有首席和次席，毫无疑问，眼下的三十来名团队成员，几乎占据了所有首席和次席的位置。

　　至于冥河边的弃子、雷鸣御风和寒心月殇，则是成为了公会的生活职业之首。

　　一切，都在有条不紊的进行着。

　　在所有的人里面，七色光的地位是较为特殊的，他既在刺客团里面，也自己建立了一个公会暗阁，公会中自然全都是暗阁的成员，作为涅槃公会的附属公会存在着。

　　在余烬的计划中，这样的公会以后必然会很多。

　　因为余烬决定走精英路线，且不是一般的精英，那就决定了涅槃公会的人数必然不会太多。但既然想要成为超级大公会，人数不多又不行。编外公会，则成为了一个解决的方案。

　　想要进入涅槃公会，在技术、人品、综合实力上，需要极高的要求。

　　而要进入编外公会，则只需要在人品上过关就行了，至少成员不要像泰坦陨落那样，被人人指摘暗中记恨。那种公会就像是空中楼阁，随时都有可能会崩溃掉。

　　至于技术和实力，在余烬的带领之下，那些都不是问题。

　　将众人拉入公会之后，公会频道里面顿时热闹了起来，看着他们的消息余烬只说了一句建设好公会驻地，也即是凤凰要塞后，再拉人入会。

　　如果是其他公会会长说这样的话，定然会被嘲笑鄙视至渣。

　　才区区几个人，就大言不惭的说要一个人建立公会驻地，这不是说笑呢嘛。建设公会如果大量的人力物力，特别是物力，数百万上千万那都是少的。但如果是余烬的话，那就没人说什么了，就凭他抢夺日不落帝国的公会仓库，涅槃精品店，卷轴店，镶嵌店，药剂店，就足够他建造要塞了，重点只是在，他能把要塞建造成什么样儿。

　　毕竟，建造要塞也是一门学问，有专门的战争工程师生活职业，是专门做这个的。

　　首先，要塞的地址是重中之重。

　　然后则是城墙的建设，周围陷阱的布置，要塞的城防系统，建筑物的位置，公会仓库，等等等。

　　余烬虽然没有深入了解过，但他脑海之中，可是有着前世诸多超级大公会的俯瞰图和布局图，那些，都是经过了许多战争工程师日夜讨论后，经过战争和怪物攻城后屹立不倒的成功之作。

　　余烬的想法就是，萃取那些要塞的精华，建造自己的要塞。

　　一旦建造成功，一定是个轰动世界的大事件。

　　接下来的时间，贾拉克在利用雷电之锤晋升，这个时间虽然不长，但也不短，百无聊赖的余烬就查看了一下自己在泰兰德城上架的物品，看到拍卖时间和收入，余烬满意的笑了笑。

　　另外，那名被他雇佣扫购拍卖行上指定雷电属性道具的NPC，也不断传来好消息。

　　这一次，余烬可谓是大获破丰了。

　　首先那些雷电道具，可以用来装备公会成员，有了这些道具，在即将到来的又一传说级世界任务中，余烬必将走在最前沿。有公会成员在后面支撑的话，独立完成世界传说任务，也就要简单许多了。

　　除此之外，他还为公会搞定一个顶尖的职业。

　　再有，接下来，贾拉克也绝对不会忘记他寻找雷电之锤的奖励的。

　　只要他突破传说，余烬就是他晋升传说的关键人物，不给点儿好东西，那说得过去么？

　　有关于雷电的好东西。

　　余烬在脑海中想了想，都觉得激动。任何和雷电，空间这些稀有职业有关的道具，那都是珍贵得不得了，可遇而不可求的。

　　时间流逝。

　　转眼间，一晚上过去了，这一个晚上，整个雷海山谷都是亮如白昼的。每分每秒都有密集的雷霆劈落而下，而和以前不一样的是，这次它们没能再让贾拉克灰头土脸，而是全被他给吸收到了身体里面。他的气息，越来越强大，越来越磅礴了起来。

　　余烬睡了一觉第二天早晨起来，依旧是这样的情况。

　　有关余烬拍卖物的消息，已经疯传了整个泰兰德和贝森德了，人人都知道，那些道具，是余烬从日不落帝国那里抢来的，据说因此堕落的天堂又是气出了三升血，天迹集团内部针对余烬的声音是越来越高了，危机越来越近，余烬的压力，越是越来越大了起来。

　　“接下来，成为传说法师的学生，这点不难办。”

　　“独立完成世界传说的任务，有了泰兰德收集的道具，也不难办了，两百点贝森德荣耀，完成了世界传说任务，也差不多就能搞定了，只有神焰仪式之杖是个麻烦。”

　　“想要搞定神焰仪式之杖，光凭我现在的实力，是肯定不够的，至少也要让余烬之杖，成为传说，六十五级的传说。秘法术复制，也得有更多的能量值支撑，传奇级的羽翼，最好是能晋升到传说级，圣焰之剑残片，巴索洛姆之灰烬套装，来哪一件，都可以，总之，要实力，强大的实力，否则，传奇级的大法师转职任务，只能是水中花井中月！”

　　就在余烬内心思考未来的时候，只听见一声震耳欲聋的雷霆之声，一道电光呈唤醒朝着四面八方扩散到了洛基山脉，就连遥远的泰兰德城都听到了那声震动，看到了那耀目的白光。

　　贾拉克终于是突破成功了，而他的奖励，也该落在自己的身上了！

　　究竟会是什么呢？

　　余烬期待无比！

　　……


第260章 炼狱雷狼龙之鳞

　　“轰！——”

　　骤然间，巨大的电光划破了黑暗，撕碎了云层的束缚，从茫茫的空间深处，推涌而来，似刀剑相击，似山崩地裂，轰咔咔的巨雷骤然轰响，震得人心收紧，大地动摇。

　　远方的泰兰德城，诸多玩家们，猛地抬头，望向洛基山脉的方向。

　　只见，闪电，在辽阔的天空里，在阴沉沉的黑云上，呼啦呼啦的燃烧着，伴随着炽亮如白粥的光芒，雷声，也隆隆的滚动而来，声音沉闷而又迟钝。

　　一声，又一声；一声，大过一声。

　　好像每一道雷响，都要告诉这片大地上的众灵，一件非常重要的事情，正在发生似的。

　　雷声互相追逐，一浪盖过一浪，不停地在咆哮，在天空之中上演了一场惊心动魄的大战，在短短的几秒钟内，几乎照亮了整个泰兰德王国，又在一眨眼的瞬间，迅速的退去，强烈的转变，让整个泰兰德王国都陷入了一种难言的诡异气氛当中。

　　玩家们先是惊愕，随后则是激动，在看了周围的玩家一眼后，都是发现了他们眼中的狂热之意，当即毫不犹豫的朝着雷声响起的方向蜂拥而去。

　　很快，便汇聚成了一条庞大的人流。

　　而与此同时，在雷海山谷之中，余烬正翱翔于空中，他的脚下，一条条蕴含着狂暴雷元素的水流，正从虚空之中汩汩的涌出，落在地上后，立刻将大地烤得焦臭无比，但随着雷霆之水越来越大，那种味道立刻被掩盖了，只剩下雷电的焦糊味，让人闻之生寒，望而却步。

　　“噼啪……”

　　在余烬需要仰望的更高空，一片雷云之下，贾拉克浑身电光闪烁，一件完全由雷电构成的衣服，披在了他的身上，他的脸上焦黑而不在，额头浮现出了一个雷电之锤的印记。

　　此时，贾拉克正闭着眼睛，神色一片肃然。

　　余烬便静静地等待着。

　　直到五分钟后，贾拉克身上的电光收敛入体，大地化作一片雷霆海洋，他才睁开了眼睛，望向余烬的时候，露出了感激的神色。

　　“系统提示：传说雷电法师贾拉克，对你的好感由敬重提升到了尊敬。”

　　“系统提示：你得到了传说雷电法师的认可。”

　　“系统提示：获得传奇级法师认可任务，超额完成。”

　　一连串的声音，让余烬的脸上浮现出笑容来。

　　在他的注视下，贾拉克缓缓漂浮而下，停在了他的面前，“呼，这次多亏有你，我才能完成从传奇到传说的晋升。玛克迦文雷电之锤，哪怕是破碎的，也是传说之物，为了寻到他，你应该吃了很多的苦吧，放心，我会让你得到应有的回报的，这是我的承诺，我，传说雷电法师，贾拉克的承诺！”

　　贾拉克的话，愈发的让余烬脸上盈满笑容。

　　“让我来看看，你都缺些什么吧。”

　　贾拉克的眼眸，忽然化作两道闪电，望向余烬的身上，那一瞬间，余烬感觉自己的杜鲁姆的怨毒凝视，仿佛被强行打开一眼，当即吃了一惊，但也仅此而已。因为他知道，这是传说级的瞳术技能的效果。

　　从最开始的远视，夜视，窥破法术构成，窥破背包，窥破法师的生命值、法力值，瞳术技能，一直都扮演着一个很重要的角色。

　　“似乎……”

　　贾拉克皱了皱眉，道，“你并没有什么缺少的，是我拥有的。”正当他说出这句话的时候，目光忽然凝固在了余烬的背后，一对金红色的羽翼，“苍火龙之鳞，苍火龙之羽，拉希德的龙皇骨，你为什么会拿暗金级的龙鳞龙羽，去配传说级的龙骨呢，真是暴殄天物啊。”

　　“嗯？”

　　贾拉克的话，让余烬心中，升起了一丝期待。

　　“我曾经为了突破传说，游历大陆诸多地域，在金奥加山脉，碰到了一头传说级的炼狱雷狼龙，它当时身受重伤，两片龙翼只剩下一片，另一片的翼根也几乎断裂，实力大损。于是，我便出手欲将之击杀，但它毕竟是传说，哪怕身受重伤，我也没能将其杀死，但是却留下了它的一片龙翼。”

　　贾拉克说着话，眼前忽然雷光闪烁，一片足有十码长的羽翼，出现在了余烬的眼前。

　　它的形状，像是一道闪电，又像是一道蓝紫色的利剑，它非常的不安分，一道道仿佛猛烈抽打的藤编，伴随着沉闷的雷声，在空气中撕裂出一条条光很，仿佛一头咧着血盆大口，欲要吞噬万物的凶兽。

　　透过它的表面，还能看到，这龙翼之上，有着淡淡的蓝紫色纹路，轨迹十分的玄奥。

　　“炼狱雷狼龙之翼，当初我切断它龙翼的时候，因为自身实力不足的关系，不足以修复和保存它，导致它内里的生机完全丧失，但是它的龙鳞，却是依旧完好无损，按照你的方法，将它的龙鳞重制成羽翼，在辅以拉希德的龙皇骨，以及一些传说级的龙羽，它定然能成为新的传说级羽翼，由你创造，专属于你的羽翼。”

　　接过贾拉克手中的炼狱雷狼龙之翼，余烬心中很是高兴，他之前正发愁着神焰仪式之杖的任务太难，他实力又太弱无法完成呢，贾拉克便送来一个枕头给他。

　　只要将传说级羽翼制成，他的实力定当大涨。

　　且，拥有了传说级羽翼之后，余烬更能跨越一些危险之地，譬如绵延数万码的火山，或者被暴风雨雷霆笼罩的海洋区域，等等等等。

　　越过那些地方，便是一片仿佛世外桃源之地。

　　那些没被玩家所开发的区域，好东西多得普通人难以想象。余烬前世只能看着那些幸运儿在论坛上炫耀，他却只能默默看着，这一世，总算该换他成为幸运儿了，想想他都迫不及待。

　　“传说级的龙羽，想想，从哪儿能搞定。”

　　余烬一边应对贾拉克，一边思考着。

　　片刻后，两分分别，在离去之时，贾拉克最后赠送了余烬一个小玩意儿，说是小玩意儿，余烬却不敢小觑。反而为之惊喜，持有贾拉克的身份徽记，往后余烬的朋友，在雷电法师方面，将会有极大的优待，全属性上涨都不算什么，关键是会增加雷电法师的转职数量。

　　甚至，余烬有可能会因此多出一只雷电法师团队来。

　　没有人比余烬更清楚，这样一直团队，能发挥出多大的能量来了，这简直是一场天大的际遇。

　　至此，余烬在泰兰德王国的事儿，也便是了了，第一，余烬完成了获得传奇法师认可的任务，且是超额完成。第二，余烬获得了传说级羽翼的一个制造部件，炼狱雷狼龙的鳞片。第三，余烬完成了公会令牌的安放，第四，余烬得到了一个狂雷法师的转职名额，以及少数雷电法师转职的资格，第五，余烬的两百多万件装备，在泰兰德上架了，且几乎全都是上架便销售一空。

　　第六，余烬从泰兰德购买的雷属性装备道具，将会在即将到来的和雷有关的传说级世界任务中，发挥巨大的作用。

　　甚至，整个公会都有可能因此而获得极大的利益。

　　总的来说，余烬此行，是大获颇丰。

　　在与贾拉克告别之后，余烬冲上了天空，朝着泰兰德的方向而去，接下来他又要偷渡回贝森德了，难度是有的，但就能他来到泰兰德一样，都有着特殊的方法，顶多会麻烦一些。

　　在他的身影，在天际划过的时候，大地之上，一名名玩家抬头望。

　　近些日子颇为注意贝森德帝国的他们，知道这是余烬的招牌，他的传奇级羽翼发出的光辉。再看向那闪烁着蓝光的雷电海洋，他们仿佛知道了什么似的，当即脸色就变了，有的甚至大骂出口。

　　“擦，余烬你好好的贝森德不待着，干什么要来我们泰兰德作孽啊！我们泰兰德好不容易出现一次好的任务，就被你抢了，擦，真心操蛋！”

　　“妈的！你有种下来啊，看我不干死你！”

　　“有种放学你别走！”

　　“日，真是欲哭无泪！”

　　玩家们，一个个都怒了，大声叫骂着，但余烬却根本一声也没听到，他自然是不知道，因为他这一个做任务的举动，导致接下来一段时间里，泰兰德王国的玩家，对贝森德帝国的玩家颇为不对付，还衍生了几次骂战。但随着时间的流逝，终究是重归于好。

　　尽管对余烬愤恨不已，但是余烬丢在市场上的装备些，依旧是火爆不已，大笔大笔的金币往余烬的背包里面倒着。

　　回到泰兰德城，余烬将雇佣NPC收购的诸多雷属性装备道具全部收起来后，余烬出发向两国边界而去。

　　当天晚上，余烬便回到了皮索格主城，躺在涅槃精品店顶层的软椅之上，神色有些媲美，心中更是有种恍惚之感。

　　前世，在荣耀之剑前期，便如此快速的来回于两国之间的事情，可是从来都没有发生过。

　　在片刻的休息之后，余烬便开始清理起背包里的装备，同时间，也在筹划着大法师转职任务的下一环，传说法师的学生任务。

　　作为一个强大的火法，余烬的老师，自然也只能是火法！

　　……


第261章 神器

　　相比起泰兰德，贝森德的传说法师要多出不少，但是可供余烬选择的，就很少了，毕竟余烬需要火法传说，更需要知道和他相关的任务，方才能成为他的学生。对于一名传说法师NPC来说，学生在他们的心中占有很重要的地位，几乎相当于亲子，想要成为他们的学生，非常不容易。

　　要么是自身天赋足以打动他们，要么就得是完成了他布下的任务。

　　任务难度高，任务奖励，自然也大。

　　成为传说法师的学生，各种传奇、传说套装、武器任务立刻会纷迭而至，除此之外，还有大量的四五六级，甚至禁咒法术，在帝国NPC的眼中，地位也要高上不少。

　　除此之外，余烬也便不太清楚了，毕竟前世他也只是从网上看到一些消息而已。

　　但，肯定不单单是他所知道的那些好处。

　　而且，成为传说级法师的学生，还有一个巨大的好处，那是一个会给余烬带来庞大利益的好处，不过，传说级法师学生的任务，也不能想要便立刻就去做，而是要针对不同的传说火法，制定不同的计划，而在计划圆满之前呢，余烬决定想投入到要塞的建立中去。

　　一大清早，余烬便来到了大地神剑峰，黑暗精灵城堡，——或者说是凤凰城堡。

　　眼下，黑暗精灵城堡，还保持着之前的模样，但在今天之后，它便大加改观了，余烬来到城堡之中后，第一件事，便是雇佣NPC，建设城堡，他只能是总指挥，而事情么，自然是NPC们来干的。

　　打开NPC的雇佣面板，余烬看了一眼。

　　“初级地精工程师，十金币一天，中级地精工程师，三百金币一天，高级地精工程师，五千金币一天，大师级地精工程师，五万金币一天，宗师级地精工程师，十万金币一天，大宗师级地精工程师，五十万金币一天。”

　　一般来说，建造一个低级要塞，只需要一百个工程师就够了，按照剑与玫瑰，泰坦陨落，地上天国，日不落帝国等超级大公会的要塞来看，他们的配置应该是十个大师级，九十个高级，按照十天建造完低级要塞来算，总花费，应该在一千万左右。

　　雇佣工程师，是把材料消耗，也算进去了的，当然了，如果自己想要提供一些材料，也是可以的。

　　打造一个较好的低级要塞，需要一千万金币。

　　而一座相当于中级要塞规模的低级要塞，一千万金币，便有些不够看了。

　　“大宗师级一个，十天，五百万，宗师级五个，十天，五百万，中级九十四个，一周二十五万两千金币。”

　　余烬选择完之后，准备付钱。

　　如果是其他玩家看到这一幕，肯定会非常的不解，因为余烬的选择太诡异了。明明都雇佣宗师和大宗师了，干嘛非得雇佣中级地精工程师呢，这就有些乱套了啊。

　　而且，一个大宗师级的地精工程师，能发挥出什么作业来？

　　还不如拿那五百万，去雇佣九十五个高级地精工程师呢，真是白瞎了那么多钱。

　　但是余烬既然这么做了，自然是有着他的考虑的。

　　在交完了所有的金币之后，余烬背包里的资金，立刻缩水了一大半。但余烬一点也不心疼，等要塞创建成功之后，余烬很快就能把这些花费给收回来，而且再狠狠地赚他一笔。

　　按理说，在前期便用要塞赚钱，这是不太可能的一件事，因为所有超级公会的第一个要塞，机会都是军事要塞。

　　至于为什么是军事要塞，看看他们那些如狼似虎的对手就知道了，而余烬的对手，明明更多，但他还是决定，将第一座要塞，建立成一座半军事，半商业的要塞。

　　仗着地利，余烬可以忽略掉许多的东西。

　　一旦全大陆第一座商业要塞诞生，那赚钱铁定是飞快。但前提是，余烬要守得住这么一座要塞。

　　“哒哒哒！”

　　交完金币之后很快的，余烬的面前，便立刻出现了九十九个携带着许多工具的地精工程师。

　　而大宗师级工程师，却是没有出现。

　　倒是余烬的眼前，出现了一个轮盘，一个旋转轮的轮盘，轮盘上面全都是关于地精工程师技能的文字，需要转动轮盘让指针来确定。

　　这就是第一个吃螃蟹的好处了。

　　雇佣大宗师级的工程师，不仅自带了专属生活技能，还能抽出一个更高级别的专属生活技能，也就是亚神匠级别的。

　　亚神匠级别的技能，无论是哪一个，都足以让中级地精工程师，拥有媲美高级，甚至大师级工程师的能力。而本身，大宗师级的地精工程师的能力，也是无与伦比的。

　　如果要其他超级公会的会长这个消息，他们肯定会羡慕嫉妒恨一阵，但依旧未必会选择这样的配置，原因很简单，他们那一块初级要塞的领地，根本不够大宗师折腾的。

　　也只有余烬这两块连接起来，而且地势险峻，拥有诸多天然屏障和建筑的领地，才能够让大宗师放开了手脚去干。

　　“叮……”

　　轮盘飞快的转动，最终，稳稳地停在了战争武器（攻击）隐藏加百分之九十之上。

　　“战争武器（攻击），隐藏加百分之九十。”

　　余烬不知道这是什么效果，但毕竟是亚神级的生活技能，肯定很牛逼就是了，当即，余烬便开始拿出了设计图纸，将自己的一些想法告诉这名大宗师级的地精锻造师。能成为大宗师级，这位的AI也是极高的，丝毫都不逊于一般的人类，对于余烬的想法，他不仅仅全都理解，而且还能够根据自己的专业知识，举一反三。

　　这样一来，余烬从前世各大要塞城池萃取的精华，就更加的独一无二了，相信，在这名大宗师级的地精工程师的建造之下，余烬的要塞，肯定能震惊天下的。

　　又聘请了一个监工NPC后，余烬离开了要塞。

　　地精工程师的AI太高了，不逊于人类，自然也会有出格的举动，这个时候，监工是必须的。对于监工来说，监视这些NPC，是刻在骨子里的本能，不可能磨灭和推翻，是以余烬才可以安然的离去。

　　离开要塞，接下来的十天里，就是这座新生要塞蓬勃发展的阶段了。

　　而在这段时间里，余烬的任务，自然是成为一名传说级火焰法师的学生。

　　在刚才要塞里的那一段时间，余烬已经想好他要找那名传说级火法了。

　　要找，就找最强的那一位！

　　贝森德最强大的，也是最接近亚神的那一位传说级火法！

　　此人，成名于传奇法师之时，因为各种际遇，导致传说级就强的不可思议，更将一头传说级的巨龙打得落荒而逃，因此他被成为千年来最有天赋的火法，被全大陆冠以逐日者的称号！

　　天地之间，任何物质，都绝对没有太阳的温度高，而他，被全大陆称之为逐日者，可想而知其威望！

　　不过他彻底名震天下，还是在传说时！

　　成为传说之后，他只在私底下大战过几场，具体战况没多少人知道，但流传出来的消息却是，当时大陆最强大的几名传说法师，全都对其敬畏有加，久而久之后，更是被人称之为太阳王！同时也是贝森德帝国当之无愧的第一传说火焰法师，甚至在那些年岁极其古老的传说不出的年代，他，可以说是整个荣耀大陆的第一传说火法，有着在这个年代冲击亚神，甚至冲击神的实力！

　　他——就是太阳王布鲁尼！

　　不只是太阳王布鲁尼本人的名气大，他的两柄稀有传说法杖，烈阳撕裂者和炙热沸腾者，也是威震天下。据说两柄法杖曾经是一柄神器断裂而成，有朝一日若是能修复，便又是一柄神器诞生！

　　最巅峰的传说火法，加上两柄稀有传说武器，他的实力，名气，都是大陆当之无愧的前几。

　　想要成为他的学生，肯定是千难万难的。

　　而且，余烬除了知道他的经历之外，甚至连跟他有关的任务都不知道。不过，余烬还是义无返顾的选择成为他的学生。

　　自从重生以来，余烬一直都是按着前世的一些东西，在按部就班的做一些任务。

　　但余烬觉得，以自己现在的实力，在荣耀之剑的前期，完全可以不这么平平淡淡。他有能力，也有机会，去做一些更加逆天的事情。

　　譬如说此次成为太阳王布鲁尼的学生，就是一次证明他想法的机会。

　　如果成功了，余烬的信心必然暴涨，从今往后，他将不再那么依赖于前世的记忆，也可以在这一世，创造属于他自己的辉煌。

　　这个念头一经升起，立刻就一发而不可收拾的沸腾了。

　　余烬立刻开始在全国各地，收集太阳王布鲁尼的消息。为此，余烬从涅槃店铺抽取了大量的流动资金，除了保证涅槃店铺正常运转，以及要塞建设的金币之外，余烬身上还携带有一千多万。

　　这些，就是他做布鲁尼任务的资金了。

　　一旦成功，不仅仅大法师的转职任务可以完成一半儿，更可以得到许多未知的收获！余烬敢肯定！

　　……


第262章 剩下三枚圣焰之剑残片的消息

　　接下来的两天时间，余烬一直都在收集关于太阳王布鲁尼的讯息，哪怕有百分之九十的可能性，那消息没用，余烬也会跋山涉水的去将消息搞到手，再综合自己手上的信息做出判断。

　　不得不说，在花费大量时间精力和金钱的情况下，余烬的收获是巨大的，但距离成为太阳王的学生，还差得太远。

　　两天的时间里，凤凰要塞几乎是以每一小时一变的速度，刷新着涅槃公会成员们的观感，哪怕是他们一小时前走入了要塞之中，一小时后走出的时候，也会产生一种“刚才的景象真的存在吗”的幻觉，在一个大宗师级的工程师的带领之下，要塞的变化之大，就是如此的逆天。

　　不过，当他们知道，余烬花了五百万请了一个大宗师，又请了五名宗师之后，也就没有再说什么了，在知道余烬把一千万资金交给监工后，更加说不出什么了，最后的最后，当他们知道，余烬将价值上千万的材料，交给了大宗师级工程师的时候，心中已经麻木了，——难怪不得他们会有那种幻觉。

　　足足三千多万金币每时每刻投入建设，那变化能不大么？！

　　投入的资料量，可是其他超级大公会要塞的三倍诶！而且，如果硬要算的话，余烬那价值上千万的材料，绝对不止上千万！

　　因为，这些材料，都是余烬精挑细选出来的。

　　里面，有很多是从日不落的公会仓库搞到手的，有一部分是从泰坦陨落那里搞到手后积攒下来的，有的是自荣耀之剑运营以来，余烬就在收购的，最后一部分，则是从泰兰德王国搞来的。

　　这些材料，有的实在是太珍贵了，根本有价无市，但它们，全都成了凤凰要塞的材料！

　　“真想早点看到，凤凰要塞最终建成时候的样子啊！”

　　“跟了这个一个有钱的主儿，还真是幸福啊！”

　　“不对不对，是跟了这个一个这么霸道的主儿很幸福！老大的那些钱，有多少是自己搞的呀？不全是抢的嘛！”

　　“这话你就说得不对了，文化人之间的事儿，能说抢么？”

　　“你……”

　　“流氓！”

　　太阳王布鲁尼的资料在收集，要塞在飞快的建设，贝森德帝国的各方面产业，一如既往的火爆。剑与玫瑰、地上天国、日不落帝国、幽影圣地等超级大公会的战争，暂时性的停止了，天下玩家们一直等待着的，关于天迹集团对余烬的报复，却是一直没有来。

　　论坛之上，已经有消息曝出说，天迹集团前段时间开过高层会议，说要针对余烬做出一系列的调整。

　　可是，时间已经过去这么久了，却是一点信儿都没有了，让玩家们觉得诡异无比，不过没人会觉得，天迹集团会这么轻易的放过余烬，所谓君子报仇十年不晚，不是不报，时候未到。

　　未来的日子还长着呢，作为一个只看重利益的大集团，他们可没那么心急。

　　他们的布局，从一开始就到了十年之后了，余烬只是他们大布局之中，一个小小的阻碍而下，轻而易举便能灭掉，时间早晚的关系罢了。

　　事实上，对于天迹集团的考虑，余烬能够猜出一些。

　　他们现在之所以不动手，是因为余烬和他的团队，人数太少太分散了，而且个个都很强大，不太好搞。而且一旦计划失败，就将会面临他们的反扑。在天迹集团的眼中，这就等于是阎王易躲，小鬼难缠了。他们不怕被贼偷，但怕被贼惦记着！

　　是的！在天迹集团的眼中，余烬就是小鬼！就是惦记他们的贼！

　　可是，一旦余烬建立了公会，那情况立刻就会逆转了！

　　一旦有了公会，余烬和他的小伙伴们，就不再是一个人了，换句话说，他们就有负担了！针对他们的公会，比针对人要轻松方便的多！

　　余烬也知道这个道理，可是吧，不创建公会，即便个人实力再强，也只是小打小闹而已，上不了大台面。等天迹集团未来腾出手了，轻而易举就能碾死余烬。

　　而且，建立公会也是有建立公会的好处的。

　　譬如说，建公会之后人多啊！人多力量大！对于公会会长来说，更是如此！

　　就说眼下吧，余烬做个太阳王布鲁尼的任务，还需要满世界的乱窜去收集资料，一旦有了手下，这些事情还需要自己亲力亲为么？去收购一些物品，去寻找神秘商人，还需要自己么？去开宝箱，找传奇级任务道具，还需要自己么？

　　这些，全都可以交给手下完成了，而且，这还仅仅只是第一个好处而已！

　　余烬的脑海里面，有着许多要数十上百人结合起来才能去做的任务，人少那能得行？每次都找剑与玫瑰和地上天国，那能行？

　　肯定不行啊！

　　所以，建立公会这件事，是势在必行！

　　不过吧，天迹集团如果觉得，自己建立公会之后，就要好对付的话，那他们就大错特错了，抱着这样的想法来对付他的话，余烬保证他们会崩掉一嘴牙的！

　　无论如何，知道天迹集团的想法之后，余烬心中的紧迫感，也就没有那么足了。

　　“你不是要等着我建立公会才下手么，那你就等着我转职成为大法师再说吧。”

　　这就是余烬心中的想法。

　　时间，一分一秒的流逝着，三天之后，余烬总算做完了前期的收集工作，得到了一个见太阳王布鲁尼的机会，为了这个机会，余烬足足花费了五百万金币！而这，仅仅是一个见面的机会而已，这消息如果让外人知道了，肯定会震惊得说不出话的。

　　这种大手笔，真是逆天啊。

　　太阳王布鲁尼一直在贝森德帝国最大的活火山，贝瑞德火山里潜修，或者说，是因为太阳王布鲁尼的关系，这座火山，才成为了活火山，且是贝森德最大的活火山。

　　贝瑞德火山位于极东之地的海岛上，为了前往其中，余烬足足花费了两天时间。

　　期间坐船，杀怪，能NPC交战，利用拉希德的龙皇翼，穿越暴风的中心，可谓是历经了艰难险阻。不过当他来到贝瑞德火山岛屿上的时候，整个人都好了起来。

　　只要能成为太阳王布鲁尼的学生，付出多大的代价，都是值得的。

　　这已经不仅仅关系到利益了，更是余烬心中的一股执念。

　　他始终坚信，以自己现在的能力，哪怕没有那些记忆，他也一样能够成事！毕竟，他本身的实力和技术都不弱，前一世他唯一与那些神级玩家相差极远的，就是等级装备和法术了。

　　这一世，情况调转，余烬坚定的相信自己，能够走出自己的一条路来。

　　来到贝瑞德火山岛屿后，余烬的第一件事，是下线休息，第二天养精蓄锐之后才登上了贝瑞德火山，并且进入了其中，在火山的核心位置，见到了太阳王布鲁尼。

　　说是见到了，其实跟没见到，也没什么差别。

　　火山之中，一个巨大的洞中世界。

　　地面，全都是珍贵的火山精华铺就，中央，是一片平静的岩浆海洋。在冒着姑姑热气的岩浆海洋之上，存在着一个冒着炽亮红光的光团。这个光团之中的，就是太阳王布鲁尼。

　　余烬来到这里后，还没说什么呢，背包里面的三柄圣焰之剑残片就漂浮了出来，悬在余烬的面前，散发着淡淡的光芒。

　　余烬感觉得到，岩浆海洋之上那一团白光中，有一束灼热的目光激射而来，落在了三柄圣焰之剑残片上。

　　“剑尖，剑脊，剑柄。”

　　太阳王布鲁尼的声音，遥远而飘渺，仿佛是从宇宙深处而来似的，“你是近些年来，第一个获得传奇级符文的冒险者，且到目前为止，都没有诞生第二个，十三级的焚尽八荒符文，圣焰之剑残片，巴索洛姆之灰烬法袍，火神犬，临界炽焰，看样子，你的确跟火焰很有缘嘛。”

　　太阳王布鲁尼的话，让余烬有些激动起来。

　　他本以为，需要自己想方设法去触发任务，但没想到他看到自己，就主动说话了，而且似乎很看好自己的样子，当即深吸了一口气道，“布鲁尼大人……”

　　余烬的话还没说完，太阳王布鲁尼就打断了他，“我知道你要说什么，你这些天来的一举一动，我都看在眼里。想成为我的学生，可以。前提是你把圣焰之剑集齐来见我。”

　　“集齐圣焰之剑？”

　　余烬表面上不动声色，但心里却紧皱起了眉头，圣焰之剑能带给他的实力增幅，非常之大，如果他能够找到并获取它们，余烬当然会立刻就去。可是，剩下那三枚圣焰之剑残片，他只知道其中之一的下落，且那枚残片的位置，根本不是他现在能去的地方。

　　而剩下那两枚，他一点消息都没有。

　　怎么获取？

　　集齐圣焰之剑，这个难度，本身就不比拜师太阳王布鲁尼要简单吧！

　　“我的意思不是让你寻找它们，而是让你得到它们。”

　　就在余烬担心的时候，太阳王布鲁尼的声音忽然幽幽响起。

　　“什么意思？”

　　余烬不懂了。

　　……


第263章 十柄传说之剑

　　……

　　“算一算，贝森德已经沉寂了很久，没有出现过传奇，乃至于传说了，真是寂寞啊……”

　　太阳王布鲁尼的声音，透发着淡淡的孤寂。

　　仿佛是高处不胜寒。

　　也的确是这样，太阳王无敌于荣耀大陆传说阶层，已经有很长一段时间了，哪怕是无尽贤者索由娜那一等级，也不是他的对手。放眼全天下，除了亚神，或者拥有神器的传说，全都只能是其手下败将。

　　可当今世界，神、亚神不出，神器寥寥可数。

　　更甚至，太阳王布鲁尼本身也拥有着一柄神器，哪怕他是断裂的，但它们的契合度，也不是其他稀有传说可以媲美的。

　　可以说，整个荣耀大陆，他已经是站在巅峰的存在了，能击败它的人，要么在虚空中流浪，要么在沉睡，苏醒着的几乎没有，就算有，估计也被他挑战过了，因为据余烬所知，太阳王布鲁尼可是非常好战的。

　　“他的意思是……”

　　太阳王布鲁尼的话，越来越让余烬摸不着头脑，不过他却敏锐的察觉出，肯定即将有大事要发生。

　　“我不需要你找寻它们，因为我，会将它们标记出来，而你的任务，则是将他们聚齐。”

　　太阳王布鲁尼淡淡道。

　　“标记？”

　　闻言，余烬更为不解。

　　但他不明白的，只是太阳王布鲁尼标记的行为，而不是他为什么能标记圣焰之剑残片。因为按理说六枚圣焰之剑残片聚齐后，便是一柄稀有传说级的圣焰之剑，更可能组成神器荣耀之剑。可为何大陆上的强者们，不将他们集齐呢。

　　这里面，其实是有故事的。

　　荣耀大陆上，任何一个站在传说巅峰的强者，都能感受到，与他们属性相同的荣耀之剑碎片，也即是六枚传说之剑的碎片。

　　譬如说，传说火焰法师，可以感受到六枚圣焰之剑残片的位置。

　　圣言牧师，可以感受到怜悯之剑残片的位置。盾战士，可以感受到守护之剑残片的位置。骑士，可以感受到正义之剑残片的位置。沟通者，可以感受到灵魂之剑残片的位置。盗贼可以感受到屠戮之剑残片的位置。

　　对于一名传说强者来说，其实是非常容易，便能集齐与各自职业属性相关的传说之剑，而事实上，历史上，十柄传说之剑，也的确集齐了很多次，但无一例外，它们都再次崩碎。

　　原因很简单。

　　所有的传说强者，都是有着欲望的，他们也想拥有造物者的神器，但无论他们多强，都只能获得十柄传说之剑的一柄，而其他九柄，他们却感知不到，因为职业和属性不同。

　　但有一个情况例外。

　　那便是，他们手中，掌握着一柄传说之剑的时候，便跟感知到另外一柄传说之剑的所在。

　　这相当于得到圣焰之剑残片的情况，余烬拥有，那么他便能得到另外拥有残片者的具体坐标。而当他合成圣焰之剑后，同样也可以知道，拥有正义怜悯屠戮守护等传说之剑的具体坐标。

　　而接下来，必然是一场惨烈的厮杀，争夺传说之剑的归属，以此来保证，最终荣耀之剑，能再度现世。

　　作为大陆的最强者，太阳王布鲁尼倒是不怕被其他拥有传说之剑的人找上门来，可是，如果单单只有一柄圣焰之剑的话，对他的实力根本毫无帮助，反而会因此引来一个强敌，更甚至，大批传说的围攻。毕竟，到了他们的级别，一场大战，全大陆都感受得到。

　　两个传说的战斗厮杀，其原因必然是错综复杂的，其中又以利益为最。

　　是以，现在十柄传说之剑，才会依旧散落荣耀大陆。

　　因为，得到者，要么强到逆天，不要贼惦记，要么就已经死了，毫不例外。

　　关于十柄传说之剑的设定，其实最最最最重要的一点是，一旦碎片或者整柄剑都成为了冒险者之物，那么传说强者是不能出手抢夺的，除非，这名玩家，也成为了传说。

　　余烬的脑海之中，念头一闪而逝。

　　太阳王布鲁尼依旧神秘无比，深处耀目的光团之中不再说话。而余烬则依旧安静的站在原地等待。很快，对于太阳王布鲁尼的话，余烬便有了那么一丝丝的了解了，因为，他的动静实在是太大，太大，太大了，根本让人难以忽略。

　　只见。

　　一束束光华忽然从太阳王布鲁尼的身上涌出，瞬息之间便喷射出了火山，紧接着，像是有自动导航系统一样，朝着贝森德帝国的各处散去。

　　光华十分耀眼，他所过之处，玩家们尽皆察觉，不由得露出了震撼之色。

　　对于荣耀之剑已经有些了解的他们，大概猜得出来，这大概又是一场传说级的任务吧。

　　果不其然……

　　光华在以极快的速度，于整个贝森德大陆上空留下流血伤口一般的痕迹后，最终瀑布倾斜似的落在了大地上，森林中，火山里，海底深处，而在光华最终消散之际，一道系统提示声响了起来。

　　“系统公告：龙与精灵的尼雅文明是否令你心驰神往呢？繁复华丽的古董，遍地的法术材料，古老的泛黄书籍，在尼雅文明的殉葬成风下，都埋藏在那一个又一个看起来有些奇怪的地图里，等待着勇者们的探索。”

　　“资料片：历史的馈赠：神之财宝。”

　　“开放考古体系，全新陵墓系统震撼来袭。”

　　“开放墓葬副本群，开放宠物系统，开放移动拍卖平台系统，开放雇佣兵系统，开放生活技能公会。”

　　“开放随机任务与隐藏职业。”

　　“开放百人大型副本。”

　　一连串的系统消息，让帝国的所有人，都陷入了惊讶当中，而在惊讶之后，则是狂喜。

　　其喜悦的程度，在接下来又一道系统公告声中，几乎飙升到了巅峰！令所有都难以自持。

　　“荣耀大陆的起源，是因为地水火风四系本源元素达成了平衡，诞生了第一批完全由纯元素构成的最初生命，也即是这个世界上最高等的生命形态——神！”

　　“神创造了最高等，也是最初之文明——卢拓‘LUTOZE’是神们创造了最初的文字和法术，造物和秩序。”

　　“但随着时间的流逝，神之间爆发了战争，精灵神查尔斯和龙神亚坦击败了众神殿的最强之神造物者，并打碎了他的造物神器‘荣耀之剑’，荣耀之剑碎裂后，化为了十柄断剑落入荣耀大陆，在接下来龙与精灵共同统治的尼雅‘NIA’文明，成为了传说之物，只要集齐了十柄传说之剑，便能够重新恢复荣耀之剑和造物者的荣光。”

　　在系统提示声之后，一幅幅画面，在玩家们的眼前闪烁而过。

　　“骑士的正义之剑。牧师的怜悯之剑。盾战士的守护之剑。盗贼的屠戮之剑。术士的毁灭之剑。战士的王者之剑。火法的圣焰之剑。沟通者的灵魂之剑。召唤师的无尽之剑。德鲁伊和猎人的深渊之剑。”

　　一柄柄稀有传说级的特殊装备，在一个个持有者的手上大放异彩，看得人们是激动难耐。

　　但在最后，这十柄传说之剑，却是碎裂成了六十块。

　　每一块都有一个故事，都有着自己的能力。

　　玩家们可以自己选择，观看某一残片的视频。其中，圣焰之剑的剑锋，剑脊，剑柄三枚残片，第一时间吸引了玩家们的注意力，所有人看完视频后的第一反应，“我了个操，这不是余烬的三种能力么？”

　　伴随着余烬之名，圣焰之剑的视频点击量嗖嗖的上涨，在短短的半小时内，便破了千万点击。

　　“我靠！这圣焰之剑残片的威力，居然这么大！”

　　“也太屌了吧！”

　　“难怪不得余烬能有这么强，三枚圣焰之剑残片叠加起来，简直是要逆天啊！”

　　“如果我也能得到其中之一就好了，立刻便会成为一个强者吧！”

　　“呵呵你想太多了，拿着圣焰之剑残片等着被余烬追杀么！这玩意儿可是有互相提示坐标功能的，上一次朽木苍羽怎么死的你忘记了吗？”

　　“那我还是想其他残片吧……”

　　原本，视频比较苍白，没有说服力。玩家们都知道它很强，但又不知道它具体有多强。余烬无疑是给他们打了一针强心剂。令全大陆的玩家们，都幻想起了这十柄传说之剑来。

　　而在就他们一个个心中幻想的时候，忽然发现，在他们的属性面板之中，居然出现了个三个坐标。

　　坐标后面显示着，圣焰之剑残片（剑镗）、圣焰之剑残片（剑尖）、圣焰之剑残片（剑穗）。

　　玩家们刚开始心脏都要激动得跳出来了，但后来才知道，不是自己一个人知道它们的位置，而是整个贝森德帝国的玩家，全都知道了，虽然他们不知道具体的原因，但这并不妨碍他们对圣焰之剑残片升起觊觎之心。

　　因为玩家多啊，人多力量大，余烬也不怕。

　　如果能够得到圣焰之剑残片，哪怕自己不装备，卖给别人，不一样是大赚么。

　　有着这种想法，整个贝森德大陆的玩家，尽皆疯狂了！

　　……


第264章 神之财宝与神之诅咒

　　贝森德帝国的剧变，让余烬总算是明白太阳王布鲁尼的意思了，找寻而非抢夺，原来……意义在于此。看着属性面板下的坐标，余烬的眼神在闪烁。他用脚趾头想也知道，接下来因为三枚圣焰之剑残片，将会爆发出怎样的混乱来，不只是普通玩家会被蛊惑，就连神级玩家也会趋之若鹜的。

　　就像人们所想的那样，如果好运气搞到手了，哪怕不自己用，也可以卖给别人嘛。

　　前世便不乏有这样的人，他们自知保不住传说之剑残片，于是得到残片之后，在隐秘之地自杀，以售出残片位置的方法，去卖给需要的人。

　　但从残片掉落到出售之间的时间，必须要很快，否则的话，其他知道残片大概位置的玩家们，自然会寻找到他的。

　　余烬有百分之九十九的把握，将其他玩家手中的残片搞到手，如果他将残片放置于隐秘之地，余烬同样也有办法找到。因为沾染了玩家的气息，余烬的传奇级先知之眼，便能够定位其位置了，所以，余烬暂时不准备去凑热闹。

　　正如太阳王布鲁尼所说的那样，余烬不需要找寻他们，只需要得到他们即可。

　　有关于圣焰之剑残片的争夺，必然会持续一段时间，在确定他们的归属之前，余烬决定，先去忙其他的事情。

　　现在，集齐一整个圣焰之剑，传说法师学生的任务都连在一起了，那么接下来，就应当是去做世界传说任务的时候了，……等会！余烬忽然惊醒，神之财宝的任务，是传说级世界任务？！

　　按照前世的进度，再过两天出现的传说级任务，不是跟雷电有关的邪恶审判天灾么？

　　怎么变成了神之财宝？

　　神之财宝，在前世可是很久之后才出现的，那时倒没有指定圣焰之剑残片的坐标，只是公布了一些尼雅和卢拓时代的遗留宝藏位置。

　　内容完全不一样了啊！

　　不过……

　　有一点倒是一样。

　　邪恶审判天灾和神之财宝，都跟雷电有关！而且相比起前者，后者能给余烬带来的好处，更多！按照这样来算的话，他之前在泰兰德获得那一批雷属性装备的价值，至少要上涨百分之五十！

　　且，传说法师学生任务，独立完成世界传说任务，两百点贝森德荣耀，集齐圣焰之剑四大任务，全部都相连在一起了，这得节省余烬多少时间啊？

　　“按照前世的走势，圣焰之剑残片彻底易主之前，估计至少得有四五天的时间，这段时间，该去做什么呢？”

　　余烬思考着。

　　同时，与太阳王布鲁尼告别，回到了皮索格主城。

　　目前，余烬最紧要的任务，全都要等到三四天之后再进行了，要塞的建设也在如火如荼的进行中，再没有完成之前，余烬也是插不进手的。

　　将余烬之杖和拉希德的龙皇翼提升到传说级的任务，也不是一朝一夕能够完成的。

　　因为前线战事依旧没有结束的关系，艾格拉空间宝盒，依旧打不开。

　　最后一枚传说级宠物蛋的获取，和巴索洛姆灰烬套装，神法师的日记一样，需要契机，可遇而不求。

　　不过，无论如何，接下来几天时间里，总不能闲着，要尽可能的提升自己的实力，才能在神焰仪式之杖任务时，出色的完成。

　　“选择哪一个呢？”

　　随着神之财宝资料片的开启，宠物系统也开放了，接下来的一段时间，必然会有一段宠物物，而随着玩家的发掘，想必搞定传说级宠物也能简单许多。

　　神法师的日记，余烬一点头绪都没有。

　　想来想去，也只有巴索洛姆灰烬套装，能够努力一把了，毕竟余烬也即将七十级了，第二件第三件五十、六十级的灰烬套装部件，余烬不需要简易宝石，也依然可以装备。

　　对于剩下的巴索洛姆灰烬套装部件，余烬只知道其中几个的消息，但它们全都在极为危险之处，余烬现在去了也搞不定。

　　而另外的，余烬一点也不知道。

　　但，他能够知道。

　　作为一名先知，他已经能够触发传奇级先知之眼的隐藏属性了，利用先知的能力，提取巴索洛姆之灰烬法袍的气息，再用暗金装备、亚传奇的装备去催动，必然能够找到其他部件。

　　于是乎，半小时后，余烬从先知之眼那里得到了答案。

　　接下来，第二件巴索洛姆套装部件的所在位置，是雅克金熔岩高原，不过再去之前，还得从波特梅隆城堡那里搞到前置物品才行。

　　因为是五十级的传说部件，倒也不是很难，余烬做完任务实际上也只是时间问题罢了。

　　不过，就像人们常说的，一个人必须要做好他必须做的事，才能去做他想做的事。而余烬的想法一直以来都是，将必须做的事和想做的事结合起来，这样一来就能够一箭双雕，既节省了时间，也将好处翻倍了，所以，提到波特梅隆城堡，余烬脑海里，又闪出一个点子。

　　“大家，集合了，集合了，今天，我要开展咱们公会的第一次团队活动了。”

　　心中有了决定之后，余烬在公会频道里面喊道。

　　因为现在公会就那么三十来个人，所以余烬不需要去单独开一个团队频道。

　　“嗯？什么活动？”

　　“老地方？”

　　“五分钟后到。”

　　不到十分钟，团队里的所有战斗职业全部聚齐，这里面当然不包括七色光，因为他暗阁首领的身份，所以他只能是一个见不得光的人。

　　“老大，我们要去哪儿？”

　　每一次余烬带队都会有好事发生，这几乎已经是一个常识了，所以众人都很兴奋。

　　“你们的等级太低了，带你们去练级，顺便打点装备材料。”

　　余烬道。

　　“练级？”

　　众人更加兴奋了，上次千里不留行事件时的事，依旧历历在目呢。

　　“对，目标，所有人都要在三天之内，冲上六十五，朝着七十奔。然后就去领转职任务。现在其他国家已经有玩家完成二转任务了，我们也不能太落后才行。不过我给你们订一个标准，所有人都要接英雄级难度的转职任务，搞定暗金级的符文、徽记。”

　　余烬道，“虽然你们是元老，但是以后涅槃公会之中的最顶级精英团，首席，次席，可不是用元老不元老算的，是靠实力！在一般人眼中，你们是神级玩家，但你们自己要清楚，你们虽然神，但跟那些更神的人来说！你们差的太远了，就像同样是亿为单位！你们是一亿，人家是一千亿，单位还是美金！你说有的比么？所以，都要抓把劲，努把力！”

　　“知道了！”

　　余烬的声音有些严肃，众人的心，也是沉甸甸的。

　　作为元老，他们可不想被后来者居上！一定要更加的强大才行！

　　英雄级是底线！王者级，也可以尝试！

　　在场众人都知道，余烬一直以来，都是完成的传奇级转职任务！法师级是这样，大法师级，也是这样！他们受到余烬的刺激和激励，全都兴致高昂了起来。

　　就这样，一行人浩浩荡荡的朝着波特梅隆高原而去了。

　　在他们前往途中，贝森德帝国，正在发生着惊天的变化。

　　正如所有人料想的那样，三枚圣焰之剑残片的所在地，全都遭到了成千上万的玩家冲击。每一分每一秒都在爆发着波及范围极大的战斗，死亡人数几乎是呈几何数字的翻倍。

　　当天晚上，三枚圣焰之剑残片所处位置的怪物，就被清空了。

　　圣焰之剑残片，也显露于世。

　　在看到圣焰之剑残片静静地躺在那里后，所有人的疯了似的涌去，争抢。终于于当天晚上十点钟的时候，落入了一个幸运儿的手中。

　　事实上，第一个得到圣焰之剑残片的玩家，未必是幸运儿。

　　因为是伴随着神之财宝资料片出现的关系，三枚圣焰之剑残片，也尽皆沾染上了神之诅咒，任何一个触碰到神之财宝道具的玩家，都会遭到雷劈。

　　而那落雷的威力，大概相当于五级法术吧。

　　想要彻底将圣焰之剑残片收入囊中，必须得耗尽神之诅咒才行。

　　耗尽它许多多久？没人知道！

　　但依旧是成千上万的人群蜂拥而去，在他们看来，神之诅咒这个东西，要么是本身实力足够强大能够抵挡！要么是有特殊雷属性道具可以抵挡！再要么，就是拼运气了！

　　去抢夺圣焰之剑残片的玩家没有一千万也有几百万了，总不会劈死上百万人吧？

　　顶多劈死几万人，圣焰之剑残片就会彻底落入玩家的手中了。

　　几千万人之中，只会死几万个人，而剩下的其中一个幸运儿，将会得到圣焰之剑残片，这样的好事，也不愿意去赌一把？

　　于是乎，从得到圣焰之剑残片的第一时间开始，贝森德帝国开始出现了一个又一个的被雷劈死的玩家。

　　圣焰之剑残片是如此，其他有幸挖出神之财宝的玩家，也是如此。

　　而透过论坛看到贝森德大陆混乱状态的时候，余烬愈发的高兴。现在还只是开始而已，等神之财宝资料片进展一段时间后，就到了他那些雷属性道具，展现于世的时候了！

　　……


第265章 雷属性道具价格暴涨

　　波特梅隆城堡。

　　一座位于瘟疫平原之中，裂谷悬崖边的古堡，古堡的主人是名亡灵法师，辅修火焰。数十年前冲击传说失败，死亡时含恨释放出亡灵系禁咒死亡凋零，导致整个平原上的生物尽皆死绝，化作骷髅和冤魂，屈辱的不死。

　　瘟疫平原是七十级地图，古堡则是八十级地图，其中的怪物，都是防御较低生命值较少攻击高，适合大范围屠杀练级。

　　花了半小时，一行人浩浩荡荡的来到了瘟疫平原。

　　此时众人正站在荒芜与茂盛的分割线，在他们的身后，是郁郁葱葱的森林，而在它们的前面，则是紫灰色的大地，白色的骨头散落各处，一根根枯树，被拦腰截断的树木主干，凄凄惨惨戚戚叫唤的乌鸦。阴沉沉的气息，缭绕而起的黑雾，经久不散的血腥味，无不在让人们宣告着它的危险。

　　“咕噜，咕噜。”

　　在场大多数人都喝下了一瓶瘟疫驱散药剂，余烬没有，因为他的体表笼罩着一层焚尽八荒的火焰，再进一步成为大法师符文它连空间都能烧坏，更不要说是瘟疫空气。

　　“哒……”

　　余烬的脚落在瘟疫平原的土地之上，清脆的脚步声传递向无尽的空旷之处。

　　“嘎嘎……”

　　乌鸦在唳声尖叫着，扑啦啦的一声振翅而飞，爪下的枯枝咔擦一声断裂，划出一道优美的弧线落在了一堆枯骨之上，紧接着，枯骨轻轻地抖动起来，每一根骨头都像是有生命一样，自动的连接着另外一根骨头的关节处，短短的五秒钟，伴随着清脆的骨头撞击声，一头巨大的骷髅成功站起。

　　在他之后，则是大片大片的白色身影站起。

　　放眼望去，整个瘟疫平原忽然一片惨白，诡异而恐怖的气息，朝着四面八方蔓延而去。

　　余烬等人，自然不会等着瘟疫骷髅苏醒，在余烬的第一声脚步响起的刹那，他们便朝着南方狂奔而去，那里，既是波特梅隆城堡的所在，也是他得以借机杀死成千上万七十级瘟疫骷髅练级的地方。

　　随着时间流逝，在短短的十秒之内，众人的视线范围里，上下左右前后，都是密密麻麻的瘟疫骷髅，它们像是狂涌的潮水一样，朝着众人推涌而来。

　　动作极快。

　　“轰！——”

　　只听见一声震耳欲聋的响声，纹丝不动手持一面巨大的盾牌，顶着前方数以十上百计的瘟疫骷髅，缓慢而坚定的朝着移动着。

　　而诸多远程职业者，则是利用法术在清空前方的道路。

　　因为瘟疫骷髅怪的等级太高了，它们现在杀不死，只能是将它们驱逐出正前方的范围。好在众人的实力都很强，这并不是什么大问题。很快，一座小山般的物体，出现在了众人的视线当中。

　　它的形状，像极了一个蜗牛的壳，其上有着密密麻麻的玄奥纹路，给人一种诡异之感。

　　它极高，足有上百码，不是瘟疫平原中任何一个骷髅能够企及的。

　　但是，瘟疫平原所有的生物，被都死亡凋零给杀死了，化作骷髅，那巨大的壳子也是么。如果是的话，岂不是很大的怪物？

　　前一世，有许多玩家都是抱着这样的想法，远离了它。

　　直到有能力后才发现，它的确是蜗牛，一头巨大的变异的蜗牛怪，因为它壳内的躯体没有骨头的缘故，在死亡后根本没能化作骷髅。而那巨大的壳，也只是一个摆设而已。

　　在看到它之后，余烬立刻扇动拉希德之龙皇翼，落在了巨壳的顶端，同时朝着下方放下一个由地精工程师制作的攻城梯。

　　于是乎，剑刺无双等人，很轻松的便爬了上来。

　　一行人站在巨壳的顶端，望着下方一片白茫茫的场景，大有一览众山小的感觉，在期待了一阵儿后，将目光转向了余烬。

　　此时，余烬正不知道在做些什么，不时往地下丢一些红色的物体。

　　众人仔细观察后才发现，那居然是一头头拳头大小的甲虫，具体一点的话，应该是火焰甲虫。

　　随着火焰甲虫的数量越来越多，他们感觉到，脚下的巨壳居然在晃动，似乎在升高。而在升高之后，则是缓缓地移动。目标，正是波特梅隆城堡的方向。它轻微的移动，对于那些渺小的瘟疫骷髅那说，却不亚于泰山压顶，哪怕是它们没有怕死的思考能力，也依旧被碾压回了碎骨，或者被挤压开。

　　等巨壳挪开之后，它们方才是再度追击而上，但即使是追上了，又有什么用呢。它们根本攻击不到余烬等人，且余烬等远程职业，还不断的释放着法术收割着它们。

　　这的确是场屠杀。

　　他们根本不用管法力值，防御什么的，只需要不断施放大型群攻法术就行了，就连拾取道具都不用，余烬轻轻地扇动翅膀，立刻便能把大地给清空。

　　场面，一派和谐。

　　在瘟疫骷髅死后，有部分会爆落出无辜者的冤魂。

　　这就是余烬需要的任务物品了，除此之外，这些瘟疫骷髅还会爆落地狱咆哮者的不甘之魂粉末，但因为爆率太低了，余烬等人在瘟疫平原前行了一天一夜，也依旧是收获寥寥，细数下来，无辜者的冤魂有一百二十六份，而地狱咆哮者的不甘之魂粉末却只有十二份。

　　不过在等级方面，众人都有着巨大的收获，平均每人都升了有三到四级，余烬则只升了两级。

　　其中近战职业玩家，基本都是无所事事的聊天。

　　不过这点经验值根本不算什么，等到了波特梅隆城堡才是真正的大头，到时候近战玩家们，也就没这么轻松了，剑刺无双他们是第一次来瘟疫平原，因为余烬的方法，他们甚至不知道此地的危险。

　　但是余烬却深深地知道。

　　他心中甚至在想着，如果前世的玩家，知道他如此轻松的在文艺平原畅游，会不会想要掐死他。

　　要知道……

　　瘟疫平原在前世，可是一个极为困难的地图。

　　瘟疫骷髅不止因此瘟疫毒素出名，也因其数量和速度出名，——可是这一世，因为有涅槃药剂店的关系，余烬直接拿出了大量的大师级瘟疫驱散药剂给众人喝，令得最危险的瘟疫毒素根本不算事儿，速度和数量也被巨壳给忽略了，前世不是没有人这样想过，想要利用巨壳的高度杀敌。

　　可是，一是很难攀登而上，二是骷髅的骨头堆积多了，瘟疫骷髅自然而上就攀登上来了，因为瘟疫平原庞大的数量，这可不是一件难事。

　　第三么，则是在同一地点杀怪，瘟疫毒素会积累。

　　总之，他们无论如何，也做不到如此轻松。

　　再看看余烬他们，近战职业闲的聊天，法师直接一边聊天一边施放法术，掉落的道具不用眼睁睁看着，余烬的杜鲁姆之怨毒凝视，轻而易举便把他们给吸了个干干净净，真是人比人气死人。

　　更让人无语的是，余烬居然嫌无辜者的冤魂和地狱咆哮者的不甘之魂粉末的爆率还低。

　　真是想让人掐死他啊……

　　就在余烬等人离着波特梅隆城堡越来越近的时候，外界的风波衍变得越来越大了，圣焰之剑残片几易其手，已经被堪比五级法术的落雷给干掉了上千次了，可是玩家们依旧是不怕死的去抢。

　　而在人们疯狂抢夺圣焰之剑残片的时候，市场上的雷属性抗性道具，几乎是在以每分钟的速度上涨着价格。

　　因为，一次次的试验，让玩家们得到了更多的信息。

　　圣焰之剑残片这种沾染造物者气息，稀有传说碎片的道具，所要承受的落雷，是足足五道，每一道都堪比五级法术。如果一次性承受完毕，便能拥有它，如果不能，则会死亡爆落，换下一个人，直到它的神之诅咒威能耗尽，方才不会再次降下落雷。

　　而比较低一级的道具，则会是三道，两道，一道，可能是四级，最低是三级。

　　一道三级落雷，只要实力强大点，抗性高一点，都能抗住。

　　于是乎，毫不意外的，雷属性道具的价格开始疯狂的上涨。而玩家们也在第一时间想到了余烬，余烬上一次去泰兰德王国，可是搞到了数百万的雷属性道具，以这家伙贪财的性格，应该会全部出售吧，而且价格会翻很多吧。

　　这家伙就是喜欢赚这种钱，真是讨厌到了极点！

　　可是……

　　他为什么还不开始出售？！

　　人人都不喜欢余烬发战争财的行为！可是仔细想想，他不卖的话，更是不行！于是乎，贝森德论坛之上，全都是呼吁余烬出售雷属性道具福利大家的声音，但到了这时玩家们才发现。

　　咦，余烬怎么又不见了！

　　圣焰之剑残片不是跟他极其有关么？上次也是！上上次也是！每次到关键时刻他都没了影子！

　　真是莫名其妙！

　　人走了不要紧，把东西送上拍卖行再说啊！

　　玩家们咬牙切齿。

　　终于，有玩家发现了点蛛丝马迹，在这种神之财宝资料片刚刚开启的时候，他尼玛的居然跑去练级？而且不止一个人？还带着整个团队？

　　你丫到底在想些什么啊！

　　……


第266章 传说级副手武器

　　时隔一月，余烬等人，再一次登上贝森德等级榜，占据了足足三十个名额。因为有了上一次千里不留行的事件，这一次倒没有多少人感觉不可思议。只是他们觉得时机不太对，为什么余烬早不去练级，晚不去练级，偏偏要等到神之财宝资料片出来，大家都为圣焰之剑残片而争抢不休的时候去呢。

　　这其中又有什么内幕和隐情呢。

　　玩家们按照以往的一些例子，大胆的猜测，此次圣焰之剑残片的最终归属，似乎很有可能是余烬呀。

　　余烬是不是早就知道神之诅咒的事情。

　　余烬是不是在磨刀，最终击杀圣焰之剑残片的拥有者，抢夺它呢。

　　一条又一条的猜测，出现在了论坛之上，瞬间使得余烬的关注度暴涨了百倍不止。与此同时，在巨大蜗牛壳之上，几名百无聊赖的近战玩家在闲聊着。

　　“咱们的老大，果然是黑夜中的萤火虫啊，无论走在哪里，都掩盖不住他那风骚……啊，老大我错了，别拿火烧我啊！”

　　“我们老大只是想做个安静的美男子而已，为什么全世界都不让呢！”

　　“这种罪，我真不愿意让老大去背负！如果有可能，就让这些苦难加诸于我身吧！就算前路是刀山火海我都不怕！”

　　“滚滚滚，一对二，你要不要啊！”

　　“靠……”

　　身后诸人的声音，忍不住让余烬一笑，也抽空看了眼论坛。旁边的燃烧远征凑过来，道，“老大，我刚看了论坛，他们说的有道理啊，那些雷属性装备屯着也是屯着，干嘛不给卖掉呢。”

　　“卖掉干嘛？”

　　余烬瞥了他一眼，道，“公会马上就能招人了，除了我们的名气，堪比中级要塞的低级要塞，公会仓库之外，我们还能以什么吸引玩家们。不就是一些噱头嘛，现在神之财宝的资料片刚出，真正的大头还在后面呢，到时候才是雷属性道具发威作用的时候。”

　　“原来老大你是放长线钓大鱼啊。”

　　燃烧远征点点头，不再多说什么。

　　论坛之上，越炒越热，圣焰之剑残片的抢夺，也是越来越激烈。但余烬始终像是一个旁观者似的，静静地看着这一切的发生。

　　当天晚上，经过足足两天时间的跋涉，杀死了不知道多少的瘟疫骷髅，众人总算是看到那巨大的波特梅隆古老了，它依靠悬崖而建，有着西方中世纪的风格，远远望去被黑雾缭绕着，天空之上一轮弯月将水银似的月光倾洒而下，将波特梅隆城堡渲染得分外绝美。

　　古老之前，是一条狭窄的通道，看上去像是人为刀削斧凿出来的，不过在荣耀大陆之上，出现什么不可思议的事情都不奇怪，毕竟这是个有着魔法能力的奇异世界。

　　将巨壳堵在了通道的尽头，隔绝了一片白色海洋似的瘟疫骷髅，余烬等人终于是深深地吸了一口气，约定明早再进入古堡之后，众人俱都下线休息了，再下线休息之前，余烬查看了一下无辜者的冤魂和地狱咆哮者的不甘之魂两样东西，前者的数量突破了两百，后者则是朝着三十迈进。

　　相比起前者，余烬更关注后者。

　　因为前者只是他升级计划的一部分，而后者则是他获得巴索洛姆套装的一部分。练级的方法有很多，传说级部件的获得方法，却只有一个，孰轻孰重，一看便知。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，余烬登陆了荣耀之剑，众人已经尽皆在等候。

　　人齐了，便朝着古堡入口行去。

　　虽然现实是早晨，但古堡依旧是晚上，阴深深地，有着可怕。

　　古堡的大门上，雕刻着世间的各种惨况，瘟疫，死亡，断肢，毁灭，爆炸，地狱，炼狱，种种让人心生绝望之感的东西，全都是亡灵法师的力量来源。

　　对于它，余烬直接一个大炎爆术便轰了上去，一声惊天动地的爆炸声后，滚滚的浓烟升上空中，依旧在咧咧燃烧的空洞，足以让众人进入其中。

　　踏入古堡的第一瞬间，左右两旁和天花板上，都噗噗噗的自燃起了火焰，照亮了深邃的长廊。长廊的尽头是一个大厅，大厅的正中央是一副巨大的画像，只有上半身，是一个长得极为英俊的优雅青年。但他苍白的脸色和额头那无法磨灭的痕迹，却显示出他的身份。

　　传奇亡灵法师，波特梅隆。

　　“呜……”

　　一阵冷飕飕刺骨冰寒的风刮了起来，其中似乎蕴含着鬼魂的唳叫，让人忍不住心脏紧缩，在众人的注视之下，廊道的尽头，有许多身影出现。

　　有一根巨大的骨头；有矮小的人性骷髅，也有熊、猫、狗，精灵、地精、地龙；甚至是一幅画，一柄钢叉，一盏灯，一个桌角。

　　它们，全都是八十级的怪物。

　　附着了波特梅隆死亡后炸裂的灵魂气息，换句话说，它们等于是波特梅隆，是它的另外一种凄惨的活法。

　　对于它们，余烬只有一个动作，那便是拿出无辜者的冤魂。

　　剑刺无双等人，也跟他做出了同样的动作。

　　无辜者的冤魂只是一团灰色的雾气，蕴含着诡秘的力量，在感受到波特梅隆灵魂气息的一瞬间，它们顿时剧烈的涌动了起来，呼啸着朝着它们冲去，将它们包裹起来后，顿时响起了噼里啪啦的声音，那些沾染了波特梅隆气息的道具，尽皆掉落在了地上，失去了能力。

　　但它们，依旧有生命值，是八十级的怪物。

　　于是乎，众人便爆冲而去，开始痛打落水狗，波特梅隆虽然是传奇法师，灵魂力量惊人，但毕竟只是一个人而已。而余烬所带来的两百多道无辜者的冤魂，却是成千上万甚至数十万冤魂凝聚出来的，将波特梅隆的灵魂气息吞噬殆尽那根本不是事儿。

　　有它们在前面开路，余烬等人几乎是在屠杀。

　　比之前屠杀瘟疫骷髅更加直接快速，它们的防御能力甚至都崩溃了，几下就被干掉，经验值立刻开始暴涨了起来。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　众人在贝森德等级排行榜上的名次，又开始飙升了起来，比之上次千里不留行事件时更加的快，顿时吸引了玩家们的目光。一个个都忍不住在论坛之上发表了各种各样的言论。但无论是怎样，羡慕嫉妒恨总包含在其中。

　　从等级和实力方面超不过他，玩家们只有从装备上了，眼下的神之财宝资料片是一个契机。

　　正如荣耀之剑官方宣传的那样。

　　眼下，整个贝森德大地，到处都是尼雅时代的古董，这些古董在贝森德收藏家看来，非常之珍贵，一个值数千数万数十万都不稀奇。

　　遍地的法术材料，使得任务都简单了许多。

　　古老的泛黄书籍，事实上便是尼雅时代的魔法书籍，盗贼典籍。它们全部都静静地躺在贝森德各处，等待着玩家们去发掘。因为数量太多了，包括余烬在内的大部分神级玩家，都不可能全部吞掉，于是乎，被称为是大众的春天的时刻到来了，人人都冀望着此次任务，他们能够一飞冲天。

　　但是，神之诅咒的惩罚，简直是太让人受不了了，一些低等级低诅咒的物品道具，强者不愿意去搀和，低级玩家想去拿又会被劈死。

　　高等级高诅咒的道具，强者也想拿，但实力不够。

　　这一切，再一次指向了雷属性的道具，一道道浪潮再一次将余烬推上了风口浪尖，但是余烬却始终都不出现。

　　而从这件事的某些迹象看来，余烬要么是能将雷属性道具卖出更高的价格，要么，他是在为一个庞大的队伍做储备。如果是前者的话，余烬肯定会分给剑与玫瑰和地上天国一些的，但如果是后者的话，关系到大多数人的利益，余烬便不能给两大超级公会了，这样的消息，让玩家们不仅猜测。

　　余烬是不是要建立公会了呢？！

　　全贝森德帝国玩家足足苦等了五个多月的事，终于是要被余烬给付诸实践了吗！这个在个人战团体战各方面都出类拔萃的天才，在公会的方面，又能走到什么样的高度呢？

　　各种谣言，顿时纷迭而出。

　　贝森德的局势，愈发的混乱起来，而此时此刻正在波特梅隆城堡里的余烬，完成了第一波无辜者的冤魂的使用，正在瘟疫平原杀瘟疫骷髅呢。

　　因为去了波特梅隆城堡，在里面得到了特殊的道具，回到瘟疫平原之上后，无辜者的冤魂和地狱咆哮者的不甘之魂两样东西的爆率，都有了极大的提高，不用像之前那样整整两天，才爆出了两百份和三十份。

　　一个白天过去了，余烬的背包里，多出了六百分无辜者的冤魂，七十九份地狱咆哮者的不甘之魂。

　　后者还差一份就凑够了，而前者，也应该足够让众人的等级，冲上六十五级了，他的等级，早已经冲上了六十五级，朝着七十级开始迈进了，在大量获取两样道具的期间，余烬还得到一个意外之喜。

　　一个传说级的副手武器图纸碎片！

　　一共四张，一张出自瘟疫平原，两张出自波特梅隆城堡，一张出自雅克金熔岩高原！

　　要知道，副手武器大多数等级都很低！上了传说级的副手武器，那增幅能力都不是盖的！如果能在获得巴索洛姆之灰烬法袍的情况下，将它也搞定的话，那么接下来神焰仪式之杖的任务，余烬就更加有把握了！

　　……


第267章 雄霸等级榜前三十

　　“死亡之莲十字弩。”

　　图纸之上，一个个栩栩如生的精密的零件，组成了一架莲花模样的袖珍弩，它的根茎是手柄，花叶则是射击之所在。从它的模样可以看得出来，它并不是一发一发的射出弩箭，也不是连发，而是一次性射出极多，数十甚至上百根。

　　毫无疑问，在法系职业持有的情况下，利用它，可以很轻易的逼退近战玩家，哪怕是盾战士也不例外。

　　因为从图纸上的介绍可以得知，它的穿透力和追踪性非常之强，每一发弩箭，都不亚于一道三级法术的冰霜之剑、疾风之刃。上百道三级法术汇聚，哪怕是强大的四级法术也有所不如。也正是因此，在前世，它被评为法师的十大保命神器之一。

　　至少，在敌人的等级低于九十级的情况下，是如此的。

　　前世几乎每一名神级法师，几乎都会下大工夫来搞一架死亡之莲十字弩，余烬也曾有此想法，但因为有太多泰坦陨落的玩家在瘟疫平原了，所以他的想法，也只能是想法而已，不能付诸行动。

　　而此世，他将是第一个获得并使用死亡之莲十字弩的玩家。

　　“神焰仪式之杖的任务，便恰好需要防备近战玩家，死亡之莲十字弩，倒也算来得及时。”

　　余烬将其收入杜鲁姆的怨毒凝视之中，与众人返回了波特梅隆城堡。

　　进入其中后，立刻释放了无辜者的冤魂，跟着它们，慢慢朝古堡内推进着，半小时后，它们再度来到大厅之中，看着从古堡内花园、楼梯上、房间里涌来的各种道具，余烬道，“小舞，无双，你们先走在前面，去搜索一下宝箱，天空你们跟在他们后面清空整个古堡。”

　　“没问题。”

　　众人纷纷点头，在有无辜者的冤魂的情况下，众人就算是分开也没事。

　　于是乎，众人四散向巨大的古堡之中，余烬则是缓缓升空，漂浮在大厅中那副巨画之前，从背包里拿出了从瘟疫平原中获得的那张死亡之莲十字弩制作图纸。

　　“噗……”

　　一缕火焰从余烬的手上绽放而出，映照着图纸，它的影子投射在巨画之上，跟随着余烬的移动而缓缓移动。

　　大约半小时后，余烬成功在巨画之上，发现了第二张制作图纸。

　　又半小时之后，发现了第三张。

　　这是死亡之莲十字弩制作图纸的一个隐藏获得方法，由前世一个幸运儿不小心发现的。他本以为只有一张，但在半小时的实验之后，又获得了第二张，于是乎，便只差雅克金熔岩高原那一张制作图纸了，事实上，死亡之莲十字弩的制作图纸，不是特别难获取。

　　它的爆率并不低，它的困难之处，实际上是在于打造，一个传说，哪怕是普通的传说，也得是大宗师级的锻造师才能搞得定。

　　想要请动一个大宗师级锻造师，那可不容易，毕竟，锻造师不像地精工程师那样，能够从系统那里雇佣。

　　不过，只要能得到死亡之莲十字弩，那么对于余烬来说，锻造，自然也便不是问题。

　　一小时的时间，余烬获得了两张图纸，剑刺无双和星帆舞的探索，也完成了三分之一，而天空传说等人的清怪速度虽然缓慢，但提供给余烬的，却是数量庞大的经验值。

　　一小时之前，他的等级是六十七级百分之三十。

　　而现在，他的等级是六十七级百分之六十七，而目前贝森德等级榜的榜首，也才六十九级多一点点而已。距离追上他，只是时间问题。不过余烬的心中，对于追上贝森德等级最高的那一位，是一点想法都没有。他的目标一直是大法师的转职任务，等级不到七十级，装备属性提不上去，一切都是枉然。

　　他等级的飙升，也只有那些玩家们才会时刻关注了，这种感觉，其实他也明白，就像是四年一届的世界杯一样，全国全世界人民虽然不能参与，但却报纸关注并且为之狂热。

　　眼下的荣耀之剑的热度，比之世界杯有过之而无不及。

　　甚至，每天都过得像世界杯那样火热。

　　可以想象，等未来关于荣耀之剑的比赛出现，那将是怎样的热度。

　　搞定了三张死亡之莲十字弩的图纸后，余烬追上了天空传说等人，加上他之后，一众人情况的速度再度飙升。

　　而此时。

　　贝森德大陆的玩家们，除了在关注三枚圣焰之剑残片的归属，各种神之财宝的位置的同时，余烬的等级飙升，也吸引了他们极大的关注度。

　　“余烬，等级榜第三十六。”

　　“天空传说，剑刺无双，纹丝不动等人，占据着等级榜五十、七十、八十的档位。”

　　“他们升级的速度也未免也太快了一些吧。”

　　“真不知道他们是怎么办到的。”

　　“不得不说，他们每一次等级飙升，都会令得一群人郁郁寡欢很久。”

　　“怎么呢？”

　　“我有一朋友，费劲了千辛万苦才冲到了等级榜前百，刚跟我们炫耀了没几小时，便被余烬他们三十人爆掉了，对于等级榜上的玩家们来说，每一级都是耗费了极大的心力和努力，才提升的。是他们引以为傲的东西，但他们的努力，却被余烬他们轻而易举的碾压，那感觉能好受么？”

　　“的确，有的玩家为了成名，专门去冲级，就说等级榜前十那几位，哪一个不是以等级榜的排名为傲？但看样子，他们马上就要倒霉了，而且倒霉的，绝对不止一个！”

　　“真是惨啊！这种落差感！”

　　“我想想都难受！”

　　“又过一小时了，快看排行榜。”

　　“我去，余烬的排名上升到二十七位了，天空传说、剑刺无双他们的排名，也全都冲到了四十多五十多，细数下来，余烬团队的成员，居然全都在等级榜上，我是服了气了，真心服！”

　　“似乎，对于余烬来说，就没有什么事难得倒他！”

　　“我愈发的觉得，这次神之财宝的任务，要出现大意外！余烬哪一次积极的练级，不是为了一个很坚定的目标？”

　　“甚至，我隐隐约约觉得，这次神之财宝的任务，就是余烬搞出来的，否则他怎么可能提前预知，跑去泰兰德王国收购雷属性的道具？”

　　“这样一想还真是非常有可能！毕竟，余烬也不是第一次搞出类似的事情来了，上次恶魔之门的任务，便是前车之鉴啊！”

　　“难怪不得余烬不卖掉雷属性道具，这其中觉得有猫腻！”

　　“我恰好有点雷属性道具，我也不卖了，等到余烬触手，我再卖！”

　　“我也是！”

　　“me too！”

　　“榜单又刷新了，余烬冲到十五名了，天空传说他们，全都紧随其后，而且等级的提升，变得越来越快了，真是刺激啊！你们说，余烬能不能冲到第一呢？”

　　“我觉得毫无悬念吧？这个还得看余烬愿不愿意，只要他想，他就肯定能冲到！”

　　“这倒是！”

　　“嘿，嘿，快看，等级榜前十位也都开始冲刺了，看样子是受到余烬的刺激了，不过他们的速度相对起余烬来说，完全是等于蜗牛在爬嘛！”

　　“是啊，他们被爆菊，的确已经毫无悬念了，我现在就想知道，在余烬的带领之下，天空传说、剑刺无双他们能走到什么地步？”

　　“按照现在的趋势，他们是要雄霸等级榜的节奏啊，不知道能不能实现，如果能的话，那就又是一个记录了，太屌！”

　　“余烬第七了，在他之下，捕风捉影第二十六了，天空传说二十九……”

　　“余烬第四了，捕风捉影十七，天空传说二十……”

　　“余烬第三了！”

　　“第二！”

　　“第一了！我操，余烬用一天的时间，完成了对等级榜榜首的突袭，原等级榜榜首菊花惨被爆，现在是第二！”

　　“余烬的等级还在上涨，不过已经不用关注他了，剑刺无双等人的等级，也在上扬着！”

　　“第十！第九！第六！第四！第二！”

　　“再接下来，是天空传说！第九！第五！第三！”

　　“纹丝不动！第七，第四！”

　　“我操太尼玛猛了吧，这个等级爆的，太尼玛刺激了！”

　　整整一天一夜的时间，数之不清的玩家精神亢奋着，在关注余烬和他团队的等级提升情况！

　　而在第二天下午！加上他在内的三十人，成功的完全了逆袭！

　　整个贝森德等级榜的前三十位，全部被他们给占据了！

　　消息一出，天下巨震！

　　……


第268章 稀有的传说宝石

　　贝森德等级榜，第一，余烬！贝森德等级榜，第二，剑刺无双！贝森德等级榜，第三，天空传说！贝森德等级榜，第四，纹丝不动！贝森德等级榜，第五，捕风捉影！贝森德等级榜，第六，若葉樱吹雪！贝森德等级榜，第七，独舞到天明！贝森德等级榜，第八，白色的圣洁！

　　第九！第十！第十一！第十二！第十三！第十四！一直到三十名，尽皆都是余烬团队的成员，原先的等级榜第一，直接被挤到了三十一！简直是惨不忍睹！

　　玩家们看着那一张等级榜的排名，除了震惊之外再也没有任何念头！

　　你一个人冲上等级榜前列也就罢了，是，那是你牛逼！但是一群人冲上等级榜排名前列，这算什么？说不是BUG有人信吗？

　　几乎是第一时间，荣耀之剑的官方网页之上，涌现了成千上万的投诉信！这其中，自然以那些被挤下排行榜的玩家们为首，然后则是他们雇的水军！再然后则是一些有红眼病的玩家！再有的话，就是一些闲的蛋疼非要凑热闹的玩家了，——这些人，就是投诉余烬他们所有人的主力了，一分钟上万封，且以极快的速度在暴涨上扬着！

　　在短短的一小时之内，居然涌现了三十多万封！这其中，更有一部分是写了极多字数的，可想而知他们对此时的态度之激烈！

　　而对于玩家们的投诉，荣耀之剑也很快便给出了回答。

　　“被投诉的玩家使用的一切手段均为正常！”

　　消息一出，天下哗然！

　　我操！带着一群人冲上了贝森德排行榜的前三十，尼玛居然是用的正常手段！这尼玛得正常到什么程度啊！部分玩家们仍然不服，但他们的不服，没有得到任何的回应！

　　且在他们投诉的时间里，余烬等人的经验值，依旧在不停的上涨着，渐渐地将第三十一名足足拉出了两级的差距，方才停下。

　　此时，余烬团队的玩家，尽皆都冲到七十级！

　　一旦穿上七十级的装备，那么他们的实力，都将暴涨一个层次！众多沉浸在神之财宝资料片中的玩家们，纷纷感到了沉沉的压力，再这样下去不行啊！

　　余烬他们本来就够强了，再任由他们疯狂升级，那得强到什么程度？

　　在余烬的刺激之下，贝森德帝国的玩家，除在寻找神之财宝方面投入了巨大的精力，另一方面，也开始冲击等级了，因为他们大概猜得到余烬等人的目的，不就是二转任务么？

　　对于他们来说，他们的任务难度高，自然需要高等级强大的法术和装备。

　　而对于普通的玩家来说，只要升到七八十级，再换上七八十级的装备就行了，因为他们只需要最低级的转职任务。

　　余烬等人的刺激，再加上外国玩家已经二转成功的消息，使得贝森德的玩家们，也开始了朝着二转冲击。倒是神之财宝的任务，除了已知的三枚圣焰之剑残片，其他未知的财宝，倒是暂时性的被玩家们给忽略了，因为他们都在等着余烬出手，等着拥有庞大数量雷属性装备的余烬出手。

　　等到他出手的时候，就是神之财宝最高潮的时候了，玩家们毫不怀疑这一点。

　　而就在外界闹得不可开交的时候，余烬等人也总算是将波特梅隆城堡里的怪物给全部清空了，在此期间，余烬还去了瘟疫平原一次，将最后的地狱咆哮者的不甘之魂给收集到了。

　　一切搞定后，余烬等人再次回到了大厅。

　　此时，大厅之中那副巨画，居然轰隆隆的在响动着，巨画之中的波特梅隆，仿佛水面中波动扭曲的倒影一样，想要从中钻出来。

　　这时间，大概只花费了五秒钟，而在此期间，众人都开始对那倒影发起了攻击。

　　这波特梅隆的阴影，是八十级的传奇生物，跟那天的地穴石蟒也差不多了，但今时不同往日，已经提升到七十多级的众人，尽皆穿上了瘟疫平原爆出的七十级暗金套装地狱咆哮者。

　　且不说地狱咆哮者对波特梅隆之阴影本身的克制，就是众人本身的等级属性，装备增幅，也足以让他们和波特梅隆的阴影抗衡了。

　　更何况，余烬的手中还有着地狱咆哮者的不甘之魂。

　　这玩意儿可以说得上是波特梅隆之阴影的克星。

　　“轰！——”

　　巨画轰然破碎，波特梅隆之阴影从中漂浮而出，一声唳声尖啸应声响起，整座波特梅隆城堡像是在移动一下，开始了剧烈的震颤，随着震颤开始，一根根粗壮的白骨手臂撞破了地面的石板，从中爬了出来。这些，自然都是波特梅隆之阴影利用破碎灵魂赋予生命的怪物。

　　它们的数量极多，但在无辜者的冤魂的冲击下，几乎是瞬间便溃不成军了，于是，众人也得以有机会好好的收拾波特梅隆之阴影。

　　“神圣护甲，冰冻大地，催眠图纹，强酸箭，群体死灵定身术，防死结界，英雄气概。”

　　“灼热光辉，战神之躯，天神下凡，水之涟漪，海浪滔天，复仇之魂，致命一击，死亡缠绕，死亡契约，黑暗仪式，恐怖嚎叫，黑暗之奴。”

　　“火土风暴，召唤岩浆怪。”

　　随着法术铺天盖地的涌向波特梅隆之阴影，它的生命值开始飞快的下降着。

　　在众人对其发动攻击的时候，余烬却是一直没动，直到波特梅隆之阴影第一次施放法术还击，余烬才释放了一道地狱咆哮者的不甘之魂过去。

　　只见深灰色的灵魂，化作一张狰狞的面孔，朝着波特梅隆之阴影咬去。

　　波特梅隆之阴影根本来不及逃，便被咬了个正着，中招的它立刻中断了法术，且被反噬了一下，头顶冒起了一个上十万的伤害值。

　　不止如此，那道不甘之魂还钻入了波特梅隆之阴影的躯体之中去，凝结成了一个灰色的球体。

　　接下来，众人攻击，余烬释放不甘之魂，就这样配合着，波特梅隆之阴影的生命值疯狂暴跌。如果有人在旁边观看的话，一定会震惊得说不出话来的。这已经超出了任何传奇级怪物的击杀时间记录了。

　　随着一道道不甘之魂涌入波特梅隆之阴影的躯体中，那灰色的球体越来越亮，越来越亮，直至真的成为了一个浑圆无凹陷或凸出的球体，在那里滴溜溜的转着，散发的气息让得波特梅隆之阴影属性大降。

　　于是众人的行动，也愈发的轻松起来。

　　很快，波特梅隆之阴影的生命值便跌至百分之七十了，在它即将释放大技能的时候，被余烬用不甘之魂打断，生命值立刻暴跌上百万。因为受到致命伤，全属性再次降低。

　　这样的情况，在百分之四十，百分之十的时候，都又发生了一次。

　　因为掌握了对付他的方法，波特梅隆之阴影几乎就是毫无反击之力的，被余烬等人给干掉了。

　　在它死亡的瞬间，那枚存在于他躯体内的灰色圆球，顿时狂涌出一股吸力，将本便虚幻的波特梅隆之阴影给吞吸而尽。在吞吸了波特梅隆之阴影后，它的气息愈发的诡异，散发的气息，让众人都感到惊讶。

　　“这传奇怪物，居然没爆装备？”

　　波特梅隆之阴影死后，众人等了片刻，才有人惊讶的说道。

　　“那不就是？”

　　余烬指着那枚灰色圆球道。

　　“我倒是猜到了，只是很好奇，那东西是什么？”

　　有人问。

　　“既是一把钥匙，也是一个传说级的宝石。”

　　余烬道。

　　“传说级的宝石？”

　　部分人惊呼出声。

　　余烬之前的那些渡恶宝石，简易宝石，龙息宝石，都只是亚传奇级的而已，眼前这枚灰色球体，居然是传说级的宝石？

　　“地狱咆哮者的灵魂核心，是瘟疫平原的惨死灵魂吸收了波特梅隆之阴影后形成的，是贝森德寥寥可数的传说级宝石之一，它既可以作用于亡灵系装备，也可以作用于火系装备。”

　　余烬道。

　　“嗨，我就知道！”

　　“啊啊啊啊，我还真以为这次是来练级的呢！”

　　“有种掉坑的感觉……”

　　“都是顺便嘛，哈。”

　　余烬脸微红，干咳了一声道，“接下来我要去做一个任务，你们就继续在这儿练级吧，在这里把等级冲到七十五还是很简单的。等你们自己觉得差不多了，就可以去领转职任务了。”

　　“行，老大你去吧。”

　　“我们也会很快赶上的！”

　　剑刺无双和纹丝不动几人都没说话，但是眼神之中透露出的强烈战意，却是将他们内心所思所想给暴露了出来。

　　与众人告别之后，余烬沿着波特梅隆城堡的后花园，来到了大裂谷的崖边。

　　悬崖之下，是成千上百万的枯骨，他们的冤魂冲霄，想要到达对岸，即便是余烬的拉希德之龙皇翼也不行，而悬崖对面的大地，就是雅克金熔岩高原了，想要到达那边，只能用特殊的方法。

　　……


第269章 冰雪女皇之花

　　波特梅隆古堡。

　　崖边。

　　余烬正站在一块凸出的岩石之上，在他正前方一码的位置，是一条深不可测的大裂谷。其上弥漫着浓郁的灰色雾气，它们不仅阻挡着余烬的视线，更具有着强大的精神冲击力。以余烬的实力，强行横穿也只有精神混乱，坠入大裂谷中，被成千上万的骷髅给撕成碎片。

　　“呼……”

　　忽然，一阵凛冽的狂风吹来，将浓郁的灰色雾气给吹得淡了些，而被吹散的那一部分，则是汇聚了一个巨大的人脸形状。

　　整张巨脸的形状，几乎是凝聚了成千上万的某一特点形成，给人的感觉十分诡异。

　　同时，也充分的让人感觉到了它们的怨气和愤怒。

　　“吼！——”

　　只见那张雾气大脸张开巨嘴，里面密密麻麻又遍布着许多人脸，恶心而震撼，它们也都纷纷张开嘴巴，发出一声声吼声，汇聚起来后，震耳欲聋惊天动地。余烬身上的法袍和头发都在咧咧的吹动着。

　　咆哮声一道接一道，一刻也不曾断绝。

　　直到，余烬从杜鲁姆的怨毒凝视之中掏出了那枚传奇级的宝石，地狱咆哮者的灵魂核心。

　　在看到它的瞬间，咆哮声瞬间静止。

　　变成了仿佛哭泣般的呜呜呜声，而在哭泣声之后，它们骤然间散去，强烈的劲风吹散了整个大裂谷上空的灰色雾气。

　　雾气散去，对面顿时显现出一片一望无际的高原大地来。

　　“呼……”

　　拉希德的龙皇翼轻轻扇动，残余的雾气朝着四面八方倒卷而去，二十秒钟之后，余烬成功降落到了对面的雅克金熔岩高原之上。此处，遍地都是红色的熔岩，冒着白色的热气，有种呛鼻的味道。

　　透过白色的雾气，隐约可以看到一朵朵莲花模样的怪物，它们的身上冒着黑色的火焰，正在大块的熔岩旁边游弋着。

　　余烬的到来，没有触动它们，因为在它们的感知之中，余烬根本就是一团火焰。

　　而事实上，身穿着巴索洛姆之灰烬法袍的余烬，的确就是一团火。

　　这些莲花怪物，有着最后一张死亡之莲十字弩的制作图纸，以及所有的制作材料，除此之外，此处还存在一件巴索洛姆的套装部件。

　　它们，均是余烬的目标。

　　不过，想要获取它们可不太容易，虽然距离着波特梅隆城堡只有一个裂谷的距离，但雅克金熔岩高原上的怪物，却是九十级的怪物，其中的精英、首领、领主、传奇怪物，更有上百级的。

　　荣耀之剑里，任何一个超百级的怪物或者玩家，其实力都将有一个极其恐怖的飞跃。

　　余烬遇到九十九级的怪物，还有可能逃跑，甚至一战。但如果是上百级的怪物，哪怕只是普通级的，也可以将余烬给干掉。

　　这是荣耀之剑里一个无法逾越的规则。

　　来到雅克金熔岩高原后，余烬所做的第一件事，并不是杀怪，而是有目标的寻找着。

　　期间，一直小心翼翼的躲避着。

　　由于知道熔岩黑莲的习性，喜欢围绕着熔岩岩石转，所以余烬很快便找到了第一个目标，一座很是简陋的营地。营地之中有几个人在游荡着。而目前能出现在九十级地图的，显然不可能是玩家，他们尽皆都是NPC，看到余烬的到来，他们俱都有写惊讶，但也只是惊讶而已，很快便恢复如常，自己干着自己的事情。

　　进入到营地，余烬先是设置了回城点，购买了一沓此处的回城卷轴，然后将这里所有NPC发布的任务全部领取了，这才再次步入熔岩高原中。

　　走了一会儿后，余烬的体力值开始飞快下降。

　　这是高原地区的特性，法师毕竟也是人，免俗不了，不过喝了一瓶高级氧气药水之后，便没事了，继续着他在此处的任务。

　　依旧不是杀怪，而是满地的寻找着一种特殊的物品。

　　而与此同时，剑刺无双等人也开始了在波特梅隆城堡的继续练级之旅，很快便一个个将余烬给超越了，掉落到了三十名。他的等级和其团队成员的等级对比，让玩家们都猜测，余烬离队了，但具体在做什么，却是不得而知。

　　他的离队，让得那些抢夺圣焰之剑残片的玩家们，一个个都心惊胆颤不已，生怕余烬赶来，那样的话，真是一点悬念都没有了，肯定归余烬所有。

　　如果他不来的话，被玩家抢夺并且藏匿起来，再卖给天迹集团，那就不用担心余烬的袭击了，——不过，这一切都取决于余烬接下来的行动。

　　一小时过去了，两小时过去了，三小时过去了，玩家们依旧在努力的抢夺三枚圣焰之剑残片，而余烬，也是始终未出现，他的等级，在不断的被超越着，于是乎，玩家们纷纷猜测起了余烬正在做的事情来。

　　比升级重要，比三枚圣焰之剑残片重要，那会是什么？

　　但无论是什么，都跟实力有关吧？

　　据说他在做大法师级转职任务？这不会是在为大法师转职任务做准备吧？

　　按照余烬法师级别的任务难度，这一次也是传奇级的？

　　传奇级的大法师转职任务，那必须得有极强的实力才行，等级是其中之一，余烬此时正在干的事，肯定也是其中之一，圣焰之剑残片……也绝对是其中之一！

　　一有这样的念想，那些正在抢夺圣焰之剑残片的玩家们，便是一阵的胆寒。

　　心中对于抢夺圣焰之剑残片的念头，愈发的膨胀起来，不仅要得到它们，更是要在余烬完成他的任务之前，夺得圣焰之剑残片！

　　于是乎，在余烬不知道的情况下，成群的玩家开始了和他的角逐。

　　而就在这个时候，余烬已经从熔岩高原之上，搜寻到了第一个他所需要之物。

　　冰雪女皇之花。

　　一种生长于极热之地的极寒之物。

　　它可以克制它生长范围内的所有火属性物品，譬如说熔岩黑莲。在它的克制之下，熔岩黑莲顶多能发挥出八十级的实力。八十级其实也很强了，可余烬现在七十多级了啊，相差不到十个等级，熔岩黑莲怎么可能是对手？

　　可以想象，凭借着冰雪女皇之花，接下来杀九十级的熔岩黑莲，就会容易许多了，而相对的，死亡之莲十字弩和巴索洛姆套装部件的获取，也会简单许多！余烬计算了一下，觉得应该会赶在圣焰之剑残片刚好被别人获取的时候，完成任务。

　　到时候，有死亡之莲十字弩和巴索洛姆套装部件，不论对手是谁，都将不堪一击！

　　余烬有着这个信心。

　　唯一让他有些担心的，就是圣焰之剑残片真的落在天迹集团的手中了，那样的话，难度就会增加许多。更会因此激发双方的仇恨，导致一些不可预料的后果。

　　脑子里面，一个个念头转过，余烬继续寻找着冰雪女皇之花。

　　此花虽名为冰雪女皇之花，但实际看上去跟一株冰蓝色的野草也没什么差别，只是在熔岩高原十分显眼罢了，不过即使如此，它也一直被玩家忽略，直到很久之后，才被发掘出了作用来。

　　接下来，余烬继续搜寻着冰雪女皇之花，此花每次使用都只能持续三小时的效果，所以余烬需要寻找到更多才行。

　　不过在拥有了这第一株后，接下来也就好找许多了，因为余烬利用了先知之眼。余烬成为先知之后，自己本身也可以在博学者联盟领取任务，去锻造自己的先知之眼的。但刚刚锻造出来的，只是亚传奇，对比起来的话，余烬觉得还是去寻找更高级的先知之眼更为划算。

　　不管怎么说，成为了先知后，使用先知之眼，余烬还是方便了许多。

　　再者冰雪女皇之花也不是特别珍稀之物，一件黄金级装备就能够幻化出其画面来了，而对于余烬来说，亚传奇级的装备都不算什么，更何况是黄金？

　　于是乎，冰雪女皇之花的数量，开始了飞快的上涨。

　　在手中有了五株的存量之后，余烬便开始一边杀怪一边寻找了。

　　就算降低了属性，成为了八十级的怪物，杀起来也是有些麻烦的，大约五分钟才能杀死一头。

　　虽然属性是八十级，但等级却是九十级，越级杀怪的奖励庞大无比，使得余烬的等级，再一次开始了上扬。

　　而随着死亡的熔岩黑莲越来越多，余烬再一次开始了在等级榜上的爆菊之旅。

　　人们就这样眼睁睁的看着，余烬在一天的时间里，再度回到了等级榜排行榜第一，将第二名甩出了极远，简直说得上是望尘莫及。

　　他的等级，他的任务，他的实力，无一不再次刺激了玩家们。

　　终于，在余烬等级上升到七十六级的时候，第一枚圣焰之剑残片，终于被玩家给获得了。

　　而获得那名玩家，余烬认识。

　　而且很熟。

　　当然了，这是指在前世。

　　但看到是他获得圣焰之剑残片的时候，余烬脸上，不由得挂上了一抹笑容。

　　……


第270章 完整的图纸与三枚残片

　　“神秘玩家夺得第一枚圣焰之剑残片，疑似盗贼职业。”

　　“此名玩家武器为双匕，一身深红色的皮甲，速度快到了极致，哪怕是感知再强的玩家，也只能看到一道红影掠过，在获得圣焰之剑残片之剑穗后，他爆发出强大的实力，一骑绝尘闯出数万人的包围圈，期间不伤一人，同时一人也不伤他。留下了一个让人惊骇的记录，在万人的围攻之下，不暴露自己的名字。”

　　“此人，必然是盗贼中最顶尖的存在之一，要我猜，也只有剑刺无双才能与之比肩。”

　　“他手中的那枚剑穗碎片，可以释放出一道道火鞭，轻而易举便能甩出数百码之外，深深地嵌入大地之中，再一扯，便从天飞掠而去了，从余烬的三枚圣焰之剑残片可以推断，那只是剑穗的最普通能力之一。”

　　“圣焰之剑残片的强大，已经是一件毋庸置疑的事情了，那名神秘盗贼本身的实力，绝对不会那么强，而是靠着圣焰之剑残片，才逃出了包围圈的。”

　　“这一片圣焰之剑残片虽然被他拿到手了，但是最终落在谁的手中，还不一定呢。有可能会被余烬杀死，有可能，会拿去卖掉。”

　　“我猜测应该是卖掉吧。”

　　“我觉得也是，余烬的实力，根本不是他能够抗衡的，哪怕他的实力能够媲美剑刺无双。”

　　“的确，如果要卖掉，天迹集团是最好的选择，也只有它们才出得起高价了，也只有它们，才敢顶着余烬的压力，做这些事情了吧。”

　　“看看吧，一小时之后，余烬和他便会互相知道名字和位置了，应该不会让我们等太久的。”

　　然而，他们的各种猜测，很快就被现实狠狠地甩了一个巴掌，留下一个深深地五指印。

　　那名神秘盗贼玩家，并没有卖掉圣焰之剑残片，也没有自杀爆落，再拾起这样一次次的躲避余烬，而是大张旗鼓的在官方论坛之上，发布了一条消息，要用圣焰之剑残片剑穗换取代表极致杀戮的剑尖残片。

　　无论是谁获得，他都可以以一件该职业七十级的传奇装备作为报酬。

　　消息一出，贝森德的玩家尽皆疯狂了，尽皆认识这个名为“無凉”的盗贼玩家，紧接着对于圣焰之剑残片的追逐，愈发卖力起来，因为此时他们的心中，都已经被贪欲给占据了，先不提一个圣焰之剑残片的价值，就是一个七十级的传奇装备，都足够让人疯狂了，——为了它们，他们得更快才行。

　　因为在他们看来，哪怕無凉再厉害，也绝对扛不住余烬。

　　万一让余烬先出手，获得了剑穗，那件传奇级装备不就浪费了吗，绝对不能让这种事情发生。

　　于是乎，在玩家蜂拥而去的情况下，神之诅咒的次数一次次的减少着，剑尖残片和剑镗残片，也将很快被人获得。

　　就在玩家们为了圣焰之剑残片疯狂的时候，也有人在疑惑，不管是谁得到残片，無凉都会知道他的位置，为何他不自己去抢夺呢。这样的帖子，有不少，但很快就被潮水般的帖子给淹没了，——而眼下，除了认识無凉的人，大概也只有余烬才知道，無凉的真实目的了吧。

　　無凉此人在前世非常之有名，既是因为他的实力，也是因为他的两大外号。

　　第一大外号，大偷窥贼。

　　原因很简单，因为無凉非常喜欢尾行美女，和一些感兴趣的人，偷窥他们的隐私，而且一尾行就是一天两天，最重要的是，他几乎没有被人发现过。

　　直到有一次，他被一个神级战士给惹毛，但他毕竟不是主攻的盗贼，所以也打不过人家。

　　但打不过不代表無凉就拿那名玩家没办法了，他硬生生的尾行了那名神级战士足足五天，然后直接在论坛上，有图有真相的，把他内裤穿什么颜色都给爆出来了，也正是因为那一件事，無凉才彻底走入了大众的视野，在接下来的一段时间，成为了舆论的宠儿。

　　也正是因为如此，才暴露了他的癖好。

　　从那以后，他多了数以千万计的敌视者，原因自然是因为他的偷窥欲，但也正是因为如此，他也成为了贝森德帝国十大不能惹的玩家之首。

　　靠，从小到大的糗事，内裤颜色都能暴露出来，万一真想惹急了这哥们，再做出点什么不可思议的事情，不是得不偿失么？

　　也有玩家发现了，光靠着尾行，無凉肯定是搞不到那么多的信息的，但因为尾行爱好的曝光，让他更加的小心谨慎，直到半年之后，才被人发现，他的背后居然也有一个庞大的情报组织，而他，正是组织者，首领。

　　尾行，情报网络，组成了他强大的能力，之一。

　　他的第二外号，是大寻宝师。

　　他除了喜欢尾行之外，还有一个外号就是寻宝，满天下的寻宝。又背后的情报组织提供消息，而他则是倾尽一切，获得他想获得的东西。

　　说句一点也不夸张的话，前世传奇宝箱有一百，其中十个都是他寻到的，可以想象与贝森德玩家的数量，那将是一个多么庞大的数值。

　　也正是因为这些传奇装备的钱，他才能养得起背后的情报组织，支持他那让人无语的爱好。

　　前一世余烬认识無凉，因为余烬有一次走投无路，逃到了一个极其危险而荒僻的地方，泰坦陨落的人没敢追上来。在那里，余烬遇到了無凉。那时候的無凉已经成名已久了，有机会接触到他的余烬，立刻给無凉提供了许多泰坦陨落美女高层的信息。

　　接下来的事情自然是不用想象，無凉用物质感谢了余烬一番，在接下来的一个月的时间里，将泰坦陨落给搅了个天翻地覆，最后则是以一种非常难堪的情况收场。

　　那次相遇，無凉不一定记得他，但是余烬记得他。

　　前一世無凉帮了他。

　　此一世，余烬也要帮他一把，毕竟有恩必报是一种美德。

　　“要怎么报答他呢？”

　　余烬摸着下巴想了想，最后打了个响指道，“那到时候杀了他后，给他一个救赎术吧，嗯，就这样吧！”

　　此时，如果前一世的無凉知道，肯定气得鼻血都要冒出来了，这一世的無凉，也会很无语吧。

　　一枚圣焰之剑残片有主了，还差两片，余烬一点也不着急。以無凉那货的性格，接下来无论是谁，想贪便宜去换他的剑穗，都肯定会死在他的匕下的。

　　等所有的残片，都聚集在他身上之后，再去找他的麻烦吧。

　　决定之后，余烬接着练级。

　　一天的时间，数之不清的熔岩黑莲死在余烬的手上，集齐了百分之七十的死亡之莲十字弩的材料，但有大多数都是重复的，有一小部分，是要在精英首领怪身上出的。

　　以余烬现在的实力，还杀不过它们，要等级再高一些才行。

　　死亡之莲十字弩的材料没集齐，但在当天中午一点钟的时候，最红一张死亡之莲十字弩的制作图纸倒是集齐了，四张图纸放在一起后，闪烁出了耀眼的光芒，最终，融合成了完整的一张图纸。

　　图纸完整了，余烬心中也落下了一块石头。

　　等级，也冲到了七十七级。

　　距离余烬理想中，冲击大法师最终转职任务的八十级，也已经很近了，估摸着等材料集齐，圣焰之剑残片搞到手，就差不多八十级了，然后無凉也搞定了三枚圣焰之剑残片，稀有传说的圣焰之剑融合，成为太阳王布鲁尼的弟子，一切，都是那么的美好。

　　当然了，前提是一定要顺利才行。

　　而就在余烬这样想的时候，意外好死不死的出现了，第二枚圣焰之剑残片之剑镗也易主了，其主人，疯狂的要塞，是前世号称仅次于纹丝不动的一个神盾。

　　在获得了增幅防御的剑镗残片后，疯狂的要塞直接性的将一面战盾树立于一个三角形的犄角里面，硬生生的抗住了上千人的轰击，整整三小时的时间，他居然毫无损伤。

　　当即便是让天下人哗然失色，一个个都不可置信。

　　“圣焰之剑残片真的这么强嘛？”

　　“一个都这么强了，那三个会强到什么地步？余烬这么强，也肯定是因为三枚圣焰之剑残片的缘故吧？圣焰之剑残片死亡就会掉落，如果将余烬给杀死，爆落了他的圣焰之剑残片，那他的实力会暴跌吗？”

　　“肯定吧！”

　　“难怪不得！”

　　“一旦余烬死亡，他就要从神坛上跌下来了，我坚信着！”

　　“快死吧快死吧！圣焰之剑残片掉落下来后，我们就有机会了哈哈哈！”

　　看着官方论坛上的各种议论，余烬直接就没话说了，这世界上，还真的有人会傻得认为，几个道具就能让他走到这种高度吗？

　　这怎么可能啊！？

　　是的！圣焰之剑残片，的确能让一个普通玩家，成为一个强者！但绝对成为不了余烬这样的强者！

　　所有的一切，都来源于付出！

　　那位疯狂的要塞，本来就强得可怕，剑镗残片，只是做了一个辅助作用而已。

　　“看样子，剩下三枚残片的获取，要稍微难一些了。”

　　余烬喟叹了一声，因为他知道，無凉是不可能杀死疯狂的要塞的，哪怕是偷袭也一样。

　　乃至于余烬也是。

　　他也许能够杀死天罚紫雨和清风过林，但是要他杀纹丝不动，一下子必杀的话，那他还真没把握。除非是长时间的磨才可以。

　　稍微感叹了一声后，余烬就继续埋头苦干了，无论如何，圣焰之剑残片，余烬都肯定要搞到手的。

　　在此之前，还是全心全意做一件事吧。

　　但不得不说的一点是，神之财宝资料片的出现，圣焰之剑残片，十柄传说之剑的曝光，的确让得贝森德更加热闹了起来。

　　……


第271章 即将集齐的稀有传说

　　圣焰之剑残片只是一个开始而已，一旦它所有碎片都展现出了强大的威能，玩家们对于剩下九柄传说之剑的残片的追逐，肯定会愈加的疯狂起来的。而且残片都还不算什么，一旦整柄圣焰之剑成型，那么将会引发的轰动，绝对会是惊天动地的。

　　对于此，余烬深有感触。

　　在前世，余烬见识过不少稀有传说特殊装备的威能，但哪怕是到了三四年之后，一件稀有传说的出现，也会让他感觉到震撼，对于全贝森德的玩家来说，更是一件轰动四方的事。

　　因为它们的威能实在是太强大，太特殊了，每一柄稀有传说，都贯穿着一个传说级的任务，一个波澜壮阔的故事。

　　正是因此，它们才会那么的吸引人。

　　前世尚且如此，更何况此一世，一个稀有传说都未出世的情况之下。

　　不过余烬倒是希望，关于另外九柄传说之剑的消息，更多的流传出去，这样的花，才可以让更多的玩家参与到搜寻残片的行动中去，也才能最快的，让残片落在玩家们的手中，而不是明珠蒙尘，其实最重要的是，——也只有那样，他才能一一将它们收集起来，最终，完成十柄传说之剑的融合，成为一柄至高神器。

　　前世，别说是十柄传说之剑了，就连超过三柄的传说之剑齐聚在一个手中都没有出现过，最多的也就两柄而已，原因很简单，任何一个能够获得完整传说之剑的玩家，无疑不是当世强者。

　　在前世两三年之后，两位神级玩家想要分出生死胜负，那真不是一般的难。

　　但如果从残片开始收集的话，就要好办许多了，当然了，只是他自己一个人去慢慢搜寻的话，那速度太慢了，他只需要获得每一柄传说之剑的其中一个残片即可，那样的话，无论是谁获得，藏在哪里，他都会知道的。

　　这是一个阳谋，基于强大实力之上的阳谋。

　　可怜的玩家们，此时大概还不知道，他们正面对着怎样的未来吧。

　　脑海之中，这样的想法一闪而过，紧接着，余烬继续埋头杀怪，此时，他手中关于死亡之莲十字弩的制造材料，基本上都已经集齐了，接下来只需要再杀死几头熔岩黑莲精英，首领就行了，至于领主亚传奇传奇这样的怪物还是不要想了，过百级的传奇，哪怕是召唤出炎魔守卫来，谁胜谁负，都是一个未知之数。

　　在刻意的搜寻之下，很快，一头熔岩黑莲精英，便出现在余烬的视线当中了，于是乎，战斗再次开启。

　　与此同时。

　　那最后一片圣焰之剑残片剑尖，也被人给获得了，获得者名为腥风血雨，是名毁灭术士，且是前世当之无愧的毁灭术士之王，一手剑走偏锋的毁灭术法，威力大得让以输出最高的火焰法师都汗颜的地步。

　　他在夺取到剑尖残片之后，为了冲出重围，同样爆发出了强大的实力，再一次被玩家给认为成是圣焰之剑残片的效果。

　　可是，三枚圣焰之剑残片都被人给获得了，三位玩家又都有一个共同的特点，那就是强。

　　除了强之外，还们全都是余烬的敌人的目标。

　　从余烬的手下抢食吃，除了极少部分玩家之外，根本没人敢这么想。哪怕动了这样的念头，也很快的被自己的理智给碾压灭掉了，——毕竟，现实就是这样的残酷。

　　既然无法抢夺三枚圣焰之剑残片了，那其他的传说之剑残片总可以吧。

　　其他的残片余烬总没有吧，总不会知道具体坐标吧，况且现在是神之财宝资料片刚刚开启的时间，机会多得很，不趁此机会去寻宝还等什么呢。

　　抱着这样的想法，一批又一批的玩家，涌向了贝森德帝国各地，导致未来的一段时间里，一片又一片残片的消息被爆了出来，但是想要获得他们，那就难了去了，毕竟如果简单的话，早就落到余烬的口袋里了，他会留给别人么。

　　“無凉，疯狂的要塞，腥风血雨。”

　　刚刚花费半小时干掉一头熔岩黑莲精英的余烬，抬头瞥了眼三枚圣焰之剑残片的持有人和坐标，不由得轻笑了一声。

　　三枚圣焰之剑残片的获取，果然没有出乎他的预料，全都落在了一些按捺不住的强者手中。

　　無凉，疯狂的要塞，腥风血雨这三个人碰到一起，肯定会发生点好玩的事。

　　無凉以情报，隐藏，逃命能力而名声大震，疯狂的要塞是以强绝的防御能力，腥风血雨则是攻击力能力，伤害输出。恰好是三个克制的职业，这要互相抢夺残片的话，啧啧啧，那是真的好玩了，——当然了，前提是，他们不要第一时间来找余烬，否则的话，余烬只能报以遗憾的给他们一个大炎爆术了。

　　一小时后，余烬又干掉了两头熔岩黑莲精英，与此同时，三枚圣焰之剑残片的坐标，再一次更新。

　　果不其然，好玩的事情发生了，腥风血雨正在靠近無凉。

　　而無凉的位置则没有移动太多。

　　至于疯狂的要塞，现在还在处于逃命的状态里呢，他的防御能力是强，但是逃命能力，真不是盖的……

　　简直差到一个让人蛋疼的地步！

　　这就是疯狂的要塞弱于纹丝不动的地方了，纹丝不动不仅仅防御力高，且可以用反击能力和移动盾牌。

　　两相比较，高下立判。

　　时间流逝，余烬干掉了一头又一头的熔岩黑莲精英，终于是集齐了百分之九十九的材料，最后的那百分之一，只有首领怪身上才会爆落。

　　它，也是此行最大的难关了，杀死它之后，不但所有的死亡之莲十字弩的制造材料能够集齐，就连那一个巴索洛姆的套装部件，也能到手。

　　但在去杀那头熔岩黑莲首领之前，余烬需要做一些准备，它毕竟是九十九级的怪物，万一来一个忽然爆豆变异了啊恶魔化了啊，余烬就死定了，因为那种状态下的它们，已经无限逼近于百级了。

　　在回去皮索格主城的时候，余烬又接收到了圣焰之剑残片的坐标消息。

　　疯狂的要塞依旧在缓慢的逃遁着，其目标正是大地之曾盖娅。而腥风血雨和無凉则是即将在一个野外地图相遇了，腥风血雨一直在接近無凉，而無凉却是一直没有动过，很显然是在等待着腥风血雨。

　　在两人即将相遇的那一小时，腥风血雨终究是犹豫了，没有再靠近無凉，在又等待了一小时后，無凉也是消失在了原地。

　　两人的谨慎，让余烬白关注了，但他倒是一点也不失望，因为在他看来，无论两枚圣焰之剑残片是在一个人身上，还是两个人身上，那都是一样的。反正就是帮他收在兜里一下，就是这么简单而残酷的一件事。

　　在贝森德诸多城池大概跑了一两小时，余烬再次回到了雅克金熔岩高原。

　　到达直奔向了雅克金峰。

　　这是熔岩高原上的最高峰，一座满是硫磺气味的火焰山，从山底开始，余烬开始慢慢攀登，一路上击杀了许多的熔岩黑莲，等级再次缓缓上扬，已经到了七十八级了，将第二名甩出去了三级。不过到了这个时候，余烬的升级速度也缓慢下来了，越是接近一百级，就越是这样，这是荣耀之剑中的一个绝对的规则。

　　到了一百级之后，别说了一天几级了，一个周能升一级就不错了，前世余烬更有两三周都没升上一级的经历。

　　这种经验值的暴涨，从一百五十级开始，还会飙升。

　　其目的，是为了限制玩家的等级，不是朝前发展，而是横向的探索荣耀之剑的诸多任务，故事，支线。

　　譬如说法术，套装，血统，种族，特殊物品，大型任务，等等等等。

　　花了一下午的时间，余烬终于登上了半山腰了，再次期间，無凉和腥风血雨两人屡屡靠近，又屡屡隔着极远。倒是疯狂的要塞已经成功逃到城市里面了，在城中的传送阵中转了几次后，跑到北方的一座城池去了，普通玩家根本追不上，而少量的玩家，即使追上也没用。

　　至于，三枚圣焰之剑残片，算是彻底的固定下来了。

　　而余烬，也登上了雅克金的半山腰，一个被落石挡住的巨大矿洞。看着这些巨石，余烬直接丢了一个大爆震术，立刻便炸飞到了四面八方，露出一个深邃漆黑，透露着恐怖气息的坑洞。

　　其中，还有汩汩的热气冒出来。

　　炸开洞口后，余烬直接走入了其中，手中法杖仿佛不要法力似的，不断朝着矿洞之中，释放着火团和火球，让得洞穴持续保持光亮。

　　如果是普通玩家们，看到这一幕，绝对会羡慕不已。

　　这个世界上，大概也只有余烬和少数的玩家，才能无限瞬发了，毕竟谁他喵的有这么多法力值浪费在这种无关紧要的事情上啊。

　　不过就在余烬踏入矿洞之中不久后，事实却证明，余烬的这种行为，是非常正确的。

　　……


第272章 巴索洛姆之灰烬手套

　　“突突突！——”

　　雾气缭绕的洞穴之中，一发发火球从余烬的法杖杖尖喷发而出，照亮了洞穴的深处。

　　“轰……”

　　火球炸裂，有低沉的声音回传而来，隐约还有岩石砸落的啪啪声响起。

　　沿着洞穴往里面走。

　　忽然，紧贴着岩壁的一块巨大的岩石，像是一片花瓣似的，凋落而下，落在地上后化作了浓稠的粘液，粘液又汇聚成了一头头熔岩黑莲，它们通体为黑，不发一丝声音，从后方摸向余烬。

　　以它们身为召唤物的AI，自然是不知道，余烬通过火焰光亮的倒影，已经将它们的一举一动给看在眼中了，在它们踏入余烬十码范围的时候，大地之上，忽然冒出了汹涌的火焰，将它们尽皆吞噬而尽，火焰的升腾让它们发出吱吱的尖叫声，随着声音的响起，更多的火焰法术轰然而至。

　　足足五分钟，余烬的法术，几乎都没有重复过。

　　这么庞大的法术量，让余烬都有些记不太清了，但好在大法师的转职任务已经快完成了，一旦完成大法师的转职任务，在法术这一方面，又将迎来大的变化。

　　到那时，余烬那繁杂且强大的法术，也将会变得简洁明了起来。

　　且，威力更加强大。

　　又重复了一次低级法术的施放之后，一共五头熔岩黑莲终于挂掉了，因为是召唤物的关系，所以它们不给经验值，也不给爆落物，但余烬却是希望它们多来一些，因为它们都是由熔岩黑莲首领的莲花叶片幻化而成的，越是掉落越多的花瓣，待会撞到熔岩黑莲首领的时候，它的实力便会更低。

　　从入口走到尽头，余烬总共花了两小时，期间不知道杀了多少熔岩黑莲召唤物，终于是到了最终的目的地。

　　一个洞天世界。

　　与其他的火山不同，雅克金峰的火山中心，只有一株巨大的黑莲生存着，这头黑莲是传奇级的怪物，但因为岩浆养料不够的缘故，一直处于沉睡的状态之中，只要余烬不主动去打扰它的话，它是不会醒来的。

　　在它的周围，有着几头小型的黑莲，也扎根于大地之中，它们则是亚传奇级的怪物，吸收雅克金峰和熔岩高原的热能来供给给传奇级的熔岩黑莲。

　　再之下，是领主。

　　它们每一头都间隔得非常开，一个个都稳稳地扎根于大地，只要不被惊动，是不会出现的。

　　只有首领级，精英级的熔岩黑莲，才会四处走动，且数量也是极少。

　　稍微扫视了一下洞中世界后，余烬将目光凝聚在了传奇级黑莲的一片巨大的盛开叶片之上，其最尖端的部分，赫然搭着一双薄如蝉翼的手套，看到那双手套的时候，余烬的眼神顿时稍显狂热起来，那双手套，便是巴索洛姆之灰烬手套，有着种种不可思议的作用。

　　不过，想要去取下它，需要穿越至少一头熔岩黑莲首领封锁的道路才行。

　　在洞口站了大概半小时，余烬终于找到一条最合适的路。

　　于是，稍微整理了一下后，踏上了通往巴索洛姆之灰烬手套的路。

　　在他即将出发的那一瞬，正巧是一小时一次圣焰之剑残片报位置的时间，看到坐标的时候，他微微愣了一下，因为他没看到無凉的地标，也没有看到無凉那一块圣焰之剑残片的坐标。

　　“怎么回事？”

　　余烬心中有着疑惑，在他的认知之中，圣焰之剑残片只有一种情况会消失，那便是其主人挂掉后爆落了，但無凉上一次的坐标，可是在城中最安全的地方。

　　且腥风血雨和疯狂的要塞，也没有多出一个圣焰之剑残片。

　　那么，只有另外一个可能了，那就是無凉找到了屏蔽圣焰之剑残片坐标的话，如果真是这样的话，他的目的，只有一个，那便是偷袭。

　　偷袭持有圣焰之剑残片的三人之一。

　　“会是谁？”

　　余烬第一个先忽略了自己，且不说他现在所处的位置，要穿越多少九十级的怪物，就单说雅克金熔岩高原，也不是一个盗贼能飞跃而来的。除非日后波特梅隆城堡的悬崖和雅克金熔岩高原连通悬空之桥了，才有可能。

　　要余烬来猜，無凉的第一个目标，依旧是腥风血雨。

　　防御强的疯狂的要塞，则是下一个。

　　至于余烬……

　　無凉不做好完全的准备的话，是绝对不敢来找死的。

　　当然了，这些都只是余烬的猜想而已，具体無凉的行动目标，余烬是不知道的。但无论再有把握，他也默默的加强了一丝防备。余烬尚且如此，無凉和疯狂的要塞两人，便更不要说了，不过他们和余烬不同，他们在做好防备的同时，也做好了反击和进攻的准备。

　　时间开始在紧张的气氛之中流逝，两小时之后，余烬将周围的熔岩黑莲精英都给清空了，只剩下一头熔岩黑莲首领了，——它的躯体大致为黑色，在花瓣之上，则有着几道暗红色的纹路，一双诡异的眸子和短腿，都是呈现深红之色，给人一种深沉的感觉。

　　“呼……”

　　面对着它的时候，余烬心中有着激动。

　　虽然它只是一头首领级的怪物，但它却是余烬重生以来，将来独自面对的最强怪物了，——在前世，七十多级不到八十级的它，哪里赶来挑衅九十九级的首领怪物啊，哪怕一个百人团队来，也是灭团的下场。

　　“污染者，受死！”

　　无限接近于一百级的怪物，已经有足够高的AI了，在看到余烬的时候，顿时发出了愤怒的声音。

　　“扼死藤！”

　　嗖嗖嗖嗖，一道道激射的声音响起，从熔岩黑莲首领的身躯之中，忽然爆发出一条条燃烧着深红色火焰的藤蔓，交织纠缠着，朝着余烬包围而来。

　　“烈焰献祭！”

　　余烬的身周，先是浮现出诸多与火焰相关的防御法术，最后身上又涌现出了熊熊的火焰来。

　　一条条狰狞的火舌，从杖尖喷发而出，与那扼死藤撞在了一起，爆发出巨大的冲击力。在坚持了一会后，扼死藤的火焰开始化作虚无，藤蔓也瞬息被蒸发掉了，第一击没有凑效，熔岩黑莲首领再次怒吼，“给予污染者致命一击，像你这样的杂草，就该清除！”

　　“轰轰轰！——”

　　大地开始开裂，一条条布满荆棘的藤条，足足覆盖了两百多码的距离，如果是在其他地方，余烬一个飞行就能躲掉了，可是在洞穴里面，稍微一个缓慢的飞行，就会冲出去，导致其他怪物来围攻。

　　所以，他只能施放法术以对。

　　“地炎之怒……”

　　只见余烬脚掌所接触处的火焰，大地开始变得通红起来，且以极快的速度在朝着四面八方蔓延，那些荆棘藤蔓，同时在第一时间，化作了虚无。

　　在法术的争锋之上，拥有着焚尽八荒火焰的余烬，显然是要更占优势的。

　　熔岩黑莲首领也是看了出来，于是下一次攻击的时候，不再使用类似的法术，而是使用出了以余烬眼下实力，还不能熔化的能力。

　　“自然之力！”

　　“没有人可以伤害大自然！”

　　天上，忽然有火焰雨在飘落，落在余烬身上后，穿透了诸多防御层，以及巴索洛姆之灰烬手套，带走了余烬不少的生命值。

　　而以他眼下焚尽八荒符文的能力，还真是不能焚烧自然之力。

　　不过这点生命值，对他倒也算不得什么，一个生命吸吮丢出去，余烬便开始大批量的施放法术，一场鏖战自此展开。

　　时间飞快流逝。

　　一次次的坐标报出，無凉依旧是不显踪影，让得疯狂的要塞和腥风血雨，愈发的警惕起来。

　　倒是余烬在与熔岩黑莲首领的厮杀当中，有些忽略掉他了，可是，就在余烬和熔岩黑莲首领的战斗到了最关键时刻的时候，剑刺无双的消息忽然传了来，听到消息后，余烬有些吃惊。

　　居然是無凉这家伙，穿越了波特梅隆城堡，正在朝雅克金熔岩高原而来，不过因为被剑刺无双发现了，一个疾步加瞬间传送卷轴，就消失不见了。

　　“真是……”

　　余烬也不知道该怎么形容無凉的胆子之大了，这家伙，居然是第一个来找他的麻烦。想到無凉的实力，余烬不由得哑然失笑。但是同时也猜测了起来，無凉究竟有什么底牌，才敢来找自己。

　　“我知道了。”

　　余烬快速的给剑刺无双回了一句话，继续跟熔岩黑莲首领大战，至于無凉那家伙，余烬心里面存了警惕之心，也就没太在意了，爱来就爱来吧，马上巴索洛姆之灰烬手套就要到手了，它正好克制圣焰之剑残片的剑穗，如果他来的话，就等于是给他增加了一点实力而已。

　　不过，被发现了，無凉还敢不敢来，这是一个问题。

　　时间继续流逝。

　　熔岩黑莲首领的生命值，继续下跌着。

　　终于……

　　到了即将死亡的地步。

　　而与此同时，一道隐晦的气息，波动而至。

　　……


第273章 收获第四枚残片

　　余烬的感知力，好似一汪平静的湖泊，而突然传来的波动，则好似一块石头丢入了湖中，顿时激起一层又一层的波纹来。

　　“还真的来了，真是……”

　　仔细的感知了一下后，余烬脸上露出哭笑不得的表情，真不知道無凉那家伙哪来的自信，居然真的第一个找上了他。虽然发现了無凉，但余烬却没有任何的异动，依旧在与熔岩黑莲首领厮杀着，此时，它的生命值已经只剩下百分之四了，如果余烬猜得不错，無凉应该会在他给熔岩黑莲首领最后一击，或者是完结战斗后，发起攻击。

　　百分之三……

　　百分之二……

　　百分之一……

　　熔岩黑莲首领发出一声声凄厉的唳叫，但因为余烬的火焰焚尽了空气，它连声音都传递不出去，自然也无法引来其他的熔岩黑莲。

　　“嗡……”

　　在最终即将击杀熔岩黑莲首领那一击的时候，一道响彻自精神层面的声音，让余烬的眼神茫然了起来。下一刻，一根根长满火焰倒刺的藤蔓，从虚空之中激射而出，将余烬捆缚了起来。此藤的火焰呈深黑色，透露着一股诡异之感，连焚尽八荒火焰，也难以对其产生效果。

　　捆缚之后，余烬之杖顿时掉落在地上，对面的熔岩黑莲首领，则是趁此机会，最后爆发了一下。与此同时，余烬的背后脖子处，一抹寒光闪烁而起，凛冽的劲风，刮得余烬的头发都在呼啦啦的乱飞。

　　危机顿生……

　　余烬轰然一声，化作了漫天火焰，散向四面八方。

　　但是虚空之中探索出来的藤蔓，却是来势汹汹，顷刻间便将火焰再次捆缚了回去。

　　“嗯？居然是破无敌法术的控制技？”

　　余烬心中，有着一丝讶异，前一世他虽然知道几枚圣焰之剑残片的所在，但却不太清楚，他的特殊能力都是些什么。

　　现在看来，圣焰之剑残片剑穗，便是破招和束缚。

　　在藤蔓将余烬强行变为人形的时候，足足十八道寒光落在了余烬的身上，每一道攻击都是暴击加致命伤害，带走了余烬巨量的生命值，但無凉的瞳术技能，却分明发现，余烬的生命值根本没有降低，反倒是法力值大量下跌，但是转瞬便又都恢复了过来。

　　下一刻。

　　天上，有淡淡的天脊虚影显现，仿佛一座巨大的火焰山，从天而降压向了無凉，那巨大的压迫力，顿时便让他跌出潜行状态了，且为了躲避天脊的伤害，他还不得不逃向远方，也因此，余烬的束缚立刻消除。

　　“轰轰轰！——”

　　法杖倏忽间回到了余烬的手中，一阵火焰喷发爆炸的声音响起，熔岩黑莲首领立刻爆炸成漫天的黑色火焰，它的爆落物还没落到地下呢，便被余烬的杜鲁姆之怨毒凝视吸收进去了，一个不剩。

　　完事儿之后，余烬也没第一时间去杀無凉，而是趁机冲向了那巨大的传奇熔岩黑莲的一瓣花瓣的尖端，那里，正有一双手套，散发着迷人的光彩。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“咻！——”

　　“咻！——”

　　连续的烈焰冲锋烈焰极速和闪现术，让得余烬得以迅速靠近巴索洛姆之灰烬手套，但就在它靠近传奇级熔岩黑莲的时候，每一秒钟都会掉上三千的生命值。

　　如此庞大的数值，哪怕是他的法力值惊人，也不够转换给生命值消耗的。

　　余烬只能持续的使用无敌技能，一个个保命技能的消息，让得远处的無凉脸上涌现了喜色，虽然不知道那手套对余烬有多大的作用，但一旦他的报名技能没了，待会遭遇他的圣焰之剑残片剑穗，必然会死无葬身之地的，作为一个潜行隐藏能力惊人的盗贼，他有着这样的自信。

　　别看剑穗碎片是用来束缚控制的，而盗贼是主杀伐的，但在無凉的心中，剑穗的作用，可要远远高于剑尖的。

　　电光石火之间，余烬抵达了花瓣之间，将那薄如蝉翼的手套给取了下来，戴在了手上。

　　顿时间，他感觉身上涌现了一股力量之感。

　　巴索洛姆之灰烬法袍（传说级）

　　手套

　　智力+500，体质+500，感知+500，意志+500，敏捷+500，法伤+50%，命中+50%，法术吟唱-50%，法术射程+50%，手戴巴索洛姆灰烬手套时，可以触摸任何物体而不受其伤害，所施放的火焰，有百分之五十的机率可以破除远程控制技。

　　佩戴时，控制技命中+50%。

　　佩戴时，控制技效果-50%

　　佩戴时，获得全荣耀大陆火焰法师友好度+100

　　佩戴时，可以徒手施放三级及以下法术。

　　此为套装，部分效果未显现。

　　五十级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：巴索洛姆法袍是尼雅时代，传说法师巴索洛姆之物，一共九件，分别为巴索洛姆的灰烬法袍、巴索洛姆的灰烬法帽、巴索洛姆的灰烬护腿、巴索洛姆的灰烬护肩、巴索洛姆的灰烬护腕、巴索洛姆的灰烬手套、巴索洛姆的灰烬腰带、巴索洛姆的灰烬靴子、巴索洛姆的灰烬魔法书。

　　注：巴索洛姆的灰烬套装是一百二十级套装，每多获得一件装备，所持有的套装部件自动提升十级。

　　用最短的时间察看了一下物品的效果，余烬发现，巴索洛姆之灰烬手套的大部分属性，跟灰烬法袍是差不多的，只有一个，那便是破除控制技能，以及增加徒手施法的能力。

　　别看只是一个徒手施法的能力，但在前世，这个技能可是非常吃香的。

　　而且是后期才出现的顶级四级技能。

　　一般来说，法师施法都是要利用法杖的，如果不用的话，肯定能够出其不意。特别是在余烬拥有强大实力的情况之下。不过，只能徒手释放三级以下的法术，也是一个硬伤，不过这对余烬来说，根本不算事儿，因为他心中清楚得很，徒手施法的能力，会给他带来多大的好处。

　　他也知道，有多少强大的法术，是作用于徒手施法能力的。

　　光是此一点，巴索洛姆之灰烬手套，便值回了余烬的努力。

　　“轰！——”

　　爆鸣声轰然响起，余烬的身影消失在了原地，在出去之前，生命值和法力值还在下跌着，而保命技能，则是一个都没有了，见此情况，無凉大喜过望，忙从虚空深处使用了剑穗残片的效果。

　　当即大地开裂，露出一个冒着汩汩岩浆的地心火源，温度急剧升高。

　　几道火舌嗖嗖嗖的激射而出，意图缠绕上余烬，而事实上，在两秒钟之后，他们便已经成功了，没有了无敌技能，没了厉害的法术，又被束缚住了，余烬可谓是一只待宰的羔羊，可是即便如此，無凉没有放松警惕，而是爆发了自己最强的实力。

　　一道道寒光和破风声响起，余烬却是丝毫不急。

　　一直等到他逼到近前，才伸出了双手，朝着那一条条火舌捏去，只见一道道红色的残影闪过，那几条火舌几乎都在瞬间轰然炸碎，哪怕没有炸碎的，也在接下来的一两秒钟后，变成了漫天的火焰。

　　無凉顿时露出了愕然的神色，但是事已自此，他根本无法改变，于是乎，眼神坚定的继续攻击了下去。

　　此一次他找上余烬，本来就抱着不成功便成仁的想法，死就死吧，就当做是挑战一回贝森德的最强者了，——嗖嗖嗖！

　　寒光破空。

　　却只是划破了一道红色的虚影，在虚影散作一道道切片的时候，無凉听到空气中传来一道低沉的爆炸声，紧接着他心中忽然明悟，他已经死了，——在他意识到这一点的时候，余烬的攻击已经如潮水般汹涌澎湃的冲击而来了，只是短短的一秒钟不到，無凉便挂了，爆落了一地的装备。

　　其中一件，则是一条火红色的剑穗。

　　余烬将其拾起，也没拿别的东西，便使用了回城卷轴走掉了，最一脸沮丧准备释放灵魂回去墓地的無凉，当即愣住，不明所以。

　　他认知中的余烬，可一直都是杀伐果断，极为贪财的。

　　可是，今天这是怎么回事。

　　“难道有诈？”

　　無凉保持着警惕，但整整半小时之后，他却什么都没发现，于是终于选择了原地复活，并将物品拾取之后，迅速离开了此地。

　　同时间，一小时到。

　　圣焰之剑残片的坐标又一次报向了血雨腥风和疯狂的要塞，当他们发现無凉的圣焰之剑残片，已经落在余烬手中的时候，不由全都露出了震惊的神色，旋即有些搞不懂了，为什么圣焰之剑残片一下子会突然出现在余烬的手中呢。

　　难道無凉的位置被屏蔽，是余烬搞的鬼么？

　　他已经开始收集圣焰之剑残片了吗？

　　自己也已经被列为目标了吗？

　　疯狂的要塞和血雨腥风，脑子里面种种念头闪过，最终却都是一个想法，——此物实在是太扎手了，看来还真的不能留在手中。

　　如果不能留在手上，要又该拿去哪儿呢？

　　……


第274章 第一件稀有传说

　　答案，广大玩家群众们，早就告诉他们了，全贝森德帝国，只有天迹集团肯收圣焰之剑残片，其他集团势力倒也不是财力和能量不够，而是觉得，利益不足以趋势他们这么做。

　　而天迹集团和余烬之间的恩怨，又岂是简单的利益二字能够说得清的。

　　当即，疯狂的要塞和腥风血雨，都不约而同的选择了将圣焰之剑残片卖给天迹集团，其实他们也不愿意，他们也觉得憋屈，强者的尊严受到了侮辱，可那又能怎样呢，余烬的视频他们早就看过研究过千八百遍了，他们有百分之百的把握确定，他们绝对不是余烬的对手。

　　疯狂的要塞和腥风血雨两人，可不像無凉那样有着自信、底气和财力，前去送死。

　　所以，他们的选择，只能是将圣焰之剑残片卖出，哪怕他们心中再不舍，事实上这样的结局他们其实也早就想到了，从一开始争抢开始，就有这么个心理准备了，但那时的他们，只是想着，先抢到再说，没有想得那么远。

　　但当圣焰之剑残片落入他们的手中时，他们才发现，这件事，原来这样令人难以接受。

　　抱着这样的心情，两人一前一后联系了天迹集团。

　　在联系之前，两人也都想过，可不可以将圣焰之剑残片卖给余烬呢，但对比分析之后，他们觉得还是卖给天迹集团好。

　　原因很简单，余烬作为天迹集团的大敌，他的一举一动，肯定都被注意着。他们要敢把圣焰之剑残片卖给余烬，让他实力大涨进而影响到了天迹集团，天迹集团不记恨他们才怪呢。他们可不像余烬那样，不怵一个顶级集团的诸多势力，天迹集团只要派出刺客百人团，就足以将他们碾压成飞灰了。

　　再反观余烬，余烬虽强，但毕竟是个人实力。

　　不可能有那么多人时间和精力，去注意他们之中任何一个人。更何况，在余烬的心中，自己两人也都是蝼蚁一般的无名存在吧，这样的无名氏，选择将圣焰之剑残片卖给天迹集团也在情理之中。

　　余烬不会在乎的。

　　就在两人做出这样艰难的选择时，余烬也出现在了皮索格主城，这次雅克金熔岩平原的任务，全都完成了，除了巴索洛姆之灰烬手套外，死亡之莲十字弩的制造图纸和制造材料，都算是意外收获，無凉送来的圣焰之剑残片更是意外中的意外。

　　说到剑穗，余烬查看了一下他的属性。

　　圣焰之剑残片（传奇级）：特殊物品。

　　属性描述：智力+50、体质+50、感知+50、意志+50、力量+50、敏捷+50，法伤+20%、命中+20%、法术吟唱-20%、法术射程+20%、法抗+20%，佩戴时，束缚、控制法术效果+20%，束缚、控制法术成功率+20%，束缚、控制法术挣脱率+20%，有一定机率触发连锁束缚、控制。

　　附带被动法术：炼狱之触强效、圣焰荆棘强效、圣焰荆棘林强效、圣焰火环强效、圣焰蛛网强效。

　　焰击术强效、火旋风强效、火焰炸弹强效、火浪术强效、炽焰法球强效、火焰雨强效、移动施法强效、元素蓄气强效。

　　附带主动法术：炼狱之触（二级法术）、圣焰荆棘（二级法术），圣焰荆棘林（三级法术），圣焰火环（三级法术），圣焰蛛网（三级法术）

　　注：基础属性随圣焰之剑残片数量叠加翻倍。

　　注：技能冷却时间随圣焰之剑残片数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，它们在尼雅文明人类与龙、精灵族大战时碎裂，化作六柄传奇级残片，集齐传奇级残片将重现圣焰之剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡即爆落。

　　“果然是控制系神器。”

　　余烬不禁感叹了一句，有了圣焰之剑残片剑穗，以后谁要想从他的手底下逃脱，那就千难万难了，高兴一会儿后，余烬将残片放了回去，紧接着传送到了工匠之城吉尔尼斯，接下来他的目标，是大宗师克希亚。

　　他需要克希亚帮他锻造一下死亡之莲十字弩。

　　他相信，作为大宗师为冒险者锻造的第一柄传说，死亡之莲十字弩，绝对会非同凡响的。

　　至少，也得保证作为他八九十级期间，近战御敌的武器了，而就在他前往工匠之城吉尔尼斯的同时，论坛之中曝出了一个轰动的消息，余烬杀死了無凉，获取了他的圣焰之剑残片。

　　现在，余烬的手中，已经掌握了四枚圣焰之剑残片了，实力越来越强，如果剩下两枚也落入他手中的话，那么全贝森德帝国第一柄完整的稀有传说就要出现了。

　　“第一件稀有传说？”

　　“这么牛逼！余烬之前不是在忙着升级杀怪做任务嘛，怎么一下子又跑去杀掉無凉了，他不是逃命能力很强吗！他不是有剑穗残片吗！”

　　“真是无语无奈！”

　　“强者越强，弱者越弱，这样下去，什么时候，我们才有出头之日啊！”

　　“是啊，现在余烬只要杀死疯狂的要塞和腥风血雨，就能获得第一柄稀有传说之器了，而且是一个至高神器分裂出来的！想想都觉得不是滋味儿！”

　　“哈哈哈，其实你们也不用太担心了吧，据我所知，疯狂的要塞和腥风血雨，正准备将圣焰之剑残片出售给天迹集团呢，一旦圣焰之剑残片落入到天迹集团的手中，那结果就不一定了，为了扼制余烬获得稀有传说，他们一定会不择手段保住圣焰之剑残片的！”

　　“就是啊，我就知道，有一个办法，能够让圣焰之剑残片永远的消息，只要让一个玩家携带着它，永远的下线不就行了，相信只要钱多，还是有人愿意这么干的！”

　　“呵呵你个傻逼，你觉得荣耀之剑的设计者会想不到这一点吗？肯定会有应对方法啊，喔喔你现在去看神之财宝的资料，所有唯一性质的传奇以上道具，在玩家一个月不上线的情况下，便会自动爆落出来！这办法根本不可行！”

　　“那就二十九天上一次，然后再下线，或者换一个人！”

　　“说你傻逼你还真就是傻逼了，你觉得你一个人的智慧，可能比得过一个研发团队吗，只要你能想到的漏洞，他们都有办法补上！在荣耀之剑里，他们就是神！而且，就算这样的事情真的发生了，他们也肯定会修正的！”

　　“顶楼上，千万不要拿自己的小聪明，根一群制造世界的人去比，那样会很受伤的！”

　　“呃……好吧。”

　　这名玩家最后被一群人围攻得都说不出话来了，只能在心中默默地想着，我只是期望余烬能够不那么强大而已，有错吗？

　　当然没错，谁也阻止不了，余烬变强。

　　哪怕天迹集团，也不能！

　　抵达工匠之城后不久，余烬接到了圣焰之剑残片的坐标回复，此时疯狂的要塞和腥风血雨已经完成交割了，圣焰之剑残片，此时正在一座小城中，一个城中央的位置，一直持续了几个小时位置都没有变过，这么大胆的举动，想必是不担心余烬去抢夺，甚至他们还巴不得余烬去抢呢。

　　不过余烬现在也懒得理他们，等死亡之莲十字弩打造好，等公会建设好了，再去找天迹集团也不迟。

　　天迹集团一座小城中设下陷阱等待余烬前去的消息，很快就流传开了，人人都在期待着，余烬能去闯一闯这个龙潭虎穴，因为这件事，还在论坛上掀起一阵热议呢。

　　不过足足好几天过去了，余烬也没有丝毫前去的消息。

　　仿佛是暴风雨之前的宁静似的。

　　就在玩家们因为余烬而议论纷纷的时候，余烬却在工匠之城做着大宗师克希亚的任务，说起克希亚，余烬手中的艾格拉空间宝盒里的物件儿，很可能就是他打造的，作为贝森德帝国的巅峰，仅次于亚神匠和神匠的存在，他哪怕是随便打造个东西，那也是威力强绝的。

　　只可惜到现在为止，艾格拉空间宝盒都还不能打开，不过随着前线战端的变化，想必也用不了多少时间，就能打开它了。

　　在做大宗师克希亚任务的同时，余烬的另一部分心思，则是在要塞的建设上。

　　十天时间，早已经过了，凤凰要塞也发生了天翻地覆的变化，不过距离余烬心中的最完美要塞，还是查了一些，有改进的空间，于是乎，他又不厌其烦的改动了一下要塞的建造。

　　虽然又花费了一些钱，但涅槃店铺赚的钱，不就是用来花的么，余烬一点都不心疼。

　　因为他有着百分之百的把握，将来这些钱，全都可以赚回来。

　　在建造要塞的同时，公会仓库的建设，也在筹备当中了，余烬背包里的那些装备材料卷轴药剂，四家涅槃店铺之中囤积的物品，也终于要有用武之地了，可以预想的是，一旦涅槃公会的公会仓库公之于众，一定会引起轰动的。

　　……


第275章 亚神级武器任务

　　贝森德帝国，吉尔尼斯城。

　　从余烬来到这里的那一天开始，已经一周过去了，一周来，余烬总算是把大宗师克希亚的任务做的七七八八了，而所收获的，则是一个传说装备的打造资格。制造图纸，材料，打造费用都需要他一人全包，这样的付出毫无疑问是巨大的，可即便是如此，一旦消息散布出去，也一样会有成千上万名玩家趋之如骛的。

　　不过对于他们来说，余烬七天完成的事，又不知道要多久才能完成了，——最后一项任务所需，是最难收集，也是最好收集的。

　　难是因为它的爆率极低，简单则是因为它可以用钱买的。

　　眼下整个贝森德帝国，任何能够钱买到的东西，对于余烬来说都不算什么。

　　在下令找人帮忙收购的时候，余烬则是独身一人前往到了图瓦镇，一步步的走到了奥斯特加斯峰下，此时的奥斯特加斯峰，可谓是发生了天翻地覆的变化，大到高耸百码的建筑物拔地而起，小到地面上淡淡的红色泥土，无不在彰显着这段时间来，这座未来被誉为荣耀大陆第一要塞的凤凰要塞，发生的剧变。

　　奥斯特加斯峰，仿佛一个盛开的莲花，但只有最外层的花瓣，内里则是中空的，只有那最中心，有一坐插天巨峰平地而起，耸入云天。

　　走在奥斯特加斯峰上，余烬的脑海之中，浮现出了整个要塞的构造。

　　“移动地精炸弹，每小时会自动更新一次位置，整座奥斯特加斯峰的外围，覆盖率达到了百分之九十五，只留下了三条路供人行走，每次移动地精炸弹位置更新，都会由系统通告公会高层。”

　　“在奥斯特加斯峰花瓣的最高点，悬挂着隐形的落地爆炸装置。”

　　“空气之中，无时无刻不弥漫着足以致人死地的毒气。”

　　“每隔三十码，都有一座隐藏性安全性极高的微型箭塔，每隔三十码，有一个光明之眼守卫，能够将周围的一切景象，传递回公会内部的光明之镜中。”

　　一路走来，要塞的种种变化，无不自动在余烬心中浮现。

　　很快，便来到了奥斯特加斯峰的一个重要部位，由奥斯特加斯峰连接着大地神剑峰的那座狭长窄桥，这条路，是敌军的唯一通道，但却不是涅槃公会玩家的，只见窄桥的四面八方浓浓雾气之中，有嗡嗡嗡的声音传出，不仔细看的话可能注意不到，但是仔细去看，便会看出来，那是数量极为庞大的腐臭蜂群，会攻击踏上窄桥的一切玩家和NPC。

　　敌我不分！

　　这个功能看起来对涅槃公会不利，事实上一旦成为了涅槃公会的玩家，也用不到从这里走，也就没什么影响了。

　　在窄桥的尽头，则是大地神剑峰的岩壁了，放眼望去，岩壁非常正常，什么都没有。但是知道建造图纸的余烬却知晓，在那岩壁的深处，有着一架架由大宗师级地精工程师建造的防城器械，一旦有玩家来攻，最多走到桥的一半，就被腐臭蜂群和那些防城器械给打下去了。

　　这些防城器械除了余烬之外，只有寥寥几人掌握着位置。

　　扇动着拉希德的龙皇翼，余烬来到了高天之上，俯瞰着那座仿佛镶嵌在大地神剑峰的悬崖之上的巨大要塞，眼中浮现出了激动之色。

　　这座要塞，极为的壮观。

　　大部分悬空于大地神剑峰，小部分则是在大地神剑峰的内部，其中的每一座建筑物，都是三级建筑起，少部分更是七八级建筑物，这样庞大的建筑群哪怕在一些小城，也算得上顶尖了。

　　为了这些建筑物，余烬可是花费了不小的资金。

　　近来四家涅槃店铺的收入，全部都投入进去了。

　　这座要塞，从上俯瞰的话，很像是一头振翅欲飞的凤凰，因为要塞内建筑物大多呈现红色，仿佛浴火。

　　要塞里的建筑物，则像是一片片燃烧着的羽毛，错落有致，非常的有线条感，十分的壮观。

　　此时，这座欲要腾飞的要塞里面，还是空无一人的，但可以预见的是，在未来的一段时间里面，它就将会成为全贝森德除了系统城池以外，最繁华的玩家要塞。

　　这是余烬敢于肯定的一件事。

　　落在凤凰要塞之中，余烬悠然漫步于期间，心中充满着成就感，一想到自己接下来要做的事，那种成就感更是溢于言表。

　　在要塞中走了大概十分钟，一座巨大的透明玻璃建筑，映入了余烬的眼帘。

　　这座建筑形状是一片飞舞的羽毛，高达百码，是凤凰要塞之中最高的建筑，也是投入最大的，名字就是凤凰之羽，它里面很鲜明的分出了层数，一共九层，最下面的那层位置最大，然后越往上，位置越小。

　　这座建筑物，就是凤凰要塞的重中之重——公会仓库了！

　　走入到了凤凰之羽中，余烬打开了公会仓库管理面板，开始设置起一些东西，无非是进入条件，登上楼层条件，物品换取条件等等一切，因为有着前世的记忆，这一切做起来非常的简单。

　　一切都完成之后，就是仓库物品的放置了。

　　对于任何一个公会来说，公会仓库都是极为重要的，因为它代表着一个公会的底蕴，实力，以及对玩家的吸引力！也只有底蕴强大，势力庞大，对玩家的吸引力大，才能够让更多人加入公会！才能让更多的玩家知道公会！才能让人向往！才能名震天下！

　　可以说，公会仓库是除了公会玩家实力之外，最为重要的核心了。

　　泰坦陨落，地上天国，日不落帝国，剑与玫瑰，幽影圣地这些公会的公会仓库，无一不是放置有上千万的道具物品，总价值数千万以上。

　　那其中的每一件道具，都有可能是令公会玩家趋之如骛的原因。

　　自从进入荣耀之剑开始，余烬就在尽可能的收集物品道具材料，早就在为这一天做准备了，他要为涅槃公会制造的底蕴，必然是惊天动地的！必然会凌驾于所有公会之上的！必然，——会流传万世的！

　　不管是从数量上，还是从质量上！

　　深吸了一口气后，余烬开始建造公会仓库的第一层了。

　　第一层，是物品道具最为低级的一层，但也是极为重要的一层，因为它代表着公会的基础。

　　打开杜鲁姆的怨毒凝视后，一件件的装备道具开始倾泻而出，在地精工程师制造的装备导引器的吸引之下，开始悬浮在一条条横竖笔直的位置上，闪闪发光。

　　其他公会的第一层，多是数百万件的青铜级装备，供给公会最低级的玩家，而涅槃公会的第一层，则是——白银级！而且还是套装！

　　“铿锵！——”

　　金铁交击的声音响彻不断，一件件闪烁着银光的状态，很快就占据满了一整个一层。

　　放眼望去，一片亮眼的银色，仿佛日出的太阳光一样，震撼而不可思议。

　　“五百七十二万件白银装备，百分之八十是白银套装，二十至五十级占据大多数，五十级至八十级占据小部分，有大约十七万件，是八十级以上的白银装备！”

　　“白银级的魔法书籍，盗贼典籍总共三百七十二万本！每一本都极为的珍稀，不同于一般的魔法书籍！”

　　“白银级的任务物品总共三十九万八千件！”

　　“白银级的诸多材料，一千三百二十九万！”

　　看着这庞大的数量，余烬感觉到心中有股汹涌澎湃的畅快感，不吐不快。

　　不过他没而已，而是按捺着心中的激动，登上了第二层！

　　第二层，毫无疑问，开始出现黄金级别的装备了！

　　“黄金级别装备！一百七十九万件！”

　　“黄金级别的魔法书籍，盗贼典籍数量上百万。”

　　“任务物品材料数量加起来，多达四百多万。”

　　再之上。

　　暗金级，亚传奇级，传奇级，传说级，占据了公会仓库的第三层，第四层，第五层，第六层，每一层的数量和质量，都是震撼人心的。

　　而第七层，第八层，第九层，在余烬的计划里面，是放置稀有传说，亚神和神器的地方。

　　这三层，毫无疑问是公会最大的底气了。

　　此时，遍数天下任何公会，绝对没有一个，可以在公会仓库，放置传说以上装备、材料、任务物品的，所以，一旦出现的话，一定会引起轰动，继而制造出惊天的影响力！

　　在余烬的计划之中，七层以下足足两三千万件物品道具，都只是基础的东西而已。

　　是的，哪怕传说级的物品道具，也都是基础！

　　唯有稀有传说，才算得上是顶级！

　　余烬没有稀有传说的物品！但是他知道任务啊！他能搞到任务道具啊！一旦有任务道具，就能展开任务了，能开始，就已经很好了，谁能不知足？

　　可以想象的，一旦余烬脑海里，那些关于稀有传说的任务流传出去，将会引发怎样的轰动。

　　然而，即便是稀有传说级的任务道具，任务材料，都不是余烬计划里，最为核心的那一环！

　　最为核心，最为吸引人的那一环！

　　赫然是一个亚神级的任务前置物品！

　　荣耀之剑开服以来，第一个亚神级的任务前置物品！

　　……


第276章 亚神：缚龙者巨杖

　　大地神剑峰，凤凰要塞。

　　凤凰之羽。

　　第八层。

　　一根根纯白色的结晶柱以一个玄奥的规律矗立着，如果从上往下俯瞰的话，极像是一个六芒星的魔法阵，有淡淡的元素韵律，在地面之上流淌着。

　　此时。

　　其中一根纯白色晶柱体上，正平放着一件闪耀着黑光的粗长物体。

　　它长约两码，直径三十公分，其上有暗红色的斑点，散发着有恐怖气息的血腥味儿，其尖端部分，有一个深沉墨黑的眼球，其中心部分，有一道熊熊燃烧火焰的竖瞳，蕴含着滔天的怒火，任何人盯视过去，都会忍不住打上一个冷颤，眼球与其相连的部分，一根根细密的血丝，组成了它漆黑的表体。

　　整个都透露着神秘强大的气息，一看就能让知道它的不凡。

　　而它……

　　也的确不凡！

　　曾是一位强大的猎龙者法术的武器，亚神级武器——缚龙者巨杖！

　　在尼雅时代，巨龙以人为奴、为食，人自然也会奋力反击，这群人之中，以屠龙者为多，猎龙者为少。

　　屠龙，只是单纯的将巨龙杀死，只要有强大的实力，那自然是非常简单的。但猎龙者就不一样了，他们不但不能杀死巨龙，还不能让它们受伤太重，必须要保证其生命力的情况下，将之捕猎！

　　捕猎和屠杀，完全是两个级别！

　　一个是全面的压制，另一个则是全力击杀即可！

　　孰强孰弱，一看便知。

　　除了屠龙者和猎龙者之外，还有一种强大的职业，被称之为驯龙者，他们所要做的，就是接替猎龙者的任务，完全对充满生命力的巨龙的臣服！这个任务，又要艰难许多了。

　　总之，从古至今，任何与巨龙有关的人和事，都非常之强。

　　缚龙者巨杖，自然是如此！

　　它的全称是达戈林的缚龙者巨杖，达戈林，便是一位站在了亚神级位置的强大法师！一个擅长于束缚的疾风法师！

　　这是余烬知道的少数几柄亚神级武器的信息，因为不是火系的缘故，所以才会拿出来。

　　关于这柄法杖，余烬没有拿给捕风捉影的意思，这柄法杖虽然是完整的，但它真正缺少的东西太多了，前世五年时间了任务都没做完，没有现世，可想而知其难度。这个亚神级武器，还是留给全天下人去羡慕嫉妒恨吧。

　　相比起去做它的任务，摆在凤凰之羽的第八层，它能发挥的作用，才大。

　　第八层摆放完了，余烬的任务也就结束了，因为第九层的神级武器，他心中也没有丝毫的讯息，只是列出来，给自己一个目标而已。

　　余烬相信，未来，他绝对有能力，将第九层摆上神级武器，神级任务物品的。

　　从凤凰之羽走出来，隔着一百码的距离看向它。

　　一层，银光仿佛水银般流淌，反射着大阳光，射向四面八方，仿佛是一座银山一样。

　　二层，则尽是金色的光芒，仿佛初升的朝阳一样，让人挪不开眼睛。

　　三层，暗金色，深沉，深邃，尊贵。

　　四层，五层，六层，都是五颜六色的绚烂光芒，颜色虽少，却是将一二三层的光辉全部压制下去了。

　　七层，只有几道光芒，但它们每一个都仿佛小太阳。

　　八层，则是只有一个光芒，黑如夜，压制了其下任何一层。

　　至于第九层，则是什么都没有，但正是那什么都没有，才给人以无限的遐想。

　　一整座建筑，奢侈华贵到了一种极致的地步，哪怕是远在图瓦镇，也能够将它给收于眼底，可想而知，凤凰之羽一旦进入世人的视野，将会引发怎样的轰动。

　　凤凰之羽建设完毕了，整座要塞，也就只剩下最后一个东西了。

　　传送阵。

　　通往向各大城池和镇子的传送阵，对于其他超级公会来说，这是一个不可能完成的任务。想要建造传送阵，至少也要等到几个月之后了，而且还是小型的，不能通向太多的地方。但余烬就不同了，他有钱有资源，更认识空间法师恩格斯，这些在其他人那里千难万难的事，对于他来说，却只是小菜一碟而已。

　　凤凰之羽，空间传送阵，这全都是足以震撼世人的建筑物，就这样，即将出现在了凤凰要塞之中了。

　　用了一天的时间，完成的空间传送阵的前期工作，余烬最后一个任务材料的收集，也完成了，将材料和图纸交给锻造大宗师克希亚之后，又一件传说级武器，死亡之莲十字弩，也开始进入正轨了，一切，都在朝着好的方向前进着。

　　贝森德帝国，仍旧是一片风起云涌。

　　玩家们的等级，在慢慢的提升着，二转的任务也都在火热的进行着，二转任务的材料物品价格，飞速上涨，借着这个东风，涅槃店铺又一次挣了不少的钱。

　　因为诸多超级大公会都进入了修养期，所以贝森德还算平静，没有什么大的战争爆发。

　　不过，因为余烬和他即将建立的公会的存在，依旧有一潭暗流涌动的湖水在潜藏着。

　　时间又过了一天，空间传送阵的建造也开始踏上了正轨，一座最强大的要塞即将冉冉而起，而在此之前，余烬需要让这座要塞，充满生机起来。

　　一座商业与战争兼并的要塞，玩家是一个重要的组成部分，NPC同样是如此。

　　他们有的担任着要塞守护的重任，有的则是一些商店的服务人员，一些慕名而来的移动NPC，一些神秘商人，等等等等。

　　总之，任何一个要塞，都不能缺少NPC。

　　NPC的多少不能决定一个要塞的强弱，但是一个超强的要塞，绝对需要很多NPC。

　　而NPC的招募和吸引，有两个方面，一是公会在公会排行榜上的排名，也就是一个公会所有成员贡献值加起来的总额，除了贡献值之外，还有公会高层的影响力。

　　贡献值这个东西，余烬暂时是没有的，但要说影响力，那余烬就牛逼了去了。

　　首先，跟余烬有关系的传奇法师，传说法师太多了，不论死的活的，在贝森德帝国都有着莫大的影响力。

　　譬如说传奇法师海德，海德作为传奇法师中极为强大的存在，他曾经的法术都在大陆之上散发过耀眼的光彩，余烬使用过，贝森德的法师谁又认不出来呢？

　　此外，余烬还是高级光明卫道者，击杀过传奇盗贼斯卡拉，成为了第一个拥有传奇级法师符文的冒险者，由无尽贤者索由娜亲自受封。

　　传奇符文焚尽八荒，更是火神的符文之一，在贝森德大陆的火焰法师之中，更是无人不知无人不晓。

　　完成了恶魔之门的关闭任务，成为了贝森德之英雄，在艾格拉王城结交了诸多帝国权贵，甚至还跟帝国大帝吉尔伽美什都有一些关系。

　　身负巴索洛姆之灰烬法袍，灰烬手套。

　　足足四件圣焰之剑残片。

　　将禁咒魔法交予了帝国图书馆的传奇空间法师恩格斯，与其弟子关系极好，且有其为凤凰要塞专门建造的空间传送阵。

　　拥有巨龙拉希德的翼骨，炼狱雷狼龙的龙鳞，神法师的日志，在教会身兼重职，身为一个法师，却学会了禁咒，成为了先知，又领取了大法师传奇级任务。

　　帮助一个传奇雷电法师，成功登上了传说之位，这一切的一切，无不是余烬的声望。

　　也许，这些东西在玩家这里不算什么，他们也看不到，不知道，但是对于NPC来说，却不亚于是一头饿狼闻到了食物的味道，谁都想要去品尝一下。

　　可以想象的，一旦余烬开始招募NPC，凤凰要塞之中，必然会涌入大量的NPC，且是高级的。

　　一旦出现这样的情况，凤凰要塞必将成为一座牢不可破的要塞。

　　因为，只要NPC在要塞待久了，有了一定的牵连，那么，他们也是绝对不会允许要塞破灭的，他们也会帮助着守卫要塞的。

　　虽然他们不会使用全力，但传奇级，甚至传说级法师的部分威能，也足以使得凤凰要塞，守备能力大增了。

　　说话间，余烬前往到了皮索格主城。

　　在皮索格主城里面，有一个极为特殊的法师，他不是玩家们所认知之中的任何一个熟悉法师。

　　他专攻一个特别奇怪的方面。

　　名为声音。

　　同时，他也是帝国极为重要的一个法师。

　　虽然只是魔导师级别，但因为其特殊性，导致他的地位，一点都不比顶尖的传奇法师差到哪里去，甚至犹有过之。

　　因为他，可以在皮索格主城，瞬息之间将消息传递到伊斯瑞安战争前线。如果耗费大量时间的话，他甚至可以将声音传遍整个贝森德帝国，甚至是荣耀大陆的小部分区域。

　　可以大声广播，也可以指定。

　　因为玩家有系统公告的缘故，他看起来可能是鸡肋，但如果作用到NPC那里的话，就完全不一样了。

　　余烬正是要找他，发布一个公告，所面向的，是全贝森德帝国的NPC。

　　在前去的途中，余烬的心中也在幻想着，他在NPC之中的号召力，究竟到了一个什么样的地步。

　　……


第277章 余烬的恐怖号召力

　　皮索格主城。

　　城东。

　　一座类似于扩音器的建筑物中，余烬正在与魔导师克拉克交谈，克拉克，便是帝国唯一修炼声音的魔法师。重活一世的余烬知道，克拉克只有一个爱好，那便是通过自己的能力，与贝森德各地，甚至是全大陆的有趣之人聊天，他所谓的有趣之人，不是实力强，或者地位高，而是有故事的人。

　　对，他喜欢听人讲故事，也喜欢给别人讲故事。

　　他的任务，只要余烬提供几个有趣之人的坐标就行了，对于行遍千万里路的余烬来说，这不是问题。

　　很快的，余烬便得到了克拉克的尊敬声望。

　　达到尊敬声望之后，余烬找他帮忙之事，自然是不成问题了，余烬需要他帮的忙很简单，只是传一个口信而已，尽管是面向全帝国，但对于克拉克来说，依旧不难。

　　在消息放出去后，余烬便又回到了凤凰要塞，和他一起的，还有团队里面的大部分人。

　　他们自然都知道，NPC的招募对于一个公会来说，有多么重要。这样的事，他们当然要在场的。其中有一部分人，已经有些日子没回来了，当他们看到此时的凤凰要塞时，都是忍不住露出了震惊的神色，特别是那一座仿佛藏宝库的凤凰之羽。

　　“我……”

　　“这里面得有多少装备材料？”

　　“……一旦公布出去，会掀起怎样的波动？”

　　“这些材料，都是余烬老大一人搞定的？”

　　“我真是服气了，太多了实在是太多了，不过，还不够多，老大，我这儿还有点东西，也都放进凤凰之羽吧。”

　　“嗯，我也是。”

　　“嘿嘿，我也有，看来大家都有点存货嘛。”

　　“嗯，以后不用的东西，就往凤凰之羽里面放吧，反正都会换算成公会贡献度的，凭借公会贡献度，才能从公会仓库里面拿东西。”余烬道，“至于规则嘛，待会我会输入到管理NPC的指令里去的，以后谁想要拿东西，都得按照规矩才行。”

　　“这我们自然知道。”

　　“了解。”

　　“老大，这个凤凰之羽，是按照什么分的啊，装备等级嘛？”

　　“嗯，一层白银，二层黄金，三层暗金，四层亚传奇，五层传奇，六层传说，七层稀有传说，八成亚神，九层神。”

　　余烬道。

　　“神……”

　　“亚神？”

　　“我看看，一二三四五六七八，我操，八层也有东西？！”

　　“是什么？！”

　　“一件永远不可能完成的任务道具而已。”

　　余烬微微一笑后，给众人展示了缚龙者巨杖，当即涌现了一片倒吸凉气之声，从他们的表情，自然看得出来，那全都是不可思议。

　　“这武器，要是被装备起来，哪怕一个垃圾法师，也能成为神级高手吧？”

　　“太厉害了，这么厉害的法杖，老大你就不想去做？”

　　“都说了，不可能完成的任务道具。”

　　余烬也有着遗憾，他倒是想做，但这的确有些难度，哪怕于他而言，也是如此。

　　“好吧。”

　　“做不完也好，不然真被人给完成了，我心里面也不好受啊。”

　　“哈哈，你嫉妒了啊。”

　　“是啊，如果是个战士的武器，我肯定要拿下啊。”

　　一众人，开始闲聊了起来。

　　在闲聊的同时，对于凤凰要塞也愈发的了解起来，余烬也参与了其中，但他大部分的注意力，都是在等待NPC方面。

　　自从他发出招募已经有一小时了，速度快的从皮索格主城来的，应该快到了吧。

　　正当余烬这么想的时候，凤凰要塞之中，一面位于核心位置的水之天幕，反馈出了奥斯特加斯峰入口处的画面，一名穿着红色法师袍的法师，正在向凤凰要塞走来，脸上满是兴奋之色。

　　“火法。”

　　余烬的眼睛一凝，等待着水之天幕的继续反馈。

　　水之天幕，作为寒冰法师的六级法术，余烬将其制造出来，可是花了不少钱的，但它的效果，自然也是让余烬满意的。不但能够反馈画面，更能够探知前来者的实力。

　　譬如说眼前的火焰法师。

　　余烬很快便得到了消息，是一个九十九级的大法师，实力虽然不强，但却大大鼓舞了余烬的信心。因为第一个受到招募的NPC都是九十九级的大法师，可想而知，其后的实力该有多强。

　　这名九十九的火焰大法师，很快便来到了奥斯特加斯峰与大地神剑峰相连的位置了，在等到了余烬等人从凤凰要塞发出的反馈之后，沿着那狭窄的独桥，走入了要塞之中。

　　在与凤凰要塞之主余烬交流片刻后，找了个地方扎进去不见了，——从今往后，这名NPC就是凤凰要塞的人了，不过因为归属感不够，前期还是很容易离开的。可一旦NPC在要塞之中待的时间超过一个月，那么归属感就会大大提升。

　　随着归属感的提升，往后他们在保卫要塞时候发挥的实力，也会随之上涨的。

　　一个九十九级的火焰法师了，余烬心中默念着。

　　众人，都是如此。

　　眼睛，一刻不停的盯着水之天幕。

　　很快的，又有身影出现了，一抹红色，一抹黄色，一抹青色，一身重甲，一身皮甲，一缕黑影，诸如此类，多不胜数，很快便占据满余烬等人的视野了。

　　“七十九级大盗贼，八十二级大法师级风法。”

　　“一百级盾战士。”

　　“一百零五级疾风盗贼。”

　　“八十一级自然语者。”

　　“一百二十九级兽语者。”

　　“圣言牧师，阴影牧师，平衡德鲁伊，狂野德鲁伊。”

　　前来的NPC越来越多，接踵而至，应接不暇，余烬等人的眼睛，是越来越亮，越来越亮。

　　“足足二十多名上百级的NPC了啊！”

　　“哪怕是建设到如今的地上天国要塞，剑与玫瑰要塞，也没有到这种地步吧！”

　　随着要塞的成长，声势大震，NPC会持续前往加入驻扎的，但像凤凰要塞这样，一开始就涌入了如此多的NPC，简直是一件不可思议的事情，而且看上去还远远没有完。

　　在奥斯特加斯峰的入口处，黑压压的人群，震撼着所有人的心灵。

　　不过余烬还蛮淡定的，因为以他的心态来看，这些都太小儿科了，未来的玩家要塞，城池，哪个不是百级以上NPC成千上万，甚至魔导师和传奇法师都是有的。

　　不过，传说法师就少得很了，只有那么少数的几座玩家城池，才能够吸引到传说法师。

　　以凤凰要塞现在的规模，自然是不够的，但余烬却坚信，用不了多久，就会有传说法师进驻凤凰要塞的。

　　“余烬老大，看快！那不是皮索格主城的魔导师火法拉莫么！”

　　“那边也是，莫伊拉城的火法，克鲁兹！”

　　“那边，盖娅城的魔导师！”

　　“好多魔导师啊！”

　　众人惊叹不已，因为所有赶来的魔导师，都是从天空飞行而至的，十分显眼。他们的身后，不一不是拖着长长的尾焰，或是红色，或是蓝色，或是青色。

　　“一！二！三！四！五！六！”

　　“我靠，六名魔导师啊！”

　　“这简直比六个投石机都还要强啊！一旦让他们产生归属感，咱们要塞以后的安危，就完全不是问题了吧！”

　　众人都非常的激动。

　　可余烬，依旧是淡定着。

　　也可以说，他是在等待着。

　　等待着那渺茫，但他却坚信的一点希望。

　　“红色！红色！那边好鲜艳的红色啊！”

　　忽然，有惊叫声响起，余烬转头望去，只见东边的天空之上，仿佛火烧云一样的鲜红，一道燃烧着熊熊烈焰的流光，朝着凤凰要塞呼啸而来，看到他，余烬也忍不住了，露出了激动的神色。

　　“传奇法师！那是传奇法师！”

　　“我靠！他喵的，居然是传奇法师，我们的要塞刚刚建立就有传奇法师进驻了？太牛逼了！太牛逼了！老大，你的号召力，究竟有多强啊！”

　　“你在NPC那里的声望，也太高了吧！”

　　“轰！——”

　　一阵狂风呼啸的声音响起，远方，又是一道流光闪烁，众人再次震惊。

　　这次，是疾风系传奇法师！

　　然后，是大地系传奇法师！

　　看着一个个传奇法师接连而至，众人都是震惊的说不出话来。

　　余烬却是满意的点了点头，凭借着他使用的海德的法术，加上焚尽八荒符文，高级光明卫道者，贝森德之影英雄等成就，再吸引不来几名传奇法师的话，那就太不像话了！

　　随着四名传奇法师的进驻，凤凰要塞的声望，愈发的高了，进驻者NPC络绎不绝，根本看不到尽头。

　　图瓦镇离着皮索格主城不远，也离着奥斯特加斯峰不远，皮索格主城的玩家，只要稍加注意，就能发现这边的异样了，事实上，他们也的确发现了。

　　特别是在四名传奇法师涌入的时候，那场景，简直是太震撼了。

　　导致数之不尽的玩家在涌来，关注此事。

　　当他们看到那雄伟的要塞，以及余烬等人的时候，彻彻底底的明白了前因后果。

　　贝森德帝国，立刻风起云涌起来。

　　波澜顿时掀起。

　　……


第278章 上百潜在神级高手

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道璀璨的流光划破天际，那每一道流光之中，都有一位至少是魔导师以上的强者，其中大部分都是法师，另外剩下的也几乎是法系职业，战士职业很少，甚至可以说没有。因为余烬的所有名望，都建立在他是一个强大的，且有潜力的法师的情况下，根本跟战士挨不到边儿。

　　如此多的魔导师，传奇法师涌入奥斯特加斯峰，自然引起了广大玩家的注意力，当即便如一颗核弹投入了贝森德这平静的湖泊之中。

　　掀起的波涛，足足有千百丈高。

　　皮索格主城的玩家，有多少算多少，几乎全都跑来了奥斯特加斯峰想要看一个究竟，他们之中，自然有见多识广的，认识那漫天的红霞和蓝光，是属于传奇法师的。

　　当即，再度在脸上添满了震惊之色。

　　继续向前，便发现，在那雄伟如花瓣绽放的山峰之中，居然有一座高耸入云的神剑之峰，那座山峰之上，更是有一座庞大如凤凰展翅的宫殿，最最最最引人注意的，余烬那一伙儿人，似乎便在那宫殿之中，仿佛九天之上的神灵一样，俯瞰着下方万法来朝的景象。

　　“余烬？！”

　　“奥斯特加斯峰？大地神剑峰？古精灵族城堡？！”

　　“要塞？！”

　　几个重要的关键词组合起来后，玩家们渐渐地知道个中详情了，顿时间，论坛之上涌现了种种言论，俱都是玩家们在猜测着。

　　“那两座山峰都是余烬的领地吗？余烬建立要塞了？那座城堡就是他们公会的要塞吗？余烬的公会叫什么？”

　　“快查查，看看公会排行榜之中，有什么公会和余烬的公会沾边儿？”

　　“这里这里，涅槃公会，人数才三十多，应该就是他们吧！”

　　很快的，玩家们就从公会排行榜之中，找出了排名垫底的涅槃公会。

　　公会排行榜，是少部分小白玩家加入公会的主要途径，排行榜之中，有公会的名称，人数，各种通关记录，以及公会贡献度。一般情况下，玩家们都会加其中排名最靠前，数据最靠前的。另外大部分老白玩家，自然都是凭着自己对公会的了解，择会而入。

　　刚建立公会的涅槃，现在什么都没有，自然排在最底下，无人问津，但是这个情况，很快便会扭转。

　　因为那些去查公会的玩家，已经点击加入公会了，不管这些人加会的理由目的是什么，但余烬那里，的确接受到了许多入会申请，看到之后余烬自然是尽数屏蔽，现在还没到加人的时候呢。

　　加入要塞的NPC数量依旧在增加着，玩家们的议论，也在持续发酵，涅槃公会四个字，渐渐地出现在了玩家们的视野之中。

　　“果然是余烬建立的公会！”

　　“他真的建立公会了啊！这下子好玩了，哈哈哈，余烬是强，但他在公会争霸这条路上，又能走多远呢，真是好奇啊！”

　　“人数好少，还不加人么！”

　　“你傻啊，现在当然不能加人，涅槃公会现在在招收NPC呢，至少要等到那些NPC们认可度归属感高一些，才敢加人吧！不然现在就加人的话，岂不是立刻就会日不落帝国宣战？”

　　“我倒是忘记了，地位相差太悬殊的公会，是不能够互相宣战的。”

　　“嗯，看样子涅槃公会要彻底出世，还要很久呢。”

　　“不过我很好奇啊，余烬的号召力能够多强，能够吸引多少玩家加入涅槃公会？”

　　“现在一切都没有定论，再看再说吧。”

　　时间流逝，要塞之中剑刺无双、天空传说都已经散去了，余烬也去做自己的事情去了，只剩下NPC依旧在不断的涌入。

　　而且这个加入要塞的NPC数量，在短时间内，应该是不会有所降低的。

　　按照余烬的号召力，不来个上千名NPC，那是不可能的。

　　如玩家所说的那样，等公会NPC加得差不多之后，也就能开始加入玩家了，不过在此之前，也不能全部拒绝这些加入者。因为余烬的声望虽高，但总是拒绝的话，肯定会伤到一些人的自尊心和积极性的。大部分余烬都是不在乎的，但有一小批人，他却不能不在乎。

　　譬如说逍遥小猪猪，雷诺Z，恋雪无伤，墨香学士，下个雨天，不从的饭团，小风再吹，荒野蛮牛，死曲之终结者等等等等。

　　这些，全都是前世的高手，部分是顶尖高手，部分是神级高手。

　　这些人都是前期无力，后期才发力的，他们现在处于游戏人生的低谷，现在不招揽他们，那什么时候呢？余烬又不傻！于是乎，这些被余烬重点点出，标注的玩家，全都被同意加入了涅槃公会，成为涅槃公会的一员。

　　这些幸运儿们，自然是欣喜若狂。

　　当他们知道涅槃公会还没开始招人的时候，更是莫名其妙之中，带着一阵狂喜，上网发布帖子炫耀之后，引起了一阵羡慕嫉妒恨的跟帖。

　　他们的加入，更引得一批感兴趣的玩家加入，在短时间内，就有成千上万甚至上十万。

　　这其中，有弱的，也有强的。

　　强的，有神级玩家。

　　弱的，也有普通玩家。

　　但是这其中，有神级玩家被吸纳，也有普通玩家被吸纳，根本是毫无规律，搞得玩家们莫名其妙的。可是偏偏这样，似乎形成了一种效应，越来越多的人加入，为的，只是那一丝丝希望，受到涅槃公会认可的希望。

　　玩家加入公会的时候，所有人都接到了消息，是余烬亲手确定的。

　　这就很值得玩味了，要知道，太白先生，若葉樱吹雪，涉江习雨等人，也是余烬亲自点出的。

　　难不成，他选择的这些人，都是有潜力的玩家？

　　众所周知，余烬最喜欢有潜力的人了！

　　疯狂！疯狂！

　　成千上万人申请加入公会，可是机率一点都没增加，依旧是只有那么一小搓人。

　　时间流逝，加入公会的玩家也渐渐多起来了，但是人数依旧很少，才不到两百人，这两百人一个个都激动得难以自持，走到哪里，都成为了焦点。

　　而这一切，都源自于余烬的钦点。

　　可想而知余烬的声望，达到了什么样的地步。

　　时间流逝，很快的，两天过去了，这两天里面，涅槃公会的人数，多到了三百人，依旧少得很。

　　NPC的数量，也到了两千多。

　　这两千多，大部分都是法师，而且是上百级的法师，少部分是魔导师，大约只有三十名，传奇法师更少，只有六名，但每一名都强大无比，且名气震天下，他们入住凤凰要塞，引起的轰动，丝毫不亚于余烬这个人。

　　因为他们，导致贝森德的NPC都知道了凤凰要塞，都在持观望态度，一旦余烬的声望再度提升，或者凤凰要塞得到认可，那么入驻的NPC数量，将达到一个不可思议的数量。

　　凤凰要塞的稳固程度，自然也会一路上扬。

　　这两天的时间里面，余烬在做两件事情，一件事是收集神之财宝任务的资料，另一部分，则是神焰仪式之杖的各种需求。

　　等到剩下的圣焰之剑残片搞到手，这个任务也就和神之财宝资料片一起，齐头并进了。

　　而且看这两天论坛之上的局势，离剩下两枚圣焰之剑残片入手的时间也不远了。

　　因为涅槃公会的建立，天迹集团也找到了精确的打击对象，只不过这个对象正在发展中，还不能直接宣战而已。

　　但不能直接宣战，还不可以组建一些小公会去宣战吗？

　　这个小公会，直接就能用日不落帝国的精英团组成，成千上万人，去冲击一个刚刚建立人数还不多的公会，再简单不过了吧？

　　这个流言，整整持续了两天时间，但是真正的行动，却还没出现。

　　这个流言的出现，让玩家们以为，涅槃公会会受到刺激，去加一些人入公会，但令人惊愕的是，余烬似乎完全没有受到影响，该怎么来还怎么来。

　　这个不知道是自信满满还是破罐子破摔的勇气，让玩家们都持了观望的态度。

　　紧接着，一些确切的消息流传出去了。

　　日不落帝国，幽影圣地，刺客联盟都公会，抽出了五批精英玩家，组成了五个小型公会，准备接连向涅槃公会宣战。

　　这五个小型公会的规模都不大，但五个接连不断攻袭的话，那跟一个顶级公会差距也不大了，毕竟它们都是精英，人数也不少了。

　　听起来几千人去杀余烬，是很荒谬的一件事情，但要知道的事，公会战不同于团队战和个人战，公会战最重要的一点就是可以使用战争武器，哪怕只是一架小型的战争武器，也足以将余烬给秒杀了。

　　一个不小心，秒杀余烬剑刺无双天空传说等四五个人，都是有可能的。

　　建立了这么久的公会了，日不落帝国它们，都是有着底蕴的，一些定点打击的战争武器，他们也是有的。

　　于是乎，消息流传。

　　暗潮涌动。

　　乌云压城，城欲摧。

　　……


第279章 举世无双的凤凰要塞

　　贝森德的局势，因为涅槃公会的异军突起，一下子变得混乱了起来，日不落帝国、幽影圣地、刺客联盟、地上天国、剑与玫瑰等超级大公会的矛盾，也越来越凸显出来，别看日不落帝国后面有天迹集团，但是同样接受了大集团注资的地上天国和剑与玫瑰也差不到哪里去。

　　以前毕竟是荣耀之剑前期，都只是小打小闹，但现在连余烬都建立公会了，可见玩家们的基础都到了一个什么样的地步，一些矛盾也都摆到明面上来了，战局陡然变得鲜明起来。

　　而涅槃公会则是那导火索。

　　或者说，余烬是那导火索。

　　随着一些针对涅槃公会的小型公会的建立，地上天国、剑与玫瑰和日不落帝国他们的争端，愈发的明显起来，小规模的战争更是时有发生。

　　而余烬和他的涅槃公会，则是始终都处于一种平淡以对的态度。

　　谁有说不清，他到底是一个什么样的意思。

　　不过，有一条消息，倒是伴随着公会玩家的增多，曝了出来。那便是涅槃公会凤凰要塞的基础建设。所谓的基础建设，自然是要塞里面的建筑物，城防，以及公会仓库等等等，建筑物都不算什么，最主要的是公会仓库。

　　“凤凰之羽！”

　　这一天，网上忽然出现了一个这样的字眼，没多久，这个词语就像是雨后春笋一样出现在了贝森德帝国各个角落的所有玩家嘴里。

　　“一共九层，一层白银，二层黄金，三层暗金，四层亚传奇，五层传奇，六层传说，七层稀有传说，八层亚神，九层神！”

　　“总数上两三千万的道具！”

　　“一层二层三层四层五层六层，全都不算什么！”

　　“第六层，居然摆放在不下三十件的道具！七层稀有传说也有十件！当然了，最主要的当然是第八层了，亚神！余烬居然拿出了亚神级的主要任务物品放在那儿，我就操了余烬这家伙也太财大气粗了吧！”

　　“缚龙者的巨杖！法师的武器！”

　　“我有预感，贝森德帝国所有的法师玩家都要疯狂了，哪怕是为了缚龙者巨杖，都要加入涅槃公会吧！”

　　“如果是我的话，我肯定加入！”

　　“那你怎么不加？”

　　“呵呵呵呵呵，我都申请了三十七次了都没加我，看不上呗！”

　　“也是，也不知道涅槃公会到底是一个怎样的加人条件，现在都是什么时候了啊，居然还一副不着急的样子！”

　　“余烬有底气呗！他做什么事情没有底气啊！”

　　“我有一种预感，这次五大公会攻袭凤凰要塞后，肯定会让凤凰要塞和涅槃公会名气大震的，到那时候再找人也不迟嘛！”

　　“现在凤凰要塞还不够火吗？余烬也太贪心了吧！”

　　“我也觉得，据我所知，我身边十个朋友，有七个都想加入涅槃公会，但很悲剧的是，那七个人，一个都没加进去！”

　　“按照十个人七个加算，得有几十万人申请加入涅槃公会了吧？”

　　“现在是什么情况啊！居然才加了三百人！”

　　“这比例，真是……”

　　正如玩家们猜测的那样，这两天的时间，余烬等公会高层接到的入会申请已经到了三十万之数，但是因为余烬精益求精的要求，至今都卡在那三百人，至于其他的人数，要等到余烬开口之后，才能加入。

　　为此，众人在团队频道不止一次的说过了，对于他们的沉不住气儿，余烬也不怪他们，毕竟，他们不知道余烬的底气和底牌。

　　他有着充足的把握，在未来的一段时间内，让凤凰要塞和涅槃公会名气大震。

　　公会人数太多的话，反倒是不行。

　　但具体怎样实施，倒是没人知道。

　　总而言之有一点，因为缚龙者巨杖和凤凰之羽的缘故，涅槃公会再一次成为了贝森德帝国的话题王，每十个话题有五个都是跟涅槃公会相关的。如果在近期搞一个公会加入榜单的话，涅槃公会绝对能排名前五。仅次于那些老牌的超级大公会。

　　两天的时间，涅槃公会掀起的浪潮，冲刷了一整个贝森德帝国。

　　而在两天之后，涅槃公会热度稍微下降时，又一个惊人的消息爆发而出，涅槃公会里面居然建立了传送阵，而且不止一个传送阵，在城的东南西北中都有传送阵，一共五个，且通向的城池，比之主城都要多。

　　有的在大西北，有的在东北，有的在西南，有的在正南。

　　远到玩家想都不想，连一些主城都去不了那么多地方，消息一出，顿时震惊了贝森德帝国，玩家们先是不敢相信，旋即便是明悟，哪怕没有凤凰之羽，只凭借传送阵，凤凰要塞都能成为贝森德帝国玩家的宠儿，并藉此成为一个四通八达的商业城市，这是毫无疑问的。

　　传送阵的出现，导致凤凰要塞的热度再一次上升，这次热度整整持续了五天左右，比之亚神级的缚龙者巨杖有过之而无不及。

　　而建立起这些传送阵的原因，也成为了玩家们深究的原因之一。

　　刚开始的时候没什么消息，但是随着时间的流逝，玩家们也隐隐约约知道了，之前被众多公会阴死刷白的没有眼睛的鱼，居然成为了一个空间法师，且是全贝森德帝国唯一的一个空间法师。

　　这个消息的散布，无疑又一次让余烬站在了风口浪尖之上，成为了玩家们热议的对象。

　　谁人不想成为余烬的朋友啊，成为他的朋友，不仅任务不缺装备不缺，就连职业都不会缺乏，以前玩家们没有途径没有方法，可是现在不一样了啊，涅槃公会的建立，给了玩家们一个契机，一个从公会里面崛起，走向余烬身边的机会。

　　于是乎，想要加入涅槃公会的玩家，再一次增多，这其中，各个原因都有，但无论是什么原因，总之，想加入涅槃公会这一最终目标，是订了的。

　　很快的，在有心人的操作之下，论坛之上出现了一个理想加入公会的排行榜。

　　只是寥寥三四百玩家数的涅槃公会，硬生生差了十二万票挤掉了日不落帝国剑与玫瑰地上天国等诸多超级大公会，一句拔得头筹，一时之间风头无两。

　　看着涅槃公会的热度不断持续发酵，余烬等人看在眼中，喜在心里。但是天迹集团的一些人却正好相反，涅槃公会强势崛起的局势，让他们感到了莫名的紧迫感，一种强烈的想要将之湮灭的气息，伴随而起。

　　五大公会的构见组成，再一次拔高了一个等级。

　　于是乎，论坛之上，五大公会车轮战涅槃公会的消息，再一次甚嚣尘上。

　　而这一次没有等多久，这些议论就成真了，果真有一个人数在五百人的公会，找涅槃公会宣了战，宣战之人正好是日不落帝国一个有名的神级玩家。

　　他的宣战没有得到余烬的回应，但是没关系，同等级的公会宣战，如果不拒绝的话，二十四小时之后，会自动接受的。

　　拒绝的话可以，连续拒绝三大公会的宣战之后，涅槃公会就不能再拒绝了，为了灭掉涅槃公会，天迹集团准备了五大公会，完全是绰绰有余。

　　如玩家们和天迹集团意料的那样，涅槃公会并没有第一时间接受或者拒绝。

　　时间就这样慢慢的流逝着，但再怎么拖着，这件事情，总会爆发而出的。

　　天迹集团旗下五大公会的宣战，使得贝森德帝国瞬间热闹了起来，所有人都在旁边看热闹，围观，幸灾乐祸，不怀好意，等等等情绪。只有余烬一个人，站在高高的凤凰要塞之上，俯瞰着下方，心中却是在想着，怎么样凭借着这次机会，把剩下的两枚圣焰之剑残片搞到手。

　　眼下，腥风血雨和疯狂的要塞的圣焰之剑残片，都落到天迹集团手中了，如果余烬不想点儿办法的话，倒还真没办法搞回来。

　　不过，这个办法也不难。

　　毕竟天迹集团财大气粗，而他的名望又高，有舆论和声望压一下，肯定就有戏了，于是，在余烬的授意之下，论坛之上忽然冒出了许多的消息，消息的来源不知道了，但所有的消息都是一个意思，那就是天迹集团意图拿出剩下的两枚圣焰之剑残片，让余烬同时接受五大公会的攻击。

　　消息一出，立刻掀起滔天巨浪。

　　在很短的时间内，就成为了当日的热点话题，余烬涅槃公会凤凰要塞，日不落帝国天迹集团的势力，也被推上了风口浪尖之上。

　　双方都没有在短时间内作出回应，但是双方沉默的事态，却让玩家们看到了一种默认。

　　一方想要获得圣焰之剑残片，另一方则是想灭掉涅槃公会凤凰要塞。

　　一个是贪欲作祟，一个是信心满满。

　　到底接不接受，谁胜谁负，成了一个谜，但这个谜，很快就能够公会开来了。

　　……


第280章 圣焰之剑残片的赌约

　　说实话，论坛之上出现关于拿圣焰之剑残片换机会的消息，天迹集团是感到很无辜的，因为这根本不是他们做的。这其中肯定有人在捣鬼，但具体是谁他们也纳闷呢。刚开始的时候，他们在踌躇和斟酌，但是随着时间的流逝，舆论压力越来越大，他们也就只能屈服了，所谓的屈服，就是默认掉这个赌约。

　　其实这个赌约，对他们来说，也是有利的。

　　一个公会的人数是五百人，五个公会就是两千五百人，两千五百人，不说他们全都是精英，就说他们能运输的战争武器，都足够沦陷凤凰要塞了，这样一想的话，天迹集团内部的声音，倒也融合了不少。

　　但仍旧有一小部分，在担心这是不是余烬的阴谋。

　　事实上，这非常有可能的。

　　毕竟，余烬一直以来，都是一个胆大包天，敢想敢干的。

　　但是，反对的声音，很快便淹没到了支持大军的浪潮之中，一小时之后，论坛之上，终于是出现了回馈，天迹集团拿出了两枚圣焰之剑残片，准备跟余烬堵上一番。

　　看到天迹集团的回馈，余烬在凤凰要塞之中默默地笑了，大势力大集团的一大弊端就在这里了，因为家大业大，所以会受到舆论的影响，这一点谁也避免不了，只能尽量削除这一弊端，扬长避短。

　　天迹集团答应之后，涅槃公会没有给予任何的回应，而是直接以全公会三百六十七人的名义，向五大公会轮番宣战。

　　消息一出，贝森德的玩家们顿时激动澎湃起来了，涅槃公会刚刚建立，人数才不到四百人，居然就敢向两千五百人宣战，也真不知道底气是从哪里来的。

　　玩家本以为，在宣战了五大公会之后，余烬会耍一点小花招，招收一些人入公会呢，但是让所有人都惊讶的是，他并没有。

　　涅槃公会，依旧保持着那么一点人数，也许其中有很多神级高手，但大部分都只是普通玩家和精英玩家而已，想要抗衡五大公会，那难度不是一般的大。

　　不过言而总之，总而言之，双方的战端已经开启了，六大公会也成功聚焦了全贝森德玩家的注意力。

　　此时此刻，凤凰要塞，大广场之上，余烬站在最前面的高台上，俯瞰着大地神剑峰和奥斯特加斯峰，在他的身后，则是剩下的三百六十六名玩家，他们每一个人脸上都挂着激动、兴奋、忐忑、犹豫等神色，几乎所有的情绪都能够在他们的脸上找到，不过唯独没有的一项是害怕。

　　这些人，都是由余烬精挑细选的精英，别看他们是从几十万人里挑出来的，真要算的话，几百万人，几千万人都挑不出来这些人，余烬完全靠的是先知能力，从高个里面再挑高个。

　　余烬挑这些人，一是看前世的风评人品，二是看实力，三是看性格胆魄，这三种条件不满足的玩家，是进不了涅槃公会的。

　　眼下这一批人，一旦扛过了此次，那么就将是公会的建会高层元老，在其之下，才是之后招收的那些玩家们。

　　对于即将到来的这一场战争，余烬没有做任何的动员，全凭自觉参与和表现，他们自然是不知道，他们眼下的表现，关系到很多东西，甚至有专人在记录着，而这些信息回馈，到时候都会进入余烬的脑袋里的。

　　凭借着这些信息，划分优先等级等等等等。

　　用眼角余光瞥着身后的玩家们，一会儿后，余烬收回了目光，注视向了奥斯特加斯峰的入口处，一边等待着玩家们的来攻，一边则是在思考着任务的流程。

　　很快的，圣焰之剑残片就要集齐了，这不单单是全贝森德帝国的第一柄稀有传说武器，更是成为太阳王布鲁尼的凭证，一旦成为了他的弟子，那么好处自然是多不胜数的，最关键的一点再明显过去了，那就是大法师转职任务的完成度。

　　只剩下最后三个要求了，或者说，完全能够扣除神之财宝资料片和两百点荣耀值，直接去算神炎仪式之杖。

　　神之财宝资料片，余烬心中有数着呢。

　　靠着圣焰之剑残片和从泰兰德拐回来的那一批材料，完全足以完成了。

　　心中正想着呢，忽然，在奥斯特加斯峰那狭窄的入口处，慢慢开始涌现玩家了，刚开始的，自然都是探路的盗贼斥候，这些斥候全都是精英中的精英。

　　第一要务，是探路，第二要务，是拆除陷阱。

　　他们自以为处于潜行状态之下，殊不知，余烬一直用水之天幕看着他们呢。不只是余烬，天空传说，剑刺无双，以及在场诸多玩家，全都能从水之天幕里面看到，有二十三名鼎鼎有名的盗贼，在那里小心翼翼，轻挪慢移的探路，他们都是顶尖的盗贼，技术性问题自然是没有的。

　　但是从水之天幕上，他们的一举一动，却都显得那么的可笑与滑稽。

　　人群之中，甚至有人忍不住轻笑出声。

　　不过看到余烬等人的表情依旧淡然，那些发笑的人，也就收起了笑容，继续盯着水之天幕。

　　天幕中，盗贼玩家们开始进行下一步行动了，拆除陷阱。

　　任何一个要塞的入口处，都有着各种各样的陷阱，不会有例外。这是防备玩家和怪物的第一道坎儿。怪物们都是直接冲撞的，但是玩家们哪能这样啊。

　　他们自然是先拆除。

　　拆除陷阱，这是任何一个盗贼都会的技能。这二十三人，更是个中翘楚。

　　可是，当众人看到他们开始拆除的时候，眼中都是忍不住露出了戏谑的神色，有的直接就是怜悯了。

　　要知道，测试奥斯特加斯峰陷阱的人，可是星帆舞和剑刺无双。

　　因为是内部测试，所以没人知道个中详情，但是燃烧远征捕风捉影他们自然是知道的。

　　测试了十次，剑刺无双和星帆舞，一个拆除了十分之一，一个拆除了十分之三，这是十次下来的最好成绩。

　　剑刺无双尚且如此，更何况是其他盗贼？

　　除非是贝森德帝国那位有着拆除之王的贼皇前来，才有那么百分之一的可能性，全部拆除，不然就等着用命来堆吧。仗着先知的知识，余烬完全是集合了未来诸多大公会的伟大陷阱设计来用，哪怕只是简易版本的，也不是现在盗贼玩家的拆除技术能搞定的。

　　“嘣！——”

　　不管是奥斯特加斯峰外，还是凤凰要塞之中，气氛都紧绷到了极点。

　　仿佛一根皮筋绷得紧紧的，随时都可能断裂而开。

　　有可能双方都崩到，但也有可能，只崩到一边。

　　具体是哪边，马上就能见分晓了。

　　在涅槃公会玩家全神戒备，五大公会企图拆除陷阱之时，全贝森德帝国的玩家，也将目光聚焦在了凤凰要塞，双方的一举一动，都实时的出现在了论坛之上，成为了玩家们议论的对象。

　　时间流逝。

　　拆除终于开始。

　　第一个动手拆除陷阱的玩家，是二十三人中最强的那一位，也是最有把握的那一位。

　　他自信满满，一个简简单单的烈焰炸弹陷阱，怎么会拦得住他呢。

　　在这样的念头驱使之下，他动手了。

　　然后。

　　“轰！——”

　　只听一声震耳欲聋的爆炸声响起，一道道火光顿时冲天而起，拆除陷阱的那名玩家，第一个被炸得飞起。毕竟是高手嘛，哪怕拆除失败遇到危险，也没有慌乱无措，而是强行压下了心中的不可思议，在空中强行转位，想要逃遁，下方岩浆柱般的火焰，没有影响到他的动作。

　　但是空中忽然罩下来的一张大网，以及半空中那一根根火环之绳，轻而易举便将他们束缚住了，然后就是毫无疑问的秒杀。

　　他的死亡，让剩下的二十二名玩家惊愕无比。

　　但根本没有他们一秒钟的反应时间，仿佛齿轮被拨动了咔咔声响起，大地开始抖动，有岩浆在地下流动的哗啦啦声鼓荡而起，大地开始变烫了，空气开始升温，然后温度的变化，又引起了连锁反应。

　　凤凰要塞之中，水之天幕里，二十二名玩家，有序的开始躲避后撤了起来，但回去的路跟他们来的时候完全不一样，每一步都蕴含着极致的危险，每一秒钟都在死人。

　　几乎是两三秒的时间吧，剩下的二十二名玩家，就全数灭掉了。

　　看到这一幕，凤凰要塞的广场之上，一阵哗然和不可置信之色，紧接着则是狂喜和欢呼声。他们的欢呼，没有让余烬的心境有丝毫的波动，因为这样的战绩，早就再他脑海里过了一遍了，没有什么差错和意外。

　　他的淡定，让他的形象，愈发的深沉高大起来。

　　充满了神秘的色彩。

　　他们的反应是如此，下方五大公会阵营和贝森德帝国广大的玩家们，又是另外一个反应。

　　“这么快就死了？”

　　“二十三个盗贼？其中还有贼皇！我操！他拆除了多少陷阱？”

　　……


第281章 轻松取胜，即将到手

　　“呵，拆除？他刚刚碰到第一个陷阱就挂了，连锁的陷阱把全队的人都给灭掉了，呵呵呵！”

　　“这么惨？”

　　“这么牛逼？凤凰要塞的陷阱就这么牛逼了，那他们的城防设施得到什么程度？”

　　“你不说我都忘记考虑这方面了，咱们是大量NPC涌入凤凰要塞的时候，才知道涅槃公会建立这件事的，在那之前，凤凰要塞到底建设了多久，还真不清楚呢！你说有没有可能，这次利用圣焰之剑残片来订赌注的消息，就是余烬散步出去的，他完全是有峙无恐？”

　　“这个吧，似乎还真有那么一丝的可能性呢！”

　　“那这次天迹集团的五大公会岂不是遭了啊！”

　　“我看悬！”

　　“看情况把，这种事儿真没谱！”

　　二十三名盗贼的死亡，拆除陷阱任务的失败，涅槃公会的有峙无恐，五大公会联军的气急败坏，在论坛之上演绎出了各种各样的版本，议论在继续，战争也在继续。

　　此时此刻，凤凰要塞。

　　余烬等人，依旧站在高台之上，俯瞰下方，一点儿防备的意思都没有，下方五大公会联军似乎也想出办法来了，不准备勘察地形拆除陷阱了，而是利用战争器械强攻而上。

　　很快的，第一架战争武器轰咔咔的运转而上了，是一架长足有十码，高有三码的巨大投石机。

　　别看它这么大，但实际上却只是屠杀级的战争武器，如果要对比去算的话，顶多是黄金级的武器，而收割级则是暗金级，血腥级是传奇级。再之上，灭灵级，是传说。对神级，是亚神。屠神级，则是神。

　　此前，余烬从卡尔蒂姆要塞的尤里那里搞来了一台血腥级的屠龙弩，便是相当于传奇级的战争武器，比之眼下这架普通投石机不知道要强了多少倍去。

　　当然了，现在凤凰要塞虽然没有架设屠龙弩，但跟屠龙弩一个等级的战争武器，也是有的，毕竟，余烬花了那么多钱雇来的大宗师级地精工程师也不是吃素的。更何况，为了打造一个无敌的绝世要塞，余烬还追加了很多资金。

　　在战争武器方面，余烬完全是有峙无恐。

　　一架，两架，三架，四架，五架……

　　足足二十架屠杀级投石机推行到了奥斯特加斯峰的山口处，大批量的玩家开始涌现，其中很大一部分都推着巨大的石头，少部分的玩家轻装上阵，则是走入了投石机之中，他们的任务很简单，就是操控投石机。

　　在投石机和搬运巨石的玩家后面，是大量的法系玩家。

　　因为是攻坚新建成的要塞的缘故，远程的法系职业，自然是主力。

　　汹涌的人潮中，不时冒出一张张熟悉的面孔，这全都是在日不落帝国，刺客联盟，幽影圣地等公会中数得上名号的高手，而此时，这群高手汇聚成了一个玩家潮流，其目标，只有一个，那便是湮灭掉余烬的凤凰要塞。

　　“轰隆隆！——”

　　足足二十架屠杀级的投石机，缓缓推行，在距离奥斯特加斯峰第一个陷阱两百五十码距离的时候停住了，两百五十码，这是屠杀级投石机的一个极限攻击距离，虽然还差防守战争武器一点，但也不错了。

　　“上巨石！”

　　人群之中，有一道声音传出，但却来自于四面八方，找不到源头，这是为了防止敌方玩家击杀对方指挥官。

　　不过，他们那一点隐藏，又岂是凤凰要塞水之天幕的厉害？

　　在要塞的建设之中，检测侦查这一类是极为重要的，余烬又岂能不重视。

　　在五大公会指挥官发出声音的那一刹，余烬等人就找到源头了，不过他根本没兴趣去斩杀敌首，因为这对他来说，完全是多此一举。

　　“轰咔咔！——”

　　一块块巨石架设在了屠杀级投石机之上，发出震耳欲聋的声音，现场的气氛瞬间变得凝固起来。

　　紧张而刺激。

　　凤凰要塞又会用出什么手段应对呢？或者说，余烬又会有什么样的方法应对呢？不只是天迹集团的人在猜测，广大玩家在猜测，就连涅槃公会的玩家本身，也在猜测。

　　因为除了余烬那二三十个人之外，基本没人知晓凤凰要塞的具体建设。

　　“准备抛射！”

　　随着声音回荡，屠杀级投石机开始绷紧了，是那种咔咔咔仿佛不堪负重的声音，紧绷之后，巨大的石块对着奥斯特加斯峰的第一处陷阱地带，准备抛射。

　　倒数计时。

　　三……

　　二……

　　一……

　　“轰！——”

　　低沉的爆鸣声响起，二十道灰色的残影划破虚空，几乎是瞬息之间便抵达了目标。

　　这一刻，非常之短，但对于每一名玩家来说，都不亚于沧海桑田一样，他们动用了自己最大的能力，望向那些巨石，目光紧紧跟随。

　　“咻！——”

　　就在这时候。

　　蓦地，仿佛有一道箭矢离弦，射向了那些巨石。

　　下一刻，只见空中的二十块巨石，爆炸成了漫天的石粉，飘落而下。

　　“嗯？！”

　　“怎么回事？”

　　“怎么可能！”

　　“发生了什么事？！”

　　所有人都懵了，看着那漫天飘洒的粉末，一脸的不可置信。明明是屠杀级的投石机巨石，为什么忽然化作了漫天的粉末，刚才那咻的一声到底是什么？

　　“是凤凰要塞的城防设施，不能吧？！”

　　“一下子就把屠杀级的攻城武器给炸没了？那不得是收割级的城防设施？二十架收割级的？”

　　“……二十架？收割级的？”

　　“我！了！个！去！”

　　五大公会的玩家们也全懵了，二十架收割级的城防设施，这还怎么玩？

　　正当众人心中思考这问题的时候，大地忽然剧烈的震颤了起来，密布如蜘蛛网的裂缝开始显现，二十架屠杀级投石机开始歪七扭八了起来。

　　紧接着，一道道流光从奥斯特加斯峰中，冲向了那二十架屠杀级的投石机。

　　只是短短的一瞬，短到根本没人能反应过来，二十架屠杀级投石机便轰然破碎了，其上的驾驶人员和周边的玩家们，尽数被炸得抛飞而起。

　　碎石和木屑飞射向四面八方，仿佛慢动作似的，划过了一张张布满惊愕的脸庞。

　　“怎么可能？！”

　　从他们的眼睛里，只能读得出这样的字眼，然后，还没等他们的眼神变幻，一根根长达十码的巨弩，就从天而降了，瞬息间扎入了地面，掀起了巨大的冲击波，五大公会的玩家们，根本来不及发现这些巨弩的出处，就全部死了个通透。

　　“散开！！”

　　有凄厉的喊声响彻而起，五大公会仅剩下的一两千名玩家顿时呼啦啦的四散开去。

　　不过，他们没料到的是，这加速了他们的死亡速度。

　　“咻！咻！咻！咻！”

　　一道道暗箭从树木中，从地下，从虚空中穿刺而出，直接将这些玩家钉死在了地上，他们根本是无处可逃。

　　未知的恐惧和慌乱，使得他们焦躁无比，四处奔逃乱窜，推倒踩死的玩家，一个又一个。

　　下方，混乱的场景，被余烬等人看在眼中。

　　身后，是一片倒吸凉气和惊恐之声。

　　余烬众人能淡然的不在乎，但他们怎么可能？

　　别人不知道底下那两千五百名玩家的厉害，这些一直处于最底层，憧憬成为强者的他们能不知道吗？肯定不能啊！

　　这些玩家，全都是精英！一个个的实力，强大无比！

　　普通的屠杀级战争武器，想要杀死他们？也行！但绝对不会一下子灭掉这么多！一点逃脱的机会都没给他们！

　　这绝对是收割级的战争武器啊！而且还不只是一架！

　　在眼下大多数公会都刚刚装备上屠杀级战争武器的情况下，凤凰要塞居然具备了收割级的城防武器？有此战争武器在，凤凰要塞完全称得上是稳如金汤嘛！

　　“完了！”

　　“天迹集团这下子是栽咯！”

　　“本来自信满满的一次行动，居然落得个这样的下场，就是不知道，那两枚圣焰之剑残片，他们会不会给余烬噢？如果给了的话，不就是要造就一柄稀有传说武器了？”

　　“一旦拥有稀有传说，余烬就会越来越强了，但是不给的话，一个大集团的脸面何存？真是一个艰难的抉择啊！”

　　一群玩家在幸灾乐祸着，凤凰要塞的战争依旧在继续着。

　　不过在收割级战争武器的镇守之下，战争很快就要结束了。

　　仗着地利和攻击距离，就算是上万人来，都是一样的下场，更何况是两千五百人？

　　天迹集团，本来就是仗着攻城武器，才想攻下一个新生要塞的。

　　可是他们万万没想到，一个新生的要塞，居然有着收割级的利器。

　　这得多少公会贡献才能接下任务，要多少公会玩家才能完成任务？一个人数不到五百的公会，怎么可能拥有？

　　这不科学啊！

　　不过，就算再不科学又能怎样？事情已经发生了，接下来，就该决定圣焰之剑残片的归属了！

　　是要面子？还是要公会利益！

　　……


第282章 意外收获：毁灭之剑残片

　　“全军覆没！”

　　“五大公会两千五百名玩家，二十架屠杀级投石机，居然连凤凰要塞的入口都没进去，连陷阱区都没破！”

　　“可悲！可怕！可怖！可叹！”

　　“不愧是余烬，哪怕是在公会这条路上，也走出了一个让人惊叹的奇迹来！”

　　“收割级的战争武器！强！强！强！”

　　“你们说，凤凰要塞的攻城武器城防设施，这些总体的东西加起来，会强到什么程度？我真的很好奇，余烬在公布要塞之前，到底做了多少准备，凤凰要塞，到底强到了怎样的地步？”

　　整个论坛之上，到处都是在议论此事的玩家，涅槃公会和凤凰要塞，也因为此事，再次暴涨了一截名气。

　　虽然比之那些顶尖公会超级大公会还有很大的差距，但也算是初步的打出一个名气来了，不说一些深入的东西，至少人们都知道了一个名字。

　　涅槃公会。

　　在要塞入口处，便湮灭了两千五百名玩家和二十架屠杀级投石机的公会。

　　在涅槃公会和凤凰要塞的火爆之下，另外一个极为重要和吸引人心的事情也被曝了出来，那便是天迹集团和余烬赌注的剩下两枚圣焰之剑残片。

　　毫无疑问，现在是余烬赢了赌注，那么按照约定，天迹集团就需要拿出两枚圣焰之剑残片来。

　　但是吧，天迹集团现在又面临了一个纠结，如果把圣焰之剑残片给余烬，那么将会造就一个稀有传说武器，而拥有稀有传说武器的余烬的实力，将会一路上扬暴涨，达到一个不可思议的高度。

　　本来余烬就已经够难缠了，再变得更难缠，天迹集团是否要塑造一个这样的高手，在玩家们看来，难道不正是一种纠结么。

　　但事实上，在天迹集团内部早就有答案了，圣焰之剑残片是无论如何也要给余烬的，毕竟面子要紧，而面子关乎于利益。现在网上流传的那些消息，完全都是一些有心人散布的，其目的再简单不过了，就是制造矛盾挑事儿。

　　甚至有谣传，天迹集团会在运送圣焰之剑残片的玩家身上做文章。

　　譬如说让他们去跟余烬交易的时候，被“外人”夺走。

　　既然都决定交出了，天迹集团怎么会真的做这么弱智的事情，偏偏这样的谣言，玩家还真的信。导致余烬也有些担心了，不会真的有人来抢圣焰之剑残片吧，如果真的事，那还的确有点麻烦。

　　因为玩家都知道余烬的实力和天迹集团的势力，敢动手必然会具备一定的实力或者人数。

　　那还不算难度么。

　　不过，都是到手的东西了，余烬也就不想那么多了，准备接收吧。

　　在天迹集团调取圣焰之剑残片准备交接之前，余烬重新巩固了一下凤凰要塞奥斯特加斯峰入口处的陷阱和城防设施，只用了半小时就搞定了，这一次行动，毕竟只是小试牛刀而已，算不得什么。

　　就连奥斯特加斯峰最基础的城防都没破坏。

　　硬要来算的话，就等于是一群蚂蚁想要撼动一个三层别墅，这完全不可能嘛。

　　尽管不情愿，但天迹集团的高层，还是联系了余烬，准备交接一下圣焰之剑残片。得到消息的余烬，颇为的兴奋，因为这件事情结束之后，圣焰之剑就集齐了，这个速度，在前世简直是不敢想象的。

　　一想到圣焰之剑的威力，余烬便忍不住的激动。

　　有了完整版的圣焰之剑残片，整个贝森德帝国百分之五十的地方，余烬也就能去了。

　　交接地点在城市里，这是为了防止玩家依靠人数来哄抢。

　　可即便是这样，也依旧有人跟上来了，余烬和天迹集团的人，毕竟成为了焦点，想要发现他们，这再简单不过了。

　　哪怕他们只是一直混在人群中的蚂蚁，千万道目光注视而来，也是无所遁形。更何况，天迹集团根本没有躲避的意思，他们虽然不能自己动手，但是给余烬制造一些麻烦，还是可以的嘛。

　　皮索格主城，中央广场。

　　今天广场上的玩家史无前例的多，要是有玩家统计一下的话，肯定已经创造新高了，可想而知，圣焰之剑残片这玩意儿，有多么的吸引人了。

　　对此，天迹集团自然是幸灾乐祸，乐于见到的。

　　最好是圣焰之剑残片给抢掉算了，最好是余烬挂了，所有的残剑全都没了。

　　抱着这样的想法，一个天迹集团的高层，来到了中央广场。

　　他的到来，立刻吸引了千万道目光的注视，如果目光可以杀人的话，现在他就已经死了，事实上他就是抱着赴死的心态来的。反正圣焰之剑残片已经送到了，至于余烬抢不抢得到，那关他们屁事。

　　余烬是一个人来的。

　　这样的情况，人来再多没用，人少才方便行动。

　　周边是嘈杂的议论之声，玩家们在余烬赶到后，变得蠢蠢欲动起来。有人甚至忍不住直接施放了法术。不过下场倒是都差不多，被余烬直接瞬杀，根本毫无反击之力。

　　大部分都还没开动呢，几个玩家就敢动手，真是找死。

　　“余烬，我代……”

　　拥有者两枚圣焰之剑残片那位天迹集团的玩家，刚刚趾高气昂的对余烬说了半句话，下半句还没出口呢，迎面而来就是一团巨大的火球。

　　尽管拥有着两枚圣焰之剑残片，其中一枚更是擅长防御的剑镗，但因为没有防备的关系，这名天迹集团的玩家，立刻就被秒杀了，两枚圣焰之剑残片掉落在地上，引发了山呼海啸般的喧嚣声，下一刻，铺天盖地的法术呼啸升腾，场面一时间变得混乱无比。

　　皮索格主城的执法者们，第一时间有了应对，但玩家的人数实在是太多了，他们的举动根本是杯水车薪。

　　一片片法术箭矢汇聚的云彩炸向圣焰之剑残片的所在，余烬却是毫不犹豫的冲了过去，身上涌现出一道道淡淡的光芒，顶住了那些法术。

　　不过，还没等他拾取圣焰之剑残片呢，忽然，空气之中，忽然有一柄燃烧着熊熊烈焰的长剑，破空而至，轻而易举的划破了虚空，紧接着是狂暴的空间风暴汹涌而粗，将空气空间蓝天白云大地尽数撕裂，吞噬而尽。

　　余烬自然是有些吃惊，但也只是微微而已，因为这样的情况，他早就有预料。

　　他之所以吃惊，是因为那柄长剑，以及长剑之后，那张冷酷的脸庞。

　　“毁灭之剑，残片！”

　　余烬的眼中爆射出一道精光。

　　十柄传说之剑的碎片，散落贝森德各处，好几个月时间了，肯定有人得到其中之一，余烬不知道他们是谁，但肯定有。

　　眼前之人，用的是十柄传说之剑，毁灭之剑的残片，而这名玩家，在前世也是鼎鼎有名的。

　　号称是术士最强者。

　　一个名叫术士星空公会的精神领袖。

　　禾木。

　　这是一个前世余烬需要仰望的强者，而这一世，他就算敢在自己手下抢东西，也是小心翼翼的。

　　“意外的收获嘛。”

　　余烬轻笑一声后，毫不犹豫的跳入了空间乱流之中，他身负千百法术，诸多宝物，短时间内抗衡一下空间乱流，自然是不成问题的。

　　而一旦得到了毁灭之剑的残片，他更是可以无惧空间乱流了，从这柄残片展现出来的威能，余烬就知道，它必然是斩破空间的那一块。但具体是怎么称呼，余烬也不了解。

　　“嗯？”

　　看到从破碎空间钻进来的余烬，禾木露出了一抹惊讶的表情，但旋即收敛，开始疯狂的遁逃，在遁逃的途中，也在查看两柄圣焰之剑残片的属性，查看之后，心中顿时有了谱儿。

　　这次逃跑应该没有问题了。

　　等熟悉了圣焰之剑残片，余烬也不是问题了。

　　禾木有着这样的自信。

　　“咻！——”

　　一道流光破空，其后，一道红光紧随。

　　追逃之战，正式开始。

　　而在皮索格主城的中央广场，成千上万的玩家都是露出了惊愕无比的表情，这是发生了什么？怎么突然空间破碎了，圣焰之剑残片和余烬都不见了？

　　还没等他们有时间思考这个问题呢，皮索格主城的执法者们，就开始动手了。

　　之前这些玩家虽然没有对余烬造成伤害，但毕竟是攻击到他了，先不说攻击余烬的后果了，就是在城市里动手也不行啊。

　　于是乎，一场屠杀开始了。

　　这群贪婪的玩家们损失惨重。

　　与此同时，贝森德各处，有许多的玩家，都在幸灾乐祸。

　　余烬果然碰到对手了，而且看样子，这对手还挺强的样子。期望吧，期望这名玩家，能成功夺走圣焰之剑残片。不然的话，余烬这个麻烦，就更麻烦了。

　　但是，他们不知道的是，关于禾木此人，余烬在前世，有着不小的了解。

　　别说是抢走圣焰之剑残片了，能不能保住他手里头的毁灭之剑残片都难受呢！

　　一旦让他得到一个新的传说之剑残片，那就呵呵呵呵了。

　　……


第283章 埃辛诺斯

　　“轰！——”

　　在贝森德一处未被探知的地域，一空间忽然像是玻璃般的破碎掉落，一道燃烧着熊熊毁灭火焰的流光从中激射而出，五秒钟后，又有一道鲜红的流光紧随而出，两道流光将大地炙烤得干涸龟裂，树木也都朝着一个方向倒去，被热风吹得燃烧起来。

　　前方的禾木，一边逃跑一边研究两柄圣焰之剑，同时心中也是越来越心惊。

　　从最开始的相差三十秒距离，到现在不到五秒钟的距离，余烬一共花了才不到两分钟的时间，这样的速度居然出自一个火焰法师的身上，这太令人不敢相信了，这让禾木之前的信心都开始土崩瓦解。

　　再这样下去，最多半分钟，余烬便可以将他拦截而下，进行反击。

　　被迫跟余烬一战，这虽然在禾木的计划当中，但绝不是在眼下这片地域。

　　眼下这片地域。

　　一片蓝紫之色，属于禾木意料之外的降临之地，甫一来到此处，禾木便感觉到了强烈的威胁，那威胁之感比余烬更甚，这让他心生警惕不敢多待。

　　而在他的身后，余烬的眼神，却是闪烁着光泽。

　　“埃辛诺斯。”

　　此处所蕴含的秘密，很早便深种于余烬的心中了，如果神之财宝片不提前出现的话，那至少还要等几个月的时间，才会进入余烬的视线当中。但现在，余烬却不得不提早面对它。

　　“轰！——”

　　虚空之中，忽然炸响了一道惊雷之声，下一刻根本不给人反应的时间，一道蓝紫雷电便坠落而下了，余烬第一时间被轰中，身体一颤的同时，还跳跃起了麻痹的电光。

　　但是，有一点值得注意的是，余烬虽然被雷电击中，但却没有掉落生命值。

　　反观前面的禾木，被雷电击中后，立刻飘起一个巨大的伤害数值，速度骤降，坠落而下。他瞥到了跟他同时挨雷劈的余烬，眼中露出了不可置信之色。但旋即，便化作了惊惧，因为天空之上，又有雷电劈落而下了，此一次余烬没有再像第一次一样，没有受到伤害，而是也飘起一个伤害数值。

　　但是掉落的生命值，少得可怜。

　　这一次禾木注意到了，似乎是余烬身上的衣服的作用，也不知道在什么时候，余烬换了一套装备。

　　这套装备，毫无疑问，便是他从泰兰德王国所得。

　　而之前免疫那道雷电攻击，也是跟泰兰德王国有关，具体说的话，是跟玛克迦文雷电之锤有关。余烬虽然不能使用玛克迦文雷电之锤，但是想办法从其上得到好处，还是可以的。

　　“轰！——”

　　刚开始的雷电降临速度很慢，但是随着时间的流逝，速度开始快了起来，一道又一道落在两人的身上，承受的压力那不是一般的大。

　　但相比起禾木，余烬自然要少许多，是以，根本没用到半分钟，他便将禾木给拦截而下了，然后他什么都没有说，直接展开了攻击。

　　火焰法术呼啸升腾，与蓝紫色的泪光交相辉映，映照出别样的美感。

　　尽管禾木很强，拥有三枚传说之剑的残片，但在余烬和蓝紫雷电的攻击之下，也依旧是难以招架，只有短短的三十秒，生命值便下降到了最底，所有的保命道具和法术都用光了，下场自然是死。

　　在死之前，禾木看着余烬，眼睛里面充斥着不甘，在他看来，哪怕以他的实力不足以杀死余烬，也绝对不会输得如此之惨，之所以这样，大部分的原因都是因为蓝紫色雷电。

　　“这里到底是哪里？”

　　不管这里是哪里，禾木这辈子都忘记不了这个地方。

　　以及，杀死他的余烬。

　　作为一个职业的最巅峰，禾木自然是有着傲气和冲劲儿的，他相信，总有那么一天，余烬会成为他的手下败将的，在其死后，身上的三柄传说之剑的残片，顿时掉落而出，这一次再没有什么意外，被余烬给收入囊中。

　　在六柄圣焰之剑残片集齐的那一瞬间，它们尽皆是绽放出了火红色的光芒，再去看的时候，它们全都处于一个特殊的融合状态中，不能察看属性，倒是毁灭之剑残片，可以。

　　毁灭之剑残片（传奇级）：特殊物品。

　　属性描述：智力+50、体质+50、感知+50、意志+50、力量+50、敏捷+50，法伤+20%、命中+20%、法术吟唱-20%、法术射程+20%、法抗+20%，佩戴时，切割，破甲，破空类法术效果+20%，切割、破甲、破空类法术成功率+20%，切割、破甲、破空类法术抵御率+20%，有一定机率触发空间破裂，次元斩等法术。

　　附带被动法术：毁灭切割强效、毁灭破碎强效、毁灭之刺强效、毁灭空间斩强效、大毁灭斩击强效。

　　附带主动法术：毁灭切割（二级法术）、毁灭破碎（二级法术），毁灭之刺（三级法术），毁灭空间斩（三级法术），大毁灭斩击（三级法术）

　　注：基础属性随毁灭之剑残片数量叠加翻倍。

　　注：技能冷却时间随毁灭之剑残片数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，它们在尼雅文明人类与龙、精灵族大战时碎裂，化作六柄传奇级残片，集齐传奇级残片将重现圣焰之剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡即爆落。

　　察看了一下毁灭之剑的属性后，余烬面无表情的关闭了，在未合成稀有传说之前，所有的残片似乎都是类似的属性，现在他马上就要拥有圣焰之剑了，这毁灭之剑也就是装着看看，等需要的时候，才用。

　　要么，就需要集齐。

　　说到集齐，在得到毁灭之剑残片后，余烬立刻便接到了系统提示消息，还有两柄毁灭之剑残片落入了其他玩家之手。

　　两枚啊，如果得到后，又只剩下三枚便能集齐一个稀有传说了，越来越强的余烬，野心也越来越大。

　　在他升起这样念头的时候，另一边拥有两枚毁灭之剑残片的玩家，却是吓了一跳。

　　他们得到毁灭之剑的时间也不算短了，期间跟禾木战斗的次数也有那么几次，能跟禾木厮杀未死的玩家，自然也不会太弱，他们深深的知道禾木的实力，也知道，单单几个圣焰之剑的残片，是造就不了余烬那样的高手的。

　　所以，在禾木死后，他们心中自然开始担心起来，以余烬的实力，是否会强行抢夺他们手中的两枚毁灭之剑残片。

　　其中一名玩家在深思熟虑后，决定是将手中的残片卖给天迹集团。

　　他这样做的原因很简单，天迹集团刚刚在余烬那里吃了亏，不可能会甘心让他一路潇洒下去，肯定会想办法针对他，这样一来的话，他手中的残片价值就高了，一旦换到了足够多的资金，再去购买同等级的道具，不是挺好么，没必要跟余烬对拼，这不是一个明智之举。

　　就这样，很快的，天迹集团知道了余烬杀死禾木，得到剩下两枚圣焰之剑残片和毁灭之剑残片的消息，当机立断购买了一枚毁灭之剑残片，图谋着怎么去解决余烬。

　　天迹集团内部大胆猜测，余烬很有可能，会借着第一柄稀有传说武器出世的机会，大肆的招收天下玩家，以此形成一个庞大的超级公会。

　　说起来，第一柄传说武器，只是最后的导火索而已，在此之前，余烬已经做了许多准备了，甚至包括在大庭广众之下，从天迹集团那里接受圣焰之剑残片。

　　因为余烬，因为涅槃公会，因为凤凰要塞，天迹集团感到了些许压力，而在压力之下，蓬勃的动力爆发，自然也是理所应当。

　　于是乎，一场庞大的针对于一个大公会的行动，在开始进行了，一旦这场战斗开打，哪怕是一个顶级公会，也会在短短几天之内覆灭的。

　　对于覆灭涅槃公会，天迹集团计算的是包括余烬等众多玩家，五万名公会成员，所有的城防设施，以及城内NPC。

　　这场即将到来的灾难，余烬自然是不清楚的，不过他丝毫也不怕，因为他的底牌实在是太多了，多到他自己都数不清，更何况是天迹集团呢。

　　此时此刻，在蓝紫色的世界里，余烬正在四处走动，从天而降的雷霆，没有对其造成丝毫的影响。

　　其实这蓝紫色雷电的伤害，着实不高，前提是在携带了有关雷属性道具的情况之下，余烬背包和仓库里，满是雷属性的道具，而它们，也正是余烬完成神之财宝资料片的最大依仗。

　　“埃辛诺斯。”

　　余烬再次轻笑出声，前世的此地实在是太有名了，因为，第一柄落在玩家手中的最强亚神级道具，第一柄能够被玩家使用的亚神级道具，便是出自于此。

　　也正是神之财宝资料片，最最重要的一环。

　　完成了它，既然能够完成世界级传说任务，更能获得足够的荣耀点，一举将传奇级大法师转职任务，推进到最后一步。

　　……


第284章 熄火行动

　　埃辛诺斯。

　　据传是尼雅时代众神消失时期，一对最强大亚神进行生死厮杀的地方，那场战斗的结局不为人所知，但在那之后，本是一片森林的地域，忽然被蓝紫色的光芒笼罩了，不时降临的蓝紫雷霆，也成了此处的特色。

　　而如果研究过那段历史的人便会发现，两位厮杀的亚神之一的埃辛诺斯，便是一位强大的雷电法师。

　　此地，因此得名。

　　而在余烬的记忆当中，埃辛诺斯的武器埃辛诺斯雷火战刃，便是神之财宝资料片，彻底开启的前奏之物。

　　前世，神之财宝资料片出现的时候，余烬的等级装备都差得可怜，技术也是不行，因此没能从中得到任何的好处，倒是未来的一段时间，抱着不甘心的念头，余烬屡次探索埃辛诺斯，终于是功夫不负有心人，获得了人生中第一柄亚传奇级的武器，为了得到它，余烬下的功夫，不可谓不多。

　　对埃辛诺斯绝对称得上是了如指掌，于此世，这段经历，更是让他获益良多。

　　沿着记忆中的那条路，余烬不断的深入埃辛诺斯。

　　但是随着越来越深入，从天而降的雷电也是越来越粗大，越来越狂暴了，余烬也渐渐有扛不住的意思，前世他的时候，等级早就破百了，这点雷电抗性还是有的，但现在不一样啊，他才多少级。

　　一百级之后，一级一个坎，一级强过一级，别看余烬当初只是一百级出头，但也比现在的他强的太多了，努力尝试了一番后，余烬终究是退出了埃辛诺斯。

　　他的雷电抗性还是差了点。

　　如果埃辛诺斯主要是火焰攻击就好了，那样的话，余烬恐怕轻而易举便能完成这个资料片了，要知道，余烬的火焰抗性，比之前世一百级的时候，也是丝毫不差了。

　　从埃辛诺斯回到凤凰要塞之后，余烬也开始着手准备和处理一些东西了，首先自然是六柄圣焰之剑残片的融合，按照眼下的趋势，至多明天下午，便可以融合成功，他余烬，也将成为此世第一个拥有稀有传说特殊道具的玩家。

　　所以，这一点，他不担心。

　　他需要担心的是，死亡之莲十字弩的制造进度，以及神焰仪式之杖的一些准备。

　　再者，便是公会的崛起和成员的招收了，随着埃辛诺斯步入玩家们的视线，神之财宝资料片用不了多久，便会成为贝森德帝国玩家游戏生活的主旋律的，随着探索埃辛诺斯，雷属性道具和雷属性的人才，也会立刻成为抢手货。

　　余烬有雷属性道具，但他没有人，所以，他需要招人。

　　但这样招人，还不行。

　　还是不到时机。

　　但听完七色光传来的一道消息，余烬知道，自己的机会，马上就要来了，这一次机会，将会比此前任何一次都要轰动一些。

　　这次机会，自然源于天迹集团。

　　作为一个掌控了帝国小部分超级大公会的集团，它的势力不可谓不大，调动起来，那声势也是极为浩大的。

　　因为担心涅槃公会的势力太强，此次天迹集团，不但从日不落帝国、幽影圣地、刺客联盟等公会找了人，还从其他很多公会都抽调了一些精英出来，这群人，专门组成了一个人数在五万的公会。

　　其公会名非常简单直接粗暴，叫做熄火公会。

　　熄火，熄火。

　　其目的，其挑衅的意味，简直是再直白不过了，——对于此次的行动，天迹集团压根都没有隐瞒过，就是针对涅槃公会的。

　　五万人的公会，自然不可能对涅槃公会宣战。

　　熄火公会也不宣战，它就是等着，像是一头恶狼在环伺，在等待，在觊觎，一旦涅槃公会胆敢招收玩家，达到宣战的上限，那么一场大战势必将会爆发，届时，一场席卷整个贝森德帝国的风暴，立时掀起。

　　因为，余烬所牵扯的东西，实在是太多太多了。

　　熄火公会的成立，对涅槃公会和余烬强烈的针对感，让玩家尽皆激动兴奋了起来，这是一场大事件大战争即将爆发的节奏啊。

　　首先，涅槃公会肯定是要招收玩家的，这一次天迹集团的行动，说不定便会促使涅槃公会的提前招收。

　　这样再好不过了啊，眼下整个贝森德帝国，有多少人想加入涅槃公会而不得入门之法啊。

　　不过，一旦有了足够多的公会成员，那也挺麻烦的，毕竟那个企图“熄灭火焰”的公会可是正在虎视眈眈呢。

　　不管怎么说，两大公会的争斗，神之财宝资料片和传说之剑残片的出现，使得贝森德帝国再次风起云涌起来了，贝森德帝国，再次成为了整个荣耀之剑，万众瞩目的焦点。

　　焦点之下，余烬却是稳坐钓鱼台，没有做任何的布置，让公会成员和天下玩家，俱都是有点看不懂。

　　不过正是这种看不懂，让他们明白，余烬似乎底气十足。

　　这底气来源于何呢？

　　没人知道。

　　时间流逝，玩家们的期待和疑惑，越来越大，但自始至终，涅槃公会都没有任何多余的行动。

　　诸多涅槃店铺的资金流动，也正常得不能再正常。

　　而余烬，也依旧神秘的无踪。

　　等级不见提升，也不知道在做些什么事情。

　　一直到第二天，熄火公会的声势越来越浩大，有玩家开始猜测起来了，余烬不会是因为害怕受到诸多超级大公会的狙击，所以才不招收玩家吧。

　　也有人猜测，余烬是想招收精英，慢慢扩大公会。

　　但无论怎样，余烬的真实目的一时不暴露出来，那么受到的质疑，便会一直持续着。

　　第二天中午。

　　天迹集团开始坐不住了，熄火公会的建立，是在齐聚了诸多超级大公会精英玩家的情况之下的。他们每一个人，都需要足够的时间去提升实力，不可能一直守着一个余烬，一个涅槃公会。就这样等待，付出和消耗太庞大了，所以他们绝不能坐以待毙。

　　该怎么办呢？

　　涅槃公会现在虽然人少，但也不是没人。虽然他们公会的玩家强，但也不是每一个人都强。

　　所以，天迹集团决定，开始狙杀涅槃公会的玩家。

　　行动一经开始，立刻让贝森德帝国的玩家动容了，原因倒不是因为熄火公会这些精英玩家的实力，而是涅槃公会的成员的反应。

　　剑刺无双天空传说他们自然不用多说，天迹集团只是象征性的派了些人去骚扰罢了，真想弄死他们，那是绝不可能的。

　　他们的主要目标，是那些新加入涅槃公会的玩家们。

　　刚开始受到狙杀，不到四百人的公会，立刻死了足足上百人，但这些人的死亡，却给后来者提了个醒儿，让剩下的两百多名玩家们，都有了防范之心。

　　于是乎，熄火公会的行动开始困难起来。

　　足足五万人，哪怕只出动百分之一的玩家，也比涅槃公会人多多了，但他们受到的阻碍，却着实不比一些顶尖公会超级大公会要来得小。

　　因为涅槃公会的玩家反应太激烈了，出乎意料的激烈。

　　如果说，贝森德帝国的诸多超级大公会的大部分玩家们，都只是一个性格的士兵的话，那么眼下涅槃公会的玩家们，就全像是独立的将领，将军，每一个人，都有着难以预料的底牌，以及爆发力。

　　在绝境之下，逆袭而起的那种不可预料之感。

　　不过涅槃公会越是这样，天迹集团就越是要打压，这直接导致此事在论坛之上，掀起了滔天的风波。

　　但是此事的主角余烬，却从始至终都没冒过头。

　　只有很少人知道，余烬其实还挺感谢天迹集团的行动的呢，因为他虽然凭借未来的知识，挖掘出了诸多潜力玩家。但他真不清楚，这种提前拔萝卜的行为，会引起什么样的不良后果。

　　天迹集团的行动，让余烬收集了许多的资料，凭借这些资料，他才能将一切都掌握在手中。

　　至于这些玩家们死亡的损失，对余烬来说，那真的不算什么。

　　反正再有一段时间，他就要正式开始带人进行神之财宝资料片了，进行这个资料片，先不说装备道具，就算是等级，也足够让这些损失等级的玩家，弥补回来了。

　　而这次狙杀行动的经验，更是他们难得的收获。

　　余烬的置之不理，让贝森德帝国的玩家们感到不解，让整个事件变得扑朔迷离的同时，也更加的暗流涌动了。

　　与此同时。

　　余烬正在凤凰要塞之中，看着自己面前的六团鲜红之光。

　　这六团光芒里，有剑锋，剑尖，剑柄，剑镗，剑脊，剑穗，正是圣焰之剑的六柄残片。

　　此时，它们的断裂之处，尽皆散发着莹莹红光，不像之前那样锋利了，更多的，是柔和。

　　一旦等它们完全磨合成功，便能够融合了。

　　而融合之后的它们，就会恢复稀有传说的荣光了，未来，一旦有人集齐了其他传说之剑，也逃脱不了余烬的探查了。

　　这真是一个令人感到激动的时刻啊。

　　……


第285章 圣焰之剑合成完毕

　　凤凰要塞。

　　六团火红色的光芒，在余烬的面前载沉载浮，焕发着神秘而玄奥的气息，它们之间的光芒交织融合，形成了一柄约一码半的西方长剑，长剑样式普通，但是扩散出去的气息，却是让空气和空间一阵剧烈的波动。

　　“啵……”

　　只听见一声淡淡的声音，剑穗和剑柄，融合而成，顿时间，天地间火元素暴涨。

　　一片红云在空中凝聚成形。

　　正在凤凰要塞中的所有玩家，都是抬起头去仰望。

　　那片红云，形状怪异，似有异兽，似有神物，滚滚涌动，覆盖一方。

　　“铮！——”

　　又是一道声音响起，这次是铮铮剑鸣。

　　剑锋和剑尖，融为一体。

　　天空之上，一柄燃烧着火焰的长剑，顷刻形成，在其尖处，似有一条红痕划破天际，长不知道多远的距离。

　　片刻后。

　　一声沉重的爆鸣声，再度响起。

　　剑镗和剑脊，也都融合，其中一个，代表着至强的防御，另外一个，代表着庞大的重压，那一刻，天地似乎都颤抖了一下。

　　六柄圣焰之剑残片，融合得只剩下三枚。

　　然后，融合，还在继续。

　　代表着防御的那一块，与代表着封印和控制的那一块，首先融合，一柄传说之剑的雏形顿时出现。

　　紧接着，代表着攻击的剑锋剑尖，也并入了那雏形之中。

　　下一刻……

　　天降异象！

　　“轰！——”

　　以凤凰要塞为中心，方圆百里的天空，成为了一片赤红之色，众人的眼前，也尽皆是如此，法师们全都感觉到了庞大的火元素在凝聚，在高浓度的火元素排挤之下，其他各元素的火焰，全都消散一空。

　　更甚至，因此，他们施放不了法术，正在战斗中的各系法系职业，因此遭殃。

　　异象发生的那一瞬间，顿时吸引了玩家们的注意力，视线纷纷调转到奥斯特加斯峰，凤凰要塞的方向。在那群山之中，一枚炽如太阳的光芒，在释放着灼热的气息。

　　“怎么回事？！”

　　“凤凰要塞那边发生了什么？”

　　“怎么天一下子红了，我眼前也都是红的，法术栏里的法术，变得变成灰色的了，你们也是这样嘛？”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　“好像都是？又好像都不是，出了这块区域，就都不是了吧！”

　　“方圆百里！我靠，之前那么多传说级世界任务，似乎也没这么夸张吧？凤凰要塞里面究竟发生了些什么？”

　　这些玩家们感到疑惑，凤凰要塞的公会成员们，同样疑惑，他们虽然身在凤凰要塞中，但却外界的玩家一样，只能看到一道炽亮的光芒，再顶多有那么一缕长剑的雏形，一道道发丝般细而密的剑气，激射向四面八方，在空中划出一缕缕鲜红色的剑痕。

　　“那是，圣焰之剑残片？”

　　“或许已经不能称为是残片了吧，而是，完成的……圣焰之剑！”

　　圣焰之剑的融合形成，剑气的扩大激荡，导致方圆百里内的玩家，俱都是感受到了不同寻常的味道，也都纷纷猜了出来，是余烬得到的六枚圣焰之剑残片，要融合成功了，消息一经散步，立刻是轰动了整个贝森德帝国。

　　“稀有传说！”

　　“第一件完整的！落在玩家手中的圣焰之剑残片，总算是成型了，真是牛逼啊！”

　　“已经七个月了吧，第一柄稀有传说，终于是现世了，出在余烬的手中，也算是意料之中！”

　　“稀有传说武器，至高神器的碎片之一，不知道属性会是什么样的？！”

　　“圣焰之剑……”

　　“十柄传说之剑之一……”

　　“第一柄稀有传说级的特殊物品……”

　　一系列有关于此的信息，似海啸般扩散到了整个贝森德帝国，几乎是所有的玩家，都知道了圣焰之剑出世的消息。

　　其中自然是包括天迹集团。

　　圣焰之剑的现世，是他们最不愿意见到的事情之一，因为他们都见过圣焰之剑残片的属性，大胆推测一下，哪怕圣焰之剑只比残片强五倍，那也能让余烬成为一个无人能敌的强者了，……即便就现在来说，余烬也是无人能敌，但一亿和十亿，两者之间的差距大吗？

　　当然大！非常大！大到有一些人一辈子都难以跨越！

　　所以天迹集团着急吗？

　　当然着急！

　　着急怎么办？打倒不是打不过，但要付出的代价，超出他们可以承受的范围了，公会又不到宣战人数！真是拿他束手无策啊！在这样的情况之下，天迹集团，只能对涅槃公会施加更大的压力了，但因为余烬融合了圣焰之剑的缘故，根本很少人去关注此事了，除非是天迹集团，再能做出一件轰动的事情。

　　这个轰动的程度，至少要赶得上圣焰之剑出世的三分之一，方才能够吸引到人的注意。

　　不然的话，就只能任由余烬发挥了，为了应对此事，天迹集团在想办法，而余烬，则是待在凤凰要塞之中，查看着圣焰之剑的属性。

　　看着面前的圣焰之剑，余烬神色略显激动。

　　前世今生，第一次有完整的稀有传说离得自己这么近，更何况是属于自己的稀有传说。

　　“呼……”

　　深吸了口气后，余烬平息了一下心情，开始察看属性。

　　圣焰之剑（传说级）：特殊物品

　　属性描述：智力+4000、体质+1000、感知+3000、意志+3000、力量+1000、敏捷+1000、法伤+100%、命中+100、法术吟唱+100%、法术射程+100%、法抗+100%、佩戴时，切割，破甲，即死，封印，重压、防御、强攻等概率+70%，切割，破甲，即死，封印，重压、防御、强攻等抵御概率+70%，有一定机率触发即死，空间破裂，次元斩，无视防御，破甲等法术。

　　附带主动法术：分裂燃烧之星（五级法术）、圣焰使者天裁（五级法术）、圣焰仪式封印（五级法术）、圣焰图腾魔盾（五级法术）、多重天脊镇压（五级法术）、圣焰束缚之魂（五级法术）

　　附带被动法术：分裂燃烧之星极效（五级法术）、圣焰使者天裁极效（五级法术）、圣焰仪式封印极效（五级法术）、圣焰图腾魔盾极效（五级法术）、多重天脊镇压极效（五级法术）、圣焰束缚之魂极效（五级法术）

　　注：基础属性随传说之剑数量叠加翻倍。

　　注：技能冷却时间随传说之剑数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，其中之一，便是圣焰之剑，除此之外，还有正义之剑，怜悯之剑，守护之剑，屠戮之剑，毁灭之剑，王者之剑，灵魂之剑，无尽之剑，深渊之剑，集齐十柄传说之剑，将重现至高神器造物者神剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡亦不可爆落。

　　注：您已强制性接受造物者神剑集齐任务，任务等级神级，任务难度最高，任务时间无限制。

　　注：持有圣焰之剑，可接收到其他九柄传说之剑的坐标。

　　注：圣焰之剑任务已展开，请注意任务栏转变。

　　“嘶……”

　　六柄圣焰之剑残片，六大五级法术！每一个五级法术，都是极效！虽然冷却时间非常长，但在关键时刻，绝对能爆发出超乎寻常的作用来。

　　而且，这六大五级法术，并非就是这么点威力，而是会随着传说之剑的增加，而增长威力的。

　　按照十柄传说之剑来算，未来这些法术不得全都是神法术？

　　光是想想，余烬都感到激动！

　　至于说，其他的基础属性增加，那都是小事儿了，倒是圣焰之剑展开的任务，可以值得注意之下。

　　好好察看和了解了一下圣焰之剑的属性后，余烬将其放入了背包之中，接下来，自然是前往太阳王布鲁尼的所在位置去找他。

　　至于说天迹集团在谋划针对他的事，他一点都没放在眼中。

　　至于为什么，看着背包里的圣焰之剑，再看看身后热闹非凡的凤凰要塞，余烬忽然笑了，笑得特别开心。

　　一座要塞的强大与否，NPC占据了一个非常重要的位置，余烬之前的号召力，不足以吸引来非常多的强大NPC，几个传奇级已经算到顶了，但NPC毕竟不是玩家，他们不会为了余烬为了凤凰要塞而出尽全力，而只出部分力气的他们，实力也强不到哪里去，至少在大型的公会战争中，算不了什么。

　　但是，数量一旦多起来，那结合起来的实力和势力，也是非常之可怕的。

　　在前往太阳王布鲁尼所在的时候，余烬一直都在思考这个问题，成为太阳王的学生弟子之后，他的号召力，又会强到一个什么样的程度。

　　据余烬所知，太阳王从来都没有学生弟子，那么余烬就是唯一的。

　　任何想要接近太阳王的NPC，可能都会拿余烬来当突破口，有这么一层身份，余烬想想都笑了。

　　“看来用不了多久，凤凰要塞，就要热闹起来了啊。”

　　余烬这么想着。

　　倒是没有去思考，他所说的热闹，将会在玩家群中，掀起多么大的风浪。

　　……


第286章 太阳王唯一学生

　　极东之地的海岛，贝瑞德火山。

　　依旧是岩浆海洋之上，依旧是那团炙热的光团，也依旧是那飘渺无踪的声音。

　　“圣焰之剑。”

　　他的声音似低声呢喃，语气中带着一丝怀念。

　　在听到声音的那一瞬间，余烬感觉到背包里的圣焰之剑，仿佛找到主人一样的激动，当时余烬便想明白了许多东西，但也仅仅在脑海之中转了一圈，没有说出去。

　　“幸不辱命。”

　　余烬吸了口气，轻声道。

　　“不错，蛮快的。”

　　这次，布鲁尼的声音，不再像之前那一样，而是从余烬的耳畔响起的，余烬忙回首去看，但身侧却没有人，但当他再一次转头的时候，却发现，一个身穿金黄色长袍的青年，正站在他的面前。他的模样非常俊朗，一双深邃的眼睛呈金色，仿佛两枚太阳，一头金色的长发，极其富有规律的披散而下，仿佛魔法阵一样。

　　看到他的瞬间，第一感觉是惊艳，第二感觉是神秘，再有便是一些莫名其妙的想法。

　　“多少年来，你是第一个见到我真面目的人。”

　　布鲁尼的声音充满磁性。

　　“……”

　　余烬沉默不语。

　　“你的能力，你的资质，已经达到了我收学生的最底限，所以，从今往后，你就称呼我为老师吧，我会尽我所能，教授你火焰魔法的。”

　　布鲁尼的声音很淡，但那一刻，余烬却感受到了郑重和庄严。

　　“是，老师。”

　　余烬心中狂喜，但脸上却是淡然，让布鲁尼对他的感受，也是愈发的好。

　　在余烬答应下来那一刻，大法师的转职任务，顿时又完成了一个，紧接着，贝森德荣耀也上涨了一些，达到了一百八十五点，只差最后十五点就能完整了，这十五点，余烬就不用专门去了，而是等到神之财宝资料片完成的时候，自然而然的上涨上去。

　　“系统提示：你成为了太阳王布鲁尼的学生。”

　　“系统提示：你开启了师生系统。”

　　“系统提示：作为第一个成为传说法师学生的玩家，你将获得一个命运轮盘。”

　　“命运轮盘，转动轮盘，有机率获得一件神奇物品。”

　　“系统公告：玩家余烬成功开启师生系统，即时起，贝森德的玩家，可以从魔导师（包括其余职业同级者）那里领取到拜师任务，完成任务者，将可以成为他的学生，成为一个魔导师的学生后，将会得到其悉心教导，以及诸多好处，一位魔导师，可以同时教授十名学生，玩家要塞和系统要塞的魔导师，难度将会有所差别。”

　　系统公告响彻贝森德，一连三次，顿时震动了所有玩家。

　　一个连余烬都要去做，而且发了系统公告的新玩意儿，必然是好的，于是乎，开始有玩家开始去找魔导师接任务了，但全国的魔导师才有多少，领取到任务的有大多数，但完成任务的，只是极少数。

　　而在做任务的时候，玩家们发现，玩家要塞里的魔导师们，要比系统要塞要轻松许多。

　　大概是给玩家的福利吧。

　　顿时间，玩家要塞开始涌入了大批量的玩家，特别是拥有魔导师较多的要塞。

　　要说魔导师多的要塞，凤凰要塞是当仁不让的，在凤凰要塞之中，不仅仅有魔导师，还有传奇级法师呢。可惜的是，除了凤凰要塞的玩家之外，暂时还没人进得去，这无疑是一个让玩家们哀叹不已的消息。

　　同时，玩家们对凤凰要塞的期待感，也是越来越足了，……在余烬完成了师生系统，让系统魔导师更加重要的时候，一道消息，仿佛无形的风波，席卷了整个贝森德帝国。

　　是什么消息？

　　自然是余烬成为太阳王布鲁尼学生的消息！

　　对于系统NPC来说，荣耀大陆就是他们的世界，他们有着一套自己的规则，消息在规则之内流传，很快便传遍了几乎所有的NPC。

　　从法师大法师魔导师传奇法师传说法师盗贼大盗贼战士大战士，无人不知无人不晓，余烬成为了太阳王布鲁尼的弟子。

　　成为了太阳王布鲁尼的弟子后，好处和坏处顿时纷迭而至。

　　好处，自然是飞速上扬的声望，而坏处，则是太阳王的那些敌人，也对余烬产生了敌意。

　　太阳王是什么身份？他的对手是什么级别的？至少是传奇传说吧！这样的人对余烬产生敌意，那也是非常可怕的！

　　但是鱼与熊掌不可兼得，余烬早就有这样的心理准备了。

　　成为太阳王布鲁尼的学生后，余烬的任务栏里，立刻出现了许多转变。

　　其中最大的一个转变，就是师生任务了，从今往后，余烬可以从太阳王布鲁尼这里领取任务了，而且是唯一性质的任务，任务奖励，自然也是唯一性质的。

　　这些任务，有难的，也有简单的。

　　除此之外，从布鲁尼的身上，余烬也能购买卷轴魔法书籍任务法术等等等等。

　　诸多好处，不一而足。

　　而对于余烬来说，这些其实都不算什么，在他看来最重要的是布鲁尼带给他的声望提升。也许在极东之地的火山之中感觉不到。但在凤凰要塞的玩家们，却切切实实的感觉到了一些东西。

　　平时，每一天都有几十个NPC进入凤凰要塞，其中有强有弱，弱的法师盗贼战士一级别，强的大法师大盗贼大战士魔导师等等。

　　玩家们都习惯了，余烬的声望，的确是每时每刻都在增加着。

　　而NPC们从远处赶来的距离，也不一样，才导致了这样的情况。

　　但是今天明显有些不同啊。

　　“这是怎么了？”

　　自从涅槃公会建立，凤凰要出名后，便有诸多公会的间谍探子待在奥斯特加斯峰的周围，今天凤凰要塞的异常，被他们第一时间发现，当即忍不住大吃一惊。

　　“怎么回事？”

　　所有人都是目瞪口呆。

　　在他们的视线范围内，忽然涌现出了成群成群的人影，他们之中，有法师，有战士，有德鲁伊，有牧师，有自然语者，有游侠，诸多职业，居然一个都不差。

　　职业有不同，等级也有不同。

　　但唯一相同的就是，他们的目标，全都是凤凰要塞，而且看他们的架势，不像是气势汹汹，反而是兴奋？激动？

　　“NPC？大批量NPC？”

　　接到消息的各方势力高层，也都将目光投注向了凤凰要塞。

　　他们的反应，也引起了玩家们的注意力，立刻，凤凰要塞便抢走了师生系统的一点注意力，将焦点聚焦在了凤凰要塞。

　　“前段时间，不是刚刚有一次NPC大量涌入的场景吗？怎么又来？这是没完没了吧，我靠！”

　　“上一次，貌似也没这次多啊！”

　　“看看视频就知道了，上一次比这次差远了啊！”

　　“我擦！又是魔导师！魔导师！好多魔导师！”

　　“不止是魔导师，传奇法师也有啊！”

　　“不可思议，余烬这是怎么办到的？”

　　“嘿嘿嘿，我大概猜到了！”

　　“余烬不是刚刚得到了圣焰之剑吗，作为至高神器造物者神剑的其中之一，圣焰之剑能够吸引的注意力，就有很多了，如果他利用圣焰之剑去完成一些其他任务呢？”

　　“譬如说？”

　　“开启师生系统！”

　　“对啊！”

　　“那他的老师得多强，才能吸引这么多玩家？”

　　“看那成群结队的法师狂涌而来的架势，至少也得是最最强大的传奇法师那一级别吧？”

　　“你这是在打脸吗？看看那漫天的红光吧，那不是传奇火焰法师？再仔细看，那是一个？”

　　“那得是传说？”

　　“肯定是传说！而且绝对不是一般实力的传说！”

　　“成为NPC的学生，居然有这样的好处，我也想成为NPC的学生啊啊啊！可惜找不到魔导师，从他们那里接取任务也要资格的，不仅如此，接取的次数和人数也有限制，不像是玩家要塞那样宽松！”

　　“啊啊啊啊啊，凤凰要塞究竟什么时候开启啊，现在里面那么多魔导师和传奇法师，这是我们的机会啊！”

　　“这一点，只能看余烬了吧！”

　　“他之所以不大肆招收玩家，我现在也看出来了，他是在积累！积累要塞的实力！这么多的魔导师和传奇法师，在加上他的身份，以后谁敢强攻，那下场呵呵呵呵！”

　　“天迹集团啊，熄火行动啊，啧啧啧！”

　　玩家们笑着讨论。

　　眼看着NPC越来越多，仿佛汇聚成了一条人流似的。

　　从早晨到中午，从中午到下午，从下午到晚上，人潮一直就没有停过，简直是不可思议。

　　看着这一幕，天迹集团的人们肺都快要气炸了，看着麾下的熄火公会，心中也不知道怎么的，憋得慌，特别憋得慌，而就在这样的情况之下，又有意外发生在凤凰要塞了，这一次，算是彻彻底底的震撼了贝森德帝国的所有玩家！

　　从心底到身体，无不是如此！

　　……


第287章 胎死腹中的大计划

　　一百……

　　两百五……

　　六百……

　　一千……

　　三千……

　　六千……

　　一万……

　　时间流逝，朝着凤凰要塞涌去的NPC越来越多，越来越多，光是被玩家们记录下来的，便有不下上万之数，虽说其中大部分都是基础职业，可是数量一汇聚起来，那也是一股不小的能量。特别是，在这批人里，大法师，魔导师，传奇法师级别的人物，也不是没有。

　　而最让玩家们感到震惊的一点是，凤凰要塞，居然，吸引来了一位……

　　传说法师！

　　玛纳斯，一位新晋的传说火法，因为积累缘故，他的资历在传说法师中算不得什么，但在玩家眼中，却是太强太强了，毕竟玛纳斯不是那种冲击失败，等级跌落后的传说法师，而是货真价实的，二百五十级传说！

　　二百五十级传说啊，他的实力哪怕打九成的折扣，也足以发挥出传奇法师的实力了，一个传奇法师实力的传说法师驻扎在凤凰要塞中，这是一个怎么样的战略威慑力？

　　如果是其他传说法师也就罢了，但关键他是玛纳斯啊！

　　因为是火法，又是后起之秀的缘故，他一直以来都非常崇拜太阳王布鲁尼，据说他的一生，有三分之一的时间，都在追逐布鲁尼的脚步，这一次，更是追来了凤凰要塞！

　　有这个因素在，他根本不可能像其他NPC一样，会随着归属感的提升，而决定去留和是否帮助余烬守护凤凰要塞。

　　他一定会，尽己所能，帮助余烬！

　　当这消息传递出去后，立刻如海啸般席卷了整个贝森德帝国，激起了一片又一片倒吸凉气的声音！

　　“我操！”

　　“传说法师！而且是实力完好无损的传说法师！”

　　“传说级火法，据说掌握不下十个禁咒法术，哪怕他只能使用传奇法师的实力，也足以施展出两三个禁咒法术，荡平一个上万甚至数万人的玩家军队了吧！”

　　“嘶！这下子天迹集团要傻眼了，传说法师啊，啧啧！”

　　“高山仰止啊，高山仰止啊！在其他公会还没有传奇法师的情况之下，凤凰要塞居然都有传说法师了，而且看样子，玛纳斯的到来，还会吸引更多的传奇法师，这下子，凤凰要塞不得成为贝森德帝国当之无愧的第一要塞？只有不到五百人的无敌要塞？”

　　“玩大了，玩大了，余烬这次玩得太大了，这得多招人恨啊，还没招收玩家的公会啊，就已经这样了，啧啧！”

　　“不过，要是有可能的话，我倒是真想加入涅槃公会呢！”

　　“已经到这个地步了，余烬应该不会还继续抻着吧，再抻着，玩家们的耐性就该没了，他这段时间的积累，也算是彻底结束了！”

　　“看看吧，看看吧，哎……”

　　外界，关于涅槃公会的猜测，一直在进行着，而余烬，则是从极东之地的火山里走出来了，此时此刻，他的背包里，多出了不下上百的师生任务，这些任务多而杂，对于普通玩家来说，肯定是比较难的，但对于余烬来说，却是不算什么，甚至根本用不到他动手，就有人帮他完成这些任务了，他的主要任务，还得是在大法师的转职上。

　　眼下，成为一个传说法师的任务也结束了，只剩下独立完成世界传说任务了，这个任务，就是神之财宝资料片。

　　想要完成神之财宝资料片，玩家人数自然是少不了的了，在这种情况下，招收玩家，已经成为了一个势在必行的任务了。

　　不过怎么招收，招收的规则，余烬还在琢磨呢。

　　反正现在NPC大量涌入凤凰要塞的风波还在高涨，只要在此期间，余烬招收公会成员，那必然是能够掀起一股浪潮的。

　　所以，不急。

　　在余烬回到皮索格主城，清理此次收获，研究公会招收规则的时候，天迹集团里面，却是爆发了一阵大的震动。

　　引起天迹集团震动的，毫不意外，是余烬。而他们商讨的，则是熄火公会的简历。

　　之前，熄火公会的建立，五万精英玩家的齐聚，在贝森德帝国引起了核弹般的轰动。所有人都认为，这次涅槃公会要完了，但是，随着传说火法玛纳斯的入住，熄火公会顿时成为了一个笑话。

　　玩家们只要一提到一想到，就会忍不住嗤笑一声。

　　这熄火公会，简直是天迹集团的一个耻辱柱。

　　在这种情况之下，天迹集团只有两个选择，第一个是继续扩张熄火公会，从其他公会抽调人手。另一个选择就是解散熄火公会，等待涅槃公会借着传说法师的威势，增加庞大的玩家数量，然后，天迹集团麾下的公会，一齐对其开战。

　　眼下，天迹集团内部，就是在争论这个。

　　两种选择，利弊皆有。

　　继续抽调人手，无疑是会付出一些利益的代价，而且这个代价还不小。如果解散的话，就会给人一种啼笑皆非的感觉。

　　刚刚建立就因为玛纳斯而解散，真不知道让人说些什么好。

　　总之，就熄火公会一事，天迹集团内部闹了很大的不愉快，在这次不愉快的会议中，余烬也是彻底的步入了天迹集团的高层心海，还有他的涅槃公会。

　　这次会议的过程玩家们不太了解，但结局，却又轰动了贝森德帝国。

　　刚刚建立的熄火公会解散了，公会玩家回归了各自的公会，不再狙杀涅槃公会的玩家了，因为他们发现，这根本毫无意义，而且非常消耗这些精英的时间和精力。最重要的是，他们发现，他们一次次的厮杀战斗，简直是在给涅槃公会的玩家当陪练，在一次次的战斗中，他们的实力，简直是成倍成倍的上翻。

　　熄火公会的解散，无疑是又给涅槃公会的火爆，添了一把油，也给天迹集团的声望来了一记重锤，被一个玩家一个公会逼到这份儿上，也算是难为他们了。

　　不过可以想象的是，接下来涅槃公会只要一招收玩家，必然会吸引到天迹集团雷霆般的打击。

　　就是不知道这个时间，是哪一天了。

　　天迹集团浩浩荡荡的熄火行动，就这样破灭了，而本是这次行动的目标，却成为了最大的获益者。

　　玩家们光是想一想，都是忍不住发笑啊。

　　既为天迹集团幸灾乐祸，也为余烬激动。

　　而与此同时，余烬呢？他已经在凤凰要塞和公会高层，开始讨论起公会成员的招收问题了。

　　在这一点上，涅槃公会内部的意见非常一致，全都是认为，涅槃公会应该走高端路线，招收的公会成员，必须要有实力，有人品，有技术，有潜力。总之，涅槃公会的公会成员，必须是优秀的。

　　高于贝森德帝国所有公会的优秀！

　　想要达成这个期望，那加入涅槃公会的玩家，必须得非常多才行，也只有那样，才能十里挑一，百里挑一，甚至是千里挑一！

　　这样的公会一旦建成，那必然是轰动震惊整个贝森德帝国的！

　　“我们初步的招收计划，是在三万名，不过招不到这么多也行，我们宁缺毋滥！”余烬道，“等招收完之后，要开始一次次的剔除，最终把人数稳定在一万五千左右，在慢慢的招收，一定要保持公会成员的优秀程度！在招收之前，你们都先看看我发到你们邮箱的资料，我们招收成员和公会成员的贡献度之类的，就按照这些来。你们有什么疑问，有什么要添加的，都可以跟我说。”

　　剑刺无双天空传说等人先是看了看资料，然后又跟余烬讨论了一会儿，到晚上十点多的时候，终于是定下了公会招收和公会成员规矩的一些细节。

　　众人决定，明天上午就开始招收公会成员。

　　这个消息，处于保密状态，如果玩家们知道，必然会兴奋不已。

　　在决定之余，众人也在期待，明天，到底会有多少玩家，加入涅槃公会呢！

　　带着这个期待，他们下线睡觉去了，而余烬则是依旧在荣耀之剑里面，研究着神之财宝资料片的一些细节，以及分配从泰兰德获取的那些雷属性材料道具。

　　想要完成神之财宝任务，首先从人数上就需要至少三千人，这三千人，又会分成十个小队，十个小队，完成不一样的任务环，最终组成一个大的任务链。然后，才是任务结束。

　　时间流逝，不知不觉间，就到第二天早晨了，关于神之财宝资料片的准备，也做的差不多了，只剩下公会玩家的招收了。

　　关系到涅槃公会整个的前期发展，哪怕是余烬再信心十足，也是忍不住忐忑起来，在这忐忑的心情下，他都没有睡觉。一直到剑刺无双等人上线。他们上线之后没多久，就要到涅槃公会公开招收玩家的消息了。

　　公开消息，是由余烬去的，花费十万一条的消息，发布系统公告。

　　系统公告的消息的内容非常的简单，但引起的轰动，却是不亚于火星撞地球！

　　……


第288章 二十四小时申请人数

　　“涅盘公会，正式开始招收玩家，报名者需要具备以下条件，……申请加入公会后，按申请顺序，公会会有三小时的审核时间，三小时即审核结束，即可加入涅盘公会，成为公会的一员。”

　　系统公告，响彻整个贝森德，所有的玩家，都在同一时间抬起了头。

　　脸上，俱是露出了激动之色。

　　“涅盘公会终于是要开始招人了吗，但这条件也太苛刻了吧，而且光是这些条件，还只是申请资格而已，加不加入，还得另说。”

　　“这样的条件，申请加入的人能多才怪了呢。”

　　“我有预感，余烬订下的这些条件，会让他吞回去的，整个贝森德帝国才多少玩家，具备他所要求的那些条件的玩家，有多少，他居然，我真是呵呵了，……呵呵。”

　　“高标准，严要求，才是一个优质公会的基础，从余烬的要求上我看得出来，他的野心非常之大。”

　　“的确是大，但也太大了，小心把自己给噎死。”

　　第一道系统公告响起，玩家们就进入了热烈的讨论状态之中，然后，这样重复的系统公告，一次又一次的响起，玩家们就帮余烬数着，一道系统公告是十万金币，他足足发了三十道，时间从第一次开始，每五分钟一次，覆盖了一个极大的时间段，在此时间段内的玩家，全都知道了涅盘公会开始招收玩家的消息。

　　“我操，这涅盘公会什么来头啊，真尼玛有钱，一次十万金币，三十次，不得是三百万金币么，我操，我心脏有点受不了了，累觉不爱。”

　　“擦，你个孤陋寡闻的家伙，居然连涅盘公会都没听过？”

　　“滚，老子才入游戏！”

　　“难怪不得，涅盘公会，是贝森德帝国的第一高手余烬建立的公会，余烬的战绩太多了，我就不一一跟你说了，你自己去论坛上面搜吧，另外，涅盘公会你也可以稍微了解一下，然后你就知道了，我相信，你一定会回来感慨一下的。”

　　“行，我就去看看。”

　　听着一次次十万金币的系统公告，哪怕是初入游戏的小白玩家，也知道了余烬，知道涅盘公会，进而从其他玩家和论坛上面，得知了两者的消息。

　　知名度，进一步的扩大。

　　借着庞大的知名度，满足条件的玩家们，纷纷开始申请加入涅盘公会，因为申请不需要在一个固定的位置，所以除了涅盘公会的高层能够接到提示，知道具体申请人数之外，没人知道。这个悬念，也就一直纠缠着他们，让他们寝食难安。

　　这件事牵扯和波及太广了，容不得他们不这样对待。

　　凤凰要塞。

　　一群人或待在各自的屋内，或是聚集在酒馆，或是聚集在一起，看着公会操作页面，那一个个变动的数值。

　　“申请人数：1。”

　　从发出系统公告，开启公会申请系统开始，人数便立刻跳动到了一，紧接着，仿佛连锁反应似的，开始飞快的跳动，二三四五，三十五十一百，两百五百一千，一千三千六千一万，速度之快，令人咂舌。

　　达到一万人的时候，系统公告，还没有全部发送完毕呢。

　　这些玩家，要么是一听到系统公告，便立刻毫不犹豫的加入了公会，要么是一直在等待着，等待着涅盘公会开启玩家招收系统，然后第一时间加入。

　　无论怎样，这批第一时间做出决定的玩家，必然有绝大部分，是高度认可涅盘公会的。

　　不过，申请加入公会的玩家人数达到一万人后，上涨速度就开始减慢了，毕竟余烬所设定的条件有点太高了，哪怕贝森德帝国上亿的玩家，想要在短时间内冒出头这么多玩家，也是非常之困难的。

　　速度的减慢，让看得到后台的涅盘公会高层有些紧张，而他们的表情一举一动，则又收到了三四百涅盘公会玩家的注意，所有人的心，都是揪揪的。

　　唯独那么少人几人，依旧在淡定的看着。

　　时间，缓缓流逝，关于涅盘公会的讨论，一直在持续着，在大方向上，玩家们的意见都统一是认为，余烬所设立的条件有些太高了，哪怕是涅盘公会，的确有那能力势力，能够容纳下这些玩家，但是基础人数上，始终是一个阻碍。

　　在玩家们的议论声中，第一批申请者，在三小时后，成功加入了涅盘公会，当即第一时间乘坐各自城池的传送阵，传送到了涅盘公会凤凰要塞。

　　当他们切切实实看到自己主城、城池有传送到凤凰要塞选项的时候，都是忍不住吃惊，而当他们去到涅盘公会之后，则更是吃惊了，……这些加入涅盘公会的玩家，大部分都是诚心加入的，而有小部分，则是其他公会的间谍，因为这群间谍，凤凰要塞的各种建筑物和城防，攻城武器的截图开始流传出去。

　　顿时间，在网上掀起了一阵浪潮。

　　关于这些截图的流出，余烬没有阻止，反而很希望他们能引起更多人的注意，也只有这样，涅盘公会的声威，才会越来越大。

　　果不其然，凤凰要塞的建筑物，很快便引起了轰动。

　　一栋栋八九级的建筑物，高耸入云的凤凰之羽，一家家占据了涅盘公会主要位置的凤凰店铺，无疑不刺激着玩家们加入。于是乎，申请加入公会的玩家数量，再一次攀升。

　　在一众玩家不停歇的审核之下，一名名玩家，加入了涅盘公会，凤凰要塞渐渐地开始出现了人潮来。

　　不说人头攒动，但也不像以前那么稀疏了，每一名玩家碰到，脸上都洋溢着笑容。因为大家都是通过了审核才进入涅盘公会的，能够通过审核，必然有不俗的实力能力和潜质，能够得到余烬的认可。这些对等的条件，使每一个的关系，都给人一种特殊的感觉。

　　人数的增多，凤凰要塞的渐渐红火，使得玩家们，也都从数量上，推测出了申请公会的人数，不由得感到吃惊。

　　不过毕竟只是推测而已，没有确切的数据，谁也不敢相信。

　　所有人都在等着，等着涅盘公会公布的官方数据，这是一个必要的手段，没人觉得余烬会缺掉这一环节。而官方公布的数据，玩家们也相信，应该不会是假的。因为余烬的名气摆在那里，他的性格摆在那里，他不会去撒谎说一些虚的。

　　他的能力，他的尊严，不允许！

　　天，慢慢的黑了，凤凰要塞的人数，则更多了，几乎是每一条主干道，都有玩家的存在。

　　遍数过去，绝对不下三千之数，而这数量，还在激增着。

　　论坛上面，关于申请加入涅盘公会的玩家数量消息，都快传疯了，但距离二十四小时，还有很长一段时间呢，今晚，注定是难眠的一夜。

　　凤凰要塞。

　　余烬看着飞快跳动的数值，脸上也是露出了笑容，疲惫了一天的他，也总算是可以入睡了，在今天之前，他对涅盘公会成员的数量底线，是在三千人，因为只有这样，才能够完成神之财宝资料片，才能够吸引更多的玩家加入，但就现在看来，才不到十二小时，玩家数量就已经破三千了，想必到明天早晨，人数还会暴涨吧。

　　带着一个美好的心情，余烬进入了梦乡。

　　第二天一大早，余烬没有第一时间登陆荣耀之剑，而是登陆了游戏论坛，一晚上的时间，游戏论坛中多了不下数十万条的消息，几乎百分之九十的消息，都是在说涅盘公会的消息的。

　　而这些消息之中，又以质疑为主。

　　因为有玩家截图凤凰要塞的繁华景象，导致一些玩家不相信，以为是涅盘公会故意发出这么高的标准，又加入了一些条件不到的玩家，以此充数，扩大涅盘公会的影响力，再吸引玩家加入公会。

　　不得不说，这些污蔑者的逻辑很正确，让人根本无法反驳。

　　但关键是，余烬根本没这么做。

　　就这件事，论坛上面吵了个不可开交，对此余烬只是笑了笑然后就登陆了游戏，登陆游戏后的第一时间，余烬查看了一下公会的申请人数，当即神色一震，脸上露出了一抹喜色。

　　心中想了想后，忽然非常的感谢那些朝涅盘公会泼脏水的玩家们，如果不是他们的话，涅盘公会想必也不会有现在的辉煌。

　　嗖嗖嗖嗖嗖，申请后台的数值仿佛失了控一样的飙升着，让余烬的笑容越来越大越来越大。这么多申请玩家的数量，哪怕是他那高标准，也足以收到一个极为庞大的数量了，这有些超乎了他的预料，不过，超过就超过吧，慢慢剔除呗，有人有钱有能力，怕个屁啊。

　　最后的几十分钟了，马上就要到二十四个小时了，第一个二十四小时，玩家申请加入公会的数量，几乎是决定了一个公会先期的推广和对玩家的吸引力，认可度种种。

　　一旦第一个二十四小时的申请加入人数不及格，那么以后，全都难说。

　　是以，几乎是全贝森德帝国的玩家，都在等着这么一刻。

　　涅盘公会的二十四小时加入人数，究竟有多少！

　　……


第289章 百里挑一

　　今天，注定会被载入史册，被人们所铭记。

　　因为，今天，是涅槃公会正式招收成员的第一个二十四小时，是一个极为重要的时刻，整个贝森德帝国的玩家，都在关注着这里。这种关注，好似高考结束查看自己的考试成绩一样，期待紧张且刺激。

　　时间，越来越近了，玩家们开始一遍遍的刷新着游戏论坛。

　　只要二十四小时一到，哪怕涅槃公会不公布消息，也会有数据帝在网上发布消息的，玩家们一点都不担心。

　　毕竟，此时太多人关注了，其中必然会有能人。

　　能人，怎么会放过展示自己的机会呢。

　　一小时，五十分钟，四十分钟，三十分钟，二十分钟，十分钟，最后五分钟，……三分钟，一分钟。

　　二十四小时终于到了，各种各样的数据贴开始涌现于论坛之上。只要是标题劲爆，内容有理有据的帖子，都能够引得大量的玩家点击进入，评论收藏。这些帖子的消息大同小异，全都猜测涅槃公会此次申请加入的玩家人数在二十万到三十万之间，而最后通过审核的玩家，则在三四万。

　　这个数据已经非常逆天了，如果换算一下游戏运营时间的话，跟日不落帝国地上天国这样的超级大公会，也差不了多少了，也就是说，涅槃公会已经铁定能成一个超级大公会了，这个数据，震撼了所有玩家。

　　如果只是一个帖子是这样的数据的话，肯定不会有太多人信的，可是，一张又一张的帖子，都是这样说，使玩家们不得不信。

　　“超级大公会啊，啧啧！”

　　“太牛逼了，以前只是一个人，就这么有钱了，现在有了一个超级大公会，不得逆天了啊！而且不只是金钱，还有势力！以前，他只是一个人，带着一个小小的团队，就把贝森德帝国绞得天翻地覆了，现在有了一个超级大公会作为底蕴，真不知道会闹出点什么事儿来！”

　　“可以预见的，哈哈哈！”

　　“呵呵，别看现在他威风，以天迹集团的势力，想要将之覆灭，轻而易举！”

　　“而且，以余烬的实力，以他的前期宣传，才有这么点儿申请人数，绝对是连前期投入都收不回来！”

　　“你们这是吃不着葡萄说葡萄酸！”

　　“你这么喜欢舔余烬的屌你家里人知道吗？！”

　　“操，傻逼！”

　　网络上就是这样，什么人都有，捧的有，泼脏水的也有，不过这些，丝毫没有影响到余烬现在激动的心情。

　　二十四小时到了，申请后台的数据，倒映在余烬的眼中，倒映在涅槃公会所有高层玩家的眼中，都是忍不住露出狂喜之色，这数据，这申请人数，实在是太出乎他们的意料了，哪怕是余烬有着心理准备，也没想到，自己的前期准备和投入，居然有了如此之大的收获。

　　一般来说，新建立的公会，最低级的二十小时申请人数，在一万左右，而中级公会则是五万左右，高级公会十万，顶级公会二十万，有着超级大公会潜质的公会，二十四小时申请人数，则会达到五十万。

　　也只有这样的数据，才会让公会成员的后期发展，蓬勃向上。

　　如果二十四小时申请人数不够多的话，那么就只能凭借后期公会的发展和声望的提升，让公会成长起来了，但无论如何，第一个二十四小时的申请人数，极为的关键。

　　而涅槃公会的二十四小时申请人数，不是一万，不是五万，更不是十万和二十万，更更不是五十万！而是比五十万还高的一百万！

　　整整一百万人！

　　这是一个逆天的新数据，哪怕是贝森德帝国二十四小时申请人数达到六十三万二千，贝森德史上最高数据最高的暴风王朝，也难以企及，更不要说其他公会了！

　　一百万人啊！

　　这个数据，哪怕是在前世后期，也鲜少有公会能达到。

　　余烬细数过来，绝对不超过一手之数。

　　有这样的成绩，余烬足以自傲了，涅槃公会的名气，也算是彻彻底底的打响起来了。

　　在涅槃公会之中，有专门负责宣传的玩家，在得到余烬的授权之后，当即把这惊天的数据以涅槃公会官方的名义发布了出去，消息一出，整个贝森德帝国顿时仿佛核弹炸裂，惊起的冲击波辐射向了四面八方。

　　“一百万！我操！一百万！我操！一百万！我操！”

　　一个玩家，连续用这五个字刷屏，直接刷了一整个版面。

　　“一百万！这怎么可能！比暴风王朝都要多出三十六万八千！这数据……我实在是不知道说些什么好了！”

　　“我也是，彻底无言了！”

　　“骗人的吧！一百万，这绝不可能！”

　　“傻缺，这张图截的是涅槃公会的公会管理后台，有水印的，怎么可能作假！”

　　“就是，这么拙劣的作假手段，你以为余烬会干？”

　　“傻逼泼脏水也太不专业了吧！”

　　“一百万啊！这不得是刚一建立公会，就有上十万，甚至十几二十万成员的节奏！”

　　“而且，申请加入公会的这群人，全都是达到了申请加入涅槃公会条件的！那条件，你们忘了吗？一百万啊！这一百万，比暴风王朝他们的三百万，都要来得实在一些！”

　　“强啊！实在强！真不知道，现在天迹集团那边，是个什么样的表情！这样庞大的公会，他们得从多少公会，抽取多少玩家才行？”

　　“有好戏看了，有好戏看了啊！”

　　“现在申请加入公会的玩家知道了，但是到底多少人加入了公会，却还是个谜，不知道多久会公布出来！”

　　“具体确认加入公会的玩家，不像是申请加入公会的玩家，有迹可循可察，必须要官方消息，才能证实！”

　　“等着吧，他们应该会公布的！毕竟这也是一个宣传手段！”

　　在玩家们的议论之下，涅槃公会的知名度越来越高，一个良好的宣传效应就这样形成了，这直接导致公会的申请加入人数，再度激增，与此同时，诸多与余烬为敌的公会们，也纷纷有了动作。上十万人几十万人的公会，毕竟不是闹着玩的。

　　这些超级大公会的动作，无疑是给涅槃公会的火爆，再加了一把油。

　　不过对于此，余烬已经淡定了，他现在已经不需要再关注申请加入人数了，因为过了第一个二十四小时之后，这些东西就没有了太大的意义，往后只需要有专人审核确认即可。

　　他现在所关注的，只有确认加入公会的玩家。

　　一百万人的申请加入人数，虽然都达到了条件，但余烬自然是不能够全部加入公会的，而是需要选择。

　　一百万人里，需要选出多少来？这是一个问题！

　　不过，余烬心里早就有了心理准备了。

　　一万人！涅槃公会第一次只要一万人！多了不要，因为不太好搞！涅槃公会是要走高大上的上层线路的，人数太多了不好管理，而且刺儿头和间谍也多。

　　还是慢慢发展的好。

　　听到余烬再次确认只加入一万人，涅槃公会的诸多高层都疯了，这样怎么选择啊！一百万人里面挑出一万个来！百里挑一！这其中的抉择，该多么的难做？

　　不过这就不归余烬管了，接下来他的目标是磨合这些公会成员，然后将泰兰德王国的所得之物，装备在他们的身上，带他们去完成神之财宝的资料片。

　　至于这个磨合的任务是什么，余烬还在考虑呢。

　　他现在的任务很多，才刚刚奖励的命运道具，余烬之杖提升到传说级别，拉希德龙皇之翼的传说提升，能量值，剩下的一个传说级宠物蛋，剩下的两页神法师的日记，剩下的九柄传说之剑，巴索洛姆之灰烬法袍，海德巨火塔的剩余烈焰之环，等等等，可以说，余烬是任务繁重。

　　既然能有一次机会，带领数千上万的玩家去做任务，自然不能浪费了，必然是要在这些任务里面，挑选出那么一两个的。

　　确定了这一点后，余烬的心中，也愈发的明朗了。

　　很快的，在公会高层的审核之下，一名名玩家加入了涅槃公会，从三千人到四千人五千人六千人，最终达到了一万人。

　　在公会成员达到一万人之前，足足经历了两天时间。

　　这两天的时间里，人人都在纠结怎么挑选。

　　而当挑选结束，剩余玩家都被拒绝的时候，一道道不可置信的消息，出现在了论坛之上。

　　可以说，这一百万个玩家，每一个都是自信满满加入的，他们的朋友圈，都在一个层次，一个被拒绝也就罢了，可是十个二十个三十个，一整个朋友圈全部落选的时候，就真的懵了。

　　这怎么可能！

　　这样的消息，不止一个人爆出！

　　看到这些消息，玩家们纷纷开始猜测起来，涅槃公会究竟加入了多少玩家！

　　这数量，不会才几万吧？

　　可是，就算是几万人，也高看了涅槃公会了！

　　最后一个确切的消息传出，涅槃公会，只招收了一万人！

　　接到这个消息，玩家们全部疯了！

　　不敢相信啊！

　　……


第290章 世界熔炼之锤

　　余烬所订立的那些条件，已经是百里挑一了，可依旧有一百万人申请加入涅槃公会，而在审核之后，加入的玩家的数量，再一次减少，只剩下一万人了，真要算的话，这一万人完全算得上是万里挑一，是整个贝森德独行玩家的巅峰力量！

　　“万里挑一啊！”

　　玩家们纷纷发出感慨，一副不可置信的模样，涅槃公会的入会条件，怎么会这么的高，余烬脑子里到底在想些什么，他到底想建立一个什么样的公会？

　　“他就这样硬生生把九十多万精英玩家，推了出去？真是难以置信！”

　　“佩服余烬的决断！”

　　“他的决定，必将导致一个强大公会的诞生！”

　　“但是，人数也太少了吧，之前我还说，涅槃公会肯定能成为一个超级大公会呢，可是从眼下的局面来看，光是玩家人数就不合格啊！”

　　“呃，虽然涅槃公会的人数的确少了点，但现在天迹集团应该要气得吐血了吧？”

　　“为什么？”

　　“你傻啊！天迹集团以为涅槃公会会有很多人呢，于是弄了一个庞大的覆灭计划，但是现在涅槃公会就只有一万人，而且个个都是精英，天迹集团的计划顿时又破灭了，这都还不算什么，关键是，破灭之后他们还想不出新的计划来，想想也是，万里挑一的玩家群体，想要全部覆灭，不有着周全的计划，那可能吗？”

　　“这倒是，不过，天迹集团如果想对涅槃公会动手的话，现在是最好的机会了，因为这些玩家都才入会，磨合度啊归属感啊都不算太高，一旦等余烬发挥了他的人格魅力，那他们就惨啦！”

　　正如玩家们所猜测的那样，天迹集团的计划又一次难产，而新的计划则在酝酿之中，跟随着涅槃公会成员多寡与实力高低改变。

　　与此同时，涅槃公会的第一次大型公会活动，也即将出现了，具体的一些东西，都还在余烬的脑子里面呢。

　　眼下，余烬最主要的任务是大法师的转职任务，想要完成此任务，神之财宝的资料片，神焰仪式之杖两大任务，是重中之重，而神之财宝的资料片，因为有前世的知识，以及泰兰德王国的雷属性道具，再加上庞大数量的公会成员，完成起来应该不会很困难。

　　只剩下神焰仪式之杖。

　　此任务，是大法师转职任务最为艰难的一环，哪怕是余烬集齐了圣焰之剑，有了一柄毁灭之剑的残片，两件巴索洛姆之灰烬套装部件，也依旧不够。

　　余烬，依旧需要提升实力。

　　而最快也便捷的方式，应该是将余烬之杖给提升起来，要么则是孵化火神犬，让其出来帮忙。

　　但相比起后者，前者要简单一些。

　　而且，因为命运轮盘的存在，余烬有办法，让余烬之杖更进一步的向着强大的方向发展。命运轮盘虽说不能控制，但对于一个持有先知之眼的先知来说，在付出大代价的情况下，预测一些东西也是可以的。譬如命运轮盘的转动和停止。

　　有此条件，余烬立刻开始了对命运轮盘的预测，于是乎，时间开始流逝起来。

　　公会成员，也开始从一万人整，开始有了细微的变化。

　　一会减少，一会增多。

　　其中，减少比增多，要稍微多一些。这些被剔除的玩家，都是在进一步审核中被发现出猫腻。

　　这些，都有手下在做，余烬是不管的。

　　他的任务，最为主要而艰巨。

　　转眼间，一天就这样过去了，余烬花费了巨量的金钱和装备，终于是从先知之眼中，得到了有关余烬之杖进阶的一些有用之物。这东西不是其他，正是神之金属。

　　第二块……

　　神之金属！

　　两块神之金属，加上世界熔炼之锤，便能将余烬之杖，提升到传说级的巅峰，距离稀有传说，只有一步之遥。而这一步之遥，也并不是很难。至少，在余烬看来，是这样。

　　得到了第二块神之金属后，余烬的目标确定下来了，世界熔炼之锤，是一个大宗师级的锻造师的物品。

　　这位大宗师级的锻造师，名为费恩，曾经是工匠之城的精神领袖，但因为交好兽人利维坦帝国，最终以叛国者被贝森德追杀，最终销声匿迹，再无踪影。

　　余烬此次的目标，便是从其手中搞到世界熔炼之锤。

　　搞到手之后，不仅仅可以用来熔炼锻造传说级的余烬之杖，更可以给涅槃店铺的锻造师使用，那样的话，必将给涅槃店铺带来巨大的收益，进而使余烬和公会也得到好处。

　　决定了此事之后，余烬便开始给众人传递消息了，一天的时间里面，不仅玩家在退会入会，一个个团队也都纷纷组成。

　　盗贼团，法师团，德鲁伊团，自然语者团，所有的团队，都由三十人团队里，最为强大的存在率领着。

　　而在其之上，则是余烬。

　　余烬一声令下，剑刺无双、天空传说、纹丝不动等人便接到了消息，当即再度传下消息，不到十分钟，涅槃公会在线的所有玩家，便集结在广场之上了，静静地等待着余烬的训话。

　　其实，也不算训话，只是一个通知而已。

　　“一小时后，我们要进行第一次大型公会活动，所有的人都要参与，参与行动者，每人可得十点公会贡献度，然后按照任务期间贡献，发布贡献度，完事儿之后。”余烬转动，指向那座拔地而起的凤凰之羽，道，“那里，你们可以随意进入，有多少贡献度，便能换取多少宝物，哪怕是那件亚神级的任务物品，也可。”

　　余烬的声音很是平静，但其中蕴含的蛊惑意味，却是让上万名玩家低声的议论了起来，神色之间充满了激动。

　　“亚神级！”

　　“我一定要得到！”

　　“稀有传说！传说！传奇！那全都是我的目标！”

　　有玩家眼睛都红了，对于接下来的第一次大型公会活动，充满了期待。

　　凤凰要塞的广场之上，诸多玩家的集结，吸引了许多玩家的注意力，当即掀起了一阵波涛。对于接下来的第一次大型公会行动，这些玩家也是充满了好奇。

　　与此同时，天迹集团等敌对势力，也都纷纷有了动作。

　　虽然说因为公会人数关系，不能直接宣战，不能破灭公会，但是一个个击杀，降低等级还是可以做得到的。

　　不过天迹集团一旦这么干，势必会引起连锁反应。

　　正因为如此，天迹集团的行动，才显得那么奇怪。

　　无论如何，一个新建立的，只有一万人的公会，就这样毫无顾忌，浩浩荡荡的乘坐着要塞内的传送阵，前往到一个陌生的城池了，这座城池名为奥斯莱，一座除了余烬没有其他玩家降临过的城市。

　　说起这些城池，涅槃公会的玩家们，都觉得余烬很牛逼，因为，要塞中所建造的传送阵，不止可以传送到一些知名的大城池，就连西北西南一些偏远之地，都能传送而去。

　　这些没有经过探索的城池，每一名玩家都特别的喜欢，毕竟，未知便代表着收获。

　　奥斯莱城，一座矮人聚集的城池。

　　也是贝森德帝国仅次于工匠之城的，一座锻造师聚集的城池，更是费恩大宗师当年身受重伤之后，隐居之地。

　　余烬的目标，便是在此城找到他，再抢夺他手中的世界熔炼之锤，一柄曾经有幸敲打过神器的传说之锤。

　　因为当年费恩身受重伤，所以实力暴跌，想要杀死他，并不很难，但找到他，却不简单。

　　不过余烬有办法。

　　他重活一世，有着线索，只需要告知给公会的众多玩家，消耗点时间，总是能找到的。

　　于是乎。

　　奥斯莱城中，一场关于大宗师费恩的寻找之旅，便展开了，在此期间，外界的玩家们，都在猜测涅槃公会玩家的去处。他们的去处，很快得到了间谍们的泄露，导致一些玩家在一两小时后，来到此处。对于此，余烬一点都不担心，反而希望他们来的更多。

　　越多的探索城池，越多的开发未知之地，游戏的进程才能加快，才能，按照余烬脑海中所想的轨迹，朝前走。

　　时间流逝。

　　奥斯莱城的存在，渐渐不再是秘密，玩家们发现了此处的神秘，发现了第二工匠之城的好，于是乎，大量的玩家准备定居于此，在这里开发。

　　在短短的一小时内，奥斯莱城的数量，便破了十万之数。

　　他们的到来，使奥斯莱城的NPC，渐渐地被发现。

　　大宗师费恩的线索，也是越来越多。

　　终于，在当天晚上八点的时候，隐居于此疗伤的大宗师费恩被发现，第一时间潜逃出了奥斯莱城，一场上万人的追逐之旅，顿时展开。

　　而在此其间，其他公会的玩家们，也紧随而上。

　　混乱的局势，顿时显露。

　　见此情形，余烬的脸上，却是挂上了笑容。

　　此次，他的主要任务虽然是大宗师费恩，是余烬之杖的传说级进阶，但是，能够一箭双雕的机会，他也是绝不会放过的。

　　……


第291章 互相倾轧

　　奥斯莱城外，成千上万的玩家穿行着，他们的服装统一都是红色，其上有绚丽的花纹组成了一头展翅欲飞的火凤，正是涅槃公会对外的形象，这群玩家，全都在搜索从奥斯莱城出逃的大宗师费恩。除了他们之外，其余的一些公会、独行玩家也参与了其中。

　　其中自然以公会玩家为多，毕竟身后势力庞大，资源也丰富，才能跨越重重困难来到此处。这些公会当中，人数最多的，便是日不落帝国了，它们也即是天迹集团对付涅槃公会的主要力量。

　　因为，双方本便挨得近，又是仇家。

　　在搜寻大宗师费恩的期间，双方的玩家开始有了碰撞，因为是刚刚入会，又是第一次碰撞，自然都显得非常的激动，急于立功表现。

　　日不落帝国，是因为公会内奖励高。

　　涅槃公会，则是因为公会刚刚建立，一些高层的位置都虚位以待，只有靠实力证明了自己的价值，方才能够登上去，是以，用尽全力表现自己，便成了现在涅槃公会所有玩家都在做的事。

　　双方的气势都非常高涨，战斗的欲望和气氛，也都十分昂扬，这直接导致，战斗的局面都极度惨烈。

　　每个人都透着一股你死我活的味道，反正是公会活动，死了公会也给赔偿，怕什么。尽力表现自己呗，涅槃公会和日不落帝国的战斗，影响了周边诸多的独行玩家，随后在论坛上掀起了热议。

　　但那些，都不在余烬的关注范围之内。

　　涅槃公会和日不落帝国、天迹集团的战斗他都看在眼中，打呗战呗，反正都只是在磨砺公会成员而已，不会像宣战那样，有十分惨痛的后果。

　　越混乱人越多越好，那样大宗师费恩才会冒泡儿，那样，他的传说余烬之杖才有戏。

　　一旦余烬之杖成了传说，再加上即将锻造成功的死亡之莲十字弩，神焰仪式之杖的任务不说是十拿九稳，至少有了四五成的把握。

　　耳边，不时传来爆炸和吼喝之声，余烬身化火色流光，穿行于密林之间，靠先知之眼紧随着大宗师费恩的足迹。

　　大宗师费恩，作为一个曾经的传奇巅峰，哪怕现在实力降低了，也是一个不弱的高等级魔导师，他要想藏起来，除了先知之眼，也只有靠人数去堆才能寻出他来了，而找到他，余烬一个人也干不过，他虽然厉害，但上百级的魔导师，不只是说说而已。

　　如果他很弱的话，余烬也不用带一万人来这里了，几百上千足矣。

　　奥斯莱城外，战斗正酣。

　　一些擅长追踪的强者们，则紧跟着大宗师费恩。

　　这其中除了余烬之外，大多数都不知道大宗师费恩，究竟能给他们带来什么利益，但是余烬都想杀他，按照以往的一些经验和经历来说，绝对有着巨大的好处，所以他们也都盲从了，根本停不下来。

　　时间流逝，日不落帝国和涅槃公会的战斗越来越激烈，死亡人数也越来越多。

　　但这其中，毫无疑问是日不落帝国玩家死得多，涅槃公会死了两千多，日不落帝国死了有一万一千多，几乎等于是涅槃公会一个人，便单挑了日不落帝国六个人，可想而知涅槃公会玩家的质量有多高。这样彪悍的战绩，也是引起了天下人的注意，以及许多公会的妒忌。

　　凭什么余烬就能建立这样的公会，凭什么他们的公会玩家实力就差得这么远，在这样的心情主导之下，整个贝森德帝国更加的风起云涌了，而所针对的，俱都是涅槃公会和余烬。

　　在外界的战局，令得天迹集团内部，愈加的发觉，如果这样傻乎乎的去宣战涅槃公会，那一定会死得惨不忍睹，一比六的实力差距，那不得是六万人，才能勉强抵挡得住涅槃公会的玩家，再加上凤凰要塞的强大城防设施，十万人都不一定能攻得破。

　　更何况，十万人的公会宣战一个一万人的公会，那可能么？

　　这不现实！

　　所以，只能从外部攻破涅槃公会，至于具体要怎么做，就要再商量了，而就在外界发生诸多诸如此类的大事之时，余烬也终于是在一座山崖之处，发现了大宗师费恩的痕迹。

　　大宗师费恩，不愧是锻造大宗师，在短短的几十分钟内，便锻造了一扇跟岩石一般无二的秘银之门，专门阻隔法师。

　　这座秘银之门的颜色和岩壁一样，哪怕仔细看也看不出来，除非是知道费恩的锻造风格，或者有先知之眼，才有那么一丝的可能性。而余烬，则是两种都具备，是以，很轻松便发现了秘银之门的存在。当即召唤来了独舞到天堂和天空传说两人，两名强大的战士玩家，轻而易举便洞穿了秘银之门，再进入之前，余烬在岩壁附近留下了些许痕迹，指向了一个方位。

　　这个方位，看上去像是大宗师费恩的逃亡方向，但实际上，却是大宗师除了秘银之门外的一个陷阱，一旦有人踏入，那下场自然是非常之惨的。

　　在完成了这件事后，余烬便带着团队成员进入了秘银之门中，并且封闭了这里。

　　秘银之门内，是一个巨大的山洞，山洞还不时的滚动山石和灰尘，从痕迹上就能分辨出来，这座山洞是刚刚才形成的，而且是被强大的爆震类技能强行打穿的，毫无疑问这就是费恩的世界熔炼之锤的能力了，接下来，也不用再去管路怎么走了，只需要沿着山洞不断深入，即可找到费恩。

　　路越来越窄了，看得出来，是费恩在节省力量。

　　除此之外，距离地面的距离，也越来越近了，因为余烬感受得到，有战斗在头顶的方向发生着，这场战斗，肯定就是涅槃公会和日不落帝国的了，感受得到，费恩想陈乱逃跑。

　　但他的计划，显然失算了，他少算了余烬这个变数。

　　在他即将逃出地面的时候，终于是被余烬众人给赌注了，对面，一个身穿黑袍面色冷冽的矮人，看着重锤，身上一柄银白色的锤子在闪耀着耀目的光泽，一股磅礴大力顿时从地面扩散而来，世界熔炼之锤也被称为爆震之锤和大地之锤，只要脚踏大地，便能给予持有者无穷无尽的力量，除非以另外的强大能量战胜之，否则便只有死。

　　“轰！——”

　　没等余烬等人出手，费恩倒是直接将世界熔炼之锤砸在了地上，顿时间，爆震之声响彻不绝。

　　大地之上，两大公会的玩家，也尽皆有所感觉。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一道道炽热的泥土像是火柱一样从大地冒出，将周边的玩家掀飞，引起了巨大的轰动，不论是独行玩家也好，涅槃公会和日不落帝国的玩家也好，全都汇聚到了此处，准备围杀大宗师费恩。

　　至于谁能杀死，那就得看运气和实力了。

　　这座密林之中，战斗在酝酿着，与此同时天迹集团的计划，也开始实施了，一条又一条的消息，通过一名又一名的玩家，传递到了涅槃公会的玩家那里。

　　大致的内容便是，天迹集团愿意出钱出地位出代价，邀请他们，进入天迹集团麾下的势力，或者是直接退出涅槃公会，成为一个独行玩家也可以。

　　动之以情，晓之以理，总之其目的，便是要分裂涅槃公会。

　　在这种方法进行的同时，日不落帝国那边依旧不留手的下着杀手，场面一阵混乱。

　　与大宗师费恩的战斗，也是如火如荼的进行着。

　　其中日不落帝国出力极大，因为他们有在涅槃公会安插玩家，知道余烬的真实目的，于是乎当然要阻止和给自己谋取利益。但他们殊不知，这些消息，都是余烬故意散出去的，余烬的暗阁在日不落帝国和天迹集团，也有很多的间谍呢，且这些间谍除了极少数的一些人之外，根本无人知晓，是真正的隐秘之军。

　　他们付出大的代价，涅槃公会，自然是要小一些了，不过这并没有让涅槃公会好过一些，在天迹集团那边的刻意安排和主导舆论的情况之下，涅槃公会几乎人人都知道了那些消息，是发给所有公会成员的。

　　再加上，一些“涅槃公会”的成员，也即是天迹集团安插的间谍，退会和攻击己方玩家，导致人心惶惶，互相猜疑。

　　一时间，危机四起。

　　在危机之中，一些心智不坚的玩家开始退出公会，这一切，余烬都看在眼中，没有阻止和做一些应对，而是单纯的跟大宗师费恩战斗中。

　　说是战斗，其实只是帮助日不落帝国做一些他们自己都不知道的辅助而已。

　　他还在等，等待机会。

　　这一次，不仅仅要得到传说级的余烬之杖，还要清除一些公会的小杂毛，然后最主要的是，将公会的强大打出名头来！

　　……


第292章 圣焰之剑的威能

　　密林。

　　玩家们与大宗师费恩的战斗，在艰难的进行着，自从余烬将其逼出后，便几乎全由日不落帝国以及大量独行玩家接手了，这样的行为，如果发生在平常的话，肯定会被人认作是在故意示弱，借敌之力，但发生在当下，日不落帝国的玩家，天迹集团的下属却知道，余烬并非是如此，而是真的有事做。

　　他要做的事，正是天迹集团主导发起。

　　那便是关于涅槃公会的分裂计划，也即是操控一些间谍玩家退出公会，以及拿金钱去挖人的行为。

　　毫无疑问，这样简单的两项手段，对于一个刚刚建立，还没有让公会成员升起强烈的归属感和认可感的公会，极为的有用。这不，现在余烬就忙着去收拾烂摊子，没了心思来杀大宗师费恩，也恰恰给了他们机会。

　　就在天迹集团之人这样想的时候，余烬和天空传说等人，却是躲在一处，看着这场悬殊的战斗。

　　确实是悬殊。

　　大宗师费恩太强了，天迹集团的任何一名玩家都不是对手，只能靠玩家的生命去填。不过他们也压根不在乎，天迹集团别的没有，就是钱多人多。这次出手对付涅槃公会，集团内部便拿出了一笔令人想都不敢想的资金，若真要算，就算余烬卖掉涅槃店铺的百分之三十股份，也未必拿得出来。

　　可想而知天迹集团是多么的财大气粗，现在的余烬跟他比起来，根本是小巫见大巫。

　　这一点，余烬深感于心，但他相信，只要给他时间，总有一天，哪怕是以天迹集团的财力，也只有跪舔的份儿。

　　一边看着大宗师费恩和玩家们的战斗，另一边，余烬也瞅着公会的情况。

　　余烬早就知道，公会里面肯定会有间谍，这些间谍的隐藏程度有强有弱，发挥的功效同样如此，譬如说现在蛰伏较潜的一些间谍，就只能是退会扰乱人心，不过他们也的确发挥了一点功效，让得受到金钱诱惑，心智不坚的玩家，退出公会。

　　他们的退会之举，没有引起余烬皱眉分毫。

　　因为在他看来，这些人只是做了一个世界上最愚蠢的决定而已，不用很久，他们就会后悔的，他们的离开，同样没有使得公会高层有丝毫动摇，反而松了口气，仿佛如释重负。

　　为什么？

　　因为申请加入涅槃公会的玩家太多了，但余烬始终卡着一万人的数量，这些玩家的离开，只不过是给新人腾位置而已！

　　这样一来，第一批入会者，很快便会成为老人。

　　新入会者，则是新人。

　　一点点更迭，一点点构建出涅槃公会的框架来。

　　“不错不错，比我预想的好不少。”

　　看着退会数量，余烬反而是笑了，身边的众人也是笑了，如果让天迹集团的人知道，他们此举，只是在帮涅槃公会剔除一些渣滓的话，不知道会作何感想。

　　涅槃公会的一些变革，外界玩家自然是知道的清清楚楚，引发的议论也是山呼海啸一般。

　　但这时候，余烬哪有闲心去关注那些东西。

　　他唯一在关注的，便只有大宗师费恩的生命值了，在天迹集团玩家不要命的冲击之下，大宗师费恩的生命值飞快的下降着，各种技能丢出去一个又一个，不过短短四小时，便只剩下百分之五的生命值了，而这时，天迹集团玩家的警惕之心，也才是真正高涨了起来。

　　因为到了这时候，随时随地，都可能有危险来袭，毕竟余烬也不是省油的灯。

　　而事实上，也果然不出他们的所料。

　　一直陷于内战和玩家纠缠的涅槃公会玩家，在最后的关头，开始更加的爆发起来，而带头的，自然是余烬。

　　在上万人的战斗之中，光靠余烬一个人能发挥什么样的作用？

　　单纯是杀人的话，那肯定是不行的！

　　只有用大型的控制和干扰类法术才行，除此之外，动摇军心，也是非常有必要的！

　　按照这两点，余烬的目光，落在了圣焰之剑上。

　　目光，微微带着火热。

　　自从圣焰之剑合成成功到现在，可还没有出过鞘呢，今天为了余烬之杖的传说晋级，也是时候才露出锋芒了。

　　“圣焰束缚之魂！”

　　五级法术，且是极效，在余烬催动之后，立刻爆发了惊天的威势！虚空之中，有轰隆隆的震颤之声响起，仿佛是一座大山碾压而来，伴随着的，还有一条条山之魂，这些山之魂的颜色呈赤红色，在空中飞舞起来，像是一根根长长的带子，漫天飞舞着，朝着下方玩家们捆缚而去。

　　从天空看这些红色的带子，很多很大，但众多天迹集团的玩家却不知道，他们具体有多大，直到，它们落下，才发现，它们每一根都有着至少五十米之长。

　　轻而易举便将他们穿成了糖葫芦，还是可以甩来甩去的那种。

　　一个圣焰束缚之魂，无声无息之间，便将密林中的玩家捆缚了足足三千之数，虽然不能对他们造成死亡的威胁，但是束缚一会儿还是没问题的。哪怕他们爆发全力，也至少得要二三十秒才行，这么长的一段时间，完全足够让涅槃公会的玩家反击了，或者说，是屠杀。

　　当即，屠杀开始，天迹集团的玩家们开始接连陨落。

　　隐藏在暗中的天空传说等人，也俱是跳了出来，开始大杀四方。

　　这一幕，自然是引得天下人震惊。

　　“五级法术！我操！居然是五级法术！几乎堪比六级法术的五级法术，那就是五级极效咯？以余烬现在的实力，肯定是学不来的，那毫无疑问，是圣焰之剑的功效！”

　　“稀有传说特殊物品！极效的五级法术！”

　　“强大！”

　　因为极效五级法术圣焰束缚之魂的关系，稀有传说武器再一次被摆在了台前，神之财宝资料片，也再一次轰动了全贝森德帝国。

　　各类残片和传说级残片的搜寻，到达了一个历史的峰值。

　　这个峰值，伴随着接下来更多五级法术的施展，在持续的上涨着。

　　“十天！”

　　玩家们不知道，因为现在等级实力的关系，余烬的圣焰之剑的五级法术，每一个都有着十天的冷却时间！这也导致，余烬的每一次使用，都很慎重！每一次使用，都决不能无功而返！

　　“圣焰仪式封印！”

　　第二个五级极效法术释放，天地之间，涌现出熊熊的烈焰，它们一缕缕的凝聚成了一个个符号来，这些符号玄奥非常，仿佛飞舞的火之精灵，飞身扑向下方的玩家们。

　　只要被这些符号给沾身，立刻便是全部技能法术尽皆失效，无论是自身还是附带的，都一样。

　　甚至，连卷轴也一样。

　　任何会引起天地元素的，都会被封印。

　　这一大技能，再一次引起了震惊。

　　与此同时，圣焰之剑的两大法术，也使得涅槃公会有了绝佳的机会，开始了反击之战。在反击中，这些玩家们均是感受到了余烬的实力，在玩家们的议论和注视之下，热血沸腾。对余烬的信任导致他们对涅槃公会，也多了几任信任和认可，这种认可，在接下来战斗的愈发激烈中，持续的上涨。

　　天迹集团的玩家死亡人数，越来越多了，他们终归还是低估了余烬，低估了他一个人所能带来的影响，低估了涅槃公会玩家的单兵能力和临场配合、反应能力。

　　最主要的是，他们信心满满的分裂之举，居然只是给后来者腾出位置而已。

　　每一个离开公会的玩家，都马上有人替补而上。

　　上百万的公会申请者，那可不是闹着玩的。只要对公会忠心，这群人之中，要挑出几个实力在同一水平线上的玩家，简直不要太容易。

　　正因为如此，他们刚开始还能凑效的手段，到了后来，直接是受到了全天下人的耻笑。

　　所有人都在说天迹集团这样的行为，其实是在帮涅槃公会清理该剔除之人。

　　再后来，天迹集团自然收手。

　　军心一稳定，在密林之中的战斗，很快便又有了转折。

　　半小时后，天迹集团麾下的一万多玩家，开始撤离。

　　没办法啊，奥斯莱城毕竟是一个新探索的城市，想要来此，除了精英之外，都需要消耗庞大的金钱和资源，太不划算了。如此，涅槃公会和天迹集团麾下的势力的第一次冲突，也算是落幕了。

　　关于这场战斗的胜负之分，暂时都没人去在乎。

　　人人都在关注的是，余烬为什么要杀大宗师费恩。哪怕付出暴露一座重要之城的代价的情况下？

　　要知道，对于一个身后有大公会的会长来说，一座未开发的城池，能给公会带来的好处太多太多了，哪怕再财大气粗的人，怕也不会将之拱手让给天下人。

　　其中，必然有着很大的利益驱使。

　　这利益，究竟是什么？

　　只要余烬不说，天下人很难知晓！

　　当晚，带着世界熔炼之锤，余烬回到了皮索格主城，随之，不久之后，新的战争，将开始！

　　……


第293章 神之文字书写的纸张

　　将世界熔炼之锤带回皮索格主城后，平时使用的余烬之杖便离了身，索性现在余烬并不缺乏传奇级的武器，当即换了一柄法杖，离开了皮索格，忙事儿去了，现如今，涅槃公会已然建立成功了，第一场战斗虽然不说惊天动地，但也算是打出了名头，但公会的规模必将还小，需要长时间的发展。

　　因为公会只有一万人的关系，一些敌对势力虽然恨得牙痒痒，却也不得不眼睁睁看着涅槃公会一步步剔除杂质，奔向越来越强的巅峰，再不然就是私底下暗杀一些公会成员，或者是也提升一下自己公会的玩家素质。

　　不得不说提一点，余烬的公会成员质量，结结实实的震撼了贝森德所有公会一把，几乎是所有人，都在想方设法的，像余烬看齐。

　　但他们一没有余烬的名气，二没有提前的预热，又怎么可能，像余烬那样，有着上百万的资源可以挑选？

　　这一点，恐怕也只有那些超级大公会，才可以勉强媲美一二了吧。

　　与大宗师费恩的一战，涅槃公会经历了第一场洗礼，效果是显著的，但还不够，不过接下来就不能全由余烬带着了，因为他深刻的知道，涅槃公会到底需要的是什么。

　　玩家数量和质量固然重要，但他的实力，也同样重要！

　　于是乎，在余烬的命令之下，一名名高层开始带领着公会成员，向着一张张副本，一个个地图出发了，期间肯定会有诸多阻碍，但那已经不是余烬需要去关心的问题了，毕竟他再牛逼也不能事事都亲力亲为吧，只需要偶尔听听下属汇报，或者是接收应急消息即可。

　　在他的计划当中，他自己的定位始终是一个高手，个人力量的巅峰，一个公会的精神领袖，现在因为是初期，等后期公会渐渐发展起来了，他就会交给专门的公会运作团队打理了。

　　这样的话，他才能全心全意，投入到对自己的提升中去。

　　另外一点就是，可以让一个庞大的公会，时时刻刻为他而服务。

　　譬如说现在就是，别看公会的一万人，散得非常开，一张地图一个副本的，但实际上，这些地方都是经过余烬深思熟虑的。这些地方的爆落物和一些任务，可以得到一些珍贵之物，他们或是能卖钱，或是可以组合成一些任务前置任务。

　　刚开始，这些分散之物，可能还带给不了余烬什么，但是积少成多，总有一天，绝对可以成为余烬的臂助。

　　眼下，传说级死亡之莲十字弩，正在紧密的锻造当中。

　　余烬之杖，也同样是在锻造当中。

　　圣焰之剑的合成已经完成了，余烬在神焰仪式之杖任务中所需要的底牌，都在紧锣密鼓的赶制了，但这些东西就真的足够了吗？余烬绝对不尽然！

　　因为神焰仪式之杖任务的特殊性，到时候他所防备的，可不简简单单是NPC，还有玩家们的围攻！

　　这几乎占据了神焰仪式之杖任务的百分之二十危险！

　　别小看这百分之二十，如果机会得当的话，余烬的任务肯定会失败。

　　抱着这样的念头，余烬让涅槃公会去做的任务，愈发的有针对性，他自己也没闲着。传说级拉希德龙皇之翼，神法师的日志，巴索洛姆之灰烬套装，全都提上了日程。

　　不过仔细想想之后，他觉得吧，这些辅助性的东西，未必能在那场战斗中，带来什么决定性的帮助。

　　一定要有极强的攻击性！极强的爆发性！极强的毁灭性！

　　那究竟是什么……

　　余烬的脑海之中，有灵光在闪烁。

　　以前，干什么都得靠他自己，一些危险之地，隐秘之地，他根本没法去。但现在不一样了，他有手下了，完全可以拿人去堆嘛。

　　至于任务会死人？

　　掉经验？

　　那又如何？

　　想要升级，余烬的方法简直不要太多！

　　再者，死亡本身也是一种历练！

　　就这么决定了。

　　“人多才能获得的道具么……”

　　很快的，余烬心中有了底儿。

　　他做出了决定。

　　一旦此物获得，神焰仪式之杖的任务，必然会万无一失。

　　进而，将余烬送入大法师的境界当中。

　　这样想来，涅槃公会的建立，倒是恰到好处。

　　想到便做，当天早晨，余烬便整理收集了大量的资料，在晚上六点半的时候，下发给了各大团队的领导者，紧接着，仿佛多米诺骨牌效应一样，整个公会上万成员，开始运作起来。

　　一个人的力量很小，但是汇集起来的力量，却如山如海，磅礴沛然。

　　涅槃公会的一举一动，都被贝森德的公会看在眼中，可是无论怎么看，他们都不知道，涅槃公会的这些活动意义何在。

　　事实上，涅槃公会成员本身都不知道。

　　他们每个人，都只是余烬计划中的一小块而已，只有最终结合的时候，才会显现出成果来。

　　看着公会成员在慢慢的帮自己给基础奠基，余烬愈发的感觉到了公会会长的好处。有这样一支庞大的，可以不畏死亡的，帮自己做事的公会，难怪前世一些技术不咋样的公会会长，也能成为神级高手。

　　就算是拿法术，装备和特殊物品去堆，也堆出来了！

　　在这种情况下，再不是一个神级高手，那除非他本身就是一头猪！

　　时间缓缓流逝。

　　转眼间，一周时间过去了，虽然只是一周，但涅槃公会里面却是发生了天翻地覆的变化。因为严格的审核制度，不断有人在退会入会。这种新旧更迭，导致公会成员愈来愈强，也让他们更加的具有危机感。

　　至于说，本身没什么其他念头的玩家，则是想着，如何才能够从中脱颖而出。

　　这样的制度，使得涅槃公会充满了蓬勃向上的动力。

　　同时也让其他公会和势力寝食难安，涅槃公会虽然人少，但是质量太高了啊，如果任由他这样慢慢的发展，一千人一千人的增加，全尼玛是精英，那其他公会还怎么玩？

　　不得眼睁睁看着他发展起来，然后灭掉自己。

　　一想到这里，他们便忍不住的抽搐。

　　不行，绝对不能这样！

　　他们的心里面都知道这点！

　　于是乎，一群智囊开始思索起来。

　　涅槃公会的要害和弱点在哪里？刚刚思考的时候，他们觉得，涅槃公会仿佛一个无敌的堡垒，但是后来他们发现，涅槃公会本身是没什么问题的！

　　它最大的问题在于，它是余烬的公会！

　　余烬是谁？

　　贝森德的第一强者，死亡次数寥寥的法师神话！涅槃公会的强大，完全是建立在余烬强大的个人实力基础之上的，如果余烬被杀回零级，那么涅槃公会必然会瞬间土崩瓦解！

　　因为建立之初的精神理念，导致涅槃公会一出生，便有了巨大的弊端。

　　比像是其他一些公会，会长有时候，并非是绝对的决策者，他的作用，有可能被其他人代替，那个人，可能是副会长，也有可能是一个零级的玩家，这些都是不尽然的事情。

　　想通了这一点后，这些势力开始琢磨起来，要怎么才能玩死余烬。

　　半年多以来的无数次例子告诉他们，这并不是一件容易的事情。甚至可以说，是一件比杀死百级传奇高手，更加困难的一件事。

　　但正因为困难，正因为余烬的强大，才有杀死和毁灭的价值不是么？

　　至于说，具体要怎么做，这就要慢慢来考虑思索了。

　　在此之前，余烬也不停歇的，在努力着。

　　一周的时间里，公会成员更迭很快，任务完成的速度，也很快。又因为退会的玩家，具体的一些详情，暴露的也很快。

　　所以几乎是人人都知道了一点，涅槃公会正在为余烬的转职任务做前期准备。

　　用到上万人的前期准备？而且是一群高手？这也太奢侈了吧！哪个公会敢这么做？这样做的资源消耗和金钱投入，是一个天文数字吧？

　　啧啧啧，不愧是余烬！

　　人人都在感叹，感叹余烬的决断和财大气粗，殊不知，余烬根本没付出什么资源和金钱，完全是公会成员们自给自足，他所付出的，只有一些在他脑海当中堆积成山的记忆而已。

　　被人知道他在做转职任务后，余烬的时间，也是更加紧迫。

　　这种紧迫感，加诸在了公会成员们的身上。

　　这直接导致，当天晚上，余烬所需要的物件儿，便被呈现在他的眼前。

　　只是一张纸而已。

　　一张用纯元素书写的纸张。

　　纸张上面的字体，是余烬曾经有过一面之缘的神之文字。但和他见过的神之文字，又有些不一样。

　　卢拓时代，诸神林立，文字不同是应该的。

　　眼下手中这文字，还不是他能够翻译得出来的。但接下来那一步他早已经准备好了，只需要将纸张呈上去，很快便可以得到答案，一旦答案出来，任务也就算完成了。

　　这样简单的完成了一个庞大的任务，余烬自己都感到不相信。

　　才短短一周而已啊……

　　涅槃公会的作用，坚定了余烬的信心，拿着用神之文字书写的纸张，余烬前往到了艾格拉王城。

　　一旦此任务完成，两传说到手。

　　神之财宝资料片的任务，立刻便能够展开！

　　……


第294章 两传说入手

　　“神之文字？”

　　看着手中用神之文字书写的纸张，大先知卡德里斯眼睛都发亮了，不顾身份礼仪，蹭的一下子从座位上站了起来，奔向丝毫不亚于图书馆的书房，从书架上抽出一本书开始翻找起来，书页翻动的哗哗声快速响起，余烬就这样安安静静的站在一旁，一脸平淡的看着卡德里斯。

　　卡德里斯对神之纸张应该有些记忆，翻找的书类别，都在一个书架之上。

　　果不其然，只是短短的半小时后，大先知卡德里斯的目光，便定格到了一本书籍的书页之上，其上书写着的文字，跟神之纸张上的文字，有着许多相似之处，特别是一些符号。

　　但书籍上的文字，是有贝森德通用语注解的，而神之纸张上的，则没有。

　　“果然是它，卢拓时代高等精灵多鲁创造的文字，多鲁，号称是当世最接近神的亚神级强者之一，公认的火焰法术之巅峰，除此之外，更是一个知识渊博的大贤者，眼下整个贝森德所流传的禁咒法术，有百分之五都是由他所创造的！”卡德里斯激动不已，“那些禁咒，绝大多数，都是由其文字书写，难以翻译再使用，你手中的这张书页，字数虽然少，但是如果翻译成功，必将给帝国带来不下于五道禁咒法术！余烬先知，你立大功了啊！你立大功了啊！”

　　重复着这句话，大先知卡德里斯一头扎入了书海当中，着手翻译起了多鲁的文字。

　　看着他忙去了，余烬的任务也就完成了，按照记忆中的时间，大先知卡德里斯最少也得三四天才能搞定神之文字的翻译，在此时间内，余烬自然不能闲着。

　　因为即将要做的那件事，余烬的选择是，在四天的时间内，完成对雷属性道具的配给。

　　余烬从泰兰德王国搞来的那批货，有好有坏。不过有一点，它们每一件都弥足珍贵，不可复制。因为余烬的前往，算是掏尽了泰兰德这小国家的大部分存货，他们想要恢复也不简单，更何况，再次去泰兰德，余烬都做不到了，至少，在短期是做不到了，所以，这批货的分配，必须慎重。

　　倒不是说，好东西要分配到强者的手中，而是，要分配到合适的人手中。

　　至于谁是合适的人？

　　余烬一早就开始收集数据了，完事儿将他们建立了一个数据库，数据库中，有专人对公会成员的详细评估，这些评估，是余烬分配雷属性道具的一大指标。

　　当然了，数据始终只是数据，关键还是具体看人。

　　这些都是说不定的。

　　随着余烬开始下发雷属性道具，顿时间在整个涅槃公会和贝森德公会掀起了轩然大波。

　　此前玩家们的猜测，果然是应验了。

　　余烬压根就没有想过要出售雷属性道具，而是准备给自己公会成员使用的！

　　在玩家们羡慕嫉妒恨的要发疯的眼神之中，这群玩家凭借着雷属性道具，开始在神之财宝资料片的诸多任务当中如鱼得水起来，更仗着自身的装备和地利，坑杀了不少前来袭杀的诸多敌对势力的玩家，一时间使得涅槃公会的声势大涨，一时无两！

　　这让无数想要加入涅槃公会的玩家，纷纷扼腕兴叹起来！

　　为什么自己不够资格！

　　为什么自己没有早点加入涅槃公会！

　　为什么自己要退出涅槃公会！

　　为什么……

　　总而言之，涅槃公会的名字再一次响彻帝国了。

　　申请加入公会的玩家人数，暴增！

　　不过！余烬始终控制着玩家人数，这一举动，让公会成员心中的自豪感和归属感，极度膨胀起来！不过他们也清楚的知道，自己的位置，有着成百上千甚至上万人在觊觎着，一个不小心，便可能万劫不复！所以，绝对不能有丝毫的差池和失误！

　　位置的珍贵和竞争的压力，让涅槃公会，渐渐凸显了其在各公会之间的竞争力。

　　看着公会的变化，余烬心中颇为满足，与此同时。

　　那件他梦寐以求了很久的传说级武器，死亡之莲十字弩终于是锻造成功了。

　　在从大宗师克希亚那里接过死亡之莲十字弩的时候，余烬脸上堆满了脸上。果然不出他的所料，因为是第一件死亡之莲十字弩，又是从克希亚那里锻造出来的，这件死亡之莲十字弩，跟后世有着诸多的不同。

　　“死亡之莲十字弩……”

　　手中，是一柄栩栩如生，盛开莲花模样的袖珍弩，此时余烬正握着它的根茎手柄，食指则是扣在花叶的一个隐蔽之处，用瞳术技术迅速瞄准了七十码外的一块巨石！只听见细微的噗噗噗声连绵不绝的响起，一道道银光激射而出！

　　下一刻！

　　只见那块巨石之上，突兀的出现了一道道细如发丝的深孔，直入大地之下！

　　一道道分开看，还不算什么。

　　可一旦密集起来，立刻就让玩家们头皮发麻了，一些有密集恐惧症的玩家，恐怕吓昏过去都有可能。

　　死亡之莲十字弩（传说级）：副手武器

　　佩戴等级：八十级

　　佩带职业：所有职业

　　属性描述：智力+300、体质+300、感知+300、意志+300、力量+2000、敏捷+1000、命中+100%、物理攻击+100%、射速+200%、射程+100%、佩戴时，自动附加精准、破甲、强攻、破空、无声、即死、无痛等法术。

　　附带主动法术：聚能射击（三级法术）、集中射击（三级法术）、飞空连射（三级法术）、破空箭（三级法术）、追踪箭（三级法术）、死亡三角箭（四级法术）、死亡爆射（四级法术）、箭矢包围（四级法术）、死亡震裂箭（四级法术）、箭雨风暴（四级法术）、永续之箭（五级法术）

　　附带被动法术：瞄准（二级法术）、精确瞄准（三级法术）、迅捷箭（三级法术）、箭术革命（四级法术）

　　大量的三级法术，少量的四级法术，一个五级法术，便是传说级武器的死亡之莲十字弩的全部属性了，相比起稀有传说圣焰之剑全部都是五级法术，从主动攻击到被动辅助，死亡之莲十字弩无疑是差了太多太多，可是如果真的觉得它很弱，那就大错特错了，只有接触过传说级武器这个领域的人才知道。

　　并非死亡之莲十字弩太弱，而是圣焰之剑太强了，它的强大在稀有传说之中，也是拔尖儿的，毕竟，他可是至高神器造物者神剑分裂而成的。

　　死亡之莲十字弩已经很强了，至少比起前一世，强太多了，那个五级法术永续之箭，便是最好的证明。

　　永续之箭此技能，余烬在前世看到过，深刻的感受过它的威力，所以，在看到它的瞬间，余烬脸上顿时浮现出了笑容，不过这笑容很快就消下去了，变成了苦笑。

　　永续之箭虽然强大，但它和其他法术不一样，释放它不能用元素凝结的箭矢，而是需要传奇级的箭矢支持才可以。

　　传奇级的箭矢啊！

　　一次性用品！

　　哪怕是余烬，也觉得奢侈！

　　不过，一旦有用到这个技能的时候，余烬也不觉得，自己会损失什么。

　　当即，将死亡之莲十字弩装备了上。

　　时间，再度流逝。

　　很快的，余烬的又一件传说级装备也出炉了，正是余烬之杖！

　　传说级的余烬之杖！由两块神之金属和世界熔炼之锤打造而成的传说！

　　余烬之杖（主手武器）

　　传奇级

　　智力+2000，体质+1000，感知+1500，意志+1500，敏捷+700，法伤+100%，命中+100%，法术吟唱-100%，法术射程+100%，使用余烬之杖攻击时，增加一千点火焰伤害，附带火焰溅射，灼烧，燃烧，等伤害。

　　佩戴时，所有三级法术皆转为极效法术（需成为大法师）。

　　佩戴时，所有一二三级法术皆为瞬发（需成为大法师）。

　　佩戴时，部分四级法术转为强效（需成为大法师）。

　　佩戴时，部分四级法术为瞬发（需成为大法师）。

　　佩戴时，附加大量主动、被动法术（需成为大法师，方可查看）。

　　移动施法速度增加百分之百，空中施法速度增加百分之百。

　　附带龙威光环，可使非龙族，非同等级生物的全属性降低百分之十至百分之二十。

　　附带辉煌光环，可以增加范围内法系职业的魔法恢复速度。

　　附带焚烧光环，使范围内所有单位造成持续的焚烧伤害。

　　附带耐久光环，增加范围内单位移动速度和攻击速度。

　　附带吸收光环，可以吸收远程攻击伤害。

　　附带反击光环，可以反击一部分远程攻击伤害。

　　八十级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：神之金属上蕴含着神之文字，需要神的语言才能解读。

　　余烬之杖的效果，让余烬有些吐血。

　　“怎么全部都是要转职成大法师才能使用查看？”

　　余烬有些郁闷，幸好他做了另外一手准备，让手下的玩家找到了神之纸张，否则的话，岂不是又要浪费一段时间，去准备别的后手？

　　他的郁闷，只有短暂的一小会儿而已，毕竟，多一件传说，不是坏事。

　　余烬之杖和死亡之莲十字弩的锻造成功，让余烬的注意力，再度回转到了神之纸张，今晚，也是它发挥作用的时候了，一旦得到这收获，神焰仪式之杖，将不再是问题！

　　……


第295章 低级禁咒卷轴

　　短短四天。

　　从泰兰德带回来那批装备，有百分之七十都分发了下去，一时间，几乎成了涅槃公会的常规配置，这一度让涅槃公会的玩家，成为了贝森德帝国幸福指数最高，受到嫉妒指数最高的一批人，无论走到哪里，都可以吸引来一束束羡慕嫉妒恨的目光，对于此，涅槃公会的玩家，也都与有荣焉，为有一个站在世界巅峰的会长而感到荣幸。

　　获得雷属性装备的这群玩家们，在敌人、怪物、副本、地图中，渐渐受到了磨砺，很快便成长为余烬计划中那样的一批人，一批可以在神之财宝资料片中，大放异彩的玩家。

　　涅槃公会，也正按照余烬既定的轨道前行着，而他，则是再次前往到了艾格拉王城，见到了大先知卡德里斯。

　　此时的卡德里斯，哪还有大先知那种尊贵的气度，整个儿一个从贫民窟捞出来的贫民，披头散发蓬头垢面，身上散发着一股刺鼻的臭味儿，手上握着神之文字的纸张和一本书籍，神神叨叨的，不知道在念些什么。

　　看到他这样，余烬也没打扰他，就这么静静地在一旁等待着。

　　余烬之杖和死亡之莲十字弩都到手了，涅槃公会也走上了正轨，余烬接下来，只有一个目标，那便是神之财宝资料片，完事儿之后则是神焰仪式之杖，神之纸张给予的奖励，虽然不能在神之财宝资料片中发挥出巨大的作用，但握在手里的底牌，才能让余烬更有底气。

　　另外则是，他有时间，所以，他愿意等。

　　不得不说，余烬掐的时间非常准，在卡德里斯家里还没待到半小时，便听到一声放肆的狂笑声，“哈哈哈，我做到了！我做到了！我真的做到了！哈哈哈！”

　　伴随着狂笑声，大先知卡德里斯身上涌现出了点点光点，汇聚到他的脑袋后面，仿佛万丈金光。

　　余烬知道，这是大先知晋升贤者的征兆。

　　不过，也仅仅只是征兆而已，想要真正的晋升，还早得很呢。

　　大先知卡德里斯的异变很快就结束了，身上的光芒隐匿到了身体里面，仿佛没有变化，但是睁开眼睛的时候，那一抹明亮的精光，却是怎么也掩盖不了，显然是从多鲁的文字中，得到了不小的好处。

　　因此，脸上也满是喜色。

　　看向余烬的目光，充满着感激。

　　如果不是因为他的话，卡德里斯有生之年，触摸贤者的机会，等同于没有！

　　“余烬先知，你的恩情，我无以为报，因为，论实力，论博学资质，你将来百分百会远超于我，你只是眼下还处于人生的低潮期而已。”大先知卡德里斯道，“我看得出来，你现在正处于一个漩涡当中，神焰仪式一族，呵呵，我当初也不幸遇到过他们，差点就没了性命，多少年过去了，没想到，你也要再次接触那一族。这样吧，其他的，我也帮不了你，只有这件事，我可以。跟我来。”

　　说着话，大先知卡德里斯，带着余烬走上了书房的第二层。

　　站定在淡紫色的墙面之前，卡德里斯伸出手去转动了一下墙面的灯盏，顿时间，咔咔咔的声音响动，面前的墙面朝着两边分开了，露出了一个深入地下的台阶通道，台阶两侧是长明不熄的元素灯盏，将通道照得透亮无比。

　　脚踏地板，无声无息。

　　一直下到最里面，两人都没说话。

　　地下，是一个半圆形倒扣在地上的形状，里面堆满了各种各样的书籍和卷轴，每一张每一卷都珍贵无比，放在贝森德帝国可以引起轰动，然而在这里，却是平凡的摆放在书架一角。

　　余烬的目光扫过他们，眼神有些炽热，但旋即收敛。

　　这些书籍在当下，是不可能被他收于囊中的，所以觊觎也是无用。

　　很快，卡德里斯在一个书架前站定不走了，书架上，只有寥寥几张卷轴摆放着，每一张卷轴，都散发着磅礴如海的气息，其中有炽热的火焰，也有万年不化的寒冰，亦会撕裂空间的疾风，广博浩瀚的大地，仿佛代表着天罚的高高在上的雷霆。

　　这些气息，全都像是能洞穿空间一样。

　　被封印在卷轴里面，不小心逸散出来的力量，都有着如此威力，它们是什么东西，自然也就不难猜测了。

　　卷轴。

　　禁咒卷轴。

　　低级禁咒卷轴！

　　“这些，是我多年以来的收藏，每一张，都耗费了我数之不尽的精力，今天，你可以取走一张，当然了，这些远抵不了你对我的恩情，不过在不久的将来，你再来找我，我会给你一个让你极度满意的东西。”卡德里斯的话，让余烬悠然神往不已，他只知道，神之纸张的文字，可以给他带来一张低级禁咒卷轴，但却不知道，还有后续的任务。

　　答应下来之后，余烬便开始在这书架上挑选起低级禁咒卷轴来。

　　因为是要对付神焰一族，且要包含众多玩家，自然不能随便去拿。群攻灭杀型的，防御型的，控制型，这些可都是有讲究的。

　　接下来的时间，余烬就开始在这里挑选起低级禁咒卷轴来。

　　与此同时。

　　因为余烬的刺激，神之财宝资料片的进度，也在不断的被推进着，整个贝森德帝国的黄金、暗金、亚传奇、传奇，乃至于传说级的武器、物品、特殊装备都开始多了起来。

　　有部分在神级玩家的手中，有部分，则是在一些幸运儿的手中。

　　也因此，催生出了许多高手来。

　　这间接性的，再一次让玩家们对涅槃公会成员身上的装备，羡慕嫉妒恨起来。

　　装备的提升，带动了地图副本的进度，进而使得等级，符文强度这些东西，全都有了飞跃。二转任务也都被玩家们提上了日程，且开始有了大的突破。按照这样的趋势下去，很快，便会有转职成功的玩家出现了，毕竟他们的任务难度不比余烬，只是普通而已。

　　在此期间，其他国家，一些渐渐转职成功的玩家们的一些视频资料，也流传到了贝森德帝国之内。

　　当他们看到，一支一百人，纯由二转职业组成的八十级玩家，将一头上百级的普通怪物围杀而死的时候，更是忍不住震惊了！

　　在贝森德帝国，也有围杀百级怪物的事情出现过，但那次战争，玩家方的数量足足三万，结局却是全灭！

　　被一头百级怪物给全灭！

　　从那之后，百级怪物的强大，便深入人心起来！

　　因为人人都知晓了一个讯息，那就是百级怪物，对百级以下的玩家，有着先天的克制！倒不是说，它本身的实力，就比八十级的传奇强了，而是那种克制，使得玩家们，根本不是百级怪物的对手！

　　可是，仅仅一支百人二转队伍，就完成了如此壮举！

　　二转职业，又该如何的强大？

　　人人都是热血沸腾起来，特别是一些有底蕴有能力的大公会大集团，开始专门供给几名玩家，冲击起二转职业来。

　　一时间，除了神之财宝资料片，二转职业的风潮，也开始风靡了起来。

　　但是自始至终，涅槃公会的玩家们，都没有参与进去。

　　因为他们现在身负雷属性道具，有着先天的优势，去完成神之财宝资料片，一旦装备更新换代了，二转不是就简单许多了吗？何必眼下就跟着那群随大流的玩家们去瞎胡闹呢？

　　还是神之财宝的资料片要紧点！

　　可是，涅槃公会的成员却得知，天迹集团一方面供给着玩家冲击二转职业，一方面也没放弃神之财宝资料片的进度，一副誓要跟涅槃公会分出个高低上下的节奏。

　　对于此，涅槃公会依旧是那副作态，不予理会！

　　大约半小时后，余烬终于从卡德里斯的屋子里面走出来了，仅仅几卷卷轴，但他仍然用了半小时，才确定了那一卷可以发挥效用的低级禁咒卷轴。

　　放入背包之后，顿时底气十足起来。

　　带着这一张卷轴，余烬回到了皮索格主城，看着涅槃公会一步步的变化。

　　获得了低级禁咒卷轴，余烬再也没有顾虑了，开始让公会成员，攻略起神之财宝资料片的进度来，紧接着引起了许多公会的注意，贝森德顿时又是一片风起云涌。

　　时间，一天一天的过去。

　　神之财宝资料片的任务，一点点被完成，玩家们的装备等级，也开始飞速的提升着。

　　按照这个趋势下来，再有那么两三天，贝森德帝国的二转职业，也将要出现了，一旦出现，那将在神之财宝资料片当中，发挥出巨大的效用。

　　因为，神之财宝资料片里，非常重要的一环便是，在系统规定的人数内，在指定的时间和地点里，击杀指定的百级怪物！

　　这无疑是拦住了所有人！

　　在玩家们看来，这人包括了余烬在内！

　　涅槃公会是强，但也没强到，几十人一百人就能干掉百级怪物的程度吧？但是天迹集团可以，因为从一开始，他们就为二转职业投入了很大的资源和金钱。

　　现如今，也终于是到了收获之时了！

　　……


第296章 二转职业天下惊

　　百分之五……

　　百分之二十……

　　百分之四十五……

　　百分之七十……

　　百分之九十……

　　时间，转眼过去了半月有余，神之财宝资料片，在一大群动力十足的玩家推动之下，到了最后那么寥寥几个环节，其中较为重要的一个，便是三百人团队，在特殊地图击杀指定百级怪物。

　　此任务一出，顿时难倒了天下人。

　　虽说现在贝森德帝国的玩家，普遍都到了七八十级，可是有不下五六场上万人，甚至数万人的失败战争，摆在面前，仿佛天堑一般横亘着，光是想想那死亡人数和凄惨程度，便忍不住让人倒吸凉气，望而却步。

　　天空帝国，出兵三万三千人，围杀一百零四级铁锤石巨人，天空帝国全灭时，铁锤石巨人尚剩一百九十万生命值。

　　暴风王朝，出兵两万九千人，围杀一百零一级噩梦盗尸者，暴风王朝全灭时，噩梦盗尸者尚剩一百零四万生命值。

　　魅惑星光……

　　幽影圣地……

　　一个个企图挑战百级怪物的公会，都是全灭而回，至今毫无例外。

　　最近的一个，是刚刚聚集了三万多人的日不落帝国，据说其中，有许多来自于超级大公会的精英玩家，可是依旧败得凄惨，正当人们将目光聚焦在余烬身上的时候，涅槃公会却是没有了声息，仿佛不将之前对神之财宝资料片所付出的一切当成一回事儿似的。

　　这样的诡异情形，足足持续了三天时间，这三天时间里面，其他公会都在想方设法，只有涅槃公会忙忙碌碌的，也不知道在鼓捣些什么。

　　反正跟百级怪物毫无关联。

　　事实证明，涅槃公会这样的举动，是一件非常正确的事。因为吧，在所有超级大公会费尽心思努力过后，才终于是不得不认输，宣告只有一个方法，可以解决百级怪物的任务阻隔。

　　那便是……

　　二转职业！

　　不需要太多，按照萨诺特帝国、利维坦帝国的一些视频资料，贝森德帝国的诸多超级大公会高层断定，只需要十几人，二三十人，便可以率领大军，将百级怪物给干掉了，因为二转职业的作用，仅仅是抵消百级怪物带来的阶级压制而已，除此之外，还有就是抗住百级怪物，让其他玩家，有力可以发挥。

　　当然了，如果二转职业的人数多一些的话，也就不用那么麻烦了，直接让二转职业者上就行了，七八十个人在装备好的情况下，应该能将百级怪物干掉。

　　但这七八十人，又哪里是那么好聚集的。

　　这些超级大公会得出的结论，让玩家们不禁猜测起来，这些天涅槃公会在鼓捣的事儿，不会就是二转任务吧？但是从一些间谍那里得到的消息，又完成不像啊，但无论如何，玩家都下了定论，哪怕是涅槃公会，也要像其他超级大公会那样，有二转职业，才能完成神之财宝资料片的这一任务，所以丝毫不需要担心。

　　眼下，大家又都处于同一个起跑线了，那便是二转。

　　不过，又怎能真正是同一起跑线呢？

　　二转职业，天迹集团麾下的那些超级大公会，从多早之前，便开始准备了啊，而涅槃公会都在干些什么？一直在推进神之财宝资料片的进度，虽然靠着装备和一些先知先觉的事，获得了不少的装备物品，收获了巨大的资金，可那又能怎样呢？

　　天迹集团的打金团，不比他的努力强？

　　所以说，在这一点上，天迹集团对余烬的态度，完成是呈藐视的心态！

　　殊不知，他们犯了一天天大的错误！

　　时间，继续一分一秒的流逝着，随着涅槃公会的诡异行动，以及诸多超级大公会全力冲击二转职业，贝森德帝国的气氛，变得云谲波诡起来。

　　而与此同时。

　　被万众瞩目的那些有机会冲击二转职业的玩家，纷纷开始了最后的冲刺。

　　一小时。

　　三小时。

　　五小时。

　　十小时。

　　终于。

　　贝森德帝国第一位二转玩家出现了！

　　“系统公告：恭喜玩家‘堕落的天堂’成为贝森德帝国首位由‘战士’转职成为‘大战士’的玩家，获得奖励贝森德荣耀+100，获得等级奖励+1，获得金币+10000，获得……”

　　一系列的奖励，加诸于身。

　　但相比起堕落的天堂为冲击二转所付出的，却根本算不得什么。

　　看到堕落的天堂二转成功，论坛之上顿时爆发了惊天的议论，议论的主旋律，都是围绕着堕落的天堂的，但是也有那么一小撮人，想到了余烬，想到了呼啸风车。当时，似乎也是呼啸风车第一个转职成功的吧。可是他的下场呢，多么的凄惨。

　　所以说，先开始笑，笑得灿烂的那些人，未必是笑到最后的。

　　看看余烬，看看他的朋友们，每一次转职不是被落得挺远的，但是后来呢？不也一个个都追赶了上去？

　　刚想到这里，又有玩家转职成功了！

　　而且是接连三人！

　　“系统公告：恭喜玩家‘贪杯恋色好杀人’成为贝森德帝国首位由‘盗贼’转职成为‘大盗贼’的玩家，获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘夜神鱼夜’成为贝森德帝国第二位由‘盗贼’转职成为‘大盗贼’的玩家，获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘风月竹影’成为贝森德帝国第三由‘盗贼’转职成为‘大盗贼’的玩家，获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘来年浮生’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘血腥残杀’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘天下为锋’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘染血玫瑰’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘负剑问天’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘圣者的挽歌’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　“系统公告：恭喜玩家‘愚者的挽歌’成为贝森德帝国首位……获得……”

　　诸多超级大公会的二转任务进度，几乎都是你追我赶，相差不多，从堕落的天堂开始，整整三分钟，全都是二转成功的消息在刷屏。这些人，大多都是超级大公会的高层，因为只有他们，才能消耗得起那么庞大的资源，来使自己冲击二转了，其他人哪里可能啊。

　　除了这些高层，一些被寄予厚望的潜力股们，也纷纷转职成功。

　　一时间，贝森德帝国便多出了上百二转职业。

　　但这些二转职业，分布在诸多城池，分布在诸多公会，根本没法一起去做一件事儿。是以，击杀百级怪物的任务，仍旧还得推迟。

　　这个时间要多久，无人知晓。

　　反正肯定不会是涅槃公会就对了，因为都几个小时过去了，剑刺无双天空传说独舞到天明那一群人，根本就没有转职成功的消息。知道他们特点个性的玩家都猜得出来，这群家伙压根没想完成普通转职任务，否则的话凭他们的实力以及涅槃公会的资源，二转根本不算什么。

　　但是，高难度的转职任务，不得时间吗？

　　现在百级怪物击杀任务，近在眼前，不抓紧时间转职成功，不就白白浪费之前的努力了吗？

　　真是愚蠢的决定啊！

　　所有人都这么认为。

　　当然了，也有那么一小撮人支持余烬等人。为了一个传说级的世界任务，就付出简单转职任务的代价，获得垃圾的符文，以后的实力也就那样了，他们的格局，也就那样了。

　　不过，似乎也只有余烬有这样的底气了，毕竟，传说级的世界任务，他完成了可不止一个了。

　　很快，在第一批转职成功的玩家的带领之下，贝森德帝国的转职玩家群体，开始增多了起来。

　　虽然缓慢，但却也慢慢地充斥了诸多超级大公会，让他们再一次，对百级怪物发起了挑战，在一次次的失败之中汲取经验，收获教训，争取早日完成任务。

　　至少，要把涅槃公会远远地甩出去，因为按照以往的经验，哪怕是到了最后一刻，也千万不能小觑了余烬，否则的话，将会有诸多意想不到的结局。

　　最为惨淡的一个，就是满盘皆输了。

　　转职玩家组成的队伍，慢慢多起来了，从十个到二十个，二十个到三十个，每一次的增加，都能让百级怪物的击杀，变得简单许多。

　　按照这个趋势，顶多需要六十人，付出惨烈一点的代价，就能完成任务。

　　而这一天。

　　终于到来了，第一个聚齐这么多人的公会，毫无疑问的是日不落帝国。因为他离得涅槃公会、地上天国、剑与玫瑰近啊。

　　挑衅和制衡这三大公会，它是唯一的选择。

　　转职玩家的集齐，它的动作，仿佛连锁反应一样，让得涅槃公会，也终于是行动了起来。这是近半个月来，玩家们首度看到，涅槃公会目标明确的要做一件事情。

　　而这件事。

　　貌似跟日不落帝国一样？

　　我操！

　　跟日不落帝国一样？

　　百级怪物？

　　不可能吧！

　　涅槃公会哪有二转玩家啊？

　　……


第297章 单挑百级精英怪

　　涅盘公会，同样要组织三百名玩家，挑战指定百级怪物的消息，像是插了翅膀一样，很快便传播向了整个贝森德帝国，当即引起了成片成片的不可思议之声。这些人，大多都是惊讶于余烬的决定，可尽管知道此决定有些荒唐，但却无人敢于用极度绝对的口吻，去否定余烬的此次行动。

　　因为事实已经无数次的证明，无论余烬做的举动再惊世骇俗，都不能用常理来揣度，否则的话，心脏会受不了的。

　　此次也一样。

　　虽说三百名未转职玩家，去挑战百级怪物有些天方夜谭，但除了一些黑人成习惯，或者职业黑余烬的玩家之外，其余玩家全部持保留意见。一些有二转职业玩家的超级公会，虽然没有明确的给出回馈，但迅速调整的三百人队伍，却是再明显不过的信息了，他们同样非常在乎涅盘公会的行动。

　　这其中，也包括地上天国和剑与玫瑰。

　　他们也为二转职业投入了许多，也对神之财宝资料片志在必得，哪怕它们各自都是合作伙伴，跟涅盘公会关系同样很好，但是在绝对的利益面前，这些，都是可以稍微放下一点点的。

　　所以，在得知此消息的时候，他们第一时间询问了余烬。

　　他们现在的态度，又和以前的态度，又很大的区别了，以前，余烬再强也只是一个人，一个团队。可是现在呢，他身后的涅盘公会，虽然不是一个超级大公会，但是其显露出来的潜力，却是毫不亚于，甚至犹有超出。在这种情况之下，双方的合作关系，再次深入以及复杂化。

　　不过不管内部怎样，显露给外部的，始终是铁板一块的景象。

　　毕竟，别看每一次余烬和涅盘公会有危险，剑与玫瑰和地上天国都没什么动作，但实际上他们全都在调兵遣将，等待救援的最佳时机，但是每一次，都没有给他们救援的机会。

　　这些，外人不知道，那些超级大公会还不知道？

　　真是笑话！

　　圣者的挽歌和负剑问天，两大八十级的二转高手，纷纷登门询问余烬个中详情，具体怎么杀死百级怪物他们不知道，但另外一个消息，却是让他们心有余悸。

　　当即停止了手头击杀百级怪物的行动，开始作壁上观。

　　当然了，两大公会停止行动，并不是立刻解散了队伍，这样让其他公会知道，岂不是泄漏了消息？

　　他们依旧和其他公会一样，接取了任务，前往到了埃辛诺斯中的特殊地图。不过在里面，他们什么也没做，只是等待而已。而其他包括日不落帝国、幽影圣地这些公会，却是悉数前去挑战百级怪物，没多久，一个震撼人心的消息流传出来了。

　　此次神之财宝资料片，百级怪物击杀任务的难度，居然上涨了！

　　这头百级怪物，不再是普通怪！

　　而是一头精英怪！

　　众所周知，精英怪的难度，比普通怪，要强大两三倍不止！换言之！此次他们岁面对的百级怪物，相当于三头！甚至四头！

　　至于下场？

　　还用说嘛？

　　当然是全灭！惨败！一败涂地！

　　一共六大超级大公会全灭的消息，顷刻间传遍了整个贝森德帝国，震惊了无数人，没人知道，为什么百级怪物的难度，忽然从普通级，上涨到了精英级！而就在所有人都疑问这一点的时候，地上天国和剑与玫瑰两大公会，却是全身而退。

　　两大超级大公会的全身而退，让无数人愕然。

　　其他六大公会都团灭了，为什么就这两大公会得以保全？

　　他们提前就知道了消息？

　　靠！

　　这两个阴险的公会啊！

　　不过，它们知道了，为什么涅盘公会不知道？有无数的玩家确定，看到涅盘公会的三百名玩家，深入埃辛诺斯而去了！

　　这什么情况啊！

　　这皮索格主城的三大公会，闹矛盾了怎么着？

　　不然的话，不可能地上天国和剑与玫瑰都规避了危险，但涅盘公会却没有。

　　关于这样的讨论，沸沸扬扬的蔓延了整个贝森德帝国。

　　但有一点他们不清楚的是，现在圣者的挽歌和负剑问天他们，也都在震惊呢！因为百级怪物会从普通提升到精英的消息，就是余烬告诉他们的，所以他们才能避过一劫！这才让公会的二转职业，他们的装备，物品得以保存！

　　可是！

　　为什么！

　　为什么涅盘公会明明都知道，埃辛诺斯是龙潭虎穴，还要硬往里面闯，这尼玛是什么心态啊！

　　疑窦丛生！

　　不管是在大多玩家心中！还是在负剑问天、圣者的挽歌心中，亦或者，是在那些没有去埃辛诺斯的涅盘公会玩家心中，都是如此！

　　他们根本不知道，涅盘公会在想些什么，余烬，在想些什么。

　　只是在默默地等待结果。

　　反正，结果很快就会到来了，毕竟，日不落帝国这些公会，全都团灭而出了。

　　只有圣者的挽歌和负剑问天，觉得余烬是有底气才会这么做，哪怕没有成功杀死精英级百级怪物，也会延缓一点时间吧？而且，就算这次没杀死，积累了一次经验之后，下次，也应该可以了！

　　所以，神之财宝资料片这事儿，还是不要去搀和了吧。

　　圣者的挽歌和负剑问天，有些心灰意冷，多好的一个机会啊！不过没多久就又恢复了，因为作为涅盘公会的坚定同盟！余烬也没吝啬小气，告诉了两人一些关于转职的讯息，不但可以大大减少转职难度，更有可能，出现两到三个特殊职业。

　　有这些好处打底，两人也没什么其他想法了。

　　他们去做任务的时候，整个贝森德帝国，都在猜测三大公会的关系，是否还像以往一样铁板一块。

　　更有甚者，有些公会直接去询问是否要接受新的同盟。

　　一些超级大公会，也是接连试探。

　　贝森德帝国，突然的就乌烟瘴气了起来。

　　与此同时。

　　被余烬坑得够呛的日不落帝国等公会，也再此开始了组织人马，冲击精英百级怪物，自始至终，他们都没有去想过，这次百级怪物精英化，是余烬搞出来的。如果他们知道的话，不得气吐血？

　　外界。

　　各种消息持续发酵。

　　埃辛诺斯之中，余烬带着两百九十九名玩家，穿越了大片的雷霆区域，终于被一个NPC给传送到了指定地图。

　　雷杜尔王国试验场。

　　一个很久之前，存在于这片土地的王国。这片试验场，是专门用来制造和测试，当时王国一些战争武器的。

　　后来因为这些变异的战争武器，竟然导致了雷杜尔王国的灭国惨案。

　　这些变异的战争武器的其中之一，就是余烬等人此次的任务目标了。

　　“轰咔咔！——”

　　大地忽然响起了震耳欲聋的声音，一个被尘埃覆盖了足足千年之久的巨大臂膀，从大地之下撑了起来，泥土噗噗的落在地上，垒起了小山包那么高。

　　在臂膀之后，是脑袋，然后是宽阔的肩膀，巨大的上半身，腰部，以及下半身。

　　它的巨大，将太阳都给遮蔽而住。

　　如雨一般的泥土，堆积在地上。

　　足足三十秒，那些泥土在洒落完毕，露出了这庞然大物的真实面目。

　　这是一头巨大的牛怪。

　　足有二十码的躯体，大部分都是鲜红之色，其上粗大的青筋暴起，极其吓人。除了属于它本身的躯体血肉之外，还有一条条由金属锻造的银色甲壳，镶嵌在它的身体里面，大部分裸露在外。小部分扎根于体内，却同样能让人感受到，极其可怕的气息。

　　机械牛头人巨魔！

　　变异的战争武器！

　　百级精英怪物！仿佛一座无法逾越的大山一样，横亘在三百人面前。

　　除了余烬剑刺无双天空传说等人之外，那些被挑选出来的公会成员们，几乎个个变色！他们毕竟不是神级高手，经历的事情，也还太少。所以，在面对这百级精英怪的时候，难免有些心悸和心虚。

　　不过短暂的心悸之后，他们又陡然热血了起来。

　　这场战斗！可是他们的世界首秀！百级精英怪啊，连那些二转职业都拿不下的怪物！如果他们要是拿下了，那不就是名扬全国！

　　也许对于余烬来说，这场战斗，只是锦上添花而已。

　　但对于他们来说，却有着重大的意义！

　　但他们也都清楚，这场战斗的成败与否，还是得看余烬。毕竟，此次前往雷杜尔的试验场，挑战百级精英怪，他们只知道表面上的任务，那就是做辅助。

　　至于说给谁做辅助，怎么做辅助，他们却是一概不知。

　　可接下来，当他们看到余烬一脚踏出，走到那机械牛头人巨魔面前的时候，却是吓坏了。

　　“我操！这什么情况啊这是！”

　　“余烬公会一个人？”

　　“不会吧……”

　　“不是我想的那样吧？！”

　　“会长貌似还没二转吧？虽然他的实力不能以常理度之，可是！可是！”

　　“这这这这这……”

　　在场的涅盘公会排名靠前的两百多名玩家，一个个面面相觑，不敢置信！

　　……


第298章 亚神武器的处置方案

　　现在贝森德是什么情况？

　　哪怕六七十名二转职业高手带两百多名玩家出战，依旧被百级精英怪给轻而易举灭团。可想而知百级精英怪的实力，可是眼下余烬却是单枪匹马的站出去，要单挑百级精英怪？

　　哪怕是慕名而来，对余烬实力深信不疑的公会成员们，内心也难免动摇。

　　余烬……

　　他真的行吗？！

　　抱着这样的念头，他们一个个握紧手中武器，为余烬掠阵，目光死死的盯着机械牛头人巨魔。

　　这头机械牛头人巨魔强吗？

　　当然强！

　　强到几十名二转职业，都不是其一合之地！这样的对手，余烬能打得过？

　　余烬有自知之明，他并不是对手！即便他身负三传说，且个人技术实力都非常逆天，却依旧不是其对手！百级怪对百级以下未二转玩家的压制，就像一个轻装上阵，一个负重百斤一样，更何况是精英级？这其间的差距实在是太大了，大到余烬也难以弥补！

　　不过。

　　这也仅限于精英级而已，如果单纯只是普通怪，靠着狂砸资金和资源，还是可以拿下的！

　　事实上，之前将神之财宝资料片百级怪物任务难度提升，余烬便付出了不小的代价，但只要能将日不落帝国这几大公会拦下，并让他们全军覆没，就值回票价了，更何况为了这次神之财宝资料片，他们舍本逐末的让许多本能够冲击更高难度转职任务的高手，都完成了普通级难度的转职任务，丢了西瓜拣芝麻，真是愚蠢到了极点！

　　正视着面前的机械牛头人巨魔，余烬丢出了一管药剂，看似普普通通的它炸碎之后，顿时冒出了漫天的烟雾，遮天蔽日的，正巧将机械牛头人巨魔给笼罩了进去。

　　紧接着，肉眼可见的，机械牛头人巨魔身上那银色的金属部分，开始变得锈迹斑斑起来，仿佛经历了几十年的时光流逝一样。

　　金属生锈，这直接导致机械牛头人巨魔的实力，开始大幅度的降低，在短短三十秒内，便恢复到了普通百级怪物的水平，这一幕若是让堕落的天堂血腥残杀他们看来，绝对要气得吐血的。

　　在场的众多公会成员，也都纷纷惊呼出声，再望向余烬的时候，那眼神充斥着一种别样的情绪。

　　“会长，也太阴了吧……”

　　这群玩家虽然在埃辛诺斯的特殊地图当中，但却没跟外界断了联系，自然也看得到，那甚嚣尘上的消息。

　　余烬不仅一手主导了百级怪物变强事件，让几大超级公会吃了瘪，更将优势揽到了涅槃公会一方。看看，相比起那些公会为了一个传说级世界任务，抛弃辉煌的未来去二转。余烬所做的事，就显得有意义得多。

　　“这对我们来说，是好事啊！”

　　“话是这么说没错……”

　　“说说说，还说个屁啊，会长都和机械牛头人巨魔开打了，专心点儿吧，看看会长有没有需要我们帮忙的！”

　　话音还未落下，那边已经爆炸声轰隆了，火红的光芒照亮了半边天。

　　“圣焰使者天裁！”

　　天空像是被撕裂了一条条口子，一道道仿佛人形的火焰流从中狂涌而出，它们的手中有的持戟，有的拿到，有的握剑，有的弯弓，有的头顶皇冠，有的面前悬杖，总之各种玄之又玄的形象，都出现在了此处，它们每一个都念念有词，浩大而磅礴的火焰元素，在这片天地汹涌澎湃起来。

　　除此之外，还有一种带着裁决意味的气息，降临而下。

　　下一刻。

　　连绵不绝的爆炸声响彻而起，在机械牛头人巨魔的身上，炸出一个又一个焦黑焦臭的痕迹，头顶上飘起了巨大的伤害数值，却难以对他造成什么致命伤害。

　　五级极效法术，依旧不能对一头比余烬高二十级的怪物造成致命伤害，这本是很不应该的事情。

　　但，在余烬不是百级以上，或者转职玩家，而机械牛头人巨魔又是百级怪物的情况下，这种事情就很正常。

　　因为百级怪物天生就有压制百级以下玩家的能力，就像是一个强大的压制光环一样。

　　除了二转职业可以稍稍抗衡一下，其他办法，根本行不通。

　　不过，机械牛头人巨魔虽强，却也架不住余烬的攻击手段多啊。

　　圣焰使者天裁，只是一个开始而已。

　　在其之后，是另外一个杀招！分裂燃烧之星！

　　这个技能，跟其他技能不太一样。

　　具体怎么不一样，看接下来在场玩家的反应就是了。

　　只见余烬手中的法杖挥洒下一片鲜红的光芒，笼罩了在场的大部分玩家，紧接着他们便听到命令，互相攻击身边的玩家。他们先是愕然，旋即，却是毫无理由的遵守！

　　说是毫无理由，但事实上，余烬的话，就是理由！

　　一个再简单不过的理由。

　　在他们对各自身旁玩家展开攻击的时候，天罚紫雨和清风过林两人，则是开始洒下大片大片的光辉，为众人治疗起来。

　　伤害和治疗的数值，一起飘荡而起。

　　与此同时。

　　在机械牛头人巨魔的身上，开始飘起了巨量的伤害数值。且这伤害数值，不是一道道飘起，而是一次飘起数百道，那场面极其的不可思议。

　　这就是分裂燃烧之星的效果了。

　　在身边的玩家或怪物，造成分裂伤害。无视防御，破甲。

　　一般情况下来说，来杀百级怪物的玩家们，大多都是摆设，根本难以对其破防。但余烬的这个法子，却是让他们尽到了力。因为无视防御，在场两百多名玩家，全都能对机械牛头人巨魔造成伤害，且不仅仅是本身的伤害。因为分裂燃烧之星，本身便具有着加强分裂攻击伤害的能力。

　　受到众人的攻击，机械牛头人巨魔自然也不可能就在那里站着，可是，余烬一共六大五级极效法术，可不是吃素的。

　　圣焰图腾魔盾，多重天脊重压这些技能，都能让机械牛头人巨魔有力无处使。

　　当然了，一个稀有传说再强，也不能就这样帮余烬灭杀一头百级怪物，仅仅只是做到一些辅助而已，最后靠的，还是余烬身负的那些法术搭配，以及来之前购买的卷轴，特殊物品，玩家们的集体努力等等等。

　　这些加起来，才杀得了机械牛头人巨魔。

　　不过，关于是否能击杀百级怪物这件事，余烬却是从未有过一丝的动摇。

　　念头极为的坚定。

　　所以，在它将机械牛头人巨魔的生命中，磨到百分之六十九的警戒线之后，就开始思索起来。等拿到了埃辛诺斯雷火战刃，该怎么处置。

　　这柄亚神级的武器，可不是他能佩戴的啊！

　　这不是法系的武器！

　　该怎么办？

　　卖掉？

　　那怎么可能！万一被敌人搞去了，那岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　送给身边的朋友？

　　虽然余烬出手阔绰，但这样奢侈的行为，他还做不到！

　　放进仓库？

　　这是纯傻逼行为！

　　换掉？

　　这倒是个好方法！

　　在前世余烬虽然没有听说过，有什么置换亚神级武器装备的地方，但是这一世余烬认识的NPC多多啊，从魔导师到传说，应有尽有，只要肯下心思去了解，肯定没问题。

　　在想到置换亚神级武器这件事儿之后，余烬就开始意淫起来，前世那些逆天到了极点的亚神级武器。

　　别看手中的稀有传说很强，很有发展潜力，但无论如何，也不如一柄亚神级武器捏在手里面来得出风头啊。

　　圣焰之剑未来的发展，的确很客观，有可能就会恢复至高神器的荣光，但那得等多久啊？远远不比一个亚神级武器来得近在咫尺。

　　等亚神级武器搞到手，再去搞定巴索洛姆之灰烬套装，再去搞定毁灭之剑，再去……

　　诸多念头，在脑海闪过。

　　手上，却是丝毫未懈怠。

　　转眼之间，三个小时过去了。

　　外界，已经吵翻天了。

　　三个小时啊！

　　涅槃公会的团队进去埃辛诺斯的特殊地图已经整整三个小时了，如果他们不是在里面纯待着，那么只有一个答案！他们在杀百级怪物！

　　百级精英怪物！光是想想，这些玩家们，都感到热血沸腾。

　　“不会是真的吧？那可是百级精英啊！涅槃公会里面，没有一个转职成功的玩家，他们真的可以杀得过？”

　　“如果是其他人，我不敢肯定，但是余烬么呵呵呵呵呵！”

　　“他总是喜欢做一些出乎意料的事情，这一次恐怕也不会例外！”

　　“你们没看到啊，日不落帝国那几个公会，那副着急的模样，看着爽啊！让他们装啊，让他们不屑一顾啊，现在成傻逼了吧，哈哈！”

　　“希望奇迹会发生！”

　　“亚神级武器啊！刚刚得到一个稀有传说，这下子，余烬又该强到什么地步去？他的转职任务，这下子没跑儿了吧！”

　　“肯定没跑儿了啊！有了亚神级的武器，别说了普通困难勇士了，就是英雄王者都不是问题啊！唯一有点难度的，就是传奇级了，就是不知道，余烬会不会选择这逆天的难度！”

　　……


第299章 传说世界任务终结者

　　时间流逝。

　　涅盘公会三百人进入特殊地图的时间，已经越来越久了，但始终都没有出来的迹象，本来一开始因为利益，不愿意合作的诸多大公会，也开始将己方的二转职业玩家贡献出去，准备组成一个团队，一齐击杀百级精英，为的只是不愿让余烬独得传说世界任务的所有好处。

　　为的，只是不愿付出如此大的代价，却仍旧是竹篮打水一场空。

　　为的，是从余烬志在必得的血盆大口下……

　　分得一杯羹！

　　汇聚了贝森德帝国足足六大超级公会，近三百名二转职业玩家，就这么浩浩荡荡的再次进入埃辛诺斯了，他们的行动，自然是受到了万众瞩目。

　　与此同时，被玩家们拿来跟涅盘公会的团队做比较。

　　一个是近三百二转职业玩家。

　　一个是三百名一转职业玩家。

　　本该是毫无悬念的结局，但就因为那三百名一转职业的领头人是余烬，这场战斗的最终结果，就变得莫测起来了，这不得不让人心中感慨万分。

　　三百人的二转职业，尽管离心离德，但他们所展现的实力，却是让天下人都感到震惊。

　　就在他们进入埃辛诺斯的特殊地图半小时后，有消息流传而出，百级精英怪物一直处于被动挨打状态，根本毫无反击之力，按照此趋势，只需要两小时，其必死无疑。

　　消息刚刚掀起了轩然大波没多久，又有确切的视频和截图上传到贝森德帝国的官方论坛。

　　视频内容，正是诸多玩家鏖战百级精英怪六翼飞天魔蛛的画面。

　　刚开始的时候，双方的对决，的确像之前描述的那样，六翼飞天魔蛛一直被动防守，无法反击，直到它的生命中跌落到百分之四十的时候，意想不到的反扑来临了，因为近三百名玩家的配合失误，导致大技能轰炸了方圆一千多码的范围，伤亡开始出现。

　　但伴随着伤亡，六翼飞天魔蛛也渐渐地走向死亡的方向。

　　六翼飞天魔蛛死亡后，会爆落物品，会爆落任务物品，这些物件儿再一次刺激了在场的玩家们，使得战局变得困难而未知起来。

　　但到了这时候，不管最终会是谁杀死六翼飞天魔蛛，它的死亡都已经没有悬念了，在这种情况之下，全贝森德帝国的目光都汇聚于此，根本遗忘了余烬也在杀百级经验怪这件事情了，其实也不能怪玩家们，因为余烬的保密工作实在是做得太严了，因为公会严格剔除间谍和身份不干净玩家的缘故。

　　只有仅仅一万人的涅盘公会，可以说是全贝森德帝国，最为干净的一个公会之一了，而精挑细选出来的二百多人，更是身份透明到一种极致的地步，不可能出现消息泄漏的可能性。

　　也因此，将所有人都瞒住了。

　　时间如水般涓涓流淌。

　　六翼飞天魔蛛的生命中越来越少，在最后不到三十名二转职业玩家的联合打击之下，从百分之九生命值到百分之一生命中，只用了区区不到五分钟。

　　因为剩下的这些玩家们，谁都想结果了六翼飞天魔蛛，所以底牌尽出。

　　可是，一直到最后的百分之一生命值，也没有人得逞。

　　但。

　　只剩下百分之一的生命值了啊，有谁不动心？

　　当即，各种底牌层出不穷！

　　可是大部分都不是针对六翼飞天魔蛛而去的，而是针对其他玩家！

　　一场混战，就这样展开了！

　　半小时后，六翼飞天魔蛛的生命值，依旧被保持在百分之一，而在场只剩下六名玩家了，这六名玩家全都是天迹集团的人，其中三人，更都是日不落帝国的玩家。

　　六人对视一眼后，没有什么多余的念头，齐齐冲向六翼飞天魔蛛。

　　心中，充斥着豪情。

　　百码。

　　五十码。

　　十码。

　　一个强效的五级法术应声便要轰然而出。

　　恰是此时。

　　一道系统公告仿佛核弹投入贝森德，一道道冲击波瞬间席卷了所有人。

　　“系统公告：玩家余烬带领的团队，成功首杀一百级精英怪物机械牛头人巨魔，获得奖励如下……”

　　按理来说，能够得到系统公告的怪物，必须得是世界唯一的Boss，或者是副本Boss，像一个精英怪就能有系统公告，那不大可能。但这次情况不同，机械牛头人巨魔，是神之财宝资料片极为重要的一环，其次，他是由三百名一转职业玩家杀死的，所以，才能够有系统公告。

　　听到连续三遍的系统公告，正在特殊地图中奋斗的剩余六名玩家，全部都愣住了，脸上挂满了不可思议的表情，甚至都忘记了继续出手击杀六翼飞天魔蛛。

　　而结果么，自然是惨烈的。

　　他的一时疏忽，直接导致六翼飞天魔蛛有了反击的能力。

　　顷刻之间，剩下的六名玩家，便死于非命。

　　他们的死亡，更是雪上加霜。

　　天迹集团内部，整个一冷若寒冰，每一个人的脑海心头眉间，都充斥着难以掩盖的阴霾。

　　“怎么可能！”

　　“他们才三百人！三百名一转而已！哪怕有余烬带头，也不可能啊！”

　　有两万多三万人惨败于普通一百级怪物的先例在，谁都不愿意相信，余烬真的做到了！不只是杀死了百级怪物！还是一头精英怪物！

　　“又是一个奇迹！”

　　“我猜测得果然没错！余烬！有这个能力！”

　　“一百级的精英，呵呵呵呵呵！”

　　似乎是有所预料，再次看到余烬做出如此惊天动地的大事来，贝森德帝国的玩家，已经没有特别震撼的感觉了，——不止没有，反而有种如释重负之感。

　　为何？

　　因为习惯！

　　他们已经习惯余烬的强大了！

　　这种习惯，真是不愿意有啊……

　　人人都在感概。

　　关于余烬三百人击杀百级精英怪的消息，不只是在贝森德帝国内有流传，甚至，还被其他国家的玩家知道了。

　　毕竟，当下是一个二转职业为尊的时代。

　　人人都知道，百级怪物的实力。

　　人人都知道，二转职业的实力。

　　一个三百人的一转团队，居然杀死了百级精英怪？这不是说笑呢吗？

　　一直以来就有些看不起贝森德帝国的其他国家玩家，先是震惊，旋即是不信！这种事儿，不是真正身处其中，光是听说，的确是谁都不愿意信啊！

　　不过不信是不信，警惕之心，还是要有的。

　　毕竟，那是一个有着上亿玩家的大国。

　　就这样。

　　贝森德帝国的消息，第一次被除了泰兰德王国之外的国家关注了，如果按照前世的规律，贝森德帝国内部，哪怕闹得再大，也不可能被外国知道。

　　原因很简单，国内的开启，不是一年两年内可以有的事情。

　　就算现在关注了，几个星期，几年之后，也就忘记了。

　　真要关注，肯定是在国内开启前的不久。

　　此次震撼全世界的消息，不知道又会在引起什么样的蝴蝶效应呢。

　　关于这些，余烬懒得去管，他现在只有一个任务，那就是一刻不停的提升自己。不到二转，终是蝼蚁。重活一世的他，比任何人都要清楚的知道，二转职业的变化，会有多大。

　　这是一个占据了他前世游戏生涯五分之三的阶段。

　　这个阶段里，可不再像法术等阶一样，仅仅是法术装备技术这些东西的比拼，还有着很多很多。

　　不仅如此，一旦进入大法师阶段，各种资料片，新的设定，与其他种族的接壤等等等，都会一一显露。

　　总而言之，言而总之。

　　余烬需要变强，一刻不停的，变强！

　　将机械牛头人巨魔杀死之后，余烬遣散了队伍。关于他们的保密问题，余烬没有去担心。如果他连这个都需要担心，那这个公会会长，不做也罢。

　　得到任务物品后，余烬开始完成神之财宝资料片接下来的步骤。

　　一旦完成，那么他将收获全贝森德帝国第一柄亚神级武器，埃辛诺斯雷火战刃。

　　不过对于这武器，余烬一点欲望都没有。

　　他只想用它，去换取法师用的武器，最好是能跟他的余烬之杖有着联系的。毕竟，用了这么长时间的余烬之杖，他对它，也是有些感情的。

　　随着余烬的全身心投入，神之财宝资料片，一点点的被发掘。

　　显露于世的亚传奇，传奇，也越来越多。

　　二转职业玩家，渐渐开始充斥了贝森德帝国，不过这些玩家，大多都只是普通难度的转职而已，转职之后的符文，得到的强化多，也多不到哪里去。

　　不像是涅盘公会的成员，一心一意，都扑到了更高难度的转职任务上去。

　　因为余烬有直接发布消息宣告。

　　想要成为涅盘公会的精英，想要成为高层，最低，也得完成困难级的转职任务。

　　否则的话，一切都是妄想。

　　而当有人问到，余烬是什么难度转职任务的时候，余烬没有隐瞒，因为有心人早就知道了，宣布出去，也只是给他自己，和涅盘公会打广告而已。

　　传奇级难度！

　　消息一出，天下再次被震动。

　　人们看向余烬的眼神，除了震惊，再无其他。

　　恰是此时。

　　神之财宝资料片，也终于是在余烬的手下，缓缓落幕。

　　更是因此，余烬获得了一个新的称号，传说世界任务终结者。

　　随着这一大任务的落幕。

　　又一波大的浪潮，即将掀起！

　　……


第300章 魔鬼条约

　　神之财宝资料片，对于余烬来说，本该如鸿沟般，即便能够跨越，也要费一番力气。可是，因为其身后涅槃公会的缘故，却使得此次任务，轻松到难以想象，花费的，只是一些时间罢了，更何况，在准备期间，余烬也并没有闲着浪费时间，而是一直在为未来努力着。

　　此次行动，再一次证明了公会的作用。

　　神之财宝资料片终于结束了，但说是结束，事实上，却只是另一个开始而已，因为，整个神之财宝资料片，便如一条大河，它的作用，其一，是贡献给玩家一件亚神装备。

　　其二，则是将玩家们引导向大河尽头之处，那无边无际的汪洋大海！

　　想想吧，从卢拓时代到尼雅时代，再到现在，流淌的时光何止万年？那些被埋藏的亚传奇、传奇、传说、稀有传说、亚神，甚至是神级装备武器，又何止是一件两件十件百件？

　　没人不知道卢拓时代和尼雅时代的诸神辉煌照耀人间，龙与精灵执掌天下的大时代！

　　如果真的只是那么寥寥几件的话，用什么神之财宝？

　　用神之垃圾算了！

　　说到底，余烬手中的埃辛诺斯雷火战刃，就是为了唤起玩家们的动力，让他们奋不顾身的冲向那能够延长游戏寿命一两年的大型资料片的真正任务。

　　不过出乎了所有人，包括游戏制造者意料的是。

　　余烬得到埃辛诺斯雷火战刃后，居然没有将它拿出来使用的迹象！

　　就算他自己用不了，但他有二十多个牛逼的小伙伴呢？以余烬的性格，没有小气到那种地步吧？

　　玩家们都闷闷不乐。

　　他们稍稍见识了一下稀有传说圣焰之剑的威力，那已经是顶了天的厉害了！那亚神级的埃辛诺斯雷火战刃呢？

　　余烬没给所有人机会！

　　甚至，余烬只是瞥了一下埃辛诺斯雷火战刃的属性之后，就将它给放入背包了，相比起它，余烬更关心的是，自己暴涨到三百五十的贝森德荣耀，以及一个传说级世界任务的完成度。

　　虽说这次神之财宝任务，有许多涅槃公会的成员帮忙，但最后交任务的，都是余烬一个人。

　　是以，这次任务，就只算他一个人完成的。

　　在完成了神之财宝资料片后，余烬就剩下最后的一个目标，便能转职成为大法师了。

　　眼下，哪怕是完成普通级转职任务的话，都还没破一千之数。困难级的更是没有，更别说勇士英雄和王者了，再之上的传奇，玩家们根本想都不敢去想。

　　他们虽然知道，余烬接取了传奇级的转职任务，但他们一定想不到，余烬已经将这个转职任务，完成到最后一步了。

　　因为之前的诸多准备，余烬眼下直接就去做神焰仪式之杖的任务，也不是没可能完成。

　　但完成的机率，也仅仅只是五五之数而已。

　　余烬不怕失败。

　　但关键是，失败之后又要耗费几天时间，才能去挑战。余烬可没有那么多时间去虚耗。与其背水一战去拼死。有着一些底牌的余烬，还是决定，提前把准备做充分。

　　譬如说，他之前所想的，将埃辛诺斯雷火战刃给置换掉，置换成一柄法师可以用的武器。

　　这对于其他玩家来说，是千难万难，但对于余烬来说，却不是没有可能。

　　于是乎，在接下来的两天时间里面，余烬全身心的都投入到了这件事里面。

　　不论外界怎么议论，怎么猜测，怎么去说埃辛诺斯雷火战刃，去说神之财宝资料片的落幕，涅槃公会的崛起和强大，余烬都一概不理。

　　他只是一心一意的去做自己的事。

　　第二天晚上的十一点钟，余烬的努力总算是有了回报。

　　靠着太阳王布鲁尼赋予他的人脉，他自己也砸下去不少的金币，终于是从艾格拉王城的一位传说法师那里，得到只言片语的禁忌之事。

　　据说，在利维坦帝国和萨诺特帝国，流传着一种交易。

　　叫做魔鬼交易，也被称做是魔鬼条约和恶魔的契约。

　　所谓的魔鬼交易，事实上，就是人类和魔鬼去签署一份协议。人类以自己的灵魂，或者高价值的物品，去换取魔鬼的恩惠，或者是平等的交易。按照提供物品的不同，魔鬼给出的回馈也不一样，但通常就是青春、知识、财富和权力这些东西。

　　魔鬼也是高智商生物，对于不同的人类，他们的态度也不同，譬如说对于战士盗贼这些近战职业，他们的态度就要恶劣一些，回馈要低一些，因为它们是虚幻体，不怕物理攻击。

　　而对于法系职业，就显得要平等一些了。

　　因为法师的元素攻击，可以伤害到他们。

　　对于法师、大法师、魔导师、传奇法师和传说法师，他们的态度，也各不相同。

　　如果余烬现在去和一个魔鬼做交易，多半是要被坑的。

　　不过，魔鬼交易这东西，大多出现在萨诺特帝国，少数则是在利维坦帝国，而贝森德帝国？作为一个被人类大帝吉尔伽美什笼罩的国家，根本没有魔鬼这物种的生存之地。

　　要知道，魔鬼和恶魔，可又是一种不同的生物。

　　不过既然打听到了办法，余烬就不可能停止努力。

　　不就是钱吗？

　　现在凤凰要塞，也渐渐地有其他城池的玩家进入了，几家涅槃店铺自然是开始了疯狂的敛财，当初耗费巨资建立的传送阵，也是明码标价起来。对于一些隐蔽没被发现的城池，在签署保密协议的情况下，甚至可以达到上万金币传送一次。

　　在外人看来，余烬的这座要塞，就是一个大型的印钞机，每天都在每日每夜的为余烬印刷钞票。

　　就现在来说，余烬的财富虽然比不上天迹集团。

　　但那是因为他的家业还小。

　　天迹集团是上十万的打金团，分布整个帝国，都在为它们提供金币。假如有一天，余烬的要塞和涅槃店铺，也开遍了贝森德帝国，那敛财的速度，定是要震惊世人的。

　　从涅槃店铺的总仓库里支取了一千万金币，余烬将它们，全部都投入到了魔鬼的交易这个任务当中。

　　有钱能使鬼推磨，有钱能使磨推鬼。

　　这句话，搁在现实中好用，搁在荣耀之剑里，同样如此。

　　一千万的金币，其中一部分，余烬招揽到了一个擅长布置结界的传奇疾风法师。其中一部分，招揽到了一会擅长召唤的传奇召唤师。最后一部分，则全是用来孝敬给了太阳王布鲁尼。在两人师生亲密度增加的同时，余烬也有了带人上极东之地岛屿的资格。

　　这三份钱，看似最后一部分，没花在刀刃上，但事实却是，这一部分钱花得最为值得！

　　因为，就算传奇疾风法师利用结界，隔绝了吉尔伽美什大帝的部分感知，传奇召唤师，召唤出了魔鬼。可一旦压制不做魔鬼，也是白搭。

　　历史上，可没少出现被魔鬼吞噬灵魂的事件。

　　眼下整个贝森德帝国，光靠气息就能压制住魔鬼的人不多，太阳王布鲁尼就恰好是一个。

　　说到布鲁尼，余烬心中也非常的感激他。

　　如果不是他，想要靠金币招揽到两大传奇法师？别瞎想了！

　　没有他，想要压制魔鬼？别瞎想了！

　　总而言之，与太阳王布鲁尼打好关系，绝对不会吃亏的！不管是现在，还是以后。

　　带着传奇疾风法师唐恩和传奇召唤师齐格，余烬来到了太阳王布鲁尼所在的岛屿。

　　两人到来时，都颇为的兴奋。

　　虽然他们没有面见到布鲁尼，但无数年来，能距离他这么近的人，他们两个绝对算排在前十了。

　　不过两人好歹也是成名已久的高手了，在刚开始的激动之后，立刻开始做起正事来。

　　前者开始布置起结界，隔绝魔鬼的气息。如果魔鬼感到有丝毫的不安全，便不会被召唤师召唤出来，说到夺人性命，它们排在所有生物的最前端。说到怕死，它们亦然如此。

　　布置结界用了整整四个小时。

　　但余烬没有感到丝毫的不耐，因为他深深的知道，这有多么的不容易。唐恩面对的，可是吉尔伽美什大帝的感知啊。

　　结界布置其间，齐格的召唤法阵，也在刻画当中。

　　很快的，大地之上，便出现了一道道由鲜红色血迹勾勒而成的晦涩法阵了，这法阵隐隐透露着让人不安恐惧的气息。

　　不过余烬看着它，眼神更多的，却是兴奋。

　　一旦召唤出魔鬼来，它背包里面的埃辛诺斯雷火战刃，可就能置换成法师可以使用的亚神级武器了。

　　亚神级武器啊！哪怕是最弱的那种，也要比稀有传说圣焰之剑强上不少！

　　一旦有了亚神武器，神焰仪式之杖，将如探囊取物般简单！

　　“准备好了吗？”

　　年纪轻轻，却一头白发的传奇召唤师齐格，在将法阵布置好后，向余烬问出一句。

　　余烬回过神儿来，深吸了一口气后，点了点头。

　　随着他做出点头的动作，齐格的脸色也郑重起来，口中开始念念有词。

　　下一刻。

　　地上的魔法阵，绽放出万丈光芒！

　　……


第301章 从神器跌下来的亚神

　　“轰！——”

　　无声之间起炸雷，仿佛散发着血腥味儿的红光，顷刻间遮天蔽日，一道道似乎流淌着鲜血的“血管”在嘭嘭的跳动，它们所连接的最中心，便是大地上的魔法阵。那全由各种生物鲜血汇聚而成的阵纹，此刻正悄然消退着，而原本所在的位置，被一个撕裂空间的传送门所取代。

　　“桀桀桀！——”

　　一阵怪叫声，从传送门中穿透出来，在结界之中回荡不绝。

　　伴随着怪叫声，一双猩红的亮光，映入余烬的眼帘，在看到那猩红亮光的瞬间，余烬的心脏骤然一紧，仿佛被一头饿狼盯住一样。

　　紧接着猩红色的亮光之后，则是一团漆黑的雾气团，滚滚而出。

　　这团黑色雾气，不比天上的云团要小半分。

　　给人一种乌云压城的阴沉感。

　　“这就是魔鬼？”

　　前一世余烬没有听到过关系魔鬼的任何消息，因为在贝森德，跟魔鬼做交易可是禁忌，一旦被知道下场可不太好，余烬现在敢，完全是仗着传奇疾风法师和传说级的太阳王布鲁尼，有他们的双重隔绝，除非是亚神巅峰那一级数的强者，否则别想探查到任何消息气息。

　　“桀桀，小子，你想和我做交易？”

　　这头魔鬼出来后，没有看向唐恩和齐格，而是望向了余烬，那双猩红的眸子，格外的释放出一种嗜血的光泽。

　　“对。”

　　余烬没有丝毫畏惧的对视。

　　“你有什么，是可以和我做交换的？”魔鬼桀桀笑道，“你身上的东西，我可都看不上眼，除了你的，……灵魂？”

　　魔鬼这一生物，从古至今，对灵魂都有着一种特殊的偏爱。

　　而事实上，拿灵魂去交换，也的确可以从魔鬼那里得到暂时的好处，但付出的代价，却是所有玩家都难以承受的，余烬亦是如此。

　　看着魔鬼，余烬笑了笑，从背包里面，拿出了埃辛诺斯雷火战刃。

　　“噼里啪啦！——”

　　“轰……咔！——”

　　埃辛诺斯雷火战刃的造型古朴怪异，是一柄短刃，不过看上去，却像是一柄折断的战刃，其上有电光闪烁的雷霆在游走，也有将空间都焚烧得扭曲的熊熊烈焰。这造型光是看上去，都让人感到不可思议的珍贵强大，而它本身的属性，更是远超圣焰之剑，不过从发展潜力上来说，它又比圣焰之剑差了许多。

　　“这是？”

　　魔鬼的眼睛，似有一刹那的暗淡，那暗淡的瞬间，便是因为它内心过于震惊，它虽然时常和人兽人精灵矮人地精巨人这些种族做交易，但上千年来，见到的亚神级物品，也是寥寥可数。

　　每一个拿来和它交易的，都至少是一个传说。

　　但眼下，它却是在一个法师的手中？

　　那一瞬间，魔鬼心里头升起一个难以抑制的念头，——杀人抢宝！

　　它的目光，刹那间扫过全场，将因为布置结界而丧失了百分之五十战斗力的传奇疾风法师齐格，以及为了召唤它耗尽了魔法材料和法力的传奇召唤师齐格，贪婪之心顷刻间碾压了它的理智，然后就在它准备动手的那一瞬间，一股强大到让他感到心悸的气息，却是如雷般滚滚压来。

　　死的威胁，顿时笼罩了它的脑海！

　　恐惧，如雨后春笋般冒出。

　　值得庆幸的是，这气息只是瞬间便消失得无影无踪了，但是魔鬼心中的惊悸，却是无论如何也难以挥去。

　　“太阳王……”

　　魔鬼的心中，分外的苦涩，存活了上千年的它，自然是知道，自己这次遇到扎手的点子了，刚才太阳王没出手，是对他的警告。警告只有一次，如果它再胆敢有什么异样的心思，那随之而来的，就是天威一样不可测的强大火焰法术了，魔鬼虽然强大，可也没胆量去挑战太阳王，这号称是亚神之下最强者的火法。

　　魔鬼的心思电转，再一次看向似笑非笑的余烬时，收起了心中的小觑，就是嘛，一个法师敢召唤出自己来，怎么可能没有点儿底气，刚才自己真是鲁莽了，换了一副心态后，魔鬼再一次询问，“你想和我交换些什么？”

　　亚神级的交换物，自然而然，也是亚神级。

　　“法师可用的亚神级物品。”

　　余烬道。

　　“你应该知道交换规则吧。”

　　魔鬼道。

　　“知道。”

　　在平等的条件下，与魔鬼做交换。所交换的物品，是要比拿出去的物品，稍微低一个等级的。这也是没办法的事，一方是需要，一方，却只是喜欢收集，双方的需求度是不一样的。

　　“那你拿来吧，我给你评估一下。”

　　惧于太阳王布鲁尼，魔鬼对余烬不再有丝毫的小觑之心，说话也是中规中矩。

　　从余烬手中接过埃辛诺斯雷火战刃之后，便开始了评估，在评估的同时，也在察看着它们魔鬼的交易库。魔鬼这一族，数量稀少，但是遍布天下。从古至今不知道交换了多少物品。最多的，是灵魂，但物品道具，亦是不少。其中光是亚神级，都有数十件，只是平时不显于世而已。

　　这些道具，每一个魔鬼都可以交换出去。

　　与全天下人做交易，得到这些物品，魔鬼自然也不只是放在仓库收藏而已，他们真正的作用，是研究这些东西，而灵魂是他们最喜欢研究的东西，所以并不是说，一件物品的等级高，它能置换的东西，便等级高了，这些都是说不准的。

　　余烬也是内心忐忑的在等待。

　　希望埃辛诺斯雷火战刃，在魔鬼的交易库里面，属于千百年来未曾出现过的那种，因为它们有过类似的研究之物，埃辛诺斯雷火战刃的价值，便会低上一些。

　　但值得庆幸的是，魔鬼们的交易库中，并没有和埃辛诺斯雷火战刃类似的物品。

　　换句话说，埃辛诺斯雷火战刃的价值，要比它本身的价值，高出不少。

　　“以你埃辛诺斯雷火战刃的价值，我挑选出了五件法师可用的亚神物品，你来挑吧。你知道规则的，交易一旦开始就不能结束，这五件亚神物品，你必须要挑选走一样。”哪怕是面对太阳王的威压，魔鬼也必须得坚守交易原则，这是他们一族的底线。

　　“知道。”

　　余烬点了点头后，迫不及待的开始查看起来。

　　五件亚神级物品，全都是法系。

　　余烬的心头火热无比。

　　“圣击天使的厄特尔法杖，尼尔巴斯的意志奥秘斗篷，魔界英雄之惊日战靴，索斐尔的幻影长裤，救世主的优雅之手。”

　　五件亚神道具。

　　第一件，是武器。

　　当年神灵之下，屈指可数的几位亚神天使，厄特尔的随身配杖，跟其南征北战，不知道灭杀了多少生灵，在其死后，更是吸收了它部分灵魂，再度提升威力，成为了天下法师梦寐以求的亚神级物品。

　　尼尔巴斯的意志奥秘斗篷。

　　是亚神强者，黑暗法师尼尔巴斯赖以成名的装备之一。

　　魔界英雄之惊日战靴。

　　此魔界非彼魔界。

　　魔界，即是魔法师的世界，也即是一个专门由魔法师开辟和生存的位面。魔界英雄是一个称号，跟贝森德英雄类似。但一个国家的英雄，怎么能跟一个位面的英雄想比呢？

　　魔界英雄是一个套装，集合后，其威力不下于神器。

　　索斐尔的幻影长裤。

　　索斐尔，当年排名第一的疾风法师，谁穿上他的幻影长裤，便可以来回天下无影无踪，是增加法师速度，逃命的绝对之器。

　　最后。

　　救世主的优雅之手。

　　这件物品，比之前四件来历都要大得多，因为在它最巅峰的时候，可不是一件亚神，而是一件货真价实的武器！是当时一位号称救世主的神灵的神器！薄如蝉翼的手套，持有它，再去操控任何一柄武器，都能凭空将其阶别提升不少，又按照等级划分其提升多少。

　　譬如一件白板装备，若是被救世主的优雅之手握住，那立刻就能成为一柄黄金装备！

　　然后青铜是暗金！

　　白银是亚传奇！

　　黄金是传奇！

　　暗金是传说！

　　亚传奇是稀有传说，以此类推。

　　不过当然了，救世主的优雅之手，也是有尽头的，它能提升的最上限，就是把亚神提升到神器级了，而且是神器级中，最为底层的那一种。

　　至于握着神器，也绝不可能成为至高神器。

　　那太虚无缥缈了，整个荣耀之剑里面，一共才几件至高神器啊？反正余烬目前就知道一件，那便是造物者神剑！

　　五件亚神级物品，价值相差不多。

　　但是单论成长潜力的话，自然是以救世主的优雅之手为主。

　　如果仅仅如此的话，余烬肯定就选救世主的优雅之手了，但关键是，——救世主的优雅之手因为其主人的陨落，受到了强烈的毁坏，现在虽然也是亚神。但根据持有者输入的法力等级，会有不同级别的对待。

　　举个例子，现在余烬是法师，输入法师级法力，那么救世主的优雅之手，顶多能够发挥一个传说的威力。

　　成为了大法师，可以发挥稀有传说的威力。

　　成为魔导师，才能发挥亚神级威力！

　　想要有例外，除非将其恢复到神器级！

　　可那，又是一个难如上青天的任务！

　　该怎么选择？

　　余烬的眼神在五柄亚神器之间游走，陷入了踌躇当中。

　　……


第302章 救世主的优雅之手

　　圣击天使的厄特尔法杖。

　　主攻。

　　其属性比圣焰之剑、余烬之杖、死亡之莲十字弩三大传说加起来都要高上不少，如若选它，短期内余烬的实力定然暴涨。

　　尼尔巴斯的意志奥秘斗篷。

　　纯辅助道具，增加智力、感知、意志等属性，除此之外，技能、指导技巧、隐匿等也会增加不少，算是大幅度增加余烬的全方位实力，而不只是单单攻击方面。

　　魔界英雄之惊日战靴。

　　增强速度和保命能力，在五件物品中，都不算特别突出，但是其套装部件的身份，却是让得它身价倍增。

　　索斐尔的幻影长裤。

　　如果余烬穿上，他的速度立刻便能不啻于捕风捉影，可想而知其速度方面的增幅。

　　救世主的优雅之手。

　　短期内，对余烬的实力增幅不多。但假使有半分恢复全盛时期的可能性，……余烬幻想了一下，佩戴救世主之优雅之手，再握住稀有传说圣焰之剑，甚至是亚神级武器的画面，想想都热血沸腾。要知道，它可不是增幅了一件物品后，自己的属性便丧失了，而是会保留。

　　举个例子。

　　如果圣击天使的厄特尔法杖，救世主的优雅之手，都同属余烬。

　　那么将来，不但圣击天使的厄特尔之杖，可以成为神器，救世主的优雅之手，除了进阶手持物品的属性，本身的亚神级、神级技能、属性增幅都是存在的。最最重要的是，它的增幅，不只是一件武器而已。而是每一柄武器在其手中，都会得到增幅。

　　换言之，全天下的亚神级武器，有多少，那么……

　　在他手中，便能多出多少件神器！

　　单单是想一想，余烬心中都热血沸腾！但是，神焰仪式之杖的任务难度阴霾，却是始终笼罩在他的脑海中，他咬了咬牙，心中翻腾不已，“神焰仪式之杖的任务，迫在眉睫，看似急需一个强大的臂助，但是，……救世主的优雅之手也是可遇不可求，到底该怎么抉择？”

　　似乎是看出了余烬的纠结，魔鬼的心中在冷笑，一双猩红的眼睛透露出不怀好意的意味。

　　“舍不得孩子套不到狼！神器啊，这可是神器！”

　　在踌躇了足足半小时后，余烬终于是下定了决心，将救世主的优雅之手收入了囊中，但没有直接替换下巴索洛姆之灰烬套装，因为在没有成为大法师之前，所注入的法力，是不足以让传说级余烬之杖，成为稀有传说的。

　　想一想，余烬之杖成为稀有传说，也是挺爽的呢。

　　“交易成功。”

　　魔鬼桀桀的笑了一声后，遮天蔽日的红光忽然凝缩成了一个诡异的印记，“嗖”的一声飞到了余烬的身上，烙印在了他的胸口。

　　因为速度太快了，余烬根本来不及反应。

　　而且太阳王布鲁尼也没有阻止，反倒是唐恩和齐格，仿佛知道这件事一样，没有露出惊容。见此情形，余烬也只得按捺下心中的不安和疑惑，在他的注视之下，桀桀怪叫的魔鬼重新钻入了传送门之中，顷刻间消失无踪，带走了拿一把轰动贝森德的亚神级武器，埃辛诺斯雷火战刃。

　　魔鬼走后，结界和召唤法阵，都轰然炸碎消失，两大传奇法师默默在原地恢复法力。

　　而余烬，则是听到了太阳王的召唤，前往到了火山中央。

　　前行的时候，还时不时低头看向胸口的烙印，直觉告诉他，这可不是什么好东西。

　　火山中央。

　　一片炽白的光芒。

　　传出太阳王威压的声音。

　　“这是魔鬼的标记，凡是和魔鬼做过交易的人，都会留下这永久性的记号，贝森德的人，很忌讳这东西，一旦被人看到，等同于叛国，尽管你是贝森德之英雄，但下场也绝对好不到哪里去。”

　　“那怎么消除呢？”

　　太阳王布鲁尼，既然没有阻止自己跟魔鬼交易，那肯定是有后手的。

　　这些日子以来，余烬从来都没忘记跟太阳王打好关系，各种任务做了上百个，投入了金钱也是数百上千万，得到的回馈么，则是只有亲密度提高，不过这也够了，看看现在太阳王布鲁尼对余烬的态度就知道了，他是真正认可余烬这名弟子了。

　　“我帮你消除。”

　　太阳王布鲁尼轻笑一声，只见一团盛开花朵似的火焰从天而降，落在他的胸口，灼烧着那魔鬼的标记。

　　滋滋滋……

　　火焰灼烧没有痛感，余烬只是低头看着。

　　片刻后，这魔鬼的标记开始扭曲起来，像是一条被叉中了七寸的蛇一样。形状开始怪异，不似原本模样。不过不管火焰怎么灼烧，它都没有消失，而是显现在了虚空之中。它竟然生生被火焰给拘了出来，看着这神奇的一幕，余烬不知道该说什么好了，传说级的实力，哪怕只动用了千万分之一，都是这么的不可思议。

　　魔鬼的标记被剥离的瞬间，余烬得到了系统提示，将不再被魔鬼所威胁和知晓位置，心中顿时轻松起来。

　　眼前。

　　魔鬼的标记，蜷缩成一团，似是被灼烧怕了。

　　“拿去吧，这东西对我来说没用，但对你，应该可以发挥出大的用处。”

　　太阳王的声音传来。

　　余烬也没客气，第一是因为他们的关系到了，第二是太阳王没有说假话，他要是想的话，别说是一个魔鬼的标记了，就是一头魔鬼，也随随便便就给拎来了。

　　将魔鬼的标记收起来后，查看了一下它的属性，不由得咂舌不已。

　　这东西居然是一个传说级的一次性物品！

　　可以烙印在任何传说以下的玩家身上，一旦烙印成功，将会被魔鬼所觊觎，同时，被贝森德发现，以叛国罪论处。如果他身居高位的话，甚至会连累其身后的势力。

　　这不正是对付天迹集团那诸多公会的好东西嘛！

　　心情极好之下，余烬脸上挂满了笑容，跟太阳王告别后，回到了凤凰要塞。自从凤凰要塞建立后，这里已经成为了余烬的常驻地，而不再是之前的皮索格主城了。

　　回去后，余烬的第一件事，就是研究救世主的优雅之手，其次，则是为即将到来的转职最后一步，做准备。

　　余烬是消停了，但是贝森德的玩家们，则是沸腾了。

　　因为他们看到，贝森德那装备排行榜上，陡然间失去了埃辛诺斯雷火战刃的踪影，刚刚愣神的他们，又突然看到了救世主的优雅之手，整个人都傻了。

　　这是怎么回事？

　　埃辛诺斯雷火战刃怎么不见了？余烬死了爆掉了？如果爆掉的话，那圣焰之剑怎么没消失？余烬之杖怎么没消失？不应该啊！

　　虽然不知道原因，但还是有一批人高兴。

　　可还没等他们高兴起来，救世主的优雅之手，就狠狠地给了他们一巴掌。

　　“又是一个亚神！”

　　“而且是法系的亚神！”

　　“我了个去！”

　　“埃辛诺斯雷火战刃的消失，就是因为它吧？”

　　“余烬干的？拿埃辛诺斯雷火战刃去换了救世主的优雅之手？”

　　“之前觉得余烬拿了埃辛诺斯雷火战刃没用的人现在傻了吧？我就知道余烬有的是办法！”

　　救世主的优雅之手的出现，引起了轰动。

　　也让得许多玩家，对余烬愈发的警惕起来。

　　之前还好，知道余烬得到了一件亚神也没用，但现在不一样了啊！救世主的优雅之手，可是法系的装备，余烬可以佩戴，就是不知道，他的属性是怎样的了！希望不要太好才好啊！

　　世间第一柄法系亚神，掀起了极大的波涛。

　　可因为它并没有显露威力，所以也没有持续多久。

　　玩家们的注意力，再一次回归到了二转上。

　　随着二转职业越来越多，二转的任务内容也被披露出来了，这直接导致二转职业，再一次暴涨，在短短的五天之内，便突破了一万之数。

　　这个数量看似很少，但因为圈子的关系，余烬的身边，几乎都是二转了。

　　当然了，这个周边，指的是地上天国、剑与玫瑰、日不落帝国、幽影圣地这些公会。而涅槃公会，则依旧没有哪怕一个二转职业。

　　唯一一个进度最快的玩家，也还得两三天才能完成。

　　不过他一旦完成，就是贝森德帝国第一个完成困难级任务的玩家了。

　　看着周围的玩家都转职了，涅槃公会的玩家，却依旧是不急。因为他们都知道，自己的公会会长，正在冲击传奇级转职难度。

　　有了这样的带头作用，涅槃公会还看得起普通难度？

　　况且，就算没转职又怎样？余烬不是一样带着三百人，抢走了百级精英怪的首杀？

　　谁说转职就能决定一切了？

　　胸怀这种心态，涅槃公会的玩家们，全都不急不躁的在做着任务。

　　导致余烬，也同样走到转职任务的最后一步了。

　　而这最后一步，也是时候迈出了。

　　因为注定会轰动天下，是以这转职的最后一步，余烬也没瞒着，将人召集完之后，浩浩荡荡的朝着目的地而去。

　　顿时间，整个贝森德帝国的目光，都被他给吸引而去了！

　　传奇级难度大法师转职任务，最后一步……

　　开始！

　　……


第303章 三百名二转大盗贼

　　神焰一族，据传，是从卢拓时代，至纯火元素源核中诞生的生灵，一出生便是传奇，在百十来年的成长期结束后，自然而然的，就能成为传说，是当中只无愧的火之帝王，哪怕连高等火焰精灵，也难以媲美，只有那些存在于火元素位面，至高无上的种族，才可以与之相提并论。

　　在那辉煌璀璨的年代里，它们一族更诞生过不止一位神灵，亚神传说不计其数，是一个鲜少有神敢招惹的庞大无匹的势力。

　　可随着时间的流逝，神、巨龙、精灵的退隐消失，人类的崛起，天地元素的肆意挥霍，永久流失，它们的力量源泉，也越来越稀少，这直接导致它们一族也再不复往日的辉煌，新诞生的神焰一族生灵，实力也渐渐从传奇跌落而下，成了领主级，甚至是首领级。

　　不过即便只是首领级，神焰一族的生灵凭借着本身的天赋，也可以发挥出强大的实力，正是藉此，才能在当下，千百种族林立的贝森德帝国，占有一席之地。

　　余烬所需要的神焰仪式之杖，是神焰一族供奉千数万年的圣物，每月的一号，它们都会将它从圣湖中拿出来，向远古的祖上祈祷。

　　这一天，曾经身为神的神焰一族始祖英魂，会降下覆盖极大范围的正面效果加持，同时，也会给其他种族负面效果加持。

　　同时，这一天，也是神焰一族生灵，最为密集的一天。

　　是它们一族，防备最为森严的一天。

　　这一天，却也是余烬唯一的机会。

　　“神焰一族，生活在弥尔顿秘境中，那秘境，据说是神所创造，是一个浓缩的小世界，里面有太阳有月亮有高山有大海有高原亦有草原，它存在于贝森德，却又与贝森德格格不入，你不犯我，我不犯你。在弥尔顿秘境之中，有很多适用于贝森德的规则，都不适用，接下来，在前往到弥尔顿秘境之前，我都会一一告诉你们。”

　　跟随着余烬前往弥尔顿秘境的人不多，但全都是涅槃公会的精英，是接下来，帮助余烬完成大法师转职最后一步的主力。

　　对于他们，余烬没有丝毫的隐瞒。

　　听着余烬洋洋洒洒的说出神焰一族的诸多秘闻，在场众多玩家，却是没有谁有多余的想法，因为在他们看来，余烬无论有多强，知道多么逆天的消息，那都是理所应当的。

　　在一众人马前往弥尔顿秘境的时候，四面八方的千码距离之外，有着众多的玩家在紧紧跟随着。

　　他们，有独行玩家，亦有来自于其他公会的玩家。

　　因为余烬在做传奇大法师转职任务的消息闹得太沸沸扬扬了，他的一举一动都受到了千万人光明正大的监视，根本没可能隐秘的行动，索性余烬也不隐瞒了，任由那些玩家奔赴黄泉。

　　这些玩家，在跟随的时候，也不断的在给公会传递消息。

　　为了应对余烬的转职任务，他们也在做着准备。其中，自然是以天迹集团最为活跃，整个贝森德帝国，恐怕也没有谁，比它们更担心余烬茁壮成长成一棵参天大树了，眼下才三传说的他，都能带着两百九十九人灭杀百级精英怪了，更不要说是得到了一件法系亚神。

　　再加上转职大法师，得到传奇大法师符文？

　　这些深感二转职业强大的玩家们，都忍不住心中发寒，这种事，是绝对不可以发生的！

　　为了阻止余烬的任务，天迹集团投入了前所未有庞大资源，这资源量的百分之一，都足够吓坏贝森德帝国的玩家了，不过当然了，投入这么多资源，可不仅仅只是为了针对余烬，针对余烬只是顺便而已，随着二转职业的大量出现，贝森德的格局也要真正的被打破了，这才是他们的真实目的。

　　这些资源的投入，余烬自然知晓。

　　但更深一步，针对他的计划，却是无从得知。只知道，好像跟天迹集团麾下势力二转职业玩家暴涨有关系，跟神之财宝资料片，也有些关系。

　　虽然埃辛诺斯雷火战刃被余烬取走了，但它只是为神之财宝资料片，掀开了神秘面纱的一角而已。

　　眼下，天迹集团，就显然从中得到了不少的好处。

　　这好处，算得上是天迹集团，最最最隐秘的消息了，哪怕是暗阁也没能得到丝毫的消息。

　　不过，暗阁得不到消息，不等于余烬也得不到。

　　毕竟，余烬脑子里，可是有着五年前世的记忆。

　　“有关于二转职业，有关于神之财宝资料片，应该是那件东西吧。”

　　结合诸多讯息，余烬最终，还是得到了答案，当即在看向剑刺无双、星帆舞的时候，脸上露出了笑容，“这次任务之后，估计你们的英雄级转职任务，也就不是问题了。”

　　“嗯？怎么呢？”

　　剑刺无双眼睛微微亮了起来。

　　作为一个有追求的顶尖盗贼，英雄级难度的转职任务，可是让他头疼很久了。

　　“现在先不告诉你，不过没多久，你就能知道了。”

　　余烬又卖了一个关子，让在场众人都嘘声大起，不过深知余烬不说虚言的众人，纷纷开始打听起关于自己转职任务的消息来。

　　在场众多涅槃公会的高层，领取任务难度最高的，就是英雄级了，王者级之前也有人领过，但只是看了眼任务难度就放弃了，那件事之后，也让众人对余烬更加的崇拜。

　　最高是英雄级，最低，也是勇士级。

　　这就是涅槃公会高层的标杆。

　　“无双和小舞是运气好，你们，就再等等吧。”

　　余烬笑了笑，二转职业这一阶层，足足要经历两三年的时间了，所以有的是时间，让他们完成转制任务，并且在未来一段时间内，追上那些先转职的玩家。

　　不过这些，余烬谁都不能说。

　　弥尔顿秘境快要到了，天迹集团内部，也终于是将屠刀给展现出来了，一支足足有三百名二转大盗贼组成的团队，朝着弥尔顿秘境的方向飞驰而去。

　　这三百名二转大盗贼，最为天迹集团麾下一个单独的部门，一个用来撕裂一切阻拦的尖刀，技术、等级、装备之好，难以言表。

　　哪怕搁在涅槃公会，也算得上是精英。

　　这些玩家，全都是从各大公会之中抽调出来的。

　　这组织的成立，当然不是专门为了余烬，只是把余烬作为第一个任务目标罢了。在三百名二转大盗贼中，赫然有贪杯恋色好杀人，不过，他也不是首领，只是排名前五的顶级盗贼而已。

　　真正的首领，比他还强。

　　因为猜测到，余烬的任务可能短时间内没法完成。这支队伍，没有第一时间追赶上余烬，而是沿途击杀了许多玩家和势力，帮天迹集团，肃清了不少的阻碍。

　　一时间，在贝森德帝国掀起了滔天风浪。

　　一支名为隐军的三百人二转大盗贼队伍，声名鹊起。但其队伍成员组成，其所属，却是不详。

　　在隐军势如破竹，逐渐磨合之际。

　　在九十级地图，伦洛特的遗址当中，属于天迹集团的万人队伍，在做着任务，任务目标不详。

　　天迹集团麾下，同样的玩家团队还有很多，但余烬偏偏只叫七色光关注了这一支，令七色光感到不解。不过，没多久，随着一道轰鸣声炸响，伦洛特的遗址里，一道黑光辐射而出，他心中再也没有了疑惑。

　　收到七色光的汇报，余烬胸有成竹。

　　弥尔顿秘境已经近在咫尺，空气中的火元素，也有了微量的提高。

　　周围的环境，渐渐变成了参天大树林立。

　　每一棵大树都粗壮难以环抱，一看就年代久远。

　　树林之中，非常幽静。

　　除了余烬等人的前行声音之外，再没有其他的了。

　　而在余烬他们之后，浩浩荡荡的玩家大军，却是打破了此地的平静。

　　朝着老林中走了大约五分钟，一栋林间小屋，出现在余烬的视线当中。那林间小屋之前，插着一个信箱模样的东西。众人只见余烬站在那信箱面前，呢喃了几句话。面前，立刻出现了一片水幕。水幕的另一面，是一个新世界。

　　很显然，那就是弥尔顿秘境了。

　　“你们准备好了吗，一跨入里面，可就要时刻小心了。”

　　余烬道。

　　弥尔顿秘境中，最次的也是九十级的首领，最强的，甚至有两百级的传说。里面每一寸土地，都是神焰一族的领地，丝毫小觑不得。

　　“准备好了！”

　　气势磅礴的声音响起，紧随着余烬的脚步，众人走进了弥尔顿秘境。

　　他们进去后不久，成千上万的玩家，也是潮水般的汹涌而入。

　　一千，三千，五千，一万，一万五，三万。

　　从早到晚，足足不下十万人，从各方汇聚而来，进入了其中。在他们看来，只要是被余烬新发掘的地方，肯定是好地方。

　　傍晚时分。

　　群星黯淡，明月亦被乌云遮蔽，一支三百人的黑衣队伍，无声无息的穿过了水幕，也进入到了弥尔顿要塞之中。

　　一行三百人，仿佛一个整体。

　　身上，流转着淡淡的黑光。

　　……


第304章 抢夺神焰仪式之杖

　　弥尔顿秘境。

　　林中。

　　余烬一个人，忽然从空中坠了出来。

　　只听见噗的一声，传奇级的拉希德龙皇翼振翅而出，使得余烬缓缓降落而下，脚踏在落满金黄色树叶的柔软地面，余烬没有因为同伴的消息而焦急。他只是静静地等待着，大约五分钟后，一道破空之声响起，余烬略微感知了一下后，便知道，是捕风捉影来了，紧接着，是剑刺无双星帆舞这类高敏捷玩家。

　　每一分每一秒，都有玩家，按照余烬之前所说的方法汇聚而来。

　　半小时后。

　　人员全齐，当即马不停蹄的奔向任务目的地，现在是月底三十一号的晚上十点钟，正是弥尔顿秘境中，各类神焰一族生灵，汇聚向中央圣地的时候，余烬必须赶在十二点前，抵达圣地，那样，他才有充足的时间，在明天早晨黎明之际的祈祷仪式上，抢夺神焰仪式之杖。

　　因为有余烬指导的关系，涅槃公会的玩家，才能够在半小时内汇聚而起来，而其他的公会玩家、独行玩家们，却全部瞎了一样。

　　“地图坐标这些东西，怎么都不能用了啊！”

　　“他们人呢？”

　　一个个疑问，从玩家们的脑中升起。

　　第一次来弥尔顿秘境的他们，根本不知道，贝森德的许多规则，不作用于此地。

　　普通的公会玩家、独行玩家，都没有段时间内汇聚在一起的方法，但那些超级大公会们，却和余烬一样，有特殊的寻人方法，虽然没有余烬那么快，但也不算慢了，特别是那隐军，只花费了五十分钟而已，汇聚之后，也没有像无头苍蝇一样乱窜，而是做出了明确的决定，目标是此秘境的中央位置。

　　也不知道他们的消息，来自于何处。

　　在前行的途中，余烬没有丝毫停顿，但是收获却是不小。

　　因为神焰一族生灵尽皆前往中央圣地的关系，他们守护的一些宝物，它们的巢穴住处，全都空无一人没有危险，自然全都被余烬给搜掠一空。

　　其中，一件名为弥尔顿红果的物品，让得余烬心情大好。

　　因为这东西，居然是罕见的，可以增加能量值上限并且恢复能量值的物品。一直以来，余烬的秘法术复制都极少运用，因为能量值太少了，而他的法术、武器、特殊物品等级又太高了，根本复制不来，有了这弥尔顿红果，以后复制的运用次数，便能渐渐躲起来了，不得不说，这真是开门红啊。

　　一路上收获了上百枚的弥尔顿红果后，余烬等人，终于是来到了目的地。

　　神焰一族的圣地。

　　边缘地带。

　　神焰一族的圣地，是围绕着一座圣湖建立的。

　　说是湖，却不是由水构成，而是卢拓时代，一滴纯粹的火元素源核，吸引了庞大的火元素，将它们从雾气状化作了液体，汇聚而成。换言之，神焰一族的圣湖，是一湖珍稀的至纯火元素。

　　平常，神焰仪式之杖，便是放置于其中。

　　除了控制神焰仪式之杖的那人之外，也就只有神，才能从炙热的火元素湖泊中，捞起它来了，但在当下神灵不出的时代，还是不说神了吧。

　　在圣湖的岸边，有着一座流传自卢拓时代的祭坛。

　　此时此刻，足足上千之数的神焰一族，正围绕着它，目露虔诚之色。

　　神焰一族……

　　余烬一直在说神焰一族强，众人可算是能亲眼所见了，这神焰一族看上去，跟普通人没什么差别啊，只是仔细观察的话，便会发现，在它们的额头有一个火焰的形状，散发着隐晦的气息。似乎只要一倾泻，便能汹涌而出，化作滔天巨浪一样。

　　上千的神焰一族族人，有强有弱，最弱的，只是九十级的领主，最强的，是两百级的传说。

　　而再之上的亚神和神，早就死绝或者消失了，一个不剩。

　　细数过去，在场足有七名传说，二十四名传奇，一百多名百级以上的领主，剩下的，大部分是百级以上首领，百级以下的首领很少。

　　这样庞大的势力，光靠余烬一百人，哪是对手啊。

　　不过因为事先余烬告知在前，众人也没有出言询问，只是静静地看着。

　　时间缓缓流逝。

　　十二点很快便到了，神焰一族的祈祷仪式，也进入了准备的阶段。这准备的阶段，足足要持续四五个小时，余烬自然没有闲着，将之前为了此次行动的准备，全都拿出来布置起来。

　　双方，一齐行动。

　　在这期间，渐渐有玩家到了，他们不像余烬等人，有专门的遮掩气息的法子，刚刚踏入方圆万码的范围，便被焚烧成了灰烬，死都不知道怎么死的。

　　倒是余烬等人离得近，只有两千码的距离，又用了瞳术，可以看得清，是那圣地之中，一位传说眨巴眨巴眼睛，一抹红光一闪而逝。八千码之外，就升起滚滚浓烟了，而随着玩家越来越多，这浓烟渐渐有一发而不可收拾的迹象。

　　对于这些帮他搅乱局势，分散注意力的玩家，余烬希望有多少来多少。

　　转眼间，两小时过去了，玩家的数量毕竟比神焰一族要多出太多了，渐渐地，玩家们突破了一万码的绝对防御圈，九千码，八千码，七千码，四千码，三千码。

　　到了这里后，就没能再往前了，因为再往前，就会威胁到神焰一族的祈祷祭祀活动了，神焰一族的强者们，纷纷跳出来阻止。

　　因为过于自信的缘故，反而是忽略了两千码范围内的余烬等玩家。

　　凌晨三点。

　　凌晨四点。

　　凌晨五点。

　　凌晨六点的时候，玩家死了足足两万之数，但因为事关余烬的转职任务，还是有人不断的飞蛾扑火，这些人不用想也知道，肯定不会是普通玩家，他们还没傻到这份儿上。

　　这些人，几乎都是天迹集团雇佣来搅乱局势的。

　　趁着局势混乱，那三百二转大盗贼，终于是混进了两千码的范围圈。

　　在这圈子里，就安全不少了。

　　而到了凌晨五点半的时候，东方晨光熹微了，一团团被照耀得金光璀璨的云团，映入眼帘，圣湖岸边的祈祷仪式，即将进行。

　　那柄神焰仪式之杖，也终于是被一位传说给掏了出来。

　　神焰仪式之杖，看上去，跟一根红色的枯木杖没什么差别，散发着腐朽的气息。但看到它的瞬间，余烬却是激动了，因为一旦得到它，他立刻便可以成为全贝森德，甚至是全荣耀大陆第一个完成传奇级二转任务的玩家。

　　届时，获得的好处，将无法言喻。

　　东方的金光越是耀眼，余烬握住法杖的手，便越是用力。在他的计划当中，对付神焰一族，根本不能让他们有丝毫喘息的机会。必须一开始便泰山压顶一样，让他们踹不过气来，这样，才有可能，抢夺走神焰仪式之杖。

　　其中，那低级禁咒法术，便是为了保证强有力的碾压，最重要的一个道具。

　　到了这个时候，所有人都跟着余烬一起紧张起来了。

　　至于那些玩家们跳梁小丑一般的举动，早就被余烬给忽视了，他的眼睛，死死的盯着神焰仪式之杖，看着它，缓缓插入了那祭坛之中。

　　下一刻。

　　神焰一族的诸多族人，开始了法力的灌注。

　　这些族人，俱都是神焰一族的强者，传说传奇领主，全都在内。正是因为他们腾不出手来，才让余烬有机会，去抢夺那一柄神焰仪式之杖。

　　强者们，纷纷被祈祷祭祀给钳制住了，自然没有了时间，去针对玩家们，而那些首领们，则还没那么强大，去碾压几万上十万的玩家，所以玩家们的行动，再一次自由了起来。

　　其中，便包括那三百二转大盗贼。

　　他们每一个人的身上，都笼罩着一层黑色的流光，移动之间仿佛一块巨大的黑幕，浑然一体。

　　他们的气息，自然被余烬给感知到了，但余烬压根没去担心。

　　因为，神焰仪式之杖已经插入祭坛了。

　　再有几秒钟。

　　呵呵。

　　三百名二转大盗贼不知道余烬的依仗，以为他没有发现他们，于是听从首领的口令，准备行动。然而，就在他们一切都准备好之时，一片巨大的红色光幕，却是笼罩了整个弥尔顿秘境。

　　只要是玩家，都中了一个负面效果。

　　这负面效果，叫做神焰英魂的诅咒，一天之内，在弥尔顿秘境中，全属性降低百分之三十。

　　这负面效果，直接是把所有玩家，都从天堂打落到了地狱。

　　那三百名二转大盗贼，也是悚然一惊。

　　刚刚转职成功的他们，缺少了百分之三十的实力，等于是没转职的状态，对上余烬，胜算犹未可知啊。

　　更何况，他们也不知道，余烬事先知不知道，这负面效果？

　　如果知道的话，他定然有应对之法，那样的话，就惨了！

　　事实，正如这三百名大盗贼的头头想的那样，和弥尔顿秘境中的其他玩家不一样，余烬等一百人，根本没有受到丝毫影响。

　　一个个反而是在负面效果爆发后，露出了一抹喜色。

　　负面效果出现。

　　神焰一族的强者们，全部陷入了不能移动的状态。

　　抢夺神焰仪式之杖的行动，立刻开始！

　　伴随着的，还有三百名大盗贼意料之外的……

　　死期！

　　……


第305章 稀有传说：死神礼赞

　　“轰！——”

　　一声震耳欲聋的炸鸣声陡然响彻，在余烬的脚下，出现了两座庞大的魔法阵，在看到它的瞬间，三百名二转大盗贼，俱是瞳孔紧缩，作为天迹集团麾下的精英，他们除了本身实力强，技术高之外，在记忆里方面也极为的擅长，自然看出来了，这魔法阵，跟上次余烬召唤炎魔守卫的那座……

　　一模一样！

　　“炎魔守卫！七十级传说！”

　　惊骇之言，不断从四面八方响彻而起，只要是在弥尔顿秘境中的玩家，皆是听到了，那一声声惊天动地的咆哮声，以及看到了，那燃烧着熊熊烈焰，被铠甲覆盖着的巨大手臂。

　　记忆之中，那场几乎毁灭了日不落要塞的战争，再次浮现于心头。

　　“等等！”

　　“那是？！”

　　“两头！两头炎魔守卫！我的天！”

　　“两头七十级的传说？余烬这是抽的什么疯？如果用在公会战争里，不得毁掉一座要塞？居然就这样浪费掉了，靠！真是财大气粗啊！”

　　“谁说是浪费了，一旦余烬成功转职大法师，那能是浪费吗？”

　　“倒也是！”

　　两头炎魔守卫的拔地而起，无疑是让在场，诸多对阻止余烬转职任务的玩家脸色变得难看起来，而当他们看到，其中一头炎魔守卫不朝着祭坛方向而去，反倒是朝他们狂奔而来的时候，更是悚然变色。

　　“操，余烬是傻逼吗！召唤炎魔守卫不去对付做正事儿，跑来对付我们！”

　　三百名二转大盗贼，心中都是生起一股荒唐之意，在他们的四面八方，悄然汇聚而来，想要将余烬击杀在此的天迹集团玩家们，同样是一副不可思议的样子。

　　但是，震惊归震惊，没人忘记躲闪。

　　炎魔守卫的强大，早已经深深烙印在了他们的心中，即便相隔许久，玩家们的等级有了极大的飞跃，更出现了许多转职玩家，也依旧如此。

　　七十级传说，不是一群七八十级的小虾米可以撼动的。

　　战斗，一触即发。

　　那三百名二转大盗贼之中，一个全身都笼罩在黑衣里，只露出一双凌厉眸子的盗贼，却是在沉思。此人身材凹凸有致，该翘的地方翘，该凸的地方凸，分明是一个女人。但从其他大盗贼的眼神中可以看得出来，此人，居然是他们的首领，是超越了贪杯恋色好杀人的盗贼强者。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　炎魔守卫的巨大脚步落地声响起，震颤得大树倾倒尘土飞扬，但这个女盗贼一直在沉思，她身后的两百九十九名盗贼，也就这样一动不动的站在，虽然自知不是炎魔守卫的对手，但是没有逃开。

　　“不能放弃这次机会……”

　　说是沉思，但实际上，给女盗贼的时间，只有那么短短的几秒钟而已。

　　几秒钟之后，她的声音，在团队频道中响起。

　　沙哑如刀割一般的声音，让人忍不住鸡皮疙瘩掉一地。

　　这声音与她的身材，完全不相符。

　　她的话音落下，带着手套的手中，多出了一柄匕首。这匕首形状怪异，极像一柄微小型的镰刀，其上黑色光泽流转，散发出磅礴的血腥气息。在它出现的刹那，在场剩下的二百九十九名大盗贼，全都精神一震，刚才损失的百分之三十属性，似乎一瞬间，全部都恢复了似的。

　　而事实上，也的确是恢复了，属性恢复后，在女盗贼的带领之下，三百人齐齐冲向了那头七十级的传说级炎魔守卫。

　　在爆冲而去的过程当中，这些盗贼消失得消息，分身的分身，顷刻间进入了战斗状态。

　　他们的一举一动，全都没能逃脱得了余烬的注视。在看到女盗贼手中那柄镰刀模样匕首的时候，嘴角那一抹笑意，是怎么掩盖也掩盖不了，“稀有传说，死神的礼赞，啧啧，天迹集团还真是财大气粗啊，居然把它都给砸出来了，只可惜啊……”

　　死神的礼赞，这一柄稀有传说，算得上是盗贼职业的武器中，最为特殊的武器之一了，它不是从怪物身上爆落的，也不是购买的，做任务获得，而是全靠杀。

　　靠杀人，吸收足够多的死亡气息，便能使死神的礼赞，一路从白板状态，进阶成为稀有传说。

　　这稀有传说与其他稀有传说不同。

　　它类似于充电电池，是一个可以无限使用的消耗品。使用死神的礼赞，可以使得盗贼玩家，实力暴涨，得到很多增幅，技能，属性等等等等，当然了，作为一个稀有传说，仅仅是这么点属性，当然不可能。

　　它的最大作用，跟二转职业，有着莫大的关联。

　　现在，二转职业也渐渐多起来了，从最开始的不了解，但现在的摸索阶段，玩家们知道了一转和二转最大的不同。

　　大法师符文是其一，法术链增幅是其二，可以使用四级法术是其三，可以接触到奥义规则是其四，再有，便是盗贼战士等进展职业的自由技能，组合技能，自创技能，融合技能。同样的，法系职业，也可以自创法术，组合法术，融合法术。

　　所谓的自创，那再简单不过了，就是自己创造。

　　而融合法术，则是将两大法术，融合成一个法术，就像是炎爆术和爆震术，本来它们前者只能爆炸轰击，后者可以震动冲击，两者组合之后，就同时有了爆炸和震动冲击的能力。

　　至于组合法术，就要多人施展了，譬如说现在的隐军。

　　三百名二转大盗贼，在死神的礼赞的加持之下，仿佛一张黑色天幕，浑然一体，就是组合技能、法术。

　　组合技能，可以将玩家的法力值、怒气值，合二为一，让玩家们的攻击力、防御力，技能效果，全都出现成倍成倍的增加。

　　就等于是，一群蚂蚁便成了一个远古巨兽了一样，实力暴涨。

　　不过组合技能的要求很高，就譬如眼下的隐军三百人，需要靠一柄稀有传说才能成型，想要把死神的礼赞充能满，也不是一件简单的事情。此次天迹集团能下定决心让他们来对付自己，也算是付出不小呢。只可惜，今天不是时候啊。

　　只是短暂的注意了一下后，余烬便把目光收回来了，注意力，大部分都放在了那祭坛的方向。

　　此时，另外一头炎魔守卫，已经冲入神焰一族首领圈子里了，双方正在激烈的鏖战，炎魔守卫的生命值，在玩家们惊骇的目光中，飞快的下降着。

　　本来还觉得余烬是浪费的玩家，顿时闭嘴了。

　　他们怎么也想不到，传奇级的转职任务，居然难到了这个份儿上，就连七十级的传说，也被打成这样。

　　看上去，再用不了多久，炎魔守卫就该挂了，一旦炎魔守卫挂了，余烬又该怎么办呢？看他胸有成竹的模样，应该还有底牌吧？

　　而且，绝对是不小才对！

　　就在玩家们这样想的时候，密林之中，忽然有咔咔咔的声音响起，仿佛木头在碰撞一样，随着碰撞的声音越来越密集，一共十架巨大的箭塔，出现在了密林中，遥遥指向那祭坛方向，开始嗖嗖嗖的爆射起来。

　　不仅如此，地底下，一头头背着魔法炸药的甲壳虫，正不断的移动着。

　　大地上，一声声爆炸声，在响彻着。

　　火焰滔天而起。

　　冲击波让他们难以睁开眼睛。

　　只能依稀看到，被三百隐军包围的那一头炎魔守卫，以及深入神焰一族的那头炎魔守卫，皆是到了最后的死亡关头。

　　嘴巴，不由自主的张开。

　　“余烬想要转一个职，都这么难么……”

　　“也就是余烬了，换一个人，遇到这种情况，怕是死都不知道怎么死的。”

　　“炎魔守卫也要死了，接下来，余烬可该怎么办啊！”

　　“看着呗，好戏才刚刚上演呢！”

　　的确，好戏才刚刚上演呢。

　　为了这次大法师的转职任务，余烬的后手，不知道有多少，两头炎魔守卫，才只是开胃菜而已。

　　他的背包中，低级禁咒卷轴，正仅仅地躺着。

　　他的身周，那一抹圣焰甲虫赐予的红点，正不知疲倦的选绕着。

　　脚下，天上，大地下。

　　随他而来的那些玩家的背包里。

　　做了这么长时间的准备，再完成不了大法师的转职，干脆死了算了！

　　时间流逝。

　　很快，伴随两声震耳欲聋的咆哮声，炎魔守卫倒在地上，三百隐军没了阻碍，朝着余烬激射而来。那些神焰一族的人们，也都纷纷冲向余烬。

　　但余烬始终是一副不紧不慢的样子，从背包里撕扯了一张卷轴后，一股强大的生机，降临在那两头炎魔守卫的尸体上。

　　下一刻。

　　两头炎魔守卫站了起来，又一次纠缠起了两股势力。

　　看着他们又一次陷入恶战，余烬这才慢慢的，抬起了手中的余烬之杖，接下来，他将要施展的，是他此次，倒数第三个底牌。

　　这底牌一出，估计三百隐军，和那些隐藏起来，准备给他致命一击的那些天迹集团麾下的玩家们，就荡然无存了。

　　到时候，才是他全心全意对付神焰一族的时机！

　　“呼……”

　　深吸了一口气后，更深次的战斗，顿时打响了！

　　……


第306章 禁咒法术之震惊

　　“嘟……”

　　法杖抬起的瞬间，一个拳头大小的球体，从虚空中坠了出来。这球体像极了现实中的地球仪，在它出现的那一刹那，似乎有一股无形的气场，覆盖了周围大约两千码的范围。

　　被其覆盖的区域，立刻恢复了贝森德的规则。

　　借此机会，余烬从背包中，将不久前得到的那一枚魔鬼标记，拿了出来，用一团炽烈的火焰，将其给包裹了起来。

　　紧接着，法杖轻轻挥动。

　　被火焰包裹的魔鬼标记，“嗖”的一声，飞向了那三百隐军的女首领方向。

　　看到火团飞来，女盗贼首领的第一反应不是闪避，而是直面它。左右双手，握着一正一反两柄匕首，像是切割机一样，将火团给切破。火团被破后，魔鬼标记显露了出来，女盗贼首领眼中闪烁一抹惊色，想也没想，启动了无敌技能，且用了一个瞬移的报名技能闪避开去，索性没有被魔鬼标记给击中。

　　可是，她的闪避，却是让得魔鬼标记，冲向了那剩下的二百九十九名玩家，它们不同于女盗贼，正在跟七十级的传说厮杀，所以根本来不及防御。

　　一阵艰难的闪躲之后，魔鬼标记，还是落在了一个大盗贼的身上。

　　魔鬼标记临身，没有发生众多玩家想象中的那种大爆炸，或者引发大的反应，只是那么平平淡淡普普通通，甚至连被标记的玩家本身，也没感到什么异常。不过，这只是表面现象而已，在相隔不知数百上千里之外的贝森德帝国王城艾格拉里，却因为魔鬼标记，有了大的轰动。

　　五分钟后。

　　一支帝国的神秘军队，从艾格拉出发，赶往向弥尔顿秘境。

　　弥尔顿秘境中，两头复活后，实力有所降低的炎魔守卫，正在拖延着时间，场面一片混乱。但无论外界如何的混乱，都始终无法波及到正在进行中的神焰仪式分毫，为了阻止玩家和炎魔守卫，神焰一族不惜付出生命的代价。

　　眼看着余烬一动不动，静静等待，女盗贼首领心中微微着急。

　　刚才那狰狞扭曲的标记，绝对不可能是无用功，被标记的那名玩家，在她的命令之下，已经慷慨赴死了，可是那标记依旧存在着，没有消失，不知道是怎么个情况。

　　神焰一族的人们，恨极了余烬，但炎魔守卫挡住了他们，誓死不退一步，让他们感到无奈。

　　时间流逝。

　　阻隔了两拨势力冲向余烬的罪魁祸首，炎魔守卫即将再一次死亡。

　　但余烬脸上，却愈发的挂上了一种富含深意的笑容。

　　那抹笑容，似乎意有所指。

　　女盗贼首领心中顿时一凛，刚刚意识到不好，下一刻，只听见一声清脆的玻璃破碎声，一共二十名身穿龙鳞黑甲的枪战士，破空而出，一道道凛冽的强劲爆冲向那名沾染了魔鬼标记的玩家，似是感受到了威胁，那魔鬼标记居然活了似的，朝着另外一名玩家的身上附去。

　　当即引来了龙鳞黑甲战士的追杀。

　　女盗贼首领刹那间明白了怎么回事，不由得在心中感慨余烬的底牌之深厚。

　　这龙鳞黑甲枪战士，显然是帝国的隐秘军队，她根本连听都没听过，但从他们透露的气息上看，绝对不亚于吉尔伽美什大帝那几支王牌军队。

　　这二十名龙鳞黑甲枪战士降临战场后，立刻直捣黄龙，势如破竹的攻杀，立刻将三百名二转大盗贼给打得七零八落，但值得庆幸的是，在他们来之前，炎魔守卫也再一次的被干掉了，不然的话，他们面对龙鳞黑甲枪战士的时候，还要更加惨烈一点，至少还有反击之力。

　　不过说是反击，他们的反击力度，简直是可笑。

　　二十名龙鳞黑甲枪战士，都具备着一百级以上，首领怪物的时候，杀神焰一族都跟砍瓜切菜似的，更不要说他们这些才刚刚二转的玩家了，索性这二十名枪战士的目标，只是魔鬼标记，不是这三百人的盗贼团，否则损失还要更大。

　　随着一个个属于公会珍稀资源的二转大盗贼死亡，女盗贼首领的心中，也渐渐有些心焦起来，开始飞快的思索起应对之策来。

　　与此同时，那些神焰一族的人们，在看到龙鳞黑甲枪战士的瞬间，仿佛看到了杀父仇人一样，疯狂的冲了上去，这只属于帝国的黑甲龙鳞军，在前一个帝国纷乱之际，对他们一族可实在算不上是友好。

　　一场三方的混战，顿时展开。

　　那些来打酱油的玩家们看到此一幕，不由得目瞪口呆起来。

　　炎魔守卫，三百人的盗贼团，龙鳞黑甲枪战士，一环扣一环，将他们所有，都牢牢紧扣在了他的转职任务上，而且从余烬的表情，以及他身边玩家们的状态来看，这根本不是他的最大底牌。

　　“神机妙算啊……”

　　有人不禁感叹。

　　余烬一点都不遮掩，任由这么多人跟着，果然没安好心眼。

　　龙鳞黑甲枪战士的参战，导致神焰一族的仇恨转移，三百二转大盗贼在慢慢的死亡，他们的珍贵装备铺了一地，但却没人去拾取，因为根本来不及。一次又一次的出乎意料，虽然让女盗贼首领感到震惊和心急，可是他也在犹豫，是否应该动用底牌，阻止余烬这一次的转职任务。

　　如果动用的话，天迹集团内部，会是什么反应。

　　隐军成立时间其实已经不断了，她能做到这个位置，殊为不易，这才第一次出任务，就需要动用那价值上千万金币都不止的底牌？

　　踌躇了片刻之后。

　　女盗贼首领，终于是下定决心了，一番吩咐之后，一个人躲在了两百多名二转大盗贼的保护圈子里面去。余烬的目力极佳，一眼就看到。她正拿着死神的礼赞在做些什么。随着死神的礼赞泛出带着死气的波纹，余烬一下子就明白了，这女盗贼首领，居然不惜把这个特殊的稀有传说给毁掉，为的，只是击退这些龙鳞黑甲军，以及神焰一族的生灵。

　　然后，杀死他！

　　“浪费啊！”

　　余烬感到有些心痛，因为他可是将死神的礼赞，看做是他的所有之物，但是，那专属于死神礼赞的特殊技能，一旦使用就没有了逆转的可能性，余烬没法子阻止，即使他已经准备用低级禁咒卷轴了。

　　因为炎魔守卫和龙鳞黑甲军的关系，神焰一族的生命，死伤惨重，他们所守护的神焰祭坛也是空门大开。

　　但深知他们一族厉害的余烬，不敢贸然的冲上前去，依旧在等待。

　　“轰！——”

　　女盗贼首领手中的死神礼赞，开始荡漾起了粼粼的波光，这些波光似乎一柄柄收割生命灵魂的镰刀，以极快的速度扩散向了四面八方。哪怕是龙鳞黑甲军，也受到了不小的攻击。但也仅此而已，不过，女盗贼首领的目标可不是他们，而是那魔鬼标记。

　　在她刻意的操控之下，魔鬼标记，总算是没有了再逃的能力，被龙鳞黑甲军给洞穿。

　　洞穿毁灭之后，龙鳞黑甲军，便一个个后撤了。

　　按道理说，受到魔鬼标记的玩家，他身后的势力都会受到影响，可是在场的诸多盗贼，可是连队伍都没组，也没有公会，更谈不上身后的势力了。

　　再加上这里属于神焰一族的领地，龙鳞黑甲军不敢太过放肆，也就早早离去了。

　　他们走后，死神礼赞的那些波光，全数朝着余烬汹涌而去。

　　汇聚而起的波光，仿佛一条死亡之龙。

　　磅礴的死亡气息澎湃而来，余烬的脸上，却依旧是那副淡然的表情，而就在万众瞩目之下，他只是轻飘飘的取出了一张卷轴。

　　明眼人都知道，余烬这是又要展现底牌了。

　　一张卷轴？

　　是法术？结界？

　　人人都在猜测着。

　　死亡波光越来越近了，余烬也微微掀开了卷轴。

　　顿时间。

　　天地一寂，那死亡波光，似乎都有那么一瞬间的停顿。

　　剑刺无双天空传说捕风捉影等人，等用期待和好奇的目光，望向余烬手中的那张卷轴。作为余烬最好的战斗伙伴，他们自然知道那卷轴是什么。

　　是余烬从大先知那里搞到手的低级禁咒卷轴。

　　眼下整个贝森德帝国，就连六级法术都没有出现过，更不要说是禁咒了。

　　他们都在猜测禁咒的声威，将会达到一种如何骇人的地步！

　　“咻……”

　　随着卷轴的徐徐展开，空气之中，似乎有一缕热风在吹拂。

　　伴随着这缕热风的加大，温度开始了急剧的上升，火元素也在暴涨之中。

　　神焰一族作为诞生自火元素源核的生灵，立刻从那热风中嗅出了一丝不同寻常的味道，当即满脸震惊。他们看出来了，余烬手中的卷轴里面，封印的，是一个禁咒！

　　如果是平时，族里的传奇传说都在的情况之下，一个禁咒对他们一族来说，根本不算什么！

　　可是！

　　现在！

　　神焰仪式正在进行，这个禁咒，很可能直接摧毁仪式，导致诸多传奇传说受到重创，再然后，他们根本不敢想象这后果。

　　卷轴展开的瞬间，神焰一族强者们的脸色转换，让女盗贼首领，也是有了某种猜测。

　　当即毫不犹豫的，又拿出了一柄死神的礼赞。

　　看到第二柄死神的礼赞，这次换余烬震惊了。

　　震惊于天迹集团的大手笔和底蕴。

　　而震惊之后，则是产生了一个念头。

　　“死神的礼赞可以让公会里的盗贼转职，变得简单起来，可不能再让她给浪费了！”

　　……

　　推荐好基友龙儿的新书，曾经二十四小时有三千的老作者，质量绝对有保证，书名：妖族，书号：3268077，简介：消失千年的诸圣地重现，被斩断天阙的百妖路重启，衰败的神朝重显峥嵘……一个北疆边陲的天策孤儿，带着一页金书和一个紫皮葫芦跨越了传奇，见证了传说！

　　……


第307章 炼狱界之三重门

　　“轰！——”

　　所有人的耳边，都传来了低沉的轰鸣声，似乎有什么巨大沉重之物，在从远方而来。但玩家们环视四周，却没有发现任何类似的迹象，不由得有些疑惑。

　　温度，还在急剧拔升着。

　　火元素的浓度，也达到了一个惊人的数值，至于到底有多么的磅礴，看看神焰一族那悚然的表情就知道了，他们可是诞生自火元素源核，如果是平时也就算了，可是现在……

　　真的危险了！

　　死神礼赞荡漾起的波光，在女盗贼首领的注视之下，总算是逼临了余烬五码范围。然而，却仿佛遇到了世间最坚硬的墙壁一样，那波光猛然停滞，炸碎成了漫天的粼粼波光，这些波光飞散着，向着四面八方坠落而去。

　　死神的礼赞作为一柄特殊的稀有传说，如果是能量全满的时候释放出此光波，别说是低级禁咒法术的前奏了，就算是完全释放出威力来，也根本挡不住。

　　可惜的是，在此之前，这柄死神的礼赞，已经消耗了整整一天的死亡气息了，威力大打折扣到了最低限。

　　而接下来的第二柄死神礼赞，倒是死亡气息全满，可是，余烬又怎么可能，让她再度激发释放呢？

　　“轰！——”

　　沉重的压迫声再度响起，所有玩家都觉得耳膜一胀，下一刻，在他们的注视之下，一块巨大的空间，像玻璃一样炸碎，漫天的碎片洒落于地。顷刻间又被空间所吞噬，消失不见。

　　而在空间破碎之后，没有意料中的虚空风暴，而是一道摇曳的幽绿光芒，沿着破碎的空间，升腾而起。

　　仿佛，像是门框。

　　门框之中，则是深邃的黑暗。

　　在那黑暗的深处，有低沉的咆哮声和尖锐的叫声不停响起，仿佛是充斥着罪恶和痛苦的地狱一般。

　　事实上，它不是地狱，但地狱，亦不远了。

　　它，就是炼狱。

　　在荣耀之剑的设定当中，除了贝森德帝国、萨诺特帝国、利维坦帝国、查尔斯帝国之外，还有诸多中立国家，他们都存在于荣耀大陆上。但除了荣耀大陆之外，还有着许多大陆，它们不如荣耀大陆巨大，但也生活了诸多生灵，譬如说天空大陆。

　　再之外，则是那些数之不清的位面。

　　火元素位面，水元素位面，大地位面，风之位面，光明位面，黑暗位面，死亡位面，毁灭位面。

　　这些尚未被荣耀大陆的人探知的地方，被称之为未知位面，或者说外域。

　　而其中一个，便是炼狱位面。

　　炼狱位面之中，生活着无法形容的生物，笼罩着人类无法想象的恐惧。

　　它们曾经降临过荣耀大陆，但被众神击退，没人知道那场战争的惨烈，现如今，也没人能活着诉说那段历史的人，哪怕只是那段历史的任何蛛丝马迹，只言片语。

　　直到千年前，一个强大的亚神级召唤师，一不小心沟通了炼狱位面，并且藉有炼狱位面，创造了属于他的，独一无二的禁咒法术。

　　炼狱界之，……三重门！

　　第一重！

　　“轰！——”

　　足有百码之高的巨大金属门，凭空出现在了高空之上，在门上，刻画着数之不清的炼狱恶魔。

　　这些炼狱恶魔体型非常巨大，面目狰狞可怖，还没等玩家们来得及看清它，便看到金属门打开了，紧接着，一头头炼狱恶魔俯冲而出。

　　它们的体型，比门上画的还要大。

　　每一头，至少都是三十码高，巨大的体型赋予了它们巨大的力量，使得它们能够轻易地挥动锋锐而庞大的双头矛，不过同时，巨大的身体也限制了它们的行动，尤其是小范围的转身等，但这事实上并不重要，它们武器的可怕攻击范围很好地弥补了这个缺陷。

　　炼狱恶魔有着巨大的双翼，但是这对巨大的皮翼并不能使它们拥有飞行能力，但它们可以凭借双翼上尖锐的倒刺，肆意的冲刺撞击。

　　炼狱恶魔身上，尤其是背部披覆了厚厚的鳞甲，它们的脊背中央还有一条尖利的三角形骨板，和巨龙族一样，炼狱恶魔的尾巴会狠狠地教训那些妄图从它们背后偷袭者。

　　此外，在炼狱恶魔的体内，充满了大量的炼狱火焰和腐蚀物质，如果它们受到伤害，含有剧烈腐蚀性的血液就会喷射而出，向攻击者进行报复，而它们一旦被杀死，体内蕴含的大量火焰、有毒气体和腐蚀物就会迸发出来，毁灭与污染周围的一切。

　　可以说，炼狱恶魔，是与生俱来的战斗种族。

　　当年那位亚神级召唤师，凭借着他的禁咒法术，立刻便站在了亚神的巅峰，不过当然了，在那个人才辈出的年代，他的巅峰，持续时间不是很长。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一头头巨大的炼狱恶魔，降落在了地上，开始展现它们强大的杀伤力了。

　　作为余烬倒数第二个底牌。

　　炼狱恶魔们，充分的发挥了自己的作用。

　　在它们挥舞起手中双头矛的瞬间，女盗贼首领，便不得不中止了手上的动作。转而迎战这些炼狱恶魔们，但是炼狱界的门户大敞着，只要余烬不停止供应法力值，它们便会持续不断的涌出，直至将敌人全数消灭。

　　也就是说，只需要打断余烬，就能结束低级禁咒法术了。

　　可是，余烬身边那九十多名玩家，可不是吃素的。更何况，他们根本没有能力抽开身去攻击余烬，他们自身都难保了。

　　在炼狱界之三重门成型的那一瞬间，余烬对那些盗贼玩家的关注度就降低了，低级禁咒法术一出，这些玩家死定了，他现在考虑的是，他们掉落的装备，该怎么分配？要不要借着那一柄死神的礼赞，也大力发展一下二转大盗贼，也组成一支这样的队伍？

　　如果真成了的话，天迹集团那边，恐怕会气疯了吧。

　　不错，这是个很好的主意。

　　余烬满意的将这点子按捺在心底，开始转头望向那神焰仪式祭坛的方向。

　　炎魔守卫，龙鳞黑甲军，炼狱恶魔。

　　余烬充分借用了外力，将神焰一族的防护线，突破到了三百码的范围。再近一点，就到那些领主、变异领主、传奇，甚至传说级神焰一族生灵举行仪式的地方了。

　　但就这区区三百码，却仿佛成了一条永远无法跨越的天堑。

　　炼狱恶魔都进展缓慢。

　　不过余烬准备充足，不怕法力消耗干净。他有的是时间去磨。反正这神焰仪式祭祀，会持续整整一天的时间。

　　但就像余烬之前所想的那样，这次神焰仪式之杖的任务，神焰一族和玩家阻碍，是五五分的难度。

　　单纯三百名二转大盗贼，还不足以占据这百分之五十的难度，换言之，真正的危险，还没到来呢！

　　时间，开始缓缓流逝起来。

　　一小时之后，三百名大盗贼只剩下最后七十多名了，神焰一族的防守线，也被逼迫到了一百八十码，期间跨越了无数强大的神焰一族生灵，但余烬却强制命令炼狱恶魔，绝对不能碰到他们。不然的话，他们就会清醒，虽然实力在短时间内会大减，却依旧会给他带来很大的麻烦。

　　这一小时里，弥尔顿秘境里发生的一切，全都出现在论坛之上了，玩家们除了震惊之外，还是震惊。

　　余烬的底牌和底蕴，远远超出了他们的想象。

　　现如今，哪怕就连那些超级大公会，也拿不出低级禁咒法术来吧？但余烬呢？一下子拿出了两头七十级传说炎魔守卫，外加复活一次，魔鬼标记，禁咒法术！

　　这些东西价值几何？

　　恐怕一百个人来分摊，也能成为土豪吧？

　　可是余烬呢？却只是那它们来做转职任务而已！

　　差距啊！

　　差距啊！

　　玩家们一个个都摇头感叹。

　　这些不相干的玩家都这样了，那些余烬的敌人们，不更加深有感触吗？

　　拿这么高价值的代价，去换取一个传奇级的转职任务，余烬会做亏本买卖吗？显然不会！那就是说，一旦他转职成功，这些付出的代价，全都能找回来！

　　天迹集团怎么可能容忍这样的事情发生。

　　更何况，三百名大盗贼团队，出师未捷身先死，不仅仅消耗了一柄死神的礼赞，另外一柄也掉落了，他们花费了那么多资源才供给出来的，如果让余烬给捡了便宜，那才是真正的搞笑！

　　于是乎，在万众瞩目之下，天迹集团麾下的四大超级公会势力，加上一些高级公会顶级公会，汇聚了足足十万人，朝着弥尔顿秘境碾压而去。

　　这十万人，尽皆抱着必死的决心！

　　就算全部挂掉，也要阻止余烬！

　　他们这么大的动作，涅槃公会当然也有所反应，地上天国和剑与玫瑰，受了余烬那么多的恩惠，跟涅槃公会也是联盟的关系，也不能坐视不理。

　　当即，牵一发而动全身。

　　大战将启！

　　弥尔顿秘境之中，炼狱恶魔愈发的往神焰仪式祭坛推进着。

　　一百码。

　　九十码。

　　八十码。

　　七十码。

　　六十码。

　　近在咫尺了，就差最后一步了！

　　神焰仪式之杖，就要到手了！

　　……


第308章 失控的禁咒法术

　　贝森德帝国广袤无边，玩家亿万，群雄割据，纷争至今已经有八个月，那些制霸一城一池的公会，也早已是根基雄厚。

　　其中，各大主城，都尊地上天国、剑与玫瑰、日不落帝国、曙光之翼，咆哮之翼，圣光神殿，魅惑星光，幽影圣地，银月之语，无名小筑，天空帝国，暴风王朝等十二大公会，为超级公会。它们大多创建于玩家之手，但在随后的公会争霸中，接受了诸多财团集团的注资，在一定的程度上，成为了那些集团额麾下势力。

　　而其中，日不落帝国、幽影圣地、咆哮之翼、魅惑星光，便被天迹集团掌控着。

　　早先，泰坦陨落，也在其列。

　　但后来所发生的事情，大家也都知道。

　　天迹集团的布局巨大，除了这四大被世人所知的超级公会之外，在其他超级公会那里，也有股份。但大都不为人知，按照天迹集团董事会那群家伙的性格，这些超级公会中，说不定便有四大超级公会的敌对势力。

　　他们不加以阻止，为的，便是混淆视听，为以后帝国的公会争霸，早早的埋下伏笔。

　　此一次，为了阻止余烬转职成功，也为了一雪前耻，日不落帝国、幽影圣地、咆哮之翼、魅惑星光四大超级公会，再加上刺客联盟等一些公会、工作室，聚集了足足十万人，长途跋涉向弥尔顿秘境。

　　人数之多，如江如海。

　　所过之处，怪物和玩家，尽皆退避。

　　他们就像是一条滚滚向下，不可逆转的洪流一样，震撼着玩家们的心灵。

　　而与此同时。

　　涅槃公会的一万人马，加上地上天国、剑与玫瑰各自的三万人马，也是浩浩荡荡的出发了，但他们出发的地点不是各自的要塞，而是猩红峡谷附近的城镇城池，其目的地，正是猩红峡谷，前往弥尔顿秘境的必经之路。

　　在看到那浩浩荡荡的七万人马时，玩家们都懵了。

　　“他们怎么突然跑到那里去了？！”

　　“在峡谷上面埋伏，阻拦五大势力的联军，这完全是提前就设计好的嘛！”

　　“难道说，余烬一早就猜到了这样的情况？”

　　“我操，余烬要不要太逆天啊！这种情况，他也能猜得到？！”

　　“我算是彻底服气了！”

　　“余烬的牛气完全是要冲出地球的节奏啊！”

　　“虽说对方有十万人，余烬一方只有七万人，但以涅槃公会的玩家质量，再加上地理条件，守到余烬完成转职任务，完全不是问题啊！这下子天迹集团要疯了吧！还没出发呢，就注定是一场失败的任务了！”

　　“啧啧，我实在不知道该说些上面好了。”

　　外界，议论纷纷。

　　猩红峡谷，战火，即将点燃。

　　在弥尔顿秘境里面，三百名二转大盗贼，几乎死绝。神焰一族的防护线，也几乎要被全面攻破了，看着那即将到手的神焰仪式之杖，余烬满眼的火热，但越是这种时候，就越是不能慌，越要警惕，否则的话非常容易阴沟里翻船。

　　弥尔顿秘境里，气氛几乎都凝滞了。

　　天迹集团那边，似乎是知道，那十万人的军队是白来了，就算再加十万人，也休想在短期之内，攻破七万人的防守线，事到如今，只能由少数的玩家，拿上小型却凑效的物品道具，去阻止余烬了。

　　可是，连死神的礼赞都失败了，天迹集团又能拿出什么来呢？

　　完全就是最后的无谓挣扎嘛。

　　空间冰冻，冻结，破碎。

　　五级法术，五级极效法术。

　　玩家的自爆。

　　各种卷轴，组合技能。

　　种种手段，层出不穷。

　　但根本不管事儿，炼狱恶魔全都被余烬挡下来了，他们现在只祈祷，祈祷着余烬的法力值，能快点耗尽吧。

　　不过。

　　这一点，还是不要想了。

　　余烬事先准备恢复的法力值物品，就足足消耗了两百多万金币，这钱如果是花在其他方面，那就是一个小数。但单单是花在法力值物品上，就是一个天文数字了。

　　别说还不到四个小时了，就算是坚持十二个小时，也都不算什么！

　　为了此次任务，余烬做的准备，可谓是万全！

　　终于。

　　包括女盗贼首领在内的三百名隐军，全部都死了。

　　神焰仪式祭坛那边，只差最后二十码，便能攻破所有防线了，到时候，余烬的那些小伙伴，伸手便能把神焰仪式之杖给捞回来。

　　可是再万全的计划，终究会有些疏忽。

　　这疏忽，直接导致了一个大的变故。

　　其中一头炼狱恶魔，在与神焰一族生灵厮杀的时候，不小心溅射了一滴炼狱火，在一头传奇级的神焰一族身上。当即便听到一声震耳欲聋的爆炸声，这个神焰一族浑身浴血，气息从巅峰急转而下，可依旧有着百级以上变异领主的实力。

　　看到这一幕，那些围观的玩家们，全都醒悟了。

　　不过，没人动作。

　　他们跟余烬又无冤无仇，自然不会去得罪他。

　　倒是后来的天迹集团麾下玩家，全都明白余烬的软肋了，一个个奋不顾身的冲向那些参与祭祀的神焰一族生灵们。因为人数太多了，余烬他们根本拦都拦不住。

　　场面顿时又混乱了起来。

　　看似短短的二十码，却仿佛大地碎裂后的裂谷鸿沟。

　　见此一幕。

　　余烬咬了咬牙，又要动用最后一张底牌的意思。

　　从当下的情况来看，只要动用最后的底牌，肯定是定鼎了。

　　可是，动用它的话，似乎又有点浪费。

　　想了半天后，余烬的脑海中，闪过一抹灵光。在此之前，他都没往这个方向想。

　　只见余烬忽然不顾节奏，疯狂的朝着那张低级禁咒卷轴注入法力值，法力值又涌入炼狱界之三重门中，节奏一乱，三重门立刻不稳，有要崩碎的迹象。不过在崩碎之前，它的巨大动摇，却将周围的空间再一次撞毁。

　　“轰隆隆！——”

　　压迫声再度响起。

　　炼狱界之三重门的第二重门，居然有要出现的迹象！

　　要知道，炼狱界之三重门，可是低、中、高三级禁咒！余烬的卷轴只能召唤出第一重！这第二重，完全是因为禁咒法术失控了，意外撞碎空间而出现！

　　荣耀之剑中的玩家，谁都知道，法术失控是个什么样的下场。

　　只见那狂涌的法力值，忽然倒转，全部灌注入了余烬的身体之中。

　　下一刻。

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，在一道道惊愕的目光中，余烬化作了漫天的火花。

　　在他死亡的瞬间，两座炼狱界之门，也是撞击在了一起。那瞬间引发的混乱，使得炼狱界门户中的炼狱恶魔，涌现得越来越多，而且体型也越来越大。明眼人都看得出来，这低级禁咒法术，似乎是因为余烬的失控操作而变化了，这种变化，也不知道是好是坏。

　　但无论如何，余烬死了！

　　可还没等玩家们来得及高兴，一声唳叫声响彻而起。

　　火光瞬间照耀天际！

　　玩家们醍醐灌顶一般的醒悟。

　　妈的！

　　余烬他喵的有复活技能啊！

　　这家伙可真奸诈啊！有自己的一条命，却换一个禁咒法术的失控变化！

　　炼狱界之三重门开始变化后，下方神焰一族的守护，再一次土崩瓦解！每一秒钟，都在往后退路。

　　没有了束缚的余烬，招呼了一声仅剩下的三十多名同伴，朝着那神焰仪式祭坛的方向冲去！

　　气氛，一下子紧张到了极点。

　　玩家们，死死的盯着余烬的身影。

　　“咻！——”

　　破风声响起，余烬紧跟一头炼狱恶魔身上。

　　前方，战斗爆发。

　　神焰仪式之杖，绽放着璀璨的光辉。

　　他的呼吸，不争气的加快了。

　　传奇符文的法师转职，他不是特别在乎。

　　但是大法师啊！

　　他前世最强的时候，也就只是一个大法师而已！

　　而现如今，他却能够拥有大法师级的符文！

　　有这样强大的符文，他日后的自创法术，又该有多强？

　　前世他那些惊人的创意，又该在传奇级的大法师符文加持之下，增幅到什么样的地步？

　　光是想想，他都忍不住激动。

　　越来越近了。

　　神焰一族的生灵们，也开始了最后的疯狂。

　　在疯狂之中，为余烬掠阵的玩家，一个接一个的死去，他们死后爆落的物品，被余烬的杜鲁姆之怨毒凝视收了起来，倒是没什么大的损失。

　　十码。

　　八码。

　　六码。

　　四码。

　　最后两头神焰一族生灵的阻挡。

　　玩家们，一个个瞪大了眼睛，屏住了呼吸，亲眼目睹余烬，完成这传奇性的一刻。

　　啪啪啪的拍照声不断响起。

　　录像也在进行着。

　　这一幕，被现场直播给了全贝森德帝国的玩家。

　　这是一个值得被记住的时间。

　　这是一个值得被铭记的人。

　　他是余烬。

　　拥有传奇法师符文的玩家。

　　而在他握住神焰仪式之杖后，更将成为，拥有大法师传奇符文的玩家。

　　近了。

　　更近了。

　　三码。

　　两码。

　　一码。

　　不到一伸手的距离。

　　余烬狠狠一个纵跃，手掌张开，终于是将那梦寐已久了许久的神焰仪式之杖，握在了手中！

　　那一刻！

　　整个贝森德，都寂静无声了！

　　……


第309章 万众瞩目的转职仪式

　　“轰！——”

　　震惊！

　　震撼！

　　不敢相信！不可思议！

　　整个贝森德帝国，都处于一种热烈的沸腾状态当中！

　　余烬传奇级大法师任务的最后一步，终于是完成了，在余烬手握神焰仪式之杖的那一瞬间，他便等同于是，贝森德帝国、荣耀大陆，第一个完成传奇级大法师任务的玩家！

　　世界首位！

　　历史第一！

　　前无古人，更有可能，后无来者！

　　在大部分玩家，仍在普通难度的二转任务中挣扎的时候，余烬赫然已经创造了世界纪录！贝森德帝国的玩家，有一个算一个，都以余烬为荣，为他感到自豪！

　　为何？

　　荣耀大陆四大帝国，萨诺特亡灵帝国，利维坦兽人帝国，查尔斯精灵帝国，贝森德人类帝国！

　　因为严重内耗的关系，贝森德自始至终，都是垫底的那一个！

　　除了稍高一点的技术外，什么都拿不出手！

　　等级！装备！法术！

　　只要是能拿出来比的，都是如此！

　　除了寥寥几个由余烬创造的记录外，贝森德帝国，根本没什么，是可以拿出来跟其他三大帝国玩家比较的！

　　其中便有二转职业玩家！

　　现在贝森德帝国统共加起来，才有多少二转职业玩家？

　　一万？

　　两万？

　　顶多三万吧！

　　可是其他三大帝国有多少？

　　少数也有三十万了，甚至四十万，五十万，也不是没可能！

　　耻辱啊！

　　贝森德帝国的玩家，一个个都觉得抬不起头来。

　　他们有的时候，真的希望帝国不要再那么多灾多难了，可是，以他们那微末的力量，怎么可能动摇公会人数几十万的超级大公会呢？

　　于是乎，他们心中都憋着一口气！

　　现在，这口气，总算是能呼出来了！

　　因为余烬！

　　呵呵，你们三大帝国不是牛逼吗！二转职业不是三十万四十万五十万了吗？！

　　你们有多少普通难度转职成功的玩家？

　　你们有多少困难难度转职成功的玩家？

　　你们有多少勇士难度转职成功的玩家？

　　你们有多少英雄难度转职成功的玩家？

　　你们有多少王者难度转职成功的玩家？

　　你们……

　　有多少传奇难度转职成功的玩家？！

　　别说是传奇王者英雄了，就连勇士难度的，都少得可怜！

　　再叫嚣啊！

　　再牛逼啊！

　　看看人家余烬！

　　在余烬手握神焰仪式之杖的那瞬间，贝森德帝国的玩家们，尽皆是感受到了扬眉吐气！当即毫不犹豫的拿出去炫耀，此事越闹越大，越闹越大，很快便天下皆知了，人人都知道贝森德帝国有那么一个变态，完成了传奇级难度的转职任务！

　　“呼……”

　　将神焰仪式之杖收入囊中后，余烬深深地呼出一口气，脸上是怎么掩饰也掩饰不住的激动。

　　在他的身旁，诸多好友也在为他高兴，但同时，也感到了压力。

　　余烬跟他们的差距，已经越来越大了，再这样下去，他们就要成为拖油瓶了！这样的事情，绝对不能发生！

　　他们个个暗下决心！

　　此次回去之后，一定要闭关！一定要搞出点名堂来！

　　“该死！！！！”

　　将神焰仪式之杖放入背包的刹那，整个弥尔顿秘境顿时轰隆隆的震颤起来，神焰仪式祭坛，因为承受不了火元素能量的关注，轰然炸碎成了漫天焰火！与此同时，那一名名神焰一族的生命，尽皆苏醒过来！诸多炼狱恶魔首当其冲，被他们烧成了灰烬！

　　而余烬他们，则是在众多神焰一族生灵完全苏醒前，撕裂了空间，逃入了空间乱流中，凭借着从恩格斯那里搞来的玩意儿，迅速逃离了事发现场！

　　在他们走后，足足三十多头炼狱恶魔，在短短的十秒钟内，便被烧成了灰烬！

　　那略有变化的炼狱界三重门，也被愤怒的神焰一族给碾压成了尘埃。

　　弥尔顿秘境中的玩家，无一幸免。

　　可即便是这样，他们的怒火，依然没有发泄干净。

　　但。

　　碍于贝森德帝国那边的压力，他们却不敢踏出弥尔顿秘境一步！

　　他们怒啊！他们恨啊！

　　不过他们，没办法啊！

　　神焰仪式之杖被抢，顶多是没法祈祷了，可一旦踏入贝森德帝国的统治范围，立刻就会受到龙鳞黑甲军的追杀！神焰一族，毕竟不再像卢拓时代那时那么霸道了！

　　哎！

　　这群神焰一族的生灵们，憋着仇恨！发泄到了一切敢于闯入弥尔顿秘境中的玩家。

　　也令这里，成为了玩家们心中的一个禁地！

　　一个由余烬生生创造出来的禁地！

　　从弥尔顿秘境逃脱后，余烬马不停蹄的在万众瞩目之下，来到了皮索格主城，找到了火法转职导师。

　　此时此刻，在火法转职导师的周围，已经围满玩家了。

　　他们一个个都打开了拍照录像功能，要将这传奇性的一刻给记录下来，余烬自然不会阻拦。

　　走上前去，与火法转职导师交谈起来。

　　在公共对话区域，火法转职导师，张开了嘴。

　　与此同时，系统提示，应声响起。

　　“系统提示：你需要找回神焰仪式之杖，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要获得一位中立国家传奇人物的认可，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要成为一位传说法师的学生，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要独立完成一次传说级任务（世界），进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要学会十条一至四级法术链，进度10/10，已完成。”

　　“系统提示：你需要获得两百点贝森德荣耀，进度301/200，已完成。”

　　“系统提示：你需要获得先知称号，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要将符文强度提升至九级，进度1/1，已完成。”

　　“系统提示：你需要学习两大高级技巧，进度2/2，未完成。”

　　“大法师转职任务，九大分支，尽皆完成。”

　　火法转职导师这边，已经震惊得说不出话来了，看向余烬的时候，就像是在看一个怪物。他发布任务的时候，可着实没有想到过这一幕。

　　太令人吃惊了！

　　作为一个NPC，他都震惊成这样，更不要说周围围观的玩家了。当他们听到火法转职导师说出那一个个任务内容的时候，全部都石化了！

　　“我操！九个任务！这这这！这每一个任务的难度，都不亚于困难，甚至是勇士级的难度了吧！我的天啊！”

　　“两大高级技巧？！什么是高级技巧？”

　　“符文强度九级？我了个去，我了个操！余烬那尼玛可是传奇级的法师符文啊，扶着我点儿，我要晕了！”

　　“两百点贝森德荣耀，他已经有三百点了，我去，我记得三百点是不是可以有新的爵位了？还是怎么样，我脑袋有点转不过来啊！”

　　“十条一至四级的法术链，我现在连一至三级的，可都没有一条啊！”

　　“独立完成世界传说任务，就是神之财宝资料片么呵呵呵呵，就单单这一个，就足以当王者级转职任务了吧？”

　　“传说法师的学生，难怪不得余烬的号召力那么强？”

　　“中立国家的传说认可？就是余烬去泰兰德王国的原因吗？”

　　传奇级大法师转职任务的内容一经公布，余烬此前各种各样的奇怪行为，也就解释得通了。

　　看着这密密麻麻的任务，没有一个玩家不震惊的。

　　哪怕是那些成名已久的神级玩家，看完之后，也只有叹气的份儿。

　　这世界上，也就是有个余烬，不然的话，这样难度的任务，怎么可能完成得了啊？

　　听说，在传奇之上，还有传说？

　　也不知道，哪一天，余烬会去挑战一下？

　　会吗？

　　不会吧？

　　九大任务内容，仿佛一个漩涡，越来越大，将越来越多的人，拽入其中，这里面有本国玩家，也有外国玩家。

　　看到这些任务内容，人们的表情，各有不同。

　　或震惊，或无语，或嫉妒。

　　总之千姿百态，尽显于此。

　　不过，不管余烬的转职任务引起了怎样的轰动。转职的奖励，还是要继续的。

　　但这奖励，可不是由火法转职导师颁发。

　　就在系统确定了余烬完成任务的刹那。

　　意外发生了。

　　与之前，余烬转职法师的时候，一模一样。

　　“轰隆隆！——”

　　空间撕裂，乱流汹涌，天地为之颤抖，一股令人感到发自内心恐惧战栗的气息，从那空间撕裂之处，狂涌而出。

　　余烬抬头。

　　在场的玩家们，也都抬起头来。

　　那空间撕裂之处。

　　一座庞大的高塔基座，显露而出。

　　人们都是将之认了出来。

　　“无尽法师塔！”

　　“我认得，那是无尽法师塔！帝国三大传说贤者之一的无尽贤者索由娜！之前余烬获得传奇级法师符文，便是由她主导的！”

　　“这一次，也是她么？”

　　“也不知道，大法师级的符文，会跟法师级，跟普通难度的转职符文，有什么差别吗？”

　　“好戏马上就要上演了，着什么急？拭目以待啊！”

　　这座刻满了玄奥复杂魔法纹路的塔身，缓缓从空间裂缝中，向地面落下。

　　一如此前。

　　二十码。

　　五十码。

　　一百码。

　　两百码。

　　这一次，无尽法师塔，要比上一次，多露出了一截。

　　可是，依旧只是峥嵘一角而已。

　　但余烬的眼中，已经没有了第一次的震撼，反而是多了一丝动力。

　　有朝一日。

　　他也会有这么一座塔的！

　　马上他就是大法师了！

　　这一天，不会太远了！

　　……


第310章 成功转职大法师

　　无尽法师塔横亘天际，浓郁的黑光从中涌出，再一次凝聚成了那巨大的黑袍身影，余烬也再一次，看到了那深邃、神秘，仿佛能窥破世间一切的睿智瞳眸。

　　“索由娜……”

　　再一次看到她，余烬明显有了不同的感受。

　　与前一世，与此一世，都不同的感受，因为深入了解过传奇、传说法师的缘故，余烬感觉得出，这位被帝国所有法师尊为前三的无尽贤者，其实力，绝对不弱于太阳王布鲁尼分毫，余烬十分好奇，她曾经是否与布鲁尼打斗过，是否决出过胜负。

　　正当余烬思索这问题的时候，索由娜的目光落在了余烬身上，那是一种毫无顾忌的打量，并且充斥着讶异、赞赏等情绪。

　　“不错……”

　　与上一次说了许多话不同，这次索由娜，只有淡淡的两个字，但玩家们听来，却不亚于是一道惊雷炸于耳畔，旋即嘴角扬起一抹苦笑。余烬所创造的奇迹，岂止是不错那么简单啊，如果他都只能评价为不错的话，那么整个贝森德亿万玩家，不全都是渣渣么。

　　在索由娜的声音落下的那一瞬间，余烬背包里的神焰仪式之杖，直接飘了出来，落到了她的手中。

　　下一刻。

　　鲜艳的红光遮天蔽日。

　　浓郁的火元素，在皮索格主城的上空形成，汹涌澎湃如翻涌不息的大海。

　　这些火元素，在索由娜的操控之下，渐渐形成了淡淡的雾气，红色的雾气弥漫天空，很快的，雾气变得浓郁起来，视线投射在它身上，什么都看不见了，又片刻，雾气之中，开始有粼粼波光在闪烁，仿佛是太阳折射水光一样，这时玩家才发现，天空中的火元素，已经由雾气状，化作了液体状。

　　眼睛当即惊讶的大睁开。

　　接下来，异变再现。

　　火元素雾气形成的液体，像是一条红河，在天上滚滚奔涌着，拍击四溅着水花，偏偏没有一滴落了出来，这一幕，让玩家们引为奇迹。

　　对那传说境界，向往到了极点。

　　“哗啦啦……”

　　河水狂涌，澎湃撞击。

　　很快。

　　玩家们便听到，有清脆的玻璃碎片撞击声响起。

　　定睛一看，赫然发现，那液体红河里面，居然有了部分结晶体，只见结晶体越来越多，越来越多，到后来再撞击出声的时候，已经是轰隆隆如山石滚落，碎渣飞射，坠入红河后，又再度凝结成红色巨石，最后再一次次的撞击中，成了拥有奇怪棱角的红石。

　　这些红石，每一块都仿佛精心雕琢的石刻。

　　旋绕着开始拼接起来。

　　“轰咔咔……”

　　轰响声不断的响起。

　　这些红色巨石渐渐地，拼接出一个倒三角的形状来，就跟现实中的埃及金字塔一样。但与现实中的金字塔不同的是，这由索由娜创造的金字塔，没有那一个尖端，仅差那一块巨石的区域，便成了平台一样。

　　而神焰仪式之杖，正悬浮于那平台之上。

　　杖尖一枚珍贵无比的宝石，正散发着璀璨的光辉，将那太阳光都比了下去。

　　人人都不可思议的注视着那神焰仪式之杖，心中羡慕嫉妒恨到了极点，他们自然都知道，这震撼人心的一幕幕，都只是余烬转职大法师的前奏而已，相比起他们转职时，一束光芒落下便完结了，余烬的转职仪式，堪比一个种族的祭祀，帝国的重大仪式。

　　不说获得传奇级的大法师符文，哪怕能够得到这样的仪式，这样的殊荣，得到天下玩家的顶礼膜拜，那也值了啊！

　　只可惜……

　　这一切，都是属于余烬的！

　　“hgdjhd，gasoueu，qwqwdasdas，……”

　　金字塔形成，神焰仪式之杖准备好后，无尽贤者索由娜开始吟唱起余烬听不懂的咒语来，在咒语响起的那一刻，余烬只觉自己身体开始从温热变得滚烫，与此同时，它的头顶，天空被撕裂出一个巨大的口子，一束仿佛来自于遥远位面的庞大红光，缓慢而坚定的倾泻下来。

　　看着那足有方圆百码的红光，玩家们丝毫不怀疑，任何敢于挡在它面前的一切，都会被它给碾成碎片。

　　这道红光，令一些蠢蠢欲动的玩家，全都一阵心凉。

　　当然了，让他们放下手中的武器，很大程度上，也来自于前次泰坦陨落攻击转职导师的惩罚。

　　“嗡……”

　　光柱降下的那一刻，余烬的眼前一片赤红，除此之外，什么都看不清了，耳朵里面也只有嗡嗡嗡的空气压迫之声，这一瞬间，他仿佛隔绝在了所有世界之外。

　　很快，他的身体，与那红光接触。

　　刹那间。

　　体内的法力值、火元素、能量值的上限，在飞快的攀升，与此同时，他的气息也得到了一个大的跃升。

　　眼前，属性面板中的数值，变成了虚影。

　　那些阿拉伯数字，在嗖嗖嗖的上涨着。

　　一直幻化成胸甲的焚尽八荒符文，也化作了漫天火焰，融入了那红光之中。它并不是消散了，而是重组了，那一刻，余烬清晰的感觉到，焚尽八荒符文在变化，再迈向更强大。而它的强大，也影响到了他自己。

　　一切，都在朝着好的方向发展着。

　　外界，玩家们只能看到，余烬被笼罩在了红光当中，也感受不到他持续变强的气息。

　　只能那么看着。

　　看着。

　　时间缓缓流逝。

　　这引起了整个贝森德的盛大仪式的热度，没有丝毫的降低。

　　十分钟后。

　　就在玩家们眼睛都要睁累时，那粗大的红色光柱，忽然轰然爆炸，化作了漫天火雨，落在地上，落在建筑物上，落在玩家们身上，但却没人受到伤害。

　　玩家们先是悚然一惊，旋即，将目光投射向了那红色光柱的中央，眼神炽热。

　　与此同时。

　　一连三声系统公告响彻而起。

　　“系统公告：玩家余烬完成了‘传奇级’难度大法师转职任务，受到无尽贤者索由娜的亲自祈福、祭祀，并受其由神焰仪式之杖为核心的转职仪式，成为转职成为大法师，其名，将永久性镌刻在贝森德帝国史书之上，也将永久性的，镌刻在荣耀之剑的世界记事上，并且获得以下奖励……”

　　系统公告里的每一个奖励说出来，都让玩家们的眼睛红一分，到后来有心脏承受能力不佳的玩家，甚至嫉妒得都要翻白眼了，那些敌对势力的玩家们，更是脸色由白转青，由青转黑，由黑转紫。

　　而涅槃公会凤凰要塞，玩家们听到每一个奖励，都会欢呼一声，最后欢呼声连绵成片，响彻不绝。

　　玩家们，也一个个感叹无比。

　　余烬果然不会做亏本买卖，不说他自己做任务时，赚回来的金币了，就算是这次系统奖励给他的东西，怕都能回一半本儿了，真是做得一手好买卖啊。

　　其实这些，都是虚的。

　　都不算什么，关键最重要的是，余烬成功了，成功转职成为了大法师。

　　不仅仅成为了涅槃公会第一个二转职业玩家。

　　更是得到了传奇级的大法师符文。

　　这一切的一切，都能让其实力暴涨，而随着他的实力暴涨，涅槃公会的发展和崛起，将不是问题。

　　在其强大的基础之下，金币，还不是滚滚而来么。

　　此时此刻。

　　皮索格主城，职业导师处。

　　红色的光柱散尽，余烬那并不高大的身影，显现了出来。

　　在看到他的瞬间，现场顿时一片寂静。

　　眼神中，充满着好奇。

　　他们都想第一眼看到，完成了传奇难度大法师转职任务的余烬，会有什么不同。

　　但事实上，现在的余烬，跟之前的余烬，没什么不同。

　　从衣着上，从气息上，从神态上。

　　仿佛，没有二转一样。

　　但恰恰是如此的相同，让玩家们感到了一股由心的凉意。

　　从红色光柱中走出来后，余烬朝着天空中的黑色身影索由娜道了声谢，索由娜只是轻轻一笑，便重新化作黑雾回到了无尽法师塔中，紧接着无尽法师塔洞破虚空，消失无踪。

　　她走后，余烬也没多留。

　　直接撕开了回城卷轴，回到了凤凰要塞。

　　玩家们见余烬走了，一个个先是面面相觑，紧接着也都散去了，开始兴致勃勃的跟身边的朋友，在论坛上面，诉说着今天皮索格主城里面，发生的这一件惊天动地的大事。

　　虽然说，余烬已经成功转职大法师了，可是，因为他转职成功而掀起的浪潮，才刚刚开始而已。

　　回到凤凰要塞后。

　　天空传说等人立刻围了上来，左瞅瞅右瞅瞅，那感兴趣的模样，恨不得左摸摸右摸摸一样。对于他们的大惊小怪，余烬大度的原谅了，事实上此次为了完成传奇级大法师转职任务，他不知道做了多少努力，受了多少苦，现在终于是修成正果了，还挺享受他们这种羡慕的样子。

　　“行了行了，你们几个收敛点儿，有这时间，不如都去做转职任务，我都转职成功了，你们还没有，这像话吗？”

　　余烬的话，虽然是在开玩笑，但也妥妥的刺激到了一众人。

　　在对视一眼，对余烬留下一个幽怨的眼神后，纷纷散去，开始全心全意投入到转职任务里面去。

　　唯有剑刺无双纹丝不动寥寥几人留下。

　　“这就转职大法师了吗。”

　　也不知道是谁，说出这么一句感叹。

　　“对啊，这就是大法师了，总算是转职成功了啊……”

　　余烬刚开始只是微笑。

　　但是到了后来，渐渐变成了大笑，这笑声之中，夹杂着余烬的诸多情绪。

　　其中，便有一股子霸气。

　　争霸之气。

　　来吧……

　　战争！

　　……


第311章 传奇大法师符文

　　入夜。

　　万籁俱寂。

　　余烬一个人在屋子里面，研究着转职之后的种种变化。

　　前一世，余烬虽然也转职过大法师，但他完成的，只是普通难度的转职任务而已，而这一世不同，他完成的，可是传奇难度的大法师转职任务，两者之间的差距，犹如天壤之差，云泥之别，自然需要仔细研究。

　　譬如说，传奇级的大法师符文，便有所不同。

　　首先，是它的基础属性。

　　“焚尽八荒，拥有者全属性提升百分之七百，往后每五次升级所获得的基础属性加五倍，法术攻击速度+400%，火焰法术伤害+400%，移动施法速度+400%，全属性法术抗性+400%，法术溅射伤害+400%，火焰法术爆炸伤害+400%，火焰灼烧效果+400%，四级以下法术冷却时间-50%，三级以下法术皆转为瞬发，一级法术、二级法术，三级法术，皆自动为极效状态。”

　　基础属性，比之法师符文，略有上涨。

　　再有便是焚尽八荒的附带特效，在法师符文阶段，因为符文强度的上涨，小部分都已经可以使用了，二转之轴，更是大部分都可以使用了，水，法术，技能，光环，陷阱，空气，空间，各类元素，法力值，愤怒值，能量值，盗贼的终结点，秘法术，生命值，装备耐久。

　　不可损坏物品。

　　传奇道具，任务物品，特殊物品，其他玩家符文。

　　种种不可思议之事。

　　但除此之外，还有最重要的几点。

　　那便是自创法术的上限。

　　每一个法师的自创法术，都无疑是最适合自己的，它有可能等阶不高，但在其创造者的手中，却是能够发挥出更为强大的威力，普遍来说，都是上升一级。

　　也即是自创的一级法术，堪比二级法术威力。

　　但自创法术，可是有上限的。

　　青铜级的大法师符文，可以自创五道法术，百分之六十为一级法术，百分之二十为二级法术，百分之十为三级法术，百分之一，为四级法术。

　　白银级的大法师符文，可以自创十道法术，……百分之二，为四级法术。

　　黄金级的大法师符文，可以自创十五道法术，……百分之五，为四级法术。

　　暗金级的大法师符文，可以自创二十道法术，……百分之十，为四级法术。

　　亚传奇级的大法师符文，可以自创二十五道法术，……百分之十五，为四级法术。

　　传奇级的大法师符文，可以自创三十道法术，百分之十为一级法术，百分之二十为二级法术，百分之三十为三级法术，百分之四十，为四级法术。

　　六大等级符文的对比，鲜明无比。

　　比之最为普通的青铜级符文，传奇级符文，足足多出了二十五道法术的创造机会。

　　虽然说，每创造一道法术，都要永久性的消耗一部分法师学识和法师公式，大部分玩家，都可能用不完这自创法术上限，但余烬是谁啊，他还怕缺法师学识和法师公式么。

　　这传奇级的好处之一，完全是为其量身定做的嘛。

　　除了创造的法术上限之外，创造法术的威力增幅，也是由下而上的，青铜级百分之一百，由下而上，是百分之一百一，百分之一百二，百分之一百三，但到了传奇级那里，一下子就变成了百分之两百了，如果创造的是四级法术，那就等同于五级法术极效状态了，可以想象的强大。

　　不过就算这些，也不是传奇级大法师符文的全部。

　　它还增幅了融合技能的上限和威力。

　　同样的，比之青铜符文，要强出去太多太多。这些都不是用嘴巴能说得清的，余烬也要慢慢去尝试。

　　总之，单单一个传奇级的大法师符文，都足以让余烬变强几倍了，更何况，还有转职本身的一些属性加成，再有就是，第一个获得传奇级大法师符文的那些奖励，无不是让余烬的实力，涨了又涨，翻了又翻。

　　“自创法术……”

　　在整理完传奇级大法师符文的一些资料后，余烬的注意力开始转换。

　　自创法术。

　　这东西，算得上是大法师阶段里面，最为重要的一环了，前世余烬耗费在其之上的时间，可谓是多不胜数。同样专门钻研自创法术的玩家，也是多得很。甚至，专门有那么一批人，就每天都用法术公式和法师学识，去自创法术，然后记录自创过程，所需要的学识和公式，最后，卖给需要之人。

　　那些超级大公会里，本身，便专门养了这样一批人，给公会高层强者创造法术。

　　都已经形成一个产业链了。

　　因为自创法术是唯一的缘故，没人怕被偷取，是以前世将所需公式和学识放在论坛上炫耀的玩家，也是不计其数。

　　当时的余烬，只是想吸取点经验，所以记下了很多。

　　但他万万没想到，居然可以运用到这里。

　　“先试试看吧……”

　　余烬深吸了口气，开始尝试。

　　自创法术并不是一件简单的事情，非常麻烦，魔法材料、专注度、法师学识、法术公式，种种条件，缺一而不可。

　　第一步，自然是准备好材料。

　　因为知道转职之后的事情，所以余烬早早就准备好了，一整个背包里，全都是。

　　专注度，他也不缺。

　　现在正是晚上深夜，凤凰要塞里也几乎没人。

　　法术公式，法师学识……

　　余烬可是贝森德帝国唯一一个玩家先知，法术多达百余种，这两种东西，自然也是不缺的。

　　但随着余烬开始创造法术，它的法术就要消减了，因为，自创法术，是要永久性消耗法术公式和法师学识的，一旦这两样东西被消耗了，以前因它们而存在的法术，自然也会消失。不过，这些公式和学识，余烬都可以靠魔法书籍能补上，不会影响先知到大先知的进度。

　　可是。

　　就算补上了法术公式和法师学识，也不会再第二次拥有之前的法术了，不过没办法，自创法术和系统法术，必须得舍弃其一才行。

　　余烬这都算好的了，那些普通玩家们，不仅仅要失去以前的技能，就连学识和公式，都要消耗很长时间，才能补得回来，不像余烬家底丰厚，可以大量使用魔法书籍。

　　脑海里，关于自创法术的种种讯息，一闪而过。

　　余烬开始从面板之中，取出需要用到的公式和学识，创造起自己的法术来。

　　时间，开始一分一秒的流逝。

　　余烬的额头，开始微微冒汗。

　　自创强大的法术，可是件很消耗脑力的活儿，光是那磅礴的记忆，都不是一般人回忆得起来的。

　　在创造时，所需要的专注度，也是无与伦比的。

　　因为这跟自创的成功率，也有很大的关系。

　　并且，一旦失败，学识和公式也会永久性的消失。

　　不过其他玩家是在赌。

　　而余烬，则是胸有成竹。

　　转眼间，半小时过去了，一小时过去了，在第一小时十五分钟的时候，余烬忽然睁开了眼睛，脸上涌现出一抹笑容。

　　与此同时。

　　他听到系统提示声响起。

　　“恭喜你自创四级法术‘陨星三重奏’。”

　　“你缺失了大量法术公式和法师学识，你遗忘了停焰术、灼烧术、火元素之怒、火元素点燃、火法延时、火法强效、火法增远、施法免材、火焰溅射、火焰感知、燃烧意志、心灵之火、移动施法、元素蓄气焰击术强效、火旋风强效、火焰炸弹强效、火浪术强效、炽焰法球强效、火焰雨强效……”

　　只是一个四级法术的自创，便足足遗忘掉了余烬接近三十个低级法术，哪怕是它，也有些心疼。

　　幸好有部分学识和公式，还尚未领悟出法术，且它们那一块，占据了余烬所拥有学识公式较大的一块，不然自创三十个技能，余烬也会心疼得要死的。

　　在第一个法术创造成功后。

　　余烬并没有开始创造第二个法术，而是休息了半小时，才开始。

　　这一次，不再是四级法术，而是三级法术，可从余烬手里面施展出来，那也是四级法术极效的威力。

　　紧接着，再次开始。

　　一晚上的时间，从余烬的手中，足足诞生了两大四级法术，四大三级法术。但他以往的那些法术，也遗忘得差不多了，除了那些非常有用，他刻意留下的之外。

　　譬如说四级法术，譬如说殿堂法术。

　　殿堂法术、龙语魔法、炼狱法术、深渊法师，这些法术，实际上便是另一个意义上的自创法术，只是它们要比自创法术，还要不容易得到罢了。

　　天蒙蒙亮了。

　　余烬站起身来，伸了个懒腰，面朝朝阳，露出了疲劳却满足的笑容。

　　不过，还没等他继续轻松下去呢。

　　一道消息从手下那里传来，听完之后，他的脸色顿时黑了下来，但旋即升起的，却是一副冷笑，这冷笑之中，蕴含着磅礴的杀意。

　　旁边的玩家顿时热血沸腾起来。

　　他感觉得出来，自己的会长现在就像是一个火山一样，随时都可能爆发。

　　这样一来。

　　他刚刚转职成为大法师的实力，不就要显露出来了吗？

　　这是人人都想看到的。

　　不过，有一点他很担心就是了。

　　这一点，同样是部分人所担心。

　　却是天迹集团那边，作为依仗的一点。

　　……


第312章 自创法术之显威

　　二转，是一个极大的转变。

　　二转前，玩家们都是依靠系统法术，而二转后，玩家们，则必须要依靠自创法术。

　　至少，想要成为一个强者，便必须如此。

　　因为，二转之后，玩家们所获得的装备、任务奖励、属性加成，将不再针对于系统法术，换言之，系统法术的威力将大幅降低，而自创法术则反之。换言之，系统法术落伍了，除非是禁咒，除非是炼狱、深渊、恶魔、天堂、殿堂、龙语等特殊系的法术可以例外。

　　其他，则全都囊括其中。

　　前世，因为不适应两种法术转变，而泯然众人矣的神级高手多不胜数，而有些脑子好使的玩家，却是借着自创法术崛起了，一些背后有底蕴的玩家们，也各自雇佣了法术创造团队，进而成为高手。

　　到了二转职业时代，玩家们所依靠的，将不再是自身的实力。

　　组成团队，加入公会，也成了一大主流。

　　当然了，加入系统公会和势力也可以，从他们那里，也可以搞到自创法术的一些奖励。

　　总而言之，自创法术，成为了二转职业时代，衡量玩家实力的一个重要标准。

　　在贝森德帝国，刚刚跨入二转职业时代的时候，自创法术的优势，可能体现的还不那么明显，可是随着时间的流逝，二转职业玩家渐渐多起来，自创法术多起来，这差距就渐渐拉开了，那些超级大公会的会长们还好，毕竟手下那么多二转职业玩家，可以借鉴。

　　但是余烬不同啊，他可只有一个人，涅槃公会，只有他一个人转职成功了，哪怕有地上天国和剑与玫瑰肯帮他，研究出自己的自创法术，也需要一定的时间呢。

　　在此之前，他只能用系统法术，那实力可就增幅不多了，别看余烬带领着二百九十九人干掉了百级精英，但事情已经过去这么久了，大多数人也都知道了，他当时所用的方法，跟对付神焰一族差不多，靠的是拿钱去砸。

　　比钱啊，谁没有啊，就是看肯不肯付出了，如果说以前，天迹集团内部还有犹豫，但是现实，随着涅槃公会和余烬的越来越强盛，付出再多资金碾压他们，内部也没有了争议。

　　正如这次的猩红峡谷之战。

　　此前。

　　余烬为了转职，将涅槃公会的大部分成员，都调遣到了猩红峡谷去，随之而去的，还有地上天国和剑与玫瑰的玩家。当时，明知无法阻止余烬转职成功，但天迹集团五大势力的玩家们，依旧是涌向了猩红峡谷，为的就是挫一挫余烬的锐气，再利用他初转职，实力还没提升稳固之时，将其引入战场，用人数碾压之。

　　对付一个刚刚转职，还没有自创法术的二转大法师，这接近二十万人的战场，轻而易举便能碾压成灰。

　　更何况，此前为了转职，他的一切底牌都已用尽。

　　哪怕后来索由娜奖励的那些东西，也都不是大型的战争物品，是以，天迹集团那边，有底气。

　　进而，有了余烬听到的消息。

　　天迹集团进一步增兵猩红峡谷，准备将三大公会的四万多残兵吃下去。

　　这一消息，立刻轰动了贝森德帝国。

　　因为这很可能，是一场殃及全国的战场爆发的前奏，而这一切，居然又尼玛是因为余烬。

　　为了挫他锐气。

　　为了击杀他一次。

　　为了挽回尊严。

　　总而言之，都是因为他。

　　他，是此次猩红峡谷战役当之无愧的主角！

　　这位主角一听到消息，嘴角立刻浮现了一抹冷笑，毫不犹豫抽身前往。

　　没错，涅槃公会人是不多。

　　但五大势力的十万人，为了杀死涅槃公会一万人，这都付出快五万人的代价了，比地上天国、剑与玫瑰、涅槃公会要多多了，虽说这里面，有两大超级公会出力，但明眼人都知道，这就是涅槃公会一家干出来的而已。

　　涅槃公会苦战成这样，余烬自创了一晚上法术后，立刻毫不犹豫前去，即便涅槃公会已经没有了后援，即便，只有他和那么寥寥几人而已。

　　此时此刻。

　　猩红峡谷。

　　一座红如血沁的峡谷，正爆发着一场玩家之间的惨战。

　　这些玩家，包括了帝国诸多大势力，地上天国、剑与玫瑰、涅槃、刺客联盟、日不落帝国、幽影圣地、魅惑星光、咆哮之翼，等等等等。

　　这些玩家们的战斗，从昨天开始，一直持续到现在。

　　累计死亡人数已经七万多接近八万了。

　　在没有战争武器的情况之下，死亡这么多人，那战局，绝对是惨烈到极致了！

　　不过持续时间这么长的战斗，也是贝森德帝国首次呢。

　　这其中最主要的原因，就是涅槃公会一方战局了高地的优势，始终压着五大势力的联军打。不过随着又十万人的涌来，战局有了开始颠倒的局势。

　　无论涅槃公会、地上天国、剑与玫瑰多么有优势，多么死战不退，但在人数的碾压之下，还是危险了。

　　地上天国、剑与玫瑰两大公会，不是没想过增兵。

　　可是，他们总部那边，却被那几个超级公会看得死死的，这一不小心，就是要爆发一场超大型国战的节奏啊。连带着，地上天国、剑与玫瑰的盟友们，也不敢轻举妄动了。

　　这直接导致，猩红峡谷成了一座孤岛。

　　除了自救，地上天国、剑与玫瑰和涅槃公会剩下的四万多人，没有其他的路。

　　在这种情况之下，玩家们人人皆是叹息。

　　没错，余烬的确是强，涅槃公会的单兵实力，也无可挑剔。可是人数啊！在注重质量的同时，人数也非常重要啊！你说余烬是造的什么孽啊！明明可以招收更多玩家的，却偏偏搞成这样！也是活该！

　　“你们说，这种死局，余烬会去凑热闹吗？”

　　“肯定会啊！余烬是谁？就算不是公会长的身份，以他的性格，也绝不会认怂的！哪怕他刚刚转职也一样！我太了解他了！”

　　“我猜测，他现在，应该正往猩红峡谷赶吧？”

　　“非常有可能！”

　　“你们说，这次，他有没有可能创造奇迹呢？”

　　“屠杀二十万人？”

　　“呵呵呵呵呵呵！”

　　“我相信他可以杀死很多人，但想要逆转整个战局，那肯定是没戏的。”

　　“我也这么想，战局最终是确定了，但中间的过程，我还蛮期待的呢。”

　　“嘿嘿，说曹操曹操到！余烬这不就来了吗！”

　　距离猩红峡谷最近的营地，余烬从传送阵里走了出来，张开拉希德龙皇之翼，朝着猩红峡谷的方向激射而去，速度之快，居然留下了一连串的残影！

　　久久不散！

　　惊叹倒吸凉气之声，响彻不绝。

　　余烬的到来，很快传到了联军那一方，顿时激起了他们的战意。

　　这一次接近二十万大军齐齐碾压而过，谁都可能成为杀死余烬那个人，既然谁都可能，那为什么不可能是自己呢？！带着这样想法，联军的战意暴涨，反之涅槃公会、地上天国、剑与玫瑰则是压力顿生。

　　“嗖！——”

　　一连串的红色残影留在空中，余烬很快便来到了猩红峡谷。

　　下方。

　　喊杀声和战意冲天，直撼九重天。

　　俯瞰下方，余烬看到了涅槃公会的兄弟，看到了地上天国和剑与玫瑰的联军，在自知必死的情况之下，他们一个个都怡然不惧，奋力反抗。再看看峡谷另一边，死亡的三大公会玩家，源源不断的补充上来。脸上，同样没有一丝的惧色！

　　这样的一支军队，如果对方只是十万人的话，谁胜谁负还真不一定，是以，昨天晚上，余烬才静得下心去，自创法术。

　　但他没想到的是，天迹集团又派兵了。

　　而且，还派柄钳制住了地上天国和剑与玫瑰，一副要嫌弃大战的架势。

　　余烬心中就呵呵笑了。

　　重生到现在，他还没有怕过谁呢。

　　之前，为了转职大法师，他一直在筹备，一直在隐而不发。现在职也转了，根基也是真正的落下来了，是时候，该活动一下筋骨了！

　　今天，先从他一个人开始！

　　然后，等着涅槃公会的蓬勃发展吧。

　　余烬的到来，很快就被下放的玩家们发现了，当即爆发出一阵呼喊。

　　有惊呼，也有激动的喊叫。

　　涅槃公会这一边，看到会长的到来，立刻像是被打了一针强心剂似的，激动得嗷嗷叫，战斗力猛然飙升。

　　对方亦然。

　　人人都想杀死余烬，可有点悲剧的是，余烬在天空啊！

　　怎么杀？

　　就在联军玩家们发愁的时候，余烬却是缓缓降了下来。

　　那一刻，气氛陡然紧张而压抑起来。

　　没人会去相信，余烬这么大胆的行为，会没有点依仗。

　　“怎么回事？！”

　　“余烬不利用高空优势，下来这是干什么？”

　　“他以为他一个人的能力，能在几十万人的战争里冲锋陷阵？”

　　“还是？他有计划？”

　　人人都拭目以待。

　　余烬也是不负众望。

　　不是所有人，都觉得他没有自创法术吗？

　　今天！

　　现在，他就要让这些人看看，他的传奇级符文，他的自创法术的——威力！！

　　……


第313章 余烬的到来

　　猩红峡谷。

　　传说，此地原本为一平原，是被卢拓时代一位以力量闻名于世的神灵，用战斧劈出来的，那一斧，不仅击杀了他的对手，更灭绝了平原之上的所有生灵，因此将此处，染成红色。除了峡谷之外，周围本是平坦的土地，也在冲击波的震荡之下，变成了崎岖不平的山地。

　　经过几万年的衍变，变成了如今的模样。

　　此时。

　　地上天国、剑与玫瑰、涅槃三大公会的玩家，正在峡谷两侧的悬崖之巅，或者岩壁之上，占据着地利的优势，从上而下与五大势力的玩家抗衡着。

　　本来。

　　因为涅槃公会的玩家质量极高，且天时地利俱在他们那一方的缘故，五大势力的联军，几乎是处处受制，每往前移动一步，都会死亡至少千人，此消彼长，败亡只是时间问题。可是，意外终究是来了，又十万五大势力的联军加入了战场，三大公会的玩家，脸色顿时凝重了起来。

　　接下来的战斗，也更加的注意保护自己，且杀戮更多的敌人，与此同时，他们在等待着援军。

　　但。

　　一个噩耗，差点击溃了他们的心理防线。

　　天迹集团那边，以不惜爆发国战的代价，派出大量玩家，将地上天国和剑与玫瑰的总部要塞给围堵而上，其他的几大公会势力，也都有钳制。

　　这无疑是一个晴天霹雳。

　　第一次。

　　涅槃公会的玩家们，开始动摇了，如果余烬稍微招收多一点的玩家，现在的情况，会是这样么。以余烬的性格，哪怕是掀起国战又怎样，他一样会出击的吧。只可惜，幻想只能是幻想。现在他们公会只有一万人，想要援军的话，只能靠地上天国和剑与玫瑰。

　　可事实也证明了，靠别人是靠不住的，必须得靠自己才行。

　　种种念头，在涅槃公会的玩家们心中翻腾而起。

　　从最开始的绝望，到后来对公会的质疑，再到对余烬的信任，对公会未来的发展，继而，心绪起伏变化，最终，定格在了一种狂热的情绪。

　　“死又如何，大不了掉点儿等级，掉点儿装备，会长会亏了我们吗？”

　　“对，我们可是百万人中挑出来的精英，能那么容易让他们击败？就算他们人多势众，想吃下我们，我们也一定要让他们崩掉一嘴牙！”

　　“操，一万人又怎样？我还就不信了，人多就牛逼啊！”

　　“就是，我们涅槃公会闻名天下，靠的是人多？”

　　“擦，拼了，今天死也磕这儿了，你瞧瞧，我们那些兄弟了，死了之后还往这儿赶，我们能退？！”

　　涅槃公会的玩家，在入会的时候，都有心理评测。

　　他们既然能从百万人中脱颖而出，在心理方面，那绝对是拔尖儿的。不会因为对方人多，便气馁认输，在逆境下，反而更能激发他们的斗志。而他们的磅礴斗志，也影响到了地上天国和剑与玫瑰。作为涅槃公会的盟友，两大公会的玩家，从来没有因为他们人少便看不起，反而，心中更多的是向往和崇拜。

　　不仅仅是因为涅槃公会玩家本身实力强大，更因为他们的会长，是贝森德帝国的第一人，是诸多世界级奇迹的创造者。

　　“不能输给他们！”

　　“绝对不能！从实力上也就算了，再从心理上也输给他们？我做不到，今天再怎么死战血战，也要超过他们！”

　　“杀啊！”

　　“干！”

　　战局，一度因此而再度调转。

　　在三大公会玩家的超常发挥之下，五大势力联军的玩家们，在大量的死亡，每一名玩家的死亡，都是那么的触目惊人，让人不敢相信。

　　但。

　　随着时间的流逝。

　　三大公会终究是要坚持不下去了，当一名又一名玩家登上峡谷之上的时候，他们完全落入了下风。

　　惨烈的近身战开始。

　　这时……

　　他们的心中，唯有死战二字！

　　没有援军……

　　又如何！

　　猩红峡谷的一幕幕，以视频的方式，转播到了论坛的帖子里，玩家们纷纷观看留言，都是止不住的惊讶。惊讶于三大公会的斗志，惊讶于他们的实力。但也仅仅是惊讶而已，战局明显已经呈一边倒了，五大联军以绝对的优势，开始人数上的碾压，情势岌岌可危。

　　玩家们纷纷开始下结论。

　　不再观看过程，而是等待结局，不止他们如此，天迹集团内部也这样想，哪怕是涅槃公会的玩家们，也知道自己的下场，他们……

　　只是不愿意放弃！

　　“天迹集团的小杂种们，等着吧，等涅槃公会人再多一点儿，看我们会长不把你们打得屁滚尿流！”

　　涅槃公会玩家的人群之中，有人怒吼道。

　　他是涅槃公会的一名中高层，他此时苦涩而又坚毅愤怒的喊话，何尝又不是涅槃公会其他玩家们的想法呢。如果不是因为人数，他们怎么可能会输得这么惨。

　　只可惜……

　　涅槃公会玩家群中，剑刺无双、天空传说等从转职任务中抽出，赶来支援的高层们，也都是默然。

　　同样是对余烬如此严苛的入会要求，有了那么一丝丝的质疑。

　　而正是此时……

　　下方忽然传来了一道道惊呼声，随着声音的响起，一名名玩家惊愕抬头，视线的尽头，正是余烬。那个刚刚转职成功，本应该是在自创法术，磨合转职后实力的奇迹创造者。

　　在看到他的瞬间。

　　天空传说，独舞到天明，剑刺无双，白色的圣洁等人，都是忍不住叹了口气，果然不出他们的所料，余烬，终究还是来了，尽管他们之前劝过余烬，让他不要来。

　　和他们一样想法的，还有涅槃公会的玩家们。

　　他们又惊又喜，既为余烬的到来而感到高兴，又为他觉得不值，照他们的想法，余烬应该默默的增强自己的实力。哪怕他看不下去这场绝对会输的战斗，也应该搀和进来找死吧，十几二十万人呢，即便是他来了又有什么用，不是给人送命去的吗？

　　不如增强实力后，去击杀五大势力的玩家来得痛快！

　　涅槃公会这一边的态度，非常的复杂，而五大势力联军那边，就显得激动很多了，他们人多势众啊，哪怕余烬来了，也可以用人海战术将他碾压致死！

　　他本不应该来的，但天迹集团的智囊早就明确的告诉了五大联军的首领！

　　余烬，他一定会来的！

　　果不其然，他做了一个天下人都觉得愚蠢，但却又符合他性格的决定，符合一个公会长血性的决定！

　　他，来了！

　　不过……

　　就那样在天上漂浮着，也不是事儿吧！五大势力联军的玩家，举起自己的法杖，弓弩，抬头抬得脖子都疼了，也不见他下来一码！有的玩家，驾驭疾风，驾驭飞行魔兽，尽量的想要靠近余烬，却根本够不着，余烬飞得太高了，那传奇级的拉希德之龙皇翼，让所有人都感到绝望！

　　“有种你下来啊！”

　　“你不想下来看看自己会死得有多惨吗！”

　　下方，有一道道愤怒的咆哮声响起，五大势力联军的玩家们，觉得他们被羞辱了，被戏耍了，然而他们万万想不到的是，在他们的喊声之后，余烬真的降落了下去。

　　从三百码，到两百码，一百八十码。

　　堪堪在五大联军势力一个攻击距离最远的神射手的攻击范围之外，停了下来，顿时有一连串的叹息声响起。

　　停在那里。

　　余烬被无数人抬头仰视，万众瞩目着。

　　他的脸上，始终挂着淡淡的微笑，手中的余烬之杖，微微的扬了起来，杖尖的那一抹光泽，折射了太阳的光芒，耀眼而璀璨。这时，有目力好的玩家就发现了，余烬的右手赫然换了一个白色的手套。那手套握住余烬之杖，散发着无与伦比的味道。

　　那一瞬，有许多人意识到要有不好的事情发生了，不过他们也没太当回事。

　　余烬的实力，早就被人研究透了，他最强大的法术，也就是五级而已，这些法术还在昨天弥尔顿秘境之中消耗一空了，现在最强的法术，怕就是三四级，什么卷轴啊，召唤物啊，想必也都清空了，否则的话，低级禁咒卷轴那样的底牌，他怎么可能舍得用出来。

　　就算余烬真的逆天到了几点，有几个五级法术，那又怎样了啊？

　　十几万人的战局，是他一个人能撼动的？

　　日不落帝国的徽章，堕落的天堂是这么想的。刺客联盟的首领，贪杯恋色好杀人是这么想的。幽影圣地的会长血腥残杀也是这么想的，咆哮之翼的会长邪天魔影，和魅惑星光的会长虚空星域，也尽皆如此。

　　可是，就在他们以高高在上的姿态，藐视余烬的那一刹那。

　　在他们的面前，忽然有一道红光出现。

　　那抹红光，与高空之上，余烬杖尖的一抹红色，交相辉映。

　　这五名玩家，都感到了不对劲。

　　但余烬的迅速，根本不给他们一丝反应的机会。

　　下一刻。

　　红光猛然之间撕裂了空间，露出一个等身高的空间之门，门背后，就是余烬。

　　五个人的门背后，都是余烬。

　　他们看到余烬的时候，余烬正对着他们笑。

　　灿烂的笑。

　　下一刻，他们再一次意识到了，余烬与他们的不同。

　　以及，传奇级符文的……

　　强大威能！

　　……


第314章 传奇符文惊天下

　　“嗯？”

　　“怎么回事？！”

　　“那是什么？会长他们身前怎么突然多出一道红色的门？”

　　“那是……”

　　“快看上面，余烬的身前！”

　　“也有一扇门！”

　　“他的法杖，正在……”

　　“轰！——”

　　正当玩家们抬头去看余烬的时候，忽然听到一连串的突突声，以及震耳欲聋的爆炸声，那声音，像极了现实中的机关枪扫射和火箭筒爆炸。声音的源头正是余烬手中的法杖，而爆炸的方向，则是一个所有人都未曾想到的地方，是在地面，是在那五扇门的后面，是在……

　　堕落的天堂、贪杯恋色好杀人、血腥残杀、邪天魔影、虚空星域五人的身上，以及他们周围的一大块土地。

　　“轰轰轰！——”

　　五道火舌肆意的吞吐着，将五大势力的领头人给吞噬了进去，强大的冲击波和爆炸火焰，朝着四面八方扩散，稍有沾染，便能引发一场大火。

　　所有被火焰灼烧的玩家都看到，自己身上的防御装备，在以肉眼可见的速度降低着。

　　不管是青铜、白银、黄金、暗金、亚传奇、还是传奇，皆是如此。

　　火焰持续不断的扩散。

　　足足囊括了有近千的玩家进去，其他玩家看到，这些玩家身上的火焰不仅扑不灭，还会引燃更多人的时候，便朝着四面八方散去了，只能眼睁睁的，看着这些玩家们死去。这些玩家之中，赫然便包括了他们的会长，堕落的天堂，贪杯恋色好杀人，血腥残杀，邪天魔影，虚空星域等人。

　　他们的心一下子凉了，继而愤怒的开始喘粗气。

　　但。

　　却仍然靠进不了那五扇门的方向，以及，天空中的余烬，只能干瞪眼，或者再咆哮叫嚣两句。

　　在五大领头人被秒杀的瞬间，他们身上的装备，也全都掉落了下来，紧接着玩家们愕然看到，一个由火焰凝结而成的黑色大手印，捧着一个黑洞在火焰燃烧的范围飞了一圈，地上的装备就消失不见了，明眼人都知道，这是余烬的杜鲁姆的怨毒凝视，一个无穷无尽的背包。

　　这一幕的出现，让五大势力的玩家们，愈加的愤怒了，可是，却依旧什么都做不了，反观涅槃公会那一边，看到余烬一出场，便消灭了近五千名玩家，其中赫然包括五大势力领头人的时候，欢呼声立刻喧天而起。

　　与五大势力联军的低迷，呈正比。

　　不过，这才只是一个开始而已。

　　“涅槃公会所属，全都给我冲下去，将他们杀个干净，今天你们损失了多少装备，多少经验值，我全都双倍补偿！”

　　余烬的声音，猛然间响起。

　　顿时激发了涅槃公会玩家的熊熊野心，损失多少赔偿两倍？经验值也赔偿？没有玩家觉得，余烬会做不到！也没人，认为他会赖账！这大概也是公会人数少的一个好处了，余烬的要塞和涅槃店铺所赚的钱，完全够供给这些玩家的赔偿的！

　　有人说，装备可以赔偿，经验值怎么赔偿？

　　但看看吧！

　　余烬以前，带着玩家冲级的事迹，还少么？无非就是花费一点钱，在一些特殊的地形，杀一些特殊的怪物？！

　　余烬做得到啊！

　　在余烬的承诺之下，涅槃公会的玩家，立刻义无反顾的冲了下去！

　　剑与玫瑰和地上天国的玩家们，在对视一眼后，却没了动静儿！他们的会长可不像余烬出手这么阔绰，这么大方！他们公会毕竟人多，毕竟有集团的股份！正当他们这样想的时候，余烬也对他们说话了，“你们也去吧！有多少损失，我补偿你们多少！”

　　话音落下，两大超级公会的玩家们立刻欢呼一声，战意冲天的冲了下去！

　　“今天这一战，不论胜负！天迹集团，我都要你崩掉一颗牙！”

　　望着那汹涌的人潮，余烬脸上，浮现出了一抹笑。

　　下一刻。

　　他也扇动着拉希德的龙皇翼，俯冲了下去。

　　与此同时。

　　整个天地，为之震动。

　　“陨星三重奏！”

　　天上红云密布，热浪滚滚，三颗硕大的流星拖拽着长长的尾焰，从天空的尽头呼啸而下，压迫得空气都开始爆炸，砰砰砰的声音不绝于耳。空间也开始破碎，空间碎片被其的火焰包裹其中，一同冲向了地面。期间那些空间碎片，利刃一般的切割出一道道深痕。

　　玩家们看到这一幕，都是忍不住震惊了！

　　“我操！这法术不是三四级法术吧！是五级法术？！”

　　“余烬怎么可能还有五级法术？这不可能啊！”

　　“这不会是他昨天创造的吧？”

　　“不可能！绝不可能！”

　　“等等，刚才他用来杀死会长的法术，我以前也没见到过啊！哪怕是昨天，那么危险的情况他也没用，肯定不是底牌！不会是昨天创造的吧？还有那连珠炮一样的火焰法术！”

　　“我也不相信！”

　　“打死我也不信！”

　　“我也不相信，这全是余烬的原因！这其中，肯定有传奇级大法师符文的因素在里面！”

　　“啊，还是小瞧了余烬！小瞧了传奇级大法术符文啊！”

　　“轰轰轰！——”

　　在玩家们的感叹下，三颗足有五十码之巨大的陨星，炸裂在了地表，熊熊燃烧的冲击波，扩散向四面八方。横扫了一片又一片的玩家，单单这一个法术，就足有近万人丧命！

　　不过在使用了这一个法术后，余烬的法力值也清空了。

　　且暂时无法补充了。

　　补充法力值的道具，余烬有很多。但不能一直补充啊。此时，用五级极效法术的状态，和他用低级禁咒卷轴的情况完全不一样。

　　他毕竟只是一个刚刚转职的大法师而已。

　　想要连续性的使用那么强大的法术，太有违平衡了，所以法力值的补充，就是限制。使用了一个类似于陨星三重奏这样强大的法术之后，要歇息一段时间，才能使用第二次。

　　这个时间，目前是五分钟。

　　五分钟之内，余烬只能用三四级的卷轴来掠阵。

　　五分钟之后。

　　余烬的第二个自创，且威力堪比五级极效法术的法术，释放了出去。又收割了一万人。

　　五大联军势力的玩家，见识到余烬的厉害，立刻噤若寒蝉，最关键的是，他们还攻击不到余烬！

　　不能杀他！

　　还被他反杀了这么多人！简直要气吐血了！

　　他们虽然依旧人多，依旧占据上风，可是从心态上面，他们已经输了。

　　涅槃公会那一方，几乎是以一换三的，在杀戮着五大联军势力的玩家。

　　余烬在高空俯视注意着，再这样下去，顶多两三个小时，涅槃公会这一方就要败了。

　　虽说余烬早有心理准备，但是他，真的可以接受得了吗？

　　当然不能！

　　“必须得想点儿办法……”

　　余烬闭上眼睛，脑海里面各种画面闪掠而过，他在梳理前世的记忆。

　　很快。

　　一幅画面，定格在了他的眼前。

　　“猩红峡谷……”

　　看着它，余烬的脑海里，忽然涌现出了许多东西来，最后目光转向了那一座被神灵用战斧切割出来的峡谷。

　　“那底下，原来就是埋藏了那东西的地方吗？”

　　余烬的眼里，涌现出了强烈的探究之欲。

　　这种欲望，让他做出了一个决定。

　　而他不知道的是，在他做这个决定的期间，猩红峡谷这一战的所有画面，全都传到了论坛之上，被所有玩家观看。

　　人人都看到忽然之间出现的火舌喷射。

　　那防不胜防的空间之门。

　　以及，从天而降的陨星。

　　从大地之上狂涌而出，蔓延千码范围的地火。

　　后两者，都是五级法术！

　　这是毫无疑问的！

　　“这究竟是余烬的实力，还是传奇级大法师符文的效果？是他自创的？还是被赋予的？”

　　“五级法术的威力，怎么可能这么强！再进一步，就堪比六级了吧？！”

　　“今天，余烬还能创造奇迹吗？”

　　“呵呵，他强虽强！但毕竟只是一个人而已，刚才杀死两万人多人，也用了十几分钟了，你看看这十几分钟里，涅槃公会、剑与玫瑰和地上天国，死了多少人？”

　　“哎！一个人，再怎么强大，也毕竟不可能力挽狂澜啊，人数太多了！”

　　“如果只是几万人的战争，那余烬肯定能赢！实在是可惜，他的对手，太强大了！”

　　“咱们还是讨论点儿有意义的吧！”

　　“你们说，那传奇级的大法师符文，究竟是什么特效？究竟能带给余烬多大的增幅？而且我注意到一点，他的自创法术数量，好像很多啊！”

　　“传奇级符文啊……”

　　还是没人愿意相信，余烬的强大，是来源于他本身。而是传奇级大法术符文赋予的。

　　不过这样也正好。

　　余烬希望他们被误导，毕竟，他如果在每一个方面都逆天的话，终究是会引起怀疑的。虽说他所做的一切事，都肯定没有留下蛛丝马迹，但总有人盯着，也不爽是不是？

　　就让他们瞎猜去吧。

　　关于这方面，余烬的心中，轻松得很。

　　他所关注的，都是一般玩家们想破脑袋都想不到的。

　　譬如说，现在。

　　他的目光凝望向猩红峡谷，仿佛忽略了战争。

　　一直以来，环绕在它身旁的那颗红点，猛然绽放出了耀眼的光泽。

　　瞬间吸引了在场所有人的注意。

　　……


第315章 一百八十级传说召唤物

　　猩红峡谷。

　　地上天国、剑与玫瑰、涅槃三大公会仅剩的两万多玩家，正誓死与咆哮之翼、日不落帝国、魅惑星光、幽影圣地、刺客联盟等势力组成的八万人联军奋战。前三大公会，本有七万人，到现在死了五万人，后五大势力本有二十万人，现在只有八万人，足足死了十二万，两大势力的差距，可见一斑。

　　其中，有接近三万人，是余烬一人杀之。

　　剩下的九万人，则大部分都是涅槃公会的玩家所击杀，而涅槃公会的玩家，至今还剩下三千多人，死亡率低到让敌对势力心寒。

　　此时此刻。

　　战斗已经到了即将结束的时候了，剩下的两万多玩家，哪怕以命换命，也顶多只能干掉五大势力联军五万人，他们还剩下三万人，余烬也难以杀死了，因为人少了分布得也就开了，哪怕是五级法术，也不可能分开打击所有玩家啊。

　　眼下，三大公会的玩家，完全是凭着一口气不肯放弃。

　　这样惨烈的战局，令论坛上的局外人，也为之动容，恨不得上阵帮忙杀敌，可惜他们做不到。

　　死亡人数，越来越多。

　　到最后只剩下两万多玩家，一万五，一万，八千，只是短短的十五分钟而已。

　　当然了，五大势力联军，也好不到哪里去。

　　他们也是死伤惨重。

　　在这种情况之下，天迹集团内部，做出一个在他们，在所有玩家看来，都正确，但在后来却让他们悔恨不已的决定。

　　增兵……

　　再增兵十万！倒不是为了参战，而是为了防止阴沟里翻船！

　　就这样，又十万人，浩浩荡荡的朝着猩红峡谷而去了，当然了，这些，正处于战场中的余烬，是不知道的。他的眼神，早在十五分钟之钱，便转移到猩红峡谷之上了，在他的脚下身边，一道道珍贵的魔法材料悬浮着，以一个极其玄奥的轨迹，组成了一个魔法阵，似乎，是一个召唤魔法阵。

　　在召唤魔法阵形成的期间里，余烬身旁的红点，也绽放出了光芒来。

　　这红点，是当初完全临界炽焰禁咒法术任务时，由圣焰甲虫奖励的。从得到他那一刻开始，余烬就将他视为最大的底牌，一个比禁咒法术，比两头八十级传说还要大的底牌。

　　这底牌，也是时候该掀起来了，不过，倒不是掀起来对付天迹集团那边。

　　对付他们，只是顺带而已。

　　重要的是，余烬知道，在那猩红峡谷之下，埋藏着一个了不得的大秘密。

　　一旦揭开了那秘密，贝森德帝国，便会进入二转职业与那秘密的双重时代。而作为首位接触到那物的玩家，余烬得到的奖励，也是要多高有多高。至少，一个低级禁咒卷轴，是如何也比不上的。

　　红光，越来越耀眼。

　　渐渐地，吸引了下方玩家们的注意力。他们抬头的时候，差点误认为，余烬所站立的方向，就是一个太阳了。

　　一份又一份珍贵的材料丢下去。

　　本该花费几个小时才能布置成功的魔法阵，就这样出现了。

　　在它完成的瞬间，那红点嗖的一声，便激射了出去，到了那魔法阵的中央，顿时间，磅礴的威能开始朝着四面八方荡漾开去。

　　空间，开始在玩家们的注视之下，撕裂。

　　这次撕裂，堪比无尽贤者索由娜的法师塔降临，于是玩家们立刻猜测出来，这尼玛又是一个传说！

　　“怎么回事？！”

　　“又发生什么意外了啊！”

　　“不要再跟我们玩这种游戏了吧？我心脏受不了啊！”

　　“又是余烬，又是余烬！我倒是要看看，今天他到底能搞出个什么鸟来！我们后面又来了十万援兵，就算他再牛逼，能再杀十万人？扯你妈淡呢？！”

　　下方，战斗扔在继续着。

　　但同样的，人人都在关注着空中，关注着余烬，关注着那魔法阵和耀眼的小太阳。

　　那股磅礴如海的气息，散播得越来越远，只是因为在空中，下方的玩家们感觉不到而已。

　　那股气息，余烬曾经接触过。

　　不过这时候的它，显然要比那时候强得太多了。

　　“吼！——”

　　正当玩家们都埋头苦战之时，一道震耳欲聋的咆哮声猛然响起。咆哮声响起的瞬间，天上的云层被震得碎裂。大地也出现了密集的裂缝，仿佛一个又一个的蜘蛛网。岩石，树木，碎裂的碎裂，倒塌的倒塌。

　　所有的玩家们，也都同样受到了影响，生命值暴跌了一大截。

　　这其中，甚至包括涅槃、剑与玫瑰和地上天国的玩家。不过，受到影响也没事，反正也死得差不多了。

　　“吼！——”

　　咆哮声，如水中波纹，辐射向四面八方。

　　一百码，三百码，七百码，一千五百码，四千码，八千码，一万码，三万码，五万码！

　　五万码之外！

　　正赶来增远的十万人大部队们，也听到了这道吼声，不过吼声到了这里，已经微弱得多了，只是掀起了一阵狂风而已。

　　不过即便如此，也足够让他们震惊的了。

　　与猩红峡谷那边有联系的他们，自然是知道，这咆哮声来源于何处。

　　五万码内，除了他们这些知情者之外，还有不知情者，纷纷惊讶的抬起头，望向了猩红峡谷的方向，看了一会儿后，似乎想起什么似的。

　　“那里，是猩红峡谷吧？”

　　“余烬又搞出什么名堂来了？”

　　能闹出这么大动静儿的，除了余烬，也只有余烬了！

　　五万码之外的玩家，都震惊成这样了，更不要说身临其境的玩家了。

　　在咆哮声之后，他们只看到，空间像是玻璃一样寸寸碎裂！纷飞落下，一个巨大无匹的龟壳，从空间风暴之中挤压了出来！那狰狞的头颅，头领一样的眼睛，渐渐地鼻子，褶皱的皮肤！无一不是那么的庞大，那么的清晰！那么的压迫！那么的震撼人心！

　　“那……那是什么？！”

　　“那东西，似乎！似乎跟官方网站上面，介绍的一个东西很像！”

　　“什么？”

　　“貌似叫……圣焰甲虫？”

　　“圣焰甲虫？咕噜……，一百八十级的传说，圣焰甲虫？”

　　“呵呵你在开玩笑吧！”

　　“你看我的样子，像在跟你开玩笑吗？”

　　“一百八十级……传说……”

　　“他怎么会来这里……”

　　“不会是余烬招来的吧……”

　　“如果是的话，那我们惨了……”

　　五大势力的联军，一个个噤如寒蝉，战斗都放缓了下来。

　　他们只看到，那庞大的圣焰甲虫，调转了头颅，望向了余烬，本凌厉的铜铃大眼，居然流露出一丝赞赏，声音巨大如洪钟，“小子，不错啊，都已经成大法师了，还拿到了传奇级大法师符文，嗯？索由娜的气息？前途不可限量啊，小子！”

　　声音滚滚如雷，碾压四方，他的话语内容，立刻让玩家们的心凉了半截。

　　个个倒吸一口凉气。

　　从圣焰甲虫对余烬的态度来看，他们明显是认识啊！而且关系不浅啊！余烬这么关键的时候召唤它出来，为了什么，应该非常清楚吧？

　　在场的最高指挥官立刻汇报向了天迹集团，让他们停止增援。

　　天迹集团那边，也第一时间做出了反应，让十万援军后撤，可是都已经靠近三千码范围了，就连余烬的法术都能攻击到千码范围，更何况圣焰甲虫？就算他们跑出一万码，也就是个死的份儿！

　　“还好还好。”

　　余烬谦虚的笑了笑，心中却是冷冽一片。

　　圣焰甲虫的召唤时间有限，他可没有闲心跟它闲扯，而是聊了两句，就步入了正题。

　　“你就为了他们召唤我？”

　　圣焰甲虫瞥了眼那十几万的蝼蚁，声音似有不屑，“你都成大法师了，眼界怎么还这么低？”

　　当着这么多玩家的面儿，余烬也不好跟圣焰甲虫多说什么，只是催促它先将五大势力联军给杀干净，等没人了，再告诉它真正的正事儿。

　　余烬这儿不说，那些在论坛上观战的玩家们，却全都误会了。

　　真以为余烬的眼界低呢。

　　毕竟，一个一百八十级的传说，召唤出来只为了杀死十几万人，真真是一个非常浪费的行为啊。

　　如果运用得当，这一百八十级的传说，完全可以灭绝几座要塞了，那不比干掉十几万人爽？

　　余烬怎么变得这么冲动了！

　　不只是外人，就连涅槃公会的玩家，都是愣了！旋即气得嘴都直哆嗦，余烬这是在犯傻啊！

　　论坛之上，顿时多出来许多骂余烬傻的玩家来。

　　不过在骂时，也依旧观看着战局。

　　事实上，就从圣焰甲虫被余烬召唤出来的那一刻，就算不得什么战局了，完全就是屠杀的场面嘛。

　　圣焰甲虫只是张开血盆大口，喷出了几口岩浆，就湮灭了方圆几千码的范围，范围内的玩家全部秒杀。然后岩浆流淌，一个又一个的玩家栽倒在里面。

　　死死死死死死！

　　死了个干干净净！

　　不到十分钟！

　　包括增援军在内，十几万人！全军覆没！

　　加上之前派出的二十万人！

　　一共三十万人！

　　此次，为了对付三大公会联军！所派出的三十万人，尽皆死亡！

　　且被圣焰甲虫杀死，还有特殊的死亡效果！

　　反观涅槃公会一方，才死了七万人而已！

　　这是场大胜啊！

　　不过，看到那轻而易举便灭杀了十几万人的一百八十级传说召唤物，玩家们每一个觉得这是场胜仗！

　　这尼玛也太浪费了点吧！

　　……


第316章 英雄圣殿

　　一百八十级传说，已经是处于贝森德帝国最顶端的那一层次了，能够得到一次召唤它的机会，那比得到三大禁咒法术还难得。余烬就这么浪费在了十几万人身上？难怪不得就连圣焰甲虫本身，就说余烬眼界格局小了！这话说得一点都没错啊！

　　“如果是我得到了圣焰甲虫召唤权，我一定让它去干掉一头一百五十级的传说！或者一群传奇！”

　　“如果是我得到了圣焰甲虫召唤权，我一定要报仇！把日不落帝国的要塞给碾压一遍又一遍！”

　　“如果是我得到了圣焰甲虫召唤权，我一定让他杀死余烬一次！妈的，这个格局不低了吧！”

　　“如果是我得到了圣焰甲虫召唤权……”

　　因为余烬的败家行为，论坛上面掀起了一个风潮，以如果是我得到了圣焰甲虫召唤权为前缀，后面加上自己要做的事。

　　别说是一些神级玩家了，就算一些小人物，也都有灭掉日不落要塞的大野心！即便是贪财的，也想去捣毁巨龙族圣山！可是看看！看看余烬都做了些什么！他一定会后悔的！妈蛋！羡慕啊！嫉妒啊！败家啊！

　　玩家们一个个在兴奋之后，又都消沉了。

　　呵呵虽然我们能够想到那么多要做的事，可是，圣焰甲虫的召唤权，只有余烬一个人有，不是么？

　　悲哀啊！真是悲哀啊！

　　不论外界怎么想，发生了什么。

　　此时此刻。

　　猩红峡谷。

　　涅槃、剑与玫瑰和地上天国的玩家，有多少算多少都被余烬遣散干净了，那十几万人的爆落物，也被余烬操控着黑焰大手给收完了，这些可都是待会儿补偿玩家们的财物。

　　做完了这些，余烬才回到圣焰甲虫的面前。

　　看着它有些失望的眼神，余烬笑了，然后指了指猩红峡谷。

　　“你应该知道它吧？”

　　余烬问道。

　　“当然，大力神劈的，看那平整的斧痕，光滑如镜啊。”

　　圣焰甲虫赞道。

　　“你知道这个？”

　　余烬问。

　　“你不知道它下面镇压了什么吗？”

　　余烬笑。

　　“那下面还镇压了东西？”圣焰甲虫愣了愣，开始感知起来，片刻后，眼中再度流露出赞赏，“原来如此，你之所以在这里召唤我，只是顺便灭掉那些蝼蚁而已啊，我就说嘛，你不应该格局那么小的。”

　　“怎么样，你能粉碎这座峡谷吗？”

　　余烬问。

　　“在时间范围内，应该没问题。”

　　余烬召唤圣焰甲虫的时间，是半个小时，半个小时，将一座峡谷给夷为平地，大概也只有一百八十级的传说才能办到了。

　　“那就靠你了。”

　　余烬说完后，闪到一边儿，开始整理起此次收获来。

　　“装备三百七十多万件，应该正好够我许诺出去的补偿。”

　　余烬心满意足，“多出来的，还有很多以后值钱的东西，还有这些卷轴，用来升级也可以了，也是时候，让公会成员享受一下福利了。”

　　“除此之外，之前获得传奇级法师符文的那些奖励，也可以接下来的任务中，发挥作用了，本来因为，还要等等呢。”

　　因为已经整理出了经验，这一次余烬很快便整理好了，随后将目光投注到了猩红峡谷地面。

　　此时。

　　圣焰甲虫，正不断用自己的身躯，撞击两边的岩壁。

　　每一次撞击，都能在岩壁之上，留下一个深深的撞痕，这撞痕深达数十码，焦黑一片，滚烫无比。除了撞击之外，它身上散发的温度，也在融化着岩壁，融化着大地。它口中的岩浆，喷出了火柱，无不是有着巨大的杀伤力。

　　大地震颤，山石滚落。

　　很快的。

　　峡谷两边的岩壁，就成了一片废墟了。

　　就算这废墟，也在熔化之中。

　　熔化后的滚烫石流，永久的离开了这片大地。

　　大地的震颤，高山的消失。理所当然的被玩家看到了，拍下来之后，发到论坛上面，利用又引起了争议。

　　“余烬这是傻了？”

　　“看到论坛上的这些帖子，懊悔自己的行为了？想想也是，一个一百八十级的传说啊，当初为了得到它的召唤权，想必付出了不小的代价吧！甚至在弥尔顿秘境之中，被神焰一族逼成那样都没用的底牌啊！”

　　“真是为他感到悲哀！”

　　“熔化一座山？真亏得他想得出来！这得是多疯，才能干出来的事？”

　　没人能理解余烬的行为！

　　包括自己人！

　　用一个一百八十级的传说去熔化一座山？想想也是醉了……

　　不过，就算外界的人，再怎样看，再怎么说。余烬依旧是我行我素的在干着这件事。

　　二十五分钟后。

　　猩红峡谷被夷为平地了，就连废物都不剩！没有什么满目疮痍，只有一块平整的大地！它的颜色称深黑色坚硬无比。

　　看到这块与众不同的地面，圣焰甲虫欣慰的笑了，“接下来就看你自己的了。”

　　“多谢！”

　　余烬感谢了一句后，这尊庞大的一百八十级传说，便撕裂虚空而去了。那时刻环绕在他身边的红点，也消失无踪。这下子，余烬算得上是什么底牌都没了。

　　“干完这事儿之后，得赶紧去找底牌！否则再遇到这种事儿，根本没法办啊！”

　　在原地嘟囔了一句后，余烬在黑色的土层上绕着圈，似乎在寻找着什么。

　　因为记忆中有，所以余烬并没有寻找多久，便成功找到了入口。居然是一个旋转的阶梯。

　　这猩红峡谷之下，居然是别有洞天！

　　不过，需要一个一百八十级传说耗费二十五分钟才能夷平的地面，这秘密的地下阶梯，肯定是给未来几年后的玩家留得啊，没想到居然出了余烬这么个变态……

　　地下阶梯很深，深不见底，余烬足足走了十五分钟，也没有丝毫到底的迹象，他倒也不着急，只是静静地抚摸，欣赏旋绕阶梯岩壁上的壁画。

　　这些壁画，记载了一个又一个曾经强大的存在，他们无一例外，全都是曾经的传说强者！

　　从最开始细数下来，已经有一百九十八个了，余烬记得清清楚楚。

　　不过，这还没完。

　　还有更多。

　　很快，又过了半小时。

　　余烬终于来到阶梯底部了。

　　阶梯的底部，对应着一闪巨大无比的黄金门，这门上面，依旧是刻画。

　　推开沉重的大门，是一条金碧辉煌的长廊。

　　这座长廊的建造风格，不是卢拓时代，也不是尼雅时代，更不是贝森德帝国的风格。而是贝森德以前两个朝代，同属屠龙家族的圣罗兰一族风格！

　　圣罗兰一族，也曾建立了一个庞大的帝国。

　　只可惜被前朝毁灭了。

　　前朝，又被贝森德帝国毁灭了，于是才有了现在的贝森德帝国。

　　没有例外。

　　长廊的两边，依旧是精美的笔画。

　　一直到长廊的尽头，一整个圆形直通地面的空间，全都绘满了壁画，这些壁画的主人公，全都是曾辉煌过的传说人物。初步估算，少说也有三千多名了。

　　而且，这三千多名，还都不是普通的传说！

　　据传，在圣罗兰帝国以前，荣耀大陆上，有一个极为强盛，专门吸纳传说中的强者的组织，名叫做英雄圣殿！

　　每一名加入英雄圣殿的传说，都会被赋予英雄之名！

　　每一个有英雄名号的传说，都是传说中的巅峰！每一个，都可以横扫三四名普通的传说！

　　跟传说、稀有传说一个道理。

　　这些英雄们，不依附于英雄圣殿这个组织，只是在他们死后，会把他们的一身所学，以及装备啊卷轴啊魔法材料啊这些东西，全都交给英雄圣殿！由英雄圣殿，再放入传承圣地，帮助留下传承的英雄，找到合适的传人！

　　传承！

　　这是大法师时代开始的第二年，才出现的新鲜词汇！

　　每一个得到了英雄传承的玩家，都能立刻崛起为顶尖的神级高手！当然了，既然他们能够完成传承的任务，那本身，也肯定不会弱就是了。

　　传承，源自于顶尖的传说高手。

　　得到任何一个传承，都能让玩家的实力，翻上几番。

　　哪怕是余烬也不例外。据余烬自己的估算，就算是他，得到任何一个传承，那增幅，都不亚于传奇大法师符文，变成传说大法师符文！

　　传说级大法师符文的任务完成难度，是传奇大法师符文的十倍以上！

　　这么高难度的任务！

　　可想而知，一个传承的增幅，有多大！

　　更何况。

　　那还只是普通的英雄传承而已。

　　有着前世五年的记忆，余烬清楚的知道，在英雄圣殿之中，可不只是普通英雄这么简单！还有着一些个特殊的存在，他们便是——史诗英雄！

　　这些史诗英雄，是真正站在传说中的巅峰人物！

　　每一个，都有着打平，击败，或者击杀亚神级的战绩！比之太阳王布鲁尼都要强上太多太多！

　　史诗英雄，在英雄圣殿的数量也很少，哪怕英雄圣殿自创造到终结，有着数万年的历史。

　　稀少的数量，让英雄史诗的传承，更显珍贵。

　　前世，那全荣耀大陆第一的强者，不正是因为得到了史诗英雄的传承吗？

　　今世，余烬成为了开启传承系统的玩家，他能放弃一个史诗英雄的任务机会？

　　能吗？

　　付出了一个一百八十级传说的召唤权？

　　他能嘛？

　　当然不能！

　　史诗级英雄的传承，余烬志在必得！

　　……


第317章 传承圣地

　　英雄圣殿。

　　这样一个传世足有数万年的伟大组织，在圣罗兰帝国时期突兀神秘消失，不止其势力的全部强者不见，就连建立在山巅的，在当时被誉为圣罗兰帝国第一雄伟建筑的英雄圣殿，以及占地一座巨大山谷的传承圣地，也都一起消失，生生让这样一个组织消失，在当世人看来，与神迹无疑。

　　哪怕是神，想要完成这样的壮举，也会翻腾那么一两朵浪花儿吧？

　　但事实却很残酷！

　　什么都没有！英雄圣殿消失后，什么都没留下，一丁点的蛛丝马迹，也没有！

　　在当时，这件事，引发了一次长达十数年的轰动，那十数年内，投身于寻找英雄圣殿的人不计其数，用过江之鲫来形容，也毫不过分！可是，不管人们再怎么努力，寻找之人再强大，英雄圣殿始终没有再度出世，而随着关注度的渐渐降低，也终究是彻底的退出了历史的舞台，被滚滚的时间长河所淹没！

　　现如今，它却是再度现世！

　　原来……

　　它居然被压在了一座山，一座峡谷之下！而数百年来，它的第一个客人，赫然便是余烬！

　　此时此刻，余烬正在英雄圣殿里，不停的打量着那些壁画，利用前世的记忆，辨识着壁画上人物的身份和成就，认识的，再加深一下印象，将他对他们一些不知道的战绩给牢记心中，留待后用，不认识的，余烬就不急着记了，直接用录像功能给拍摄了下来，等没事儿的时候，慢慢来看。

　　英雄圣殿很大，但是很快，便被余烬给转了一圈。

　　视频录像中，足足多出了数千名曾经名震整个荣耀大陆的传说高手，他们每一人都有着英雄的称号，是当之无愧的传说巅峰。

　　只是，余烬前世有所耳闻的史诗英雄，却是一个都没看到。

　　不过他也不急。

　　偌大的英雄圣殿，还需要他慢慢来发掘。

　　接下来的时间，余烬开始对英雄圣殿每一个可以挪动之物，都尝试着收入背包，如此举动，果然是让他收获了不少东西，但也只是一些可以卖钱的材料而已，跟英雄圣殿真正的大好处“传承”，完全比不上。

　　如此，余烬便在英雄圣殿中，足足待了三天。

　　三天的时间，外界对于余烬转职大法师，以及猩红峡谷一战，也已经发酵到了最为醇厚之时，所有人都对余烬的传奇级大法师符文羡慕不已，也在猜测幻想着他全盛时期的实力，——明眼人都知道，余烬在猩红峡谷战役中所展现的实力，只是冰山一角而已，如果给他时间发展，那么在短时间内，他制霸贝森德帝国的单兵实力之巅，没有任何问题！

　　以前，玩家还因为余烬是一转，一万多玩家是二转，心有疑虑，现在自然是全然没有了，有的只是对余烬的崇拜和敬畏！

　　毕竟，猩红峡谷一战，他所表现出的实力！

　　完全非人！

　　不过，也正是猩红峡谷战役，让余烬收到一部分贬低，所贬低的，自然是余烬那愚蠢的决定！在战斗即将结束之时，召唤出了一百八十级的传说圣焰甲虫来！虽然最终干掉了天迹集团那边十几万人，可是看看天迹集团内部的反应吧？

　　一个个都拍案叫好！

　　为何？

　　他们都在暗喜啊！暗喜余烬的冲动抉择，如果是换一个地点，换一个时间，余烬召唤出一百八十级的传说来，哪怕只是短短的三十分钟，又有何人能抗？又有那座要塞，不会被覆灭？

　　反观现在！

　　那一百八十级的圣焰甲虫，只是将一座山给夷为平地了而已！

　　真是儿戏！

　　余烬的智商堪忧啊！

　　天迹集团高层人人都露出喜色，虽说明面上他们战败了，可真要细算的话，余烬付出那一百八十级的传说圣焰甲虫的代价，比天迹集团五十万人死亡，都要高得多！

　　只是……

　　天迹集团自然是不知，余烬之所以召唤圣焰甲虫，根本不是因为他们！

　　覆灭他们那十几万人军队，只是顺带！

　　余烬的真实目的，事实上是熔掉猩红峡谷，进入其下的英雄圣殿！余烬当然也可以选择其他时候，熔掉英雄圣殿，但是既然能干掉十几万人，回收一些成本，那何乐而不为呢？

　　至于人们对余烬的看法，余烬何曾在乎过？

　　到了他这个层次，想要改变玩家们的看法，简直不要太简单，就譬如现在，传承之事一旦轰动贝森德，开启了传承的余烬，将得到怎样的殊荣？

　　他之前召唤一百八十级传说，熔化了一座山的事，又该怎么说？

　　天迹集团的脸色，又会如何难看？

　　想想都知道！

　　不过，现在人们却不理解，所以他们还在努力的黑！只不过，他们再怎么黑，也更改不了此次余烬的收获和战绩，在英雄圣殿中待的第二天，余烬回过凤凰要塞一次！用从天迹集团那里得来的装备和金币，兑现了自己的诺言！

　　那场盛大的嘉奖典礼，是在凤凰要塞的广场举行的！

　　每一个玩家，论功行赏！

　　不止获得了余烬承诺的两倍补偿，更有额外的奖励！那场嘉奖，余烬在一万人身上的投入，绝对不下于五千万金币，折合每人五千金币！

　　每人五千金币啊！

　　这已经超远现阶段所有超级公会，对公会玩家的褒赏了，得到奖励之后，涅槃公会的玩家们，个个跟打了鸡血一样，兴奋得不行，在论坛之上也是极尽口舌之能事，为涅槃公会做着宣传，加上视频摆在那里！五千万金币结结实实的砸下去，谁不羡慕嫉妒恨？！

　　涅槃公会的福利待遇，也因此被玩家们奉为贝森德第一！

　　余烬的气魄和大手笔，也是贝森德当之无愧的第一！

　　每天申请加入涅槃公会的玩家，因此再度暴涨！而似乎因为猩红峡谷战役有了感悟的余烬，也不再继续限制涅槃公会的成员数！开始渐渐有人继续加入公会！

　　但他们加入后，却是自然而然的，跟第一批加入的玩家，有了分别！

　　两拨人马的归属感，认可度，以及对余烬的信任，都不一样！第二批公会成员，看到第一批公会成员的待遇和区别，开始疯狂的追赶！

　　第一批成员虽然待遇好，但余烬公会的入会要求实在是太严苛，还真说不上，比第二批人要强上多少！当即，一场你追我赶的竞争开始了，全然没有其他公会那种不温不火的现象，而到了这时，玩家们对于余烬在公会方面的一些想法，也终于有了一些明确的猜测了，只是，他们准备先酝酿酝酿再看看后，再决定说不说！

　　公会的欣欣向荣，余烬看在眼中，心中很满意。

　　整个贝森德帝国，除了那么寥寥几人外，看得懂他布局的人很少，但没关系，余烬不在乎。因为在他看来，公会也只不过是辅助他一个人的工具罢了，当然了，他自然没把公会里的兄弟当做是工具！只是打个比方。

　　毕竟，荣耀之剑中，顶尖级的战斗力，虽然不可能影响一场百万级数的战争！可是，却能做出那千军万马之人，夺上将首级，灭敌士气之事！

　　再者，法师的禁咒，在那等战斗中，也是能够发挥出巨大作用的啊！

　　低级禁咒，炼狱界之三重门，便是一个强有力的佐证！

　　是以，余烬三天来，几乎是不眠不休，一直在研究英雄圣殿中的壁画，和所有的物件儿，企图能找出，有关传承的蛛丝马迹！

　　而功夫不负有心人，三天后的晚上，余烬终于是找到了线索！

　　这线索，来源于英雄圣殿里，一个较为特殊的壁画，那壁画之中，有一个不显眼的凸起，伸手将之按下后，这座被掩埋在地下的建筑物，发出了轰隆隆的震颤之声，紧接着，挂满了顶灯刻满了精美壁画的穹顶，开始朝着墙面收拢而出，穹顶之上，一个隔绝了土层的地下世界，出现在余烬的视线之中！

　　猛地扇动拉希德之龙皇翼，余烬一头扎入了其中。

　　英雄圣殿的穹顶之外，是一个高不到十码的世界，顶上的土层被一层淡淡的荧光给顶着，这才不至于轰然塌陷，掩埋这座地下世界！

　　地下世界极为萧索，无风无声，但却荡漾着一股子磅礴如天穹的气势！

　　放眼望去！

　　整个地下世界，到处都堆放着一个个四方形，五颜六色皆有的物件儿！

　　它们像极了纯色的魔方，但比魔方要大出几十倍！跟电视机差不多大小，有的漂浮在空中，有的斜斜的插入地下，有的，则是平放在地上。

　　每一个魔方物体，都似乎有着独特的性格。

　　仿佛是一个人。

　　看着它们，余烬的眼睛里，顿时爆射出一道精光，呼吸都有些急促起来，因为他猜得不错的话，这就是数百年前，圣罗兰帝国时期，天下人都只闻其名的传承圣地？

　　而那些魔方物体，则是连巅峰传奇，都欲得其一的传承？！

　　“嘶……”

　　余烬倒吸了一口凉气，嘴里面呢喃着，“发了啊！发了啊！”

　　……


第318章 宝匣

　　英雄圣殿，传承圣地。

　　余烬站在入口处，目光狂热的看着那些魔方状物体，它们每一个，都散发着如渊如狱的磅礴气息，每一个，都代表着曾经的传说、英雄，每一个，都蕴含了他们死后的全部一切，其中包括魔法书籍，包括稀有传说武器、特殊物品，包括他们的法师笔记，以及成为传说后，必然会留下的，一件能使玩家实力暴涨的东西。

　　那件东西，在前世售价堪比现实中的一座楼，一座岛，是任何玩家都梦寐以求的，它，能够顷刻间，将一个普通人，改变为神级高手。

　　它，代表着奇迹。

　　它，也只出于英雄传承的遗留物之中。

　　上一世，别说是成功获得传承的玩家了，哪怕只是接到任务，只有一丝丝可能性完全任务，都会受到超级大公会和大集团的投资，只要他能完成传承任务，别说它本身的价值了，光是那物，便足有收回成本。

　　而眼下。

　　足足数千个传承任务，就这样平静的摆放在余烬的面前，也难怪他会倒吸一口凉气，神思不属了，但他的震惊，也只有那么短短一刹那而已，毕竟他也明白，眼前的魔方状物体虽多，但最终能落到它手中几个，却不好说。

　　否则三千多个都被他得到了，哪怕只有十分之一，完成了任务，贝森德帝国也一样是涅槃公会的囊中之物。

　　三百个获得了传承的高手，只要等级稍稍高一些，那都是等于魔导师的存在啊。

　　三百名魔导师，在二转大法师的时代，那根本是碾压。

　　“呼……”

　　深深吸了口气，余烬往前走了一步。

　　“嗡……”

　　还没等余烬的脚后跟落地，传承圣地里忽然高频度的震动起来，那震动的波动形成的声音，直接让余烬身上缭绕的淡淡火焰熄灭了，头顶也冒起了大量的生命值掉落数值，余烬忙喝下一瓶强力的血药，开启了法力转生命值的法术，满脸疑惑的他，却是毫不犹豫的开始爆冲而出。

　　几乎是在他冲出的瞬间，在传承圣地的尽头出，出现了一个庞大的虚影，那虚影的面目余烬看不清，只是对它那一双狼顾鹰视的眼睛很有影响。

　　被它盯一眼，余烬觉得如芒在刺。

　　“传承圣地之中，传承宝匣共计三千一百二十七，每十年可启其一，自上次传承宝匣被人所得，至今已有七百二十八年，是以，外人来此，可带走七十二件传承宝匣，世间每人可取十，传承宝匣有灵，会自动择主，亦会噬人，实力不够妄图得取者，生死各安天命。”

　　声音入耳后，余烬顿时如醍醐灌顶，当即速度再度暴涨，开始穿行在那些传承宝匣之间，每一件传承宝匣，在余烬临近后都剧烈的震颤之上，其上立刻覆盖了淡淡的光泽，噗噗噗的朝着余烬激射而去。

　　果然如那虚影所说，传承宝匣蕴含着死亡英雄的力量，存了心要考验取走者，所以动辄间释放的能量，都能轻易取人性命。

　　更何况。

　　英雄圣殿，传承圣地，本应该是两三年以后，才会开放的。

　　那时候，估摸着玩家都一百四五十级了，厉害一点的一百七八，一百八九也不是没可能。作为一个用来被人发掘的特殊地图，传承圣地自然不可能绝了来者的路，所以，传承宝匣的威力，都是阻碍一百七八十级玩家的，可想而知现在对付余烬，是怎样的威力。

　　余烬没有被任何一道光柱击中，但他却深深的感受到了它们的厉害，行事愈发的小心警惕，同时也知道，今天自己绝对不能像幻想的那样，取走几十上百个了，顶多是挑选属于自己的那一个。

　　即便是这样，也有些困难呢。

　　“噗！——”

　　哪怕余烬的速度再快，但等级终究是太低了，最重要的装备增幅方面，就差了太多，是以在被光柱击中后，立刻像个断线的风筝飞了出去。生命值一下子便降到了警戒线，余烬立刻喝下一瓶瞬回血药，还有一瓶缓回血药，动用了自创的四级法术中，那唯一一个防御法术。

　　堪比五级极效法术的它，立刻使得余烬的情况缓解了不少，毕竟哪怕一百七八十级的玩家，也是在用五级法术而已，有没有极效还难说呢。

　　只有到了魔导师级，才有能力，动用六级法术。

　　在法术施放之后，五分钟内余烬丧失了法术能力，只能凭借着拉希德的龙皇翼，接连逃窜，在逃窜的时候，他的目光在不断的搜索。传承圣地中的每一个传承宝匣，都有着不一样的气息，不一样的颜色和纹路。余烬之前花了三天的时间，去将那墙上的壁画记下，哪怕是退出了游戏，也在观看视频。

　　三千多种气息和模样，余烬虽说不上每一个都记下了，但也都差不离。

　　“全都是英雄的传承宝匣……”

　　余烬感到有些失望，之前他在英雄圣殿的时候，便没找到史诗英雄的壁画，没想到在传承圣地里，也是一样。

　　说实话，之前他肯动用圣焰甲虫，史诗英雄的传承，是一个不小的砝码。

　　不然的话，他又如何不知道，一个一百八十级的传说召唤物，可以做多少事？整个荣耀之剑中，谁能比他更清楚？

　　但他还是毅然决然将其召唤出来了，可万万没想到的是，他仍然只能得到一个英雄级的传承宝匣。

　　虽然已经很好了，但是……

　　余烬苦笑着摇了摇头，旋即咬了咬牙，不放弃的继续寻找，至少在防御法术失效之前，他不愿意放弃！

　　时间飞快流逝着，一个又一个的传承宝匣被他忽略过去，此时的他，已经陷入这些传承宝匣的中央了，一道道光柱撞击在他的身上，磅礴大力使得他只能任由自己的身体来回不停的飞来飞去，只是目光一刻都不停歇，可是依旧毫无收获。

　　防御法术只剩下最后两分钟的时间了，随着时间越来越少，余烬也不敢待在核心位置了，否则能防御法术消失，甭管他的法力值和生命值有多少，都会被秒杀而死的。

　　这点毫无疑问。

　　一分钟。

　　三十秒。

　　二十秒。

　　十秒。

　　最后十秒钟的时候，余烬横穿了整个传承圣地，来到了刚才入口处的正对面，脚下，依旧是一件件传承宝匣，看着它们，余烬的眼神中，流露出一丝不甘。

　　可再不甘，他也只能先选择一个了，否则不知道等出去传承圣地后，会发生什么变故。

　　“火焰，红色的，那位……”

　　余烬回忆着刚才穿越时，收入眼底的传承宝匣，尽可能的挑选出那最适合自己的。

　　擅长火焰的传说法师，英雄盛典也有那么些位，其中……

　　等等！

　　正当余烬回忆之时，忽然想起一丝不对劲的地方！整个传承圣地中的宝匣，似乎都散发着强大的气息！毕竟它们诞生于传说之手！可是，其中貌似有一个，气息全无？

　　既然是传承宝匣，那肯定是珍贵无比，怎么可能气息全无？

　　余烬的心，忽然砰砰的跳动了起来！

　　“拼一下？”

　　此次挑选传承宝匣的机会很难得，但对于余烬来说，未必是最后一次，所以，他准备赌一下！就选择那件传承宝匣，赌对了，那么皆大欢喜！赌错了，大不了找时间想办法再进来一次！

　　脑海之中，念头终下。

　　余烬的身躯立刻电射而出，化作一道残影，顷刻间冲入了传承宝匣的中央。

　　最后五秒钟。

　　余烬承受了一记光柱撞击，身体飞了出去。

　　最后四秒钟。

　　余烬再度冲向那处。

　　最后三秒。

　　余烬将那鲜红色，全无一丝气息传出的传承宝匣放入了杜鲁姆的怨毒凝视中。

　　最后两秒。

　　余烬一瞬冲出。

　　最后一秒。

　　余烬身上覆盖的红色大氅消失，光柱轰然撞击而上，生命值顷刻见底。

　　时间到了，余烬的尸体飞了出去，身上的装备全部爆落而出，但此地无人，余烬也不着急，刚要催动涅槃法术复活自己。刚才得到的那一件传承宝匣，忽然微微发亮，吐出一道薄纱般的火焰，缠绕在了余烬的身上，紧接着，余烬看到自己的生命值在迅速恢复，法力值也一样。

　　余烬顿时震惊得无以复加，眼睛望向那传承宝匣，露出狂喜之色，虽然不知道到底是怎么回事，但他几乎可以肯定，他赌对了！

　　迅速将地面的爆落物收起来，重新装备上后，余烬的身体，感受到了一股磅礴的排斥之力，将他朝那穹顶入口推去。

　　“传承圣地，七天一开，每次可入一人。”

　　“系统提示：传承圣地的能量开始消耗，六十天后，传承圣地将崩塌，传承宝匣将遁出世间，请您做好准备。”

　　两道系统提示，让余烬的心稍微平静了下去。

　　时间还是有的。

　　六十天的时间，太充足了，他完全可以从中捞出几十件传承宝匣，到时候再分给剑刺无双他们。

　　啧啧，光是想想都带劲！

　　只是，六十天之后，传承宝匣入世，贝森德帝国，怕也又要风起云涌起来了啊！

　　余烬深吸了口气后，将火热的目光，投注在了手中鲜红色的传承宝匣之上。

　　……


第319章 新的目标，新的征途

　　英雄圣殿。

　　余烬将红色的传承宝匣放在地上，一双眼睛死死的盯着，想要看出点儿东西来。但事实却是，它始终普普通通，平平淡淡，不复刚才救活余烬时的神异。

　　“复活……”

　　火焰代表着爆炸，代表着燃烧，代表着光明，代表着生机，代表着许多东西，每一个所代表的，都是法师们所追求的方向。譬如说生机，生机也即是复活、涅槃。整个英雄圣殿中壁画数量三千多，其中火焰法术独占两百零七，百分之八十都走的强攻路线，走生机路线的很少，能够在死后，靠传承宝匣复活余烬的，更少。

　　可是，遍数那些英雄，余烬居然找不到与此宝匣对应之人。

　　“难道是没记载下来的英雄……”

　　余烬猜测着。

　　刚才他有些不信邪，又去复习了一遍墙上的壁画，但是依旧没找到。最后他不得不死心了，“也罢，反正能留下传承者，最次也是一个英雄，无论怎么着，那都是我赚了，如果真是史诗传承，那更是大赚特赚，嫌弃个屁啊。”

　　存了这样的心思，余烬便不再去钻牛角尖，开始相伴设法开启传承宝匣。

　　只有开启传承宝匣后，传承任务才能开始。

　　不过，问题立刻来了……

　　“前世，传承宝匣数量稀少，没听过说，它要怎么开启啊……”

　　余烬顿时有些头疼。

　　在研究了半天后，立刻将传承宝匣收了起来，准备回去慢慢研究。

　　片刻后。

　　余烬回到了地面上，看了眼一地平坦的“猩红峡谷”，心中想着，“等传承圣地塌陷后看看是个怎么情况，这里被夷平之后，倒是可以搞一座要塞出来。”

　　一片环视着，一边撕碎回城卷轴。

　　下一刻。

　　余烬出现在了凤凰要塞，周围是来来往往的涅槃公会玩家们，看到余烬的瞬间，这些公会成员，顿时露出了狂热的目光。

　　作为涅槃公会的成员，与余烬并肩在猩红要塞作战的玩家们，没有谁，对余烬召唤出圣焰甲虫有意见，倒是觉得余烬护短，真性情，再加上现在公会人数也渐渐多起来了，很快涅槃公会便会脱胎换骨，来一个世人都刮目相看的“涅槃”，他们还能有什么多余的想法呢。

　　行走在要塞中，看着玩家渐多起来，一派欣欣向荣的景象，很是满意，但他知道，这样的场景持续不了多久的，天迹集团决不可能任由他坐大。

　　危机，时刻都会袭来。

　　所以，余烬时刻都不能放松警惕。

　　回到了公会的议事厅中，余烬着急了一些相关人员，吩咐下去，让他们调查关于传承宝匣之事。余烬的举动，立刻吸引了天空传说等人的注意，于是也纷纷回来，询问关于召唤圣焰甲虫一事。

　　余烬也没什么隐瞒，当即将传承的讯息，告诉了众人。

　　众人听完后，纷纷默然。

　　片刻后，喟然一叹。

　　“世人都说这是你的一大败笔，但现如今看来，却是决定胜负之手啊！”

　　“我就知道，你的行为，绝对不像表面上看上去那么简单！”

　　“对不起啊老大，我之前，还有点质疑你呢……”

　　听着众人的话，余烬只是笑笑，并不多言。

　　“接下来一段，你们和我一样，都将重点放在传承上面吧，当然了，前提是把二转任务完成了的。”

　　三天的时间。

　　涅槃公会里，余烬开始涌现出大量的二转玩家了，这其中余烬那五千金币绝对是一大助力。不过普通成员完成了，但公会的高层们，一个个都还没完成呢。因为他们的任务难度太高了，不过涅槃公会普通玩家的二转任务也是困难的，一转职后，便拥有了远超普通玩家的实力，哪怕超级大公会的精英团，也一样。

　　涅槃公会的玩家转职了，无疑是给天迹集团那边敲响了一个警钟。

　　不能继续等下了啊，不然的话……

　　看着手下的那些玩家，再看看余烬，天空传说他们一个个都动力十足，当即在答应下来后，都继续去奋斗二转去了，至于余烬，则是全心全意，投入到传承宝匣一事中。

　　这也是余烬接下来一段时间的首要目标了，毕竟二转大法师的时代，要持续两三年呢，哪怕是魔导师的转职任务，也要等到一两年后了，在此期间，余烬虽说已经远超众人了，但也不能如此平庸下去啊。

　　本来，在二转成功后，余烬也有些目标的。

　　譬如说，集齐整套巴索洛姆之灰烬套装，这一任务，搁在二转之前还有些难度，现在却是没了，除此之外，亚神武器救世主的优雅之手，也要尽管恢复亚神级实力，否则那不是白浪费了吗？

　　再有则是十柄传说之剑的收集。

　　虽说，最终能不能合成造物者神剑，是一个很大的悬念，但余烬绝不容许自己，连努力都不努力。

　　除此之外，传说级的龙翼，神法师的日记，火神犬的孵化，剩下的三层海德巨火塔。

　　传奇级大法师符文强度。

　　先知到大先知的进度，庞大的法师学识和法术公式。

　　继续自创法术，以及研究融合法术。

　　公会的崛起和要塞的建设，现在店铺也开始渐渐兴起了，涅槃店铺也决不能仅在一隅之地。

　　再有便是神之财宝资料片引申出来的那些装备，其中未尝没有稀有传说，亚神，那都是能大大提升自己实力的东西啊。

　　这么些目标，说起来很多，但事实上，却全都指向一个方向。

　　那便是提升实力。

　　提升个人实力。

　　眼下，余烬是能制霸贝森德帝国了，称得上是天下无敌手高处不胜寒了，可这刚哪儿跟哪儿啊，除了贝森德之外，还有另外三大帝国呢，还有中立国呢，还有其他大陆和位面呢，那些地方也不是只有怪物而已，还有玩家生存着，选择在那种贫瘠之地出生的玩家，虽然游戏性单调了一些，但有朝一日入侵荣耀大陆，所展现出来的实力，定然会震惊全世界。

　　更何况，前世那一个个真正的强者，可还没出世呢。

　　说到底，荣耀之剑，也只是一个运营时间不到一年的游戏而已，真正的巅峰盛世还离得太远。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　余烬感叹了一下，默默的将脑海里的那些需要完成的东西排了一个先后顺序。传承一事自然当属第一。其他的呢，则是可以徐徐图之，或者在做传承任务的时候，顺便解决了。

　　在收集传承任务消息的奔忙中，转眼间三天又过去了，这三天，可谓是涅槃公会接连大捷的三天。

　　不说底层，单说天空传说他们，也一个个都完成了勇士级的转职任务，开始逆袭崛起。

　　与此同时。

　　涅槃公会的人数，也终于破了两万之数，而且这人数，还在持续不断的增加着。

　　当然了，最重要的，也是最刺激人的，还是余烬的另外一个举动。

　　他在涅槃公会之下，又建立了几个小公会，分别吸纳那些申请加入涅槃公会，但又失败的玩家们。以余烬的特殊划分方法，组成了一个个小型公会。这些公会与涅槃公会直接挂钩，表现好的，就会被吸纳入涅槃公会。

　　这些小公会刚刚建立，便被玩家挤破了门槛。

　　短短一天的时间，足足有三十万人，加入了六个公会中。

　　换言之。

　　余烬的涅槃公会下面，下辖了有三十万人！

　　三十万人的增加，陡然让余烬的压力大起来！不过这种压力，也是动力，余烬一点都不排斥，命令专人，先整理一下这些公会，千万不能吸纳入一些歪瓜裂枣。

　　三天的时间里，余烬所需要的消息，也都纷纷送来了。

　　关于传承宝匣，余烬总算不是一无所解了。

　　原来。

　　当年的英雄圣殿里面，有着几位英雄锻造师，所有英雄的传承宝匣，都是由他们所锻造。传承宝匣采用的材料，是来自于一个全由坚固金属组成的位面。每一个传承宝匣的锻造时间，以及用心程度，都不亚于一个稀有传说，它的精密程度，当时罕见，想要打开它，要么有钥匙，要么让顶尖的大宗师或者亚神匠去破开。

　　亚神匠，现在贝森德帝国，怕是难以觅出。

　　倒是矮人王国有一位。

　　但那位亚神匠，正是矮人王国的国王，别说余烬去不去得了那里了，怕是提出这要求，就会被矮人国王一锤子干掉。

　　所以，大宗师，是唯一的办法。

　　而帝国的大宗师，显然以工匠之城那一位为最。

　　“所以转来转去，又要去找他了吗？”

　　虽说口吻无奈，但余烬却是高兴的。

　　这三天来，他一直在专心的处理公会事务，早就烦死了，能够一个人行动，去做任务，他求之不得呢。

　　而且，这种有目标，有追求的节奏，也是他最为喜欢的。

　　当即将公会实务安排下去后，余烬动身前往到了工匠之城。

　　找到了那位曾经两次见面的大宗师。

　　第一次，是帮他锻造死亡之莲十字弩。

　　第二次，则是余烬之杖。

　　这第三次么……

　　就不是余烬求他了呵呵呵。

　　……


第320章 海加尔之匙

　　工匠之城，吉尔尼斯。

　　余烬又一次来到了克希亚的工作室，因为前两次的经历，克希亚的学徒锻造师并没有阻拦余烬，反而对他的到来感到高兴。不能不高兴啊，他们的老师克希亚，作为贝森德帝国只手可数的锻造大宗师，平时可鲜少有人能请得动他出手，克希亚不锻造，他们怎么学习锻造知识呢。

　　余烬第一次来的时候，他们很是高傲，作为大宗师的学徒，他们有这资本，因为当时他们以为，余烬肯定请不动克希亚。

　　但事实却是，余烬不止一次请动了克希亚。

　　第一次是锻造传说装备死亡之莲十字弩，第二次更夸张，直接拿着两块神之金属合成的废物来了，那一次，克希亚动了小部分能力，将那两块神之金属锻造成了一柄还不错的传说法杖。

　　那次观摩，他们获益良多，因此对余烬的态度，陡然直转而上。

　　另外，他们还听说。

　　为了那两次锻造，余烬付出了不小的代价，否则的话那段时间，他们怎么能天天大鱼大肉呢，有着这样的期待，他们的态度，倒也能解释了，见余烬走入克希亚的锻造室，几名百无聊赖的学徒围了起来。

　　“今天呢，你们说，今天他会拿什么东西来。”

　　“老师会帮他锻造么……”

　　“应该会吧。”

　　几个学徒低声的议论着。

　　下一刻。

　　一声震耳欲聋的吼声从锻造室里传了出来，那声音大得，几乎可以震翻房顶，几名学徒被吓了一跳，捂住耳朵阻隔了持续不断的声音，大声对耳旁的学徒道，“怎么回事！老师他是发了什么疯啊！”

　　“从身上上来看，貌似是很激动？”

　　“激动？我跟着老师都快十二年了，可从来没在他身上，感受过这样的情绪！”

　　“我都十七年了，也没发现！”

　　“我们去看看？”

　　“你不怕老师罚你就去吧……”

　　这名学徒的声音刚落，克希亚的声音便响起了，“科林，去拿一号分解器来。”

　　“是，老师……”

　　听到声音的学徒，先是吃了一惊，旋即忙不迭的道。

　　他走后，余下的学徒又开始了议论。

　　“一号分解器，老师是想干什么？”

　　世人皆知，克希亚有四套锻造工具，一套传奇，一套传说，一套稀有传说，以及寥寥数件的亚神。

　　克希亚是一个高明的锻造师，也是一个精明的商人，给多少钱出多大力。之前余烬的死亡之莲十字弩，是克希亚用三号锻造锤，也即是传说锻造锤锻造的。余烬之杖要高一些，是二号稀有传说锻造锤。至于一号锻造锤，上次使用，似乎是给帝国打造的一件物件儿。

　　据说那物件儿，耗费了克希亚极大的精力，足足一个月都没恢复过来。

　　当然，这其中，跟那物件儿的归属有关。

　　原本，克希亚锻造它，是放入艾格拉空间宝盒里，要送往伊斯瑞安战争前线的。可是，别的空间宝盒全都找回了，偏生那艾格拉空间宝盒却丢了，而且直到现在都没找回来。

　　这消息，也是当时克希亚倒床不起一个月的原因之一。

　　“一号分解器来啦。”

　　那位捧着分解器的学徒冲着同伴眨了眨眼睛，走到了克希亚的锻造室外，恭恭敬敬的把分解器递给了一只粗燥布满老茧的大手掌，抬头的时候，他的眼神一瞥间，看到了他此生都难忘的一幕。

　　“一个红色的正方形盒子……”

　　“锻造材料，是库纳库纳石，一个来自于异位面，冠绝天下坚硬度的金属……”

　　“每一个划痕，都是由神器所划下……”

　　“那鲜红之色，似乎，是亚神级巨龙血，而且是心血……”

　　“那正方形盒子上的刻纹，似乎是圣罗兰帝国时期，皇室的专用……”

　　“那极致内敛，却逸散到异空间的磅礴气息，似乎跟它有关……”

　　“那……究竟是什么了不得的东西？”

　　这名学徒，跟随了克希亚十多年，虽然被称为学徒，但搁在外面，也是一个了不得的大师，甚至有能力冲击宗师了，是以一瞥之间，便了解了一切，心中的震惊简直无以复加。

　　就连身边众多伙伴的呼唤声都没听到。

　　此时。

　　克希亚的锻造室里，余烬正饶有兴趣的看着身躯庞大，一脸络腮胡子的克希亚，摆出一副如临大敌的大阵仗。

　　“英雄圣殿的锻造方法，但所用材质材料，显然要更高一筹，锻造它的锻造师，也绝对是一位亚神匠，另外，它还跟圣罗兰皇室有关。”克希亚一脸纠结，“真的要动手吗？”

　　作为一个锻造师，克希亚时时刻刻都想要冲击亚神匠。

　　为此，他曾不远万里，跑到矮人王国去求教矮人国王，但却被其拒绝，无功而返。

　　无数年来，潜心研究。

　　稀有传说，已经被他研究透了，哪怕是亚神，也有所涉猎。

　　但是。

　　更深次的东西，却是接触不到。

　　眼下，这传承宝匣，是一个绝佳的机会。可是，它却跟圣罗兰皇室有关啊。贝森德帝国皇室，一直以来，都极度看不惯有国民沾染以往帝国的任何线索。西维尔是如此，圣罗兰也是如此。

　　只是……

　　“小子，你不会告诉帝国的对吧。”

　　克希亚强忍着激动，但实际上，他的激动根本掩饰不住，被余烬看在眼中。

　　“它是我的，我又不准备捐献出去，你说呢。”

　　余烬轻轻一笑。

　　心中也有震惊，自己这次绝对是押对宝了啊，这传承宝盒不仅跟英雄圣殿有关，还跟那已经覆灭的庞大帝国有关联。这简直是天下掉下来的馅儿饼，只是不知道，吃下它，要多麻烦多难。

　　“那好，我来试试看，帮你拆了它……”

　　克希亚的眼神瞬间狂热起来，手握一柄尖锥似的分解器，飞快的就要落下。

　　但却被余烬一句慢给拦了下来。

　　“干嘛？！”

　　好不容易酝酿的情绪被余烬给打断了，克希亚神色不善。

　　“呵呵，以前都是你找我要钱，现在，咱们是不是该调一个头儿了？传承宝匣多珍贵，你也应该知道吧？现在贝森德帝国的大宗师虽少，但是也不止你一个，我相信，肯定很多人，愿意研究他，并且付出一些代价，你说呢？”余烬笑眯眯的道。

　　“你小子！”

　　克希亚一瞪眼，“我之前都白帮你了！”

　　“我那可是付了钱了！”

　　余烬油盐不进。

　　“……小子！三次免费锻造机会！以后，还有传承宝匣，都给我送来！英雄圣殿的那些位大宗师，也都有些门道的嘛！”

　　克希亚说完再不管余烬，飞快的对传承宝匣下起手来。

　　得了便宜的余烬，当即也不再逗留。一有消息克希亚会联系他的，他需要去忙点儿别的。譬如说六大五万人公会的人员剔除和运转，以及，之前定下来的那些目标。

　　传说之剑碎片和巴索洛姆之灰烬套装的部件儿，都要早日确定好位置才行。

　　那样，他才能去拿进背包里。

　　而且，也不一定非得他去不可，他养了三十二万人，可不是吃白饭的。

　　时间就这样一分一秒流逝着，余烬知道自己要等一段时间，但他万万没想到的是，他居然足足等了一周，才从克希亚那里得到消息。

　　克希亚一脸春风得意，显然从传承宝匣那里，得到了不小的好处，但他对余烬所说的话，却是晴天霹雳。

　　“我打不开它。”

　　看着克希亚那张布满胡子的老脸，余烬咬牙切齿，恨不得直接拿鞋子摔在他脸上。

　　但接下来克希亚的一句话，让余烬暂时收敛了些怒火。

　　“但我知道，怎么才能打开它。”

　　克希亚道。

　　“你再忽悠我，我不保证我会不会打死你。”

　　余烬满脸黑线。

　　“海加尔知道么。”

　　克希亚嘿嘿一笑，自知理亏，也不能余烬拐弯，直接问道。

　　“知道，开锁大宗师嘛。”

　　余烬撇了撇嘴。

　　“不过是曾经的。”

　　克希亚道，“他企图去开一个亚神级的宝箱，结果被反震死了，死前留下了他毕生的心血，海加尔之匙，这个名字你可能觉得很陌生。但帝国皇室有一柄万能钥匙你知道吧？海加尔之匙的作用比万能钥匙还强！”

　　“拿它，就能开传承宝匣？”

　　余烬问。

　　“单拿它，不能，但我来，就可以！”

　　克希亚正色道。

　　“那好，我去给它搞来，我劝你最好说，你知道它在哪儿！”

　　余烬摩拳擦掌。

　　“我觊觎它已经很久了，当然知道。”克希亚嘿嘿一笑，道，“在弥拉克兰冰原，友情提示你一下，弥拉克兰冰原里，宝箱到处都是，如果搞到了海加尔之匙，最好是自己先玩玩，不然被我改造之后，它以后的功能，可就只剩下开启传承宝匣了！”

　　听到最后面那句话，余烬面露喜色，“求之不得！”

　　接着，余烬又跟克希亚确认了一些细节后，马不停蹄的出发前往弥拉克兰冰原，这个位于帝国最北端的地方。

　　那里，与一个冰上王国接壤。

　　被称为贝森德的北极，即帝国北极。

　　在帝国北极望向南方，可就是真正的将全国尽收眼底，一目尽天涯了！

　　这帝国北极，也与帝国正南海岛的一处天涯海角对应。

　　……


第321章 破损的神级宝箱

　　贝森德，北地。

　　再往北，是绵延不知几千里的冰原，被称为极北之地和极西之地，除了寥寥一些部落和王国，就只剩下北地生物。北地广袤无边，占据了帝国十分之三的土地，有两座主城坐落其间，东方是一望无垠的海洋，西方则是碧波万顷的草原，继续往西，则又是一个王国。

　　说着似乎很近，但实际上，每一座城之间，都隔着一段极长的距离，如果没有传送阵的话，想要横穿北地，前往北地尽头的弥拉克兰冰原，简直比登天还难。

　　余烬先是到艾格拉王城找到了恩格斯，在他的帮助下，前往到了北地主城“冰城”玛纳斯。

　　再由玛纳斯中转，传送到了乌苏城。

　　这座乌苏城，所属玛纳斯，但与其的距离，却足有千里。

　　而弥拉克兰，虽所属乌苏城，但同样距乌苏城有千里之距，其间更要横跨一片茂森的原始森林，其中强大如圣焰甲虫的怪物也不是没有，传奇级、领主级的怪物，更是不知凡几。如果不是帝国在前往弥拉克兰的路上，设有许多传送阵，那么除非是亚神，否则太阳王布鲁尼那样的强者，都别想安然抵达弥拉克兰。

　　毕竟，布鲁尼虽强，也只是一个人而已。

　　原始森林是如此，海洋也是如此。

　　海洋之中的海洋生物，比之陆地生物的强大，有过之而无不及，从古至今，死在海洋中的传奇传说不及其实，甚至是亚神、神，都常有陨落。

　　他们不是死于对手。

　　而是那些深不可测的海洋生物，可想而知，世界的广博和危险。

　　一路上，不畏艰险，三天时间，辗转五千里，整个帝国北部，都留下了余烬的足迹，终于是在太阳落山前，来到了弥拉克兰冰原外的一座城。

　　也即是弥拉克兰城。

　　余烬到来时，正是太阳落山之际，在他上一次传送前，太阳明明还需要半小时才落下。

　　不过他倒是知道，这是时差。

　　西方。

　　太阳收回了最后一丝余晖，下一刻，余烬顿时感到，一丝凉意骤起，还没等他来得及反应，那凉意便陡然扩大，从大地之下狂涌入体。紧接着，余烬的双脚便开始结冰，再也抽不离地面。三秒后，整个身体都被冻结了，脸上还挂着惊讶的表情。

　　街边两旁的屋子里，有人探头探脑在看他，余烬身体动不了，眼珠子转动却是没问题。

　　从那些人的嘴角，他读出了几个字，一些话。

　　“又是一个愚蠢的外乡人？”

　　“北地太阳落山，温度便会骤降，哪怕是最炙热的火焰也能冻成冰，为什么他们在来之前，不做一些准备呢？”

　　余烬的确不知道，因为前世他来弥拉克兰的时候，此处已经与内地城市并无差别，除了天气要冷一点外。

　　得知了详情后，余烬当即想用火焰融化坚冰，这虽然会耗费一点法力值，且在北地，所有恢复生命值、法力值的物品，都会效果减半，但无所谓了，正当余烬要这样做的时候，一个身穿着白色皮毛大衣，手握冰杖的法师走了过来，用法杖敲了敲余烬，“十金，同意就眨眨眼。”

　　余烬闻言，忙眨了眨眼。

　　下一刻。

　　冰杖法师吟唱了几个咒语，余烬身上的坚冰便迅速融化，化作水流融入了冰杖法师的法杖尖端，“快去找一个地方住吧，我给你的加持，只能持续十分钟。”

　　余烬闻言点了点头，交了十金，转身走了，却没听冰杖法师的，而是给自己加持了几个火焰防护法术。

　　十分钟后，凉意再度来袭，余烬却是没事。

　　于是便安心的逛起弥拉克兰城来，作为帝国北地边境第一城，弥拉克兰城在某些方面称得上是物资丰富，但却难以运送到内陆，只能自产自销，许多皮索格卖得死贵的东西，这里却不值钱。余烬当即起了囤货的念头，冰属性的东西嘛，跟泰兰德那边雷属性一样，都是能换成大把大把金币的呢。

　　除了普通的囤货之外，余烬也开始寻找起神秘商人来。

　　弥拉克兰城晚上极冷，寻常人根本不可能出现在街上，是以余烬找到神秘商人，比那次在德古拉城要简单太多了，打开商品栏后，余烬的眼神只是微微一扫，便全部点击了购买。

　　此次来之前，余烬便知道，自己肯定会用到钱，于是支取了足足两千万金币。

　　这些钱，是涅槃店铺和凤凰要塞除去开销之外，所有的流动资金了，不过拿出这么多钱，余烬也有把握，将其翻倍赚回。

　　在弥拉克兰城的购物，足足持续了三小时。

　　三小时后，余烬带出来的两千万金币一点儿不剩，弥拉克兰城的居民也着实发了一笔财。

　　完成了购物任务后，余烬先是回到了皮索格，将东西丢入公会仓库，紧接着又回到了弥拉克兰城，游戏世界就是这点比现实世界好啊，去过的地方，只需要一个回城卷轴便能抵达了，无需再跋山涉水。

　　再次回到弥拉克兰城，已经又是天亮了，对此余烬一点也不惊讶，因为这是北地独有的风景。

　　分年月的上演极昼、极夜，或者昼长夜短，昼短夜长。

　　甚至有的时候，还有朝霞和晚霞齐出。

　　前世，弥拉克兰着实成为了情侣们做一些浪漫事的一点圣地。

　　天亮了，回暖了，余烬便走入那些白天才开的店铺，购买了一些前往冰原的必需品，十分钟后，从店铺里走了出来，开始踏上了此次冰原之旅的征程。

　　按照大宗师克希亚的描述，他要找的海加尔之匙，在弥拉克兰冰原大约五十公里处。

　　一百里地，如果是在皮索格主城那边，自然轻松简单。

　　但是弥拉克兰冰原么，呵呵。

　　从冰层下冰层上到天空，都不安全。

　　五十公里，还真不知道要走多久呢。

　　不过，这次既然是弥拉克兰冰原的第一次开荒，肯定不会太单调就是了，前世听闻很多盗贼都在这里发了财，余烬虽然不会开锁，但他可以先标记地方嘛，等拿到了海加尔之匙，这些宝箱还不是他的囊中之物么。

　　冰原中，寒风萧瑟，咧咧如刀，吹得余烬头发飞扬，脸颊通红，风雪扑鼻，让他呼吸都有些困难。

　　身体前倾，顶着寒风，余烬一步一步的往前走着。

　　不是余烬不想飞，而是着实风太大，一飞上去，怕就被卷得没影儿了，被卷出冰原还好，但万一是进了怪物老巢呢，那不就死翘翘了吗。

　　在冰原中艰难前行了半小时后，余烬在一座冰岩旁，看到了第一个宝箱。

　　亚传奇级的。

　　余烬暗道了一声不错后，将坐标标记了一下，然后继续往前。

　　五分钟后，又有一个宝箱，同样是亚传奇。

　　作为一个身负亚神、稀有传说、传说，其余都是传奇的玩家来说，余烬的眼光非常之高，亚传奇什么的，根本看不上眼，怕也只有传奇才能让他微微侧目一下了，而他这样的想法，很快便得到了实现，在步入冰原两小时后，他遇到了第一个传奇宝箱，但这个宝箱有怪物守护，现在不是时候呢。

　　继续往前，惊喜越来越多。

　　弥拉克兰冰原中的宝箱，似乎最低都是亚传奇级的，一路走来，余烬看到的亚传奇足有三十多个了，传奇也有七个了，不过却依旧没看到传说，稀有传说就更别说了，不过余烬不着急。

　　按照他现在的速度，五天能走到目的地就不错了，五天的时间，还怕遇不到好东西吗？

　　事实证明，余烬的速度实在是太慢了，不仅仅是风太大，而且认路也非常麻烦，不过走错路了余烬也不恼，毕竟能多遇到点儿宝箱不是？

　　在余烬进入冰原的第二天，终于是遇到了第一个传说宝箱。

　　这更给了余烬信心。

　　传说宝箱的数量也渐渐多起来了，一个，两个，三个，足足四个。

　　在余烬即将抵达目的地的时候，足足遇到了四个传说，但是四个里面也没有稀有传说，不过这也足以让余烬感到高兴了，因为这是白来的收获啊。

　　“嗯？”

　　弥拉克兰冰原的九十五里处，余烬刚刚休息完顶风前行，忽然感觉到了一丝不同寻常的气息。

　　“稀有传说？”

　　满是冰雪的脸色，露出了惊喜的表情。

　　还有五里就到目的地了，那岂不是说，等拿到了海加尔之匙，第一个收获就是稀有传说？这是一个好的开头啊！没准儿回去的时候，也能再收获一些呢！

　　循着那气息，余烬冒雪前行。

　　九十五公里处，这里的风雪，简直跟雪风暴也没差别了，如果不是余烬时刻用着法术，分分钟就给吹得没影儿了。

　　不到两百米的距离，余烬足足走了有一个半小时之多。

　　当然了，这也不全是风雪的威力。

　　最主要是要时刻防备着风雪中偷袭的怪物。

　　距离那散发气息的宝箱只有五米了，余烬动用了瞳术法术，迫不及待的望向它。

　　当看到宝箱七彩之色覆盖的时候，眼睛都差点瞪出来了。

　　“我靠！！！神级的宝箱？！”

　　眼前的宝箱，有些残破，但却的的确确是神级宝箱的七彩之色！

　　“不是吧！”

　　余烬有些晕。

　　稀有传说宝箱没碰到！亚神级没碰到！居然尼玛的碰到一个神级宝箱？！

　　这是天上掉馅儿饼了，还是老天爷青眼相加？

　　啧啧！

　　天大的好运啊！

　　……


第322章 雪暴奇美拉

　　弥拉克兰冰原。

　　凛冽的寒风怒卷，耳边，尽是那呜呜如哀嚎的风声，雪片如刀般割过余烬的身体，他却没有丝毫的皱眉之举，一双眼睛死死的盯着那七彩色的宝箱，脸上涌现出狂喜之色。他继续冒着风雪前行，同时仔细打量那宝箱，“似乎有些破损，神级的宝箱，也会破损么……”

　　对于神级宝箱，余烬知之甚少，因为哪怕前世五年里，被开启的神级宝箱也寥寥无几，几乎跟现世的神器数量一样少。

　　而神器的数量，余烬闭着眼睛都数的过来，可想而知其珍贵程度。

　　而现在，一个神级宝箱，正静悄悄的躺在余烬面前，他如何能不激动不多想，可正当他要继续跨越那五码距离的时候，忽然悲哀的想到，他既然不是盗贼，也没有海加尔之匙，就算神级宝箱放在他面前，一个月两个月都不挪开，他也没办法将其开启。

　　当务之急，是将海加尔之匙搞到手。

　　余烬的眼神，瞬间坚定起来，同时也收回了那迈出去的右脚。而在他收回右脚的瞬间，冥冥之中，似乎有一根弦再次紧绷了起来。

　　迎着愈发狂暴的风雪，余烬朝着海加尔之匙的方向，继续前行着。

　　“呼……”

　　在他离去后没几分钟，那破损七彩宝箱之下，响起一声震耳欲聋的呼吸声，那呼吸声，震颤着冰原，掀起了风雪，使得这一片地域，远超其他区域的狂暴。

　　隐约可见，那冰层覆盖之下，似乎有紫色的光芒，如星星般一刻不停的闪烁着。

　　继续前行。

　　又遇到了不少宝箱，但见识到了七彩宝箱的余烬，已经再也提不起精神来了，一心只想着将海加尔之匙搞到手。

　　不过，按照克希亚所说的，那可不容易。

　　因为……

　　据传那位开锁大宗师海加尔，本身便是一个传说，虽然是初入，且实力较低，但依旧是一个传说。他当初深入弥拉克兰冰原，被一个亚神级的宝箱震死后，耗尽毕生心血和实力，凝练出了海加尔之匙，可是在弥拉克兰冰原之中闹出了不小的动静，引发了不下于百场的大战。

　　其中，有人类参与。

　　也有冰原中，那些强大无匹，且智慧无双的怪物。

　　指不定，现在海加尔之匙，便被一头传说怪物视为禁脔，但传承宝匣那样一个大好的机会摆在眼前，如果余烬不去珍惜的话，那他自己都不会原谅自己的。

　　说起怪物守护……

　　一般来说，天材地宝，或者说那些珍贵的东西，都会被怪物们掠夺守护，刚才那七彩之色的宝箱，不会没有吧？

　　之前余烬因为太激动，一时忽略了这问题，现在回想，不由得有些心惊。

　　再深入想想。

　　那七彩宝箱，不会就是震死了海加尔那个吧？毕竟，它出现在离海加尔死亡的地方那么近，应该不是巧合吧？

　　“如果真是的话，那海加尔生前都没能打开它，死后的一把钥匙可以？”

　　余烬持有深深的怀疑态度。

　　不过，他的想法也是天马行空。一般来说，神级宝箱是不可能损毁的，但他看到的那一个，却是破损的。有没有可能，是当初海加尔开启时破坏的呢，然后被它反震死了，至于为什么后来传出去的消息是，海加尔被亚神宝箱反震死的，那余烬就不知道了，他只是……

　　想给自己一个理由，他不愿意放弃那七彩之色的宝箱！无论有没有守护！无论海加尔之匙打不打得开，他都要尝试一下！

　　距离海加尔之匙最后出现之地时，风雪渐渐小了下来。

　　但危险的感觉，却是成倍的增加。

　　从小到无，只有短短两分钟。没有风雪之后，余烬的行进速度恢复了往常，视线也是一样。远眺过来，看到平坦的冰原之上，赫然有着一个巨坑，仿佛天上陨石坠地，圆形的冲击波横扫而出似的。

　　来到巨坑之边，望下去。

　　核心处，一柄纯白色的钥匙，闪闪发光。

　　余烬的眼睛立刻就直了，但越过纯白色钥匙，他的心一下子便凉了起来，因为他发现，守护海加尔之匙的怪物，貌似是一个惹不起的家伙啊……

　　“狮子头……”

　　“冰原……”

　　“不会是它吧……”

　　余烬皱起了眉头来。前世荣耀之剑运营了五年之久，最强大的玩家，也已经是两百多级的魔导师了，不说独身杀传说，但至少几十人合围之下，倒也能磨死一头强大的传说。那头曾在弥拉克兰冰原中横行多年的怪物，便是玩家们的磨刀石。

　　记得那一次行动，几乎汇聚了天迹集团所有的精英。

　　流传出来的消息时，天迹集团有人需要杀了它做任务，但被它反杀了四五次，才有了接下来，二十多名魔导师齐聚的盛况。

　　那场战斗，真是个惊天动地啊……

　　余烬现在都记忆犹新。

　　“嘁……”

　　那巨坑之中，钥匙之下，似乎传来了一道响鼻声，随着响鼻声的响起，远方风雪中，似乎有一道咩叫声传来，两道声音交汇，更加坚定了余烬的想法。

　　“怎么办……”

　　余烬有些踌躇，如果拿走海加尔之匙，那头怪物必然会惊醒，以自己现在的实力，跟送菜没什么两样啊……

　　“如果圣焰甲虫在就好了，可惜啊……”

　　当然了，余烬只是想想而已，如果不是圣焰甲虫熔化了猩红峡谷，也不会有他来弥拉克兰这一遭了，稍微在心中抱怨了一下后，余烬便开始绕着巨坑观察起来，想要找到对付它的蛛丝马迹。

　　据说。

　　前世那二十多名魔导师玩家，之所以能杀死那头怪物，他们自身的力量，几乎可以忽略不计。

　　因为全盛时期的它，可只比圣焰甲虫差上那么一点点呢。

　　而全盛时期的圣焰甲虫，也不只是一百八十级而已。

　　绕走巨坑走了两圈，余烬眼观六路耳听八方，与记忆中的那些线索重合，总算是找到了一丝线索，如果利用得当的话，不仅可以拿走那海加尔之匙，还能收走沿途的那些宝箱，更有可能，完成一个传说装备的熔炼……

　　正当他胸有计划，准备行动的时候。

　　忽然。

　　“吼！——”

　　一声震耳欲聋的咆哮声响起，巨坑中忽然冰块乱飞，本来安静平淡的区域，猛地冰雪大作起来，不仅如此，那飞雪不再是飞雪，而是一块块由雪片凝聚的飞石。

　　余烬当即使用了自创法术。

　　三级法术法术“炽焰之轮”，是防御系的法术。

　　“轰！——”

　　火焰被余烬强行从冰雪之中凝聚出来，像是一个飘带似的，围绕着余烬疯狂的旋转起来，旋转产生的热浪和温度，将那些冰雪驱散，但大块的冰石，却是只能闪躲。

　　“火轮舞……”

　　第二个三级法术使出，余烬的身上，笼罩了一层淡如薄纱的红光，紧接着整个人的速度，忽然开始暴涨起来，加上拉希德之龙皇翼的辅助，更是如虎添翼。

　　两大堪比四级极效法术的三级自创法术，让余烬得以在冰雪之中，自由的行走。

　　同时，也可以将那巨坑之中，正在发生的剧变收于眼底。

　　那是一个巨大的头颅。

　　狮子头。

　　雪白而浓密的鬃毛，一直从颈部绵延到腹部，脸上的表情，是被吵醒后的愤怒，那一双铜铃似的兽瞳盯着余烬，余烬立刻感到一阵惊悸。

　　不过他的目光，却是越过了它，死死盯着那被风雪吹落的海加尔之匙。

　　正是此时。

　　余烬忽然警兆之心大起，下意识的一个爆冲。

　　回头看时，只见他刚才站立的地方，赫然出现了一个巨大的羊头，羊头有着四根弯曲而锋利的脚，头部依旧在风雪中。

　　狮头，羊头。

　　羊身，蛇尾。

　　眼前这头怪物，赫然便是弥拉克兰冰原之中，一个绝对的霸主和杀戮者……

　　双头雪暴奇美拉！

　　眼下，似乎只是成长期而已，实力应该在一百五十级传说？余烬不敢确认，但别说是一百五十级的传说了，哪怕跟它同级他也打不过啊！

　　当即，毫不犹豫的动用了自己全部的实力，准备先将海加尔之匙收入囊中再说。

　　“元素之门……”

　　余烬的法杖挥动，一道火线出现在了百码之外，那海加尔之匙的旁侧，紧接着火线割裂了虚空，出现了一个等人高的门，与上次余烬在猩红峡谷杀死五大会长时的法术，一般无二。

　　不过这一次，余烬没有再倾泻喷发火焰法术。

　　而是一脚跨了进去。

　　再他跨入其中的刹那，羊头再一次顶来，狂暴的风雪也伴随而至。

　　眼见余烬又一次消失，双头雪暴奇美拉却没有丝毫的动怒，双头已出的它们，此时已经将余烬视为一个猎物了，一个再怎么费心费力，也不可能逃脱得了它们捕杀的猎物。

　　来到海加尔之匙旁边后，余烬没怎么费力，便将它给收入囊中了，但他心中却没有丝毫的欣喜。

　　因为他清楚的知道，搞到海加尔之匙简单，但将它从弥拉克兰冰原带走，那就不是一般的难了，譬如说眼前的双头雪暴奇美拉，就是一个最大的问题。

　　可是……

　　余烬刚才绕着巨坑走了两圈发现的蛛丝马迹，又是白来的么？

　　……


第323章 冰霜巨龙

　　传说中。

　　奇美拉的祖先，本是一头和暗夜精灵族和睦相处的神秘野兽，这头可怕的双头怪物经常在黑暗森林的上空盘旋，用致命的喷吐来对付一切入侵的敌人，许多敌人即使只是远远看到这头黑暗、巨大的野兽，就会毫不犹豫马上撤退，而这样的经验，是那战乱的年代里，无数死于奇美拉的人类和巨龙堆积出来的。

　　后来。

　　一战又一战，奇美拉用它的实力，成功征服了黑暗精灵一族，成为了它们一族的圣兽，开始在黑暗森林繁衍生息，形成了一个不大不小的种族。

　　但是。

　　最终，随着巨龙和精灵们的隐匿，奇美拉也不得不退出人类帝国的腹地，来到了弥拉克兰这偏远的冰原之中，又因为常年待在这里，久而久之，属性便发生了变化，不仅仅会黑暗法术，更会寒冰法术。

　　狮头掌控黑暗，羊头掌控寒冰。

　　两种法术混合，是弥拉克兰冰原中，当之无愧的霸主之一。

　　眼下。

　　这头被余烬唤醒的双头雪暴奇美拉，已经沉睡已久了，好不容易有一个小东西供他们玩乐，它们自然乐此不疲。

　　于是乎。

　　寒冰巨石，冰雪风暴，腐蚀唾液，种种法术，都旨在逼迫余烬乱窜，而不是杀死它。

　　双头雪暴奇美拉的意图，自然被余烬给窥破，心中狂喜不已，循着得自前世的蛛丝马迹，开始寻找起可以扼制双头雪暴奇美拉的东西来。在逃命的同时，余烬查看了一下海加尔之匙的属性，看到那死亡即爆落的字样，低声暗骂了一句，自觉性命更加值钱，绝不能死。

　　时间流逝。

　　余烬时而顺风，时而逆风，很快便迷失了方向，当然了，余烬所谓的迷失，只是不知道回去的路了，但他要去的地方，却是清楚得很。

　　瞧着越发明显的痕迹，余烬心中的大石头，稍稍放下，有了心情去观察四周，记住坐标。

　　以及，好好的打量一下身后将他当做玩物的双头雪暴奇美拉。荣耀之剑里，所有有迹可循，祖先强大，血脉逆天的怪物，都分为幼生期，成长期和成熟期。它们不像其他怪物那样，需要不停的厮杀吞噬，才能变得强大。而是随着时间的流逝，自然而然的激发血脉，变得强大。

　　因为缺乏了厮杀争斗，在性子方面，自然要柔和一些，有的只是身为奇美拉的掠食本能。

　　更何况，这头双头雪暴奇美拉出生于弥拉克兰冰原，成长与弥拉克兰冰原，一些该有的经验几乎等于零，这才有了眼下，余烬能够忽悠它的，将它牵着鼻子走的一幕。

　　当然了，余烬牵它鼻子的一幕，也不是很雅观很好看就是了，所自创的三四级法术，也快消耗得干干净净了。

　　“嗯？”

　　逃亡中，抽空打量双头雪暴奇美拉的余烬，忽然凝了凝神，旋即脸上露出一抹笑容来。

　　“这是刚产下一枚蛋的节奏？”

　　一番观察，余烬发现，双头雪暴奇美拉的气息，似乎有些凌乱，应该不是全盛时期，而且它的腹部似乎有着一个红色的伤口。那分明是大型怪物孕育后代并诞下才会有的伤痕啊。余烬一下子就激动了，如果这一次，能够成功完成计划的话，那这头双头雪暴奇美拉的蛋，岂不是就归他所有了？

　　火神犬的生命力已经这么久了还没恢复，余烬自己都感到有些郁闷了，眼下总算是有个机会了。

　　运气来了，真是挡也挡不住啊。

　　余烬心中欣喜。

　　“吼！——”

　　身后，年轻的双头雪暴奇美拉的耐性，似乎要消耗殆尽了，冲着余烬发出一声咆哮，顿时间，风雪加剧，险象环生。

　　余烬自此开始用起了保命法术。

　　继续逃亡。

　　视线范围内，渐渐地，开始有形状怪异的坚冰出现，看到那些坚冰的时候，余烬难忍心中激动，速度再次暴涨，以超出之前三分之一倍的速度，扎入了那些坚冰林立的冰林之中。

　　其身后，双头雪暴奇美拉本能的感到了强烈的危险。

　　一声咆哮后，狮子头喷出黑色的粘稠液体，羊头则是漫天风雪化龙怒卷而来，余烬只听到耳畔风声呼啸，下一刻便被秒杀。

　　根本来不及使用什么法术。

　　这时余烬才知道，双头雪暴奇美拉的真正实力有多强，而之前，它又是在怎样的玩弄自己。

　　杀死余烬后，双头雪暴奇美拉不敢在这诡异的冰林里停留，刚想转身，便看到余烬的尸体涌现出熊熊的火光，那本是蝼蚁的家伙居然浴火重生，双头雪暴奇美拉见了之后，立刻又开始疯狂的攻击起来。

　　这次余烬闪避了一次。

　　但也仅仅多扛了两秒钟后，便被再一次秒杀。

　　可是余烬死后，又一次复活了。

　　这次不再是涅槃法术的效果了，涅槃的冷却时间可长着呢，而这类型的法术非常珍贵，每个法术学习的数量，都限定在一个。余烬没办法去找到第二个，此时使他复活的，赫然便是那与圣罗兰帝国的传承宝匣有关。

　　按理说，传承宝匣，应该单纯只是英雄圣殿之物才多，天知道它怎么能圣罗兰帝国扯上了关系。

　　不过传闻中，那圣罗兰一族的祖先，号称是烈火凤凰，自己的浴火重生，难不成跟这有关系？

　　来不及多想，余烬只能一逃再逃。

　　祈求在真正死亡之前，能够遇到解救他的奇迹。

　　随着一次次的死亡，复活，余烬清晰的感觉到，传承宝匣表面上的能量，在渐渐地消耗。不过双头雪暴奇美拉也跟着他，进入了冰林的深处。

　　在这里，令双头雪暴奇美拉不安的气息，愈来愈浓郁了，它甚至有想放弃杀余烬的念头，掉头回去。

　　可是余烬耗费了那么多精力，怎么可能让双头雪暴奇美拉掉头回去？

　　当即用火焰法术再次挑衅，吸引住了双头雪暴奇美拉的注意力。

　　一人一兽，再次开始追逐起来。

　　与此同时。

　　天空之上，传来一声破风的尖啸声。

　　“砰！——”

　　一根巨大的冰柱插入了冰原大地上，成为了冰林的其中一根。那冰柱插入大地，形成了巨大的震颤之力和冲击波，朝着四面八方滚荡而去。且不止是地表，空气也被其影响了，当冲击波波动到余烬那里的时候，立刻将他秒杀。

　　紧接着击中了双头雪暴奇美拉。

　　双头雪暴奇美拉一声狂吼，声波滚滚而去，冰雪顿时倒卷向空中冰柱袭来之地。

　　冰雪消散。

　　视线顿时恢复正常，余烬望向空中，只见一团庞大的冰云，正朝着下方呼啸而来。

　　在那冰云之中，裹夹着一头体型庞大的生物，有着一双冰晶似的双翼，长达百码，仗着冰霜倒刺的尾巴，一双冰蓝色，令人望之生畏的眸子，以及那浓郁不散，遮天蔽日的冰云。

　　再加上双头雪暴奇美拉，任何人怕都能猜得出来它的身份！

　　正是巨龙中的冰霜巨龙！

　　在巨龙撤离荣耀大陆后，极少数仍然留存的巨龙！冰霜巨龙隐于冰原，还有一些火龙，海龙，隐于火海和海洋之中。

　　冰霜巨龙，在尼雅时代的时候，生活在冰霜森林里面，而冰霜森林跟黑暗森林交界。

　　当初龙与精灵共治天下，但并不是说，两大种族就友好了，反之它们之前经常爆发战斗，冰霜巨龙跟当时的奇美拉，更是死敌。

　　现在在弥拉克兰冰原之中，也亦然如此。

　　看到那庞大的冰云，余烬脑海中的记忆立刻清晰了，前世那二十多名天迹集团的魔导师，之所以能将双头雪暴奇美拉给杀死，这头冰霜巨龙，绝对出了不小的力气！

　　冰霜巨龙的出现，死敌的现身，立刻吸引了双头雪暴奇美拉的注意力，忽略了余烬。

　　而冰霜巨龙，更不可能将余烬放在眼中。

　　余烬当即龙翼扇动，离开了这是非之地，不过他的离开，可不是真正的离开！

　　冰霜巨龙！双头雪暴奇美拉！全都是传说之中的强者！哪怕它们各有强弱，想要分出胜负，也绝不是一两个小时，就能分得出来的！

　　而一两个小时，完全足够余烬干他想干的事儿了！

　　去冰霜巨龙的龙巢偷偷龙羽啊！

　　去双头雪暴奇美拉的巢穴，偷它的宠物蛋啊！

　　去掠夺了它们的宝藏啊！

　　等等……

　　余烬干的事儿，怎么能说是偷呢？

　　是智取！

　　是拿才对嘛！

　　一想到有了龙羽，拉希德之龙皇翼可以成为传说！有了传说级的宠物蛋，火神犬可以恢复生机，余烬便止不住的激动。

　　等等！

　　冰霜巨龙啊！

　　它会不会，也产下了龙蛋呢？

　　余烬的心脏，开始飞快的跳了起来，忍不住的去猜想这个可能性，当即脚下健步如飞。

　　一路上，被余烬给撞到的宝箱，全都被他用海加尔之匙给打开了，这把钥匙，不愧为贝森德帝国明面上，开锁能力最强的钥匙！余烬都有点不想给克希亚了，拿着它先去开点宝箱行不行？

　　恰好余烬的脑海里，有许多关于无法开启的高等级宝箱，在一些不是很危险的地方。

　　“值得一试……”

　　在前往冰霜巨龙巢的时候，余烬呢喃着道。

　　……


第324章 积累万年的宝藏

　　弥拉克兰冰原。

　　一望无际的雪白世界中，有道燃烧着熊熊烈焰的人影，忽然闪掠而过，他不时回头望向那愈发狂暴的雪暴之里，脸上依旧残留着惊悸的表情。加上那依旧不时传出来的龙吼和兽嘶，他的速度越加的快了，一直到远离战斗中心十几里地，才稍稍放下了那颗不安的心，旋即，左顾右盼似在寻找什么。

　　他在寻找冰霜巨龙留下的蛛丝马迹，凭借着那些线索，他才能找到冰霜巨龙的巢穴，一如他之前在冰林处，找到了冰霜巨龙，并且将双头雪暴奇美拉吸引入了冰林，最终使它们爆发了战争。

　　冰霜巨龙。

　　原本，在巨龙族之中，是没有它们的，它们的诞生，源自于龙族的埋骨之地，龙骨荒野。

　　说是荒野，但它所处之地，却不是尤贝坦，也不是贝森德帝国，甚至不是荣耀大陆，而是那无穷无尽的虚空之中。每一位死亡的巨龙族人，在临终前都会拼尽全力，飞入龙骨荒野这龙族的灵魂安息之所。据说那些不能埋骨于龙骨荒野的巨龙，将永远也得不到安息。

　　龙骨荒野里，有数万年来，不计其数的巨龙骨海，而冰霜巨龙，则是那些散落天地间，不能安息的巨龙灵魂，历经劫难后前往到龙骨荒野，借由那些仍然残有一丝生命力的龙骨，复活而成的一个巨龙族分支。

　　当第一头冰霜巨龙诞生时，整个巨龙族都震惊了，紧接着它们的第一反应，自然是将其灭杀。

　　否则的话，一个由同族骨骸组成的亡灵生物，出现于世……

　　那成何体统？

　　可是，当巨龙族中的强者，真要下杀手的时候，却又手软了，因为，那头冰寒巨龙所用的骸骨中，恰好便有它们兄弟的，有它们父母的！

　　虽然表面上不愿意，但内心深处，它们将冰霜巨龙，当做了它们兄弟父母的又一次生命！

　　更何况，因死亡前只剩下一个执念的灵魂过于强大，导致它重生后的实力，也异常的强大！在与神、与人、与精灵的战争中，发挥了无与伦比的作用，久而久之下来，巨龙族便承认了它们的存在！

　　后来，更是让族内的冰龙，给它们创造出一个冰霜森林来，当然了，其主要目的，还是钳制黑暗精灵！

　　与奇美拉的仇恨，正是从那时结下来的！

　　千百年的战斗中，冰霜巨龙一族和黑暗精灵一族，更有胜负！但有一点很重要的是，黑暗精灵一族曾给冰霜巨龙一族下了一个神法术级别的诅咒！那诅咒愈发令得冰霜巨龙一族显得狰狞邪恶，仿佛炼狱恶魔！同时，也使得它们一族灵魂之火外冒，只要是有心人，都能藉此寻找到它们！

　　当年十大屠龙家族，借着黑暗精灵一族的诅咒，可是屠掉了不少冰霜巨龙！

　　余烬寻找冰霜巨龙以及它巢穴的方法，正是参考了十大屠龙家族！那方法在前世，可不算什么秘密，当然了知道又怎样，即便是在当时，想要杀死冰霜巨龙，也得发动一二十万的二转职业才行！

　　如此大规模的军队，进入弥拉克兰冰原，不得花费十来天和大量资源么，这样吃力不讨好的事，谁愿意做啊！

　　万万没想到是，前世天迹集团那位神级高手，耗费了半个月时间完成任务后才得到的方法，居然被余烬给拿来用了，听说因为这奖励，他还气了有一段时间呢！

　　真是天道昭昭，报应不爽啊！

　　不过余烬心中，倒是没有因此高兴，事实上自从泰坦陨落彻底消失贝森德后，余烬对于前世的执念就消散得差不多了，现在他对天迹集团的仇，新仇要比旧恨多。

　　循着冰霜巨龙残留的灵魂气息，余烬很快便发现了它的巢穴入口。

　　它的巢穴，建立在一座冰山之上，入口是冰山岩壁上的一个巨大洞窟。

　　这个洞窟时刻冒着寒气，没有丝毫遮掩，似乎毫不在乎其中藏匿的财宝一样，但事实却是，冰霜距离在乎得很！但它根本不怕它们失窃，因为以它在弥拉克兰冰原的地位，以它残留的龙威，除了一些胆大包天本身便心怀鬼胎的家伙，根本没人胆敢进入其中！

　　而就算有，也会被它一口龙息冻成冰的！

　　更何况算起来，弥拉克兰冰原深处，可是有些年头没有来人了啊！在冰霜巨龙的记忆中，上一次，应该就是那名开锁大宗师海加尔了吧？

　　综合以上所有的原因，冰霜巨龙的龙巢入口，完全是安全的大敞着！

　　扇动着拉希德之龙皇翼，余烬艰难的升空，此处虽然不像之前双头雪暴奇美拉的领地那么寒风大作，但也小不到哪里去，也就是余烬了，假如换一个人来，顷刻间便能给撕成碎片。

　　花了五分钟，余烬总算是来到冰霜巨龙的龙巢入口了。

　　当他一脚踏入其中的时候，风雪立刻消失了，他也恢复了入冰原之前的全盛状态。

　　轻轻扭动了几下脖子，余烬吁出一口气，扇动龙翼，冲入了龙巢之中。

　　龙巢的通道很宽敞，这种宽敞，是冰霜巨龙生生用自己的躯体撞击出来的，从冰面上残留的痕迹便看得出来，那是汹涌澎湃无法灭绝的灵魂之火。

　　余烬不敢沾染上分毫，因为就算他再强，对火焰的抗性再多，对一个也许已经到达两百级的冰霜巨龙的火焰来说，依旧是小菜一碟。

　　穿越这些灵魂之火的时候，余烬发现，那火焰之中，似乎有画面在闪烁着。

　　每一簇火焰里，都有一头不同的巨龙。

　　有青铜龙，有蓝龙，有青龙，有金龙，有光明巨龙，有黑暗巨龙，也有毁灭巨龙。

　　余烬越看越是心惊。

　　要知道，冰霜巨龙的实力，除了灵魂影响很大之外，组合它躯体的龙骨也很有讲究。譬如说最初那头冰霜巨龙，就浑身都是亚神级的龙骨。什么龙的龙骨都占了一根，加上点燃了那堪比神火的灵魂之火，直接冲入了神级，比生前不知道要厉害了多少。

　　这头冰霜巨龙残留的灵魂之火显示，组成它的那些龙骨也不弱啊，至少，种类很齐全。

　　不过越是这样，余烬越是高兴。

　　毕竟，越是强大的巨龙，它们的宝藏，也才越多。

　　一簇，两簇，三簇，四簇，五簇……

　　越来越多的灵魂之火，映入余烬的眼帘。其中的画面组成后，几乎让余烬再临了那远古的战场，他知道，这些都是将来珍贵无比的讯息，不过他没有强行记忆，依旧是用录像功能，将之录了下来，等有时间再慢慢去研究。

　　灵魂之火的范围，很快便穿越了。

　　在通道的尽头，一个巨大无比的冰雪宫殿出现了。

　　这个宫殿，毫无疑问是冰霜巨龙，用它的冰霜法术建造的，建造风格是尼雅时代巨龙圣地的风格。每一个建筑物都巨大无比，足以容纳下冰霜巨龙那庞大的身躯。

　　“冰霜巨龙尼米兹……”

　　在那座宫殿之前，有着一座巨大的雕塑，雕塑的原型，正是那与双头雪暴奇美拉战斗的冰霜巨龙。

　　“尼米兹？！”

　　在看到冰霜巨龙名字的时候，余烬如遭雷殛，眼睛除了震惊就只剩下震惊了，“不会吧？这就是前世那掀起了寒冰天灾的亚神巨龙？看着不像啊！它顶多也就是两百级的传说而已……尼米兹，据传是荣耀大陆最后一头冰霜巨龙，荣耀大陆冰霜巨龙的最后卫道者，以及，它们那一族未来得及带走的财宝！”

　　“整个冰霜巨龙一族的财宝啊！”

　　余烬眼睛登时发亮。

　　下一刻，开始释放感知力量，感知这座庞大宫殿中的魔法能量。

　　看看是否还有守护者，是否还有生命体，如果没有生命体的话，那些宝物，就是他的首要目标了……

　　等等！

　　余烬的眼睛再度大睁！

　　“我去！真的假的！我刚才只是瞎猜了一下，没想到，真的猜中了？”

　　“龙蛋！传说巨龙的龙蛋啊！”

　　余烬的火神犬，只差最后一个传说级宠物蛋，就能恢复所有的生命值了，冰霜巨龙的龙蛋，虽然是灵魂和寒冰属性，火神犬可能难以吸收，但手上有一个冰霜巨龙的蛋了，以余烬的人脉，还怕搞不来一个火属性的蛋吗？

　　“这次赚大发了！”

　　余烬暗暗呢喃道。

　　这次来到冰霜巨龙的巢穴，不光能得到一尾龙羽，让拉希德之龙皇翼进阶成为传说，还完成了传说甚至亚神级的宠物蛋生命力恢复，世间，还有比这更幸运的事儿吗？

　　不过，余烬也没被突然掉下来的馅饼给砸晕了头脑。

　　而是准备先去拿相对来说，不太重要的宝物。余烬有很强的预感，一旦他将冰霜巨龙的龙蛋收入囊中，必然会被冰霜巨龙给察觉。一到那时，说不定冰霜巨龙会直接抛弃了双头雪暴奇美拉来杀他。

　　他现在底牌尽出，可没能力扛得住一头近两百级的怪物。

　　而龙巢之中，那据传说冰霜巨龙一族残留的宝物，就是他的希望！

　　……


第325章 巨龙的怒火

　　冰霜巨龙尼米兹的龙巢中，余烬走入了一座偏殿。偏殿里，没有多余的哪怕一根柱子，只有空空荡荡的大厅，大厅中堆满着金灿灿的金币。金币中，埋藏着不知道多少珍稀宝物。

　　“哗啦啦……”

　　余烬的脚步落地，立刻引发了动静，那些在高处的金币，仿佛雪崩似的，汹涌的朝着低处滑去。

　　露出了许多，哪怕在余烬看来，都有些价值的物件儿。

　　相比之下，这些整合起来，估计有几百万的金币，反倒是不算什么了，余烬知道自己时间紧迫，于是将杜鲁姆的怨毒凝视丢了出去，下一刻，偏殿之中的金币和装备道具，都在以肉眼可见的速度减少着。它们在落入杜鲁姆的怨毒凝视之时，自动分类到了一个区域堆放着，金币是金币，装备是装备。

　　在第一枚金币减少的时候，远在几十里外，正在与双头雪暴奇美拉厮杀的冰霜巨龙尼米兹，发出一声愤怒的咆哮声，一口龙息从嘴里喷了出来。

　　“该死的到窃贼！”

　　它虽然口中咆哮着，却没有将双头雪暴奇美拉丢弃再次，转头回去的念头，因为，此时的双头雪暴奇美拉，已经身受重伤几乎垂死了，它身上紫色的毛发和鳞片，混杂着血水洒落了一地，双头也只剩下一头了，羊头早已经被冰霜巨龙给咬掉，头颅滚落在雪地中，慢慢结冰，被咬断的地方，咬痕清晰可见。

　　反观冰霜巨龙，除了身上的鳞片掉了一些，沾了些血水之外，跟余烬初遇见它的时候，简直一般无二。

　　如果余烬在这里的话，肯定会感到疑惑。

　　双方的实力差距这么大，为什么之前冰霜巨龙，会在巨坑之处踌躇徘徊，而不是直接趁着双头雪暴奇美拉沉睡，将它给虐杀呢。

　　可事实是，余烬不在这里，也不会发现这异样。

　　双方的战斗，继续着。

　　双头雪暴奇美拉感受到了冰霜巨龙尼米兹的暴躁和焦急，于是不再冀望能脱逃，而是尽量在保全自身的情况下，拖延时间，它有理由相信，这头可怕的掠食者，最终会自己退去，前提是，它能支撑到那时候。

　　龙巢。

　　余烬花费了一分钟，将一座偏殿中的藏物，全部一扫而空，下一刻，他一个位移法术，前往到了第二座偏殿，继续开始扫货。

　　这样的偏殿，一共有十座。

　　然后，才是那座主殿。

　　也就是说，余烬至少也需要十五分钟时间才行，十二分钟到十三分钟，用来收敛宝物，最后两分钟，则是逃出龙巢。

　　否则一旦冰霜巨龙尼米兹回来，便是一个死局。余烬可没有将一座冰山给熔化的实力，如果有的话，那他也根本不用惧怕尼米兹了，上一次，更无须召唤出圣焰甲虫来。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　随着剩下偏殿的数量，不断的减少，余烬的眉头也密布起了细密的汗珠，他现在完全是在赌，做一个惊世豪赌，他完全有能力现在便抽身离去，可是，他不愿意放弃这机会，抄这一头冰霜巨龙的龙巢，比之与天迹集团来一场惨烈的战斗，更挣钱了，机不可失，失不再来啊。

　　倒数第三座。

　　倒数第二座。

　　倒数第一座。

　　只剩下最后的主殿了，越是到这时候，余烬的心便跳得越快，也愈发的紧张。

　　“呼……”

　　走入主殿中。

　　余烬没有看到堆积如山的金币，也没有一件件散乱摆放的亚传奇传奇传说道具，只有一根根巨大的冰柱，支撑着宫殿，一排五根，一共十根，十根坚硬的冰柱里，是十件稀有传说道具，每一件的珍贵程度，都比单独的圣焰之剑残片差不了多少，不愧为冰霜巨龙一族遗留的所有财宝。

　　这十根冰柱虽说是很整理的排放，但事实上，它们的底部基座，却是连接着繁复的龙语魔法阵，那魔法阵将十件稀有传说道具的能量，传递向了正前方一个巨大的冰霜王座上，那枚，巨大的蛋。

　　那枚蛋足有五码高，直径估计也得有十码。

　　蛋壳上，不是纹路，而是寒冰凝聚而成的龙鳞，整个龙蛋似有生命，正在不停的跳动着。

　　每一次十根冰柱的能量注入其中，都可以感受到，一股虽然孱弱，却异常蓬勃的气息，散发而出。

　　看到它的瞬间，余烬倒吸了一口凉气。

　　“用十件稀有传说道具来供养它么，如果我不拿走它，它不得成为一个亚神，不过为什么，前世没有听到过关于它的消息……”

　　余烬心中不解，但不解归不解，他第一时间爆冲了出去，企图将龙蛋收入杜鲁姆的怨毒凝视中，至于那十根冰柱中的十件稀有传说，余烬根本想都不去想，因为想也没用，他只一眼就认出来了，那十根冰柱的构成，正是禁咒法术之中，强绝无双的绝对零度。

　　绝对零度的冰，别说是他了，哪怕圣焰甲虫来，也轻易不能熔化。

　　一秒钟。

　　余烬来到了冰霜巨龙蛋面前，眼前这枚巨蛋，有百分之九十九的可能，是整个荣耀大陆最后一枚冰霜巨龙蛋了，如果不是有火神犬的话，余烬极有可能，直接将它孵化了，可是……

　　它对火神犬已经付出了那么多，就剩下最后一个传说了，他不继续能行么？

　　肯定不行啊？

　　冰霜巨龙尼米兹能理解能原谅吗？

　　肯定不能啊！

　　余烬将冰霜巨龙蛋给收入了杜鲁姆的怨毒凝视，下一刻不管不顾，爆发了自己有史以来最快的速度，朝着龙巢外面逃去。逃跑的期间，开始察看自己刚才分类的那些道具。有哪些是可以帮助到自己的，一看之下，居然还真的有可能，如果卖出去的话，固然能赚一笔大钱，但有百分之九十的可能，会落到天迹集团那边去。

　　毕竟天迹集团算得上是贝森德最有钱的组织之一了，他们私底下不知有多少，专门收购道具的玩家和公会了，哪怕余烬来自前世，也是防不胜防。

　　毕竟，他也不是全能的。

　　索性，还是物尽其用的好。

　　“吼！——”

　　冰霜巨龙尼米兹的头颅，横亘在双头雪暴奇美拉的脖子上，牙齿都刺入大半了，可正是此时，它猛然收回了头颅，双翼一震，发出一声震耳欲聋的咆哮声，不顾一切一头扎入了风雪中。

　　一瞬间便消失得无影无踪。

　　只留下了轰隆隆的破空之声朝着四面八方碾压而去。

　　那头侥幸未死的双头雪暴奇美拉不知缘由，但本能却是驱使它逃得远远的，再也不敢进入冰霜巨龙的领地，更不敢再自己那处待了，它毕竟是一个初出茅庐的成长期幼兽，没有经历过以往黑暗森林和冰霜森林的战斗，但经过一次后便感觉出来了，自己巢穴的边缘，似乎残留有冰霜巨龙的气息。

　　双头雪暴奇美拉立刻噤若寒蝉，知道冰霜巨龙觊觎它已经不是一天两天了，还是早早得逃了好。

　　当即，刁起自己那颗断裂的头颅，摇摇欲坠的飞走了。

　　“吼！——”

　　吼声似雷，排山倒海，重重碾压而来。冰山的积雪轰隆隆的望向铺盖而来。

　　正在冰山中的余烬，听到外头雪崩的声音，立刻意识到不好。

　　没有任何的犹豫，丢出了一枚圆形的球体，那球体纯黑色，丢出去的瞬间，仿佛锋利的刀子划破了纸片，汹涌狂暴的空间乱流，倾泻而出。在沾染到空间乱流的瞬间，那球体猛然暴涨，形成了一个真空的圆球，将余烬给囊括了进去，紧接着冲入了空间乱流，随波逐流，消失不见。

　　几乎是余烬消失的那一刹那。

　　一声惊天动地的撞击声响起，冰霜巨龙尼米兹的躯体，穿透了层层的坚冰，来到了此处，看到那刚刚愈合的空间，想也不想便伸爪撕裂。

　　追杀了进去。

　　“噗……”

　　空间开裂，余烬飞出了空间乱流，风雪顿时席卷而下。

　　余烬开始动用魔法卷轴。

　　磅礴的天地元素汇聚而来，为余烬打开了一扇又一扇的空间传送门，余烬开始在这冰原之中，没有目标没有尽头的穿梭起来，而在他的身后，始终能听到惊怒的咆哮声。

　　他的背包里，那枚冰霜巨龙蛋也并不老实，在不断的冲击着蛋壳。

　　余烬知道，留给自己的时间不多。

　　留给自己的机会也不多，必须得快点逃离冰原才行。

　　一旦逃离了冰原，进入了人类的世界，哪怕是冰霜巨龙这等过江龙也得盘下来，毕竟弥拉克兰冰原是帝国的边境，没有大军镇守那怎么可能。

　　时间流逝。

　　余烬之前从龙巢中所得到的那些，有关于保命的物品在飞快的消耗着，期间余烬经过了那七彩之色的破损神级宝箱一次，背包里的海加尔之匙不断的颤动着，但余烬却只能忍痛逃离，否则小命儿不保。

　　不就一个神级宝箱嘛，反正它又不会消失，等下次再来取走不就完了。

　　除了神级宝箱之外，那奄奄一息的双头雪暴奇美拉也遇到了一次，余烬只需要施放一个四级自创法术便能干掉它，等级说不定能直接冲破九十，可是他能么？

　　他不能！

　　只能继续忍痛！

　　逃！

　　死命的逃！

　　……


第326章 屠城

　　“轰！——”

　　一块等人高的冰块，从撕裂的空间坠落了出来，轰的一声砸入了冰原大地，下一刻，熊熊烈焰狂涌而出，将冰块给熔化，从中爆冲出一个人来，他的身上弥漫着火焰，却不是当世任何一个玩家能召得出来，而是卷轴效果，是那些传说级别的存在，才能掌控的火焰。

　　在飞掠向天空的时候，余烬低头看了一眼，不禁感到心很累。

　　“你妹的，玩我是吧……”

　　余烬看到了什么？

　　双头雪暴奇美拉的巢穴！一头稍逊于冰霜巨龙尼米兹的传说怪物，它似乎也是冰原唯一一头奇美拉了，否则的话，它跟冰霜巨龙尼米兹的厮杀，不会没有帮手！

　　一头唯一的雪暴奇美拉，它有多少宝物？

　　更何况！

　　它有百分之九十的可能性，也有传说级的宠物蛋！

　　可惜啊！

　　真是太可惜了，但即便心中再如何不甘，余烬在行动上，也不敢有丝毫的放缓，只是将那些能给他带去财富的地方，牢牢的记了下来，等下次来的时候，一定给扫荡得干干净净！

　　余烬说到做到！

　　“噗！——”

　　他脑海里的念头刚升起，一根冰柱就穿透了虚空朝他钉来，差点把他给钉死当场，幸好跑得比较快，再一次险死还生的余烬，刚想撕裂一张卷轴，脸上忽然涌现了狂喜的表情，因为他从空中俯瞰时，看到了那座他来时的冰原城池弥拉克兰。

　　只剩下五里地了，余烬心中升起了强烈的动力。

　　远方。

　　那座冰原雄城，似乎也感到了冰霜巨龙的气息，城池早已经戒严，城墙上面尽是手持弓弩、法杖的军士，磅礴的元素气息在城池上空荡漾着，似乎随时都有可能倾泻而下。

　　身后，冰霜巨龙尼米兹发出了一声惊天动地的咆哮声，不管不顾，依旧是朝余烬冲出。

　　远方，虽然隔着五千码的距离，但由帝国分拨而下的攻城器械，已经轰隆隆的运转起来了，只要冰霜巨龙尼米兹再敢往前一千米，罔顾协定，那么战斗登时便会爆发！

　　甭管是不是引来的！逼临帝国边境重镇，那就该死！

　　最后的五千码了，余烬看了眼杜鲁姆的怨毒凝视，果然如他所料的那样，从龙巢中所得，有关保命的道具，有多少算多少，全都消耗一空了，只剩下最后一张卷轴了，对于这张卷轴，余烬有着强烈的占有欲！如果能不现在使用的话，它得创造多少的价值啊！

　　真是可惜了！

　　余烬叹了口气，将法力值注入了卷轴，下一刻，余烬的身躯微微一震，仿佛有股异样的能量，注入了他的身体。

　　他得到了短暂的操控空间的能力。

　　“嗡！——”

　　空间似乎在震动。

　　层层叠叠的空间，挡在了那冰霜巨龙尼米兹身前，只听见一声沉闷的撞击声，冰霜巨龙尼米兹发出了一声痛苦咆哮声，紧接着龙息席卷而来，层层空间开始融化。不过它融化了多少，就有多少在余烬的操控下，层层叠叠的碾压上去，阻滞了它的脚步。

　　“低级空间禁咒，空间壁垒！”

　　在余烬的操控下，空间可以形成他想象的任何形状，眼下无疑是层层空间用来防御，最为合适。

　　也许，空间壁垒不是什么强大的禁咒，但至少开始帮助余烬阻碍冰霜巨龙尼米兹了，不像之前那样，一直在逃一直在逃。

　　伴随着空间壁垒生效，余烬也似乎进入了安全期，速度暴涨之下，进入了弥拉克兰城的三千码范围。

　　身后，冰霜巨龙尼米兹跟随而上。

　　它不同于余烬，余烬是帝国英雄，受到帝国庇护，但它可是帝国的大仇敌！

　　当初十大屠龙家族征战天下之时，可是有不少眼下贝森德皇室的祖先，死在冰霜巨龙一族的手下。

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！”

　　一道道低沉的震鸣声响起，余烬熟悉的屠龙弩，划破了空间，目标冰霜巨龙尼米兹。

　　在屠龙弩到达冰霜巨龙尼米兹身躯前的刹那，它只是喷发了一口龙息，便将屠龙弩全部冻结。但是作为一个边境重镇，弥拉克兰城的屠龙弩，要比人们想象的多！

　　一波接一波的巨大弩箭，穿透虚空，洞射向冰霜巨龙尼米兹。

　　尼米兹却是死死的盯住余烬，龙息，冰柱，龙炎，全都指向他！

　　借着尼米兹的冰柱撞击，余烬的身形陡然间暴涨了一倍有余，好似流星划破夜空一样，落在了弥拉克兰城的城门上，在城墙上砸出一个深达五码的窟窿，从城墙中爬起来后，余烬仍旧是不敢继续停留，一直跑到了传送阵的所在，才轻嘘了一口气，站定了下来。

　　有弥拉克兰城的士兵拦截，余烬有充足的时间逃离，它既可以逃到南边的边境城池，也可以逃到艾格拉王城，更可以前往到极东之地的岛屿。

　　到了这里，他就安全了。

　　是以，他稍稍平复了一下心情后，便饶有兴致的，看着那正在爆发的大战。

　　如果弥拉克兰城能够把冰霜巨龙尼米兹给干掉那就好了，那样的话，余烬会毫不犹豫冲入冰原中，将那些宝箱给收入囊中的，还要杀死双头雪暴奇美拉，还有它的巢穴。

　　这样的想法刚刚升起，余烬便听到一声震耳欲聋的爆炸声响起。

　　近在咫尺。

　　抬头看，只见弥拉克兰城的城墙，被生生撞出了一个巨大的窟窿！而窟窿的位置，一头比之前冰霜巨龙尼米兹还要庞大的冰霜巨龙，正狰狞着望向余烬。

　　看到它的瞬间，余烬脸色大变。

　　这头冰霜巨龙，不正是前世那一头么。只是模样为什么会有些差别。而且从气息上看，它又分明是尼米兹！

　　亚神！

　　亚神！

　　那一刻，余烬的呼吸都差点停滞了。

　　看到弥拉克兰城的士兵不畏生死的扑上去，余烬只有一个反应，那就是逃！逃得越远越好！

　　撕裂了回城卷轴，再动用恩格斯赋予他的能力！

　　两秒钟后，他进入了空间传送阵！

　　看着它，那头已经变化了模样的冰霜巨龙尼米兹，眼中露出彻骨的仇恨，只可惜周围的士兵拦着它，哪怕它是亚神，也不可能在短短一两秒钟里，将余烬给阻拦下来。

　　它只能眼睁睁的看着，看着那能令自己彻底进入亚神的龙蛋，消失在冰原范围。

　　下一刻，在它的感知之中，余烬已经出现在皮索格主城了。

　　冰霜巨龙尼米兹这次没有再咆哮，而是沉默着，冲入了弥拉克兰城，展开了近些年来，帝国的第一次屠城！

　　半小时后。

　　弥拉克兰城被屠城的消息，传遍了整个贝森德帝国！

　　在NPC的范围内，引起了滔天的轰动！

　　在轰动之中，余烬的名字再一次响彻！人人都知道，余烬是太阳王布鲁尼的学生！一个有前途的家伙！

　　居然把冰霜巨龙尼米兹的龙巢都给端了！

　　将它企图吞噬后进入亚神的龙蛋都给偷了！

　　干得好啊！

　　这消息传遍天下后，凤凰要塞顿时又迎来了一波NPC的迁徙潮。而这一幕对于玩家们来说，已经是司空见惯了。

　　余烬已经消失好几天了，如果他再不弄出点儿动静来，那才是奇怪呢。

　　不过，凤凰要塞又迎来一批NPC，这对于天迹集团来说，可实在算不上一件好事！

　　进来，因为涅槃公会的坐大，因为余烬的强大！天迹集团几乎是束手无策，只能静静地等待着机会，企图一口将余烬给吃下去。

　　譬如说，朝六大五万人公会里塞人。

　　塞进去，他们是做到了，可却没能让他们成功留下，余烬的要求和审核实在是太严苛了，哪怕对于麾下的小型公会，也是如此。

　　他们很难安插进人去。

　　有，也只是很微小的一部分。

　　最近余烬又消失了，不知道干什么去了，但看到NPC的迁移就知道，余烬在NPC那边的声望又增加了，至于他有做了什么事儿？玩家们很快就知道了！

　　弥拉克兰城被破了！

　　屠城事件，首次发生在玩家的圈子里！

　　“弥拉克兰城离着那么远，跟我们玩家挨不上边儿，难道是任务？”

　　“不知道，不过我倒是知道，那座城，现在彻底成了一座冰城了！据说帝国北地的军队，都在往弥拉克兰冰原那边赶呢！”

　　“似乎是一头龙！一头亚神级别的巨龙！否则的话，怎么可能屠得了一座边境雄城？！”

　　“到底是怎么回事！”

　　就在玩家们疑惑不解的时候，答案来了。

　　余烬跑去北地了，余烬跑去弥拉克兰冰原了。

　　那头巨龙，是追着余烬，才把城给屠了的！它的本意不是屠城，而是杀掉余烬，可是未能如愿。

　　它为什么想要杀死余烬？

　　余烬怎么招惹它了？

　　这成为了一个谜！

　　但无论如何，余烬能从一头亚神级巨龙手下逃得性命！无论如何，都足够说明一些问题了！

　　余烬的实力又尼玛上涨了！

　　他的声望也上涨了！

　　且，这次巨龙屠城事件后，还会继续上涨！

　　以一种无法抑制的姿态！

　　……


第327章 巨龙的悬赏

　　“嘿，我刚才得到消息，余烬是把亚神寒冰巨龙尼米兹的龙巢给抄了，把它的龙蛋给抢了，才引得它愤怒屠城的！”

　　“传说还是亚神级的龙蛋？！”

　　“这我就不知道了，反正是一枚龙蛋！”

　　“我操，龙蛋啊！余烬的实力，本来就那么强了，如果再加上一头龙蛋，能逆天到什么地步去？”

　　“这貌似不是你应该担心的问题吧？这问题，就让天迹集团担心去吧，哈哈哈！”

　　“也是，我替天迹集团操什么心啊？现在最急的，是他们才对！”

　　余烬得到龙蛋，引得尼米兹屠城的消息，很快便传遍了整个贝森德帝国，随着余烬的日益壮大，再加上涅槃公会，已经没有任何人，再干小看他了，人们也第一次，将他提升到了与天迹集团正面抗衡的层面上。

　　不过，这些风光都是外在的，此时的余烬，烦着呢！

　　他的眉头，从弥拉克兰回来，就没有舒展开！

　　一是因为，他引发了尼米兹的仇恨，再接下来的一段时间，尼米兹只要不死，就会想法设法来皮索格杀死它。

　　第二，则是因为他在NPC那边的声望实在是太高了，既能引得一些人来投奔，也能引得一些人来追杀。

　　其中，有为财的，也有为杀死布鲁尼弟子成名的。

　　各种目的，应有尽有，余烬可谓是防不胜防，烦不胜烦。

　　还有一个最重要的就是，余烬得到了大先知提示他的消息，接下来冰霜巨龙尼米兹，会想尽一切办法，从他手中搞会龙蛋！在七十二小时期间，余烬的龙蛋，不能用来给火神犬恢复生机！

　　“还没结束啊……”

　　余烬深深叹了口气，他就知道没那么简单，特别是在看到，尼米兹不是传说而是亚神的时候。

　　这枚龙蛋，是传说还是亚神？

　　那十件稀有传说，究竟有什么用？

　　余烬心中疑惑，不过他有一点倒是很坚定，那就是不孵化这头冰霜巨龙，他的第一个宠物，早就决定是火神犬了！

　　深深的吸了口气，余烬决定直面困难。

　　而就在他做出这个决定的瞬间，许多玩家，都从一些NPC那里得到消息，而消息的内容，让贝森德帝国玩家沸腾的同时，也让余烬感到头疼，心中忍不住大骂了一句。

　　消息的内容很简单，冰霜巨龙尼米兹，为了抢回自己的孩子，出了五百万的金币，以及三件传说装备，外加一个传说级的双头雪暴奇美拉宠物蛋，作为代价！将余烬杀死并夺回龙蛋！

　　消息一出，顿时震惊了天下。

　　玩家们先是就奖励大肆意淫了一番，旋即心中警醒了一下，原来尼玛怪物也会发通缉悬赏啊，事实上，也的确如此，传奇级的怪物就具备很高深的智慧了，更何况一头接近亚神级的传说呢？

　　在冰霜巨龙的悬赏，被所有玩家得知的时候，余烬也接到一个消息。

　　从现在开始，到七十二小时结束，他不能够在任何一个地方待超过一个小时，否则的话，尼米兹将会不顾生命，穿破虚空将他拘拿走！并且还有一条限制，余烬不能使用空间类卷轴、法术！

　　“狗皮膏药啊！”

　　余烬愤愤的骂了句。

　　现在可好玩了。

　　不能位移逃跑，只能靠走和飞？

　　这要去哪儿待够七十二小时啊！

　　没有多余的时间给余烬思考了，正在皮索格主城的他，坐标已经暴露给全天下人了，玩家们虽然惧怕余烬和涅槃公会！可是当每一个玩家！十万百万千万上亿人都想杀他的时候，他们就不怕了。

　　首先是因为人多壮胆！

　　其实就是因为，法不责众啊！

　　他们最怕的就是余烬报复，可在上千万人面前，余烬怎么报复？

　　不怕激起民愤？

　　在这种情况下，几乎是短短的一分钟，余烬刚才所在的坐标，便围满了玩家。

　　扇动拉希德之龙皇翼，余烬深深地吐出口气，还好他跑得快啊！

　　“接下来要去哪儿？”

　　七十二小时呢！

　　这期间，会有玩家追杀，有NPC追杀！甚至有可能被突然出现的寒冰巨龙尼米兹追杀！

　　追杀！追杀！又是追杀！

　　余烬想想都有够头痛的。

　　“妈的，没完没了了。”

　　余烬恶狠狠地说了句后，直接扇动羽翼，朝着工匠之城的方向飞去，“既然每个地方都能待一个小时，那就去把任务给做了吧！”

　　在空中飞行的时候，余烬俯瞰下方。

　　黑压压一片的玩家，循着坐标追了上来，哪怕没法子攻击余烬，也依旧是紧追不舍。他们不愿意放弃这个机会！一头巨龙的悬赏，这是一个多么难得的机会啊！

　　这其中，甚至还有一些成名许久的神级高手！

　　不过他们的名气太大了，哪怕追杀余烬，也得隐藏身份。

　　否则日后余烬想起来，最先倒霉的，还不是他们这些拔尖儿的吗？

　　对于这些玩家，余烬也是实在没办法。

　　你说杀吧，能杀多少啊？杀得完吗？费那劲有必要吗？

　　还不如逃呢！

　　一小时后，余烬回到了工匠之城，见到了克希亚。

　　克希亚在看到余烬的瞬间，啧啧啧的感叹着，“厉害啊！把尼米兹的龙巢都给端了！怎么样，里面有什么好东西？对了，海加尔之匙搞到手了吧？”

　　“海加尔之匙先不给你，我有用。”

　　不论是冰原的神级宝箱，还是记忆中，那些高等级的宝箱，都需要用到海加尔之匙，传承任务虽然重要，却也不是他当务之急最需要完成的任务。

　　他现在最需要做的一件事，仅仅只是保命而已！

　　再者说了，传承宝匣，可是有复活能力的啊，就是不知道，还可以用上几次！

　　“你先帮我把这个搞定吧？”

　　说着话，余烬将拉希德之龙皇翼丢给了克希亚，除此之外，还有一尾得自于尼米兹龙巢的尾羽，炼狱雷狼龙的龙鳞。

　　“嗯？”

　　克希亚略微有些失望，但看到拉希德之龙皇翼，传说级龙羽和炼狱雷狼龙鳞的时候，就又开心了。

　　很久没有这么好的材料了。

　　“知道你赶时间，我会动用一号锻造器材，你放心，半个小时足矣。”

　　克希亚说完之后，转身钻入了锻造室。

　　半个小时么。

　　余烬微微咧了咧嘴，没有了拉希德之龙皇翼，余烬的逃命能力，顿时暴跌了一半都不止。

　　再加上有拉希德之龙皇翼，他就没有创造飞行法术。接下来，如果有玩家赶来，他就只能在陆地逃了。

　　不过，工匠之城又远又隐蔽，从天上飞来当然轻松了，但是从地面翻山越岭嘛，半小时，还真不一定到得了。

　　只需要半小时就行了！

　　余烬咬了咬牙。

　　时间开始流逝。

　　十分钟。

　　十五分钟。

　　二十分钟。

　　二十五分钟。

　　忽然，有沉重的脚步声，从城外响起，然后短短一分钟，便来到了余烬的面前。只剩下最后四分钟了，余烬也懒得逃了。

　　看到那潮水般涌来的玩家，用戴着救世主的优雅之手的手套，握着传说级的余烬之杖，熊熊的火焰，也与浪潮一半澎湃的涌去。接触到的人，生命值立刻狂跌，法系职业更是直接死亡。

　　余烬的头顶瞬间就鲜红了。

　　不过以他的身份，自然没有NPC来抓他。

　　战斗开始了！

　　“轰轰轰！——”

　　成千上万的玩家，层出不穷的法术，落在余烬的身上，周边，炸裂出一个又一个巨大的深坑。

　　余烬始终毫发无损的站立着。

　　就算有几名神级玩家混杂其中，也是一样。

　　不过当然了，余烬靠的不是自己的实力，而是从龙巢中得到的卷轴。之前所说的卷轴就要用完了，那是针对于尼米兹说的。而对于尼米兹没用的防御卷轴，对这些玩家来说，又不一样了。

　　双方的战斗，只有短短的三分多钟，随着余烬一脚跨入了一间建筑里，战斗就结束了。

　　玩家们还没那胆魄，冲进一座比宫殿还来的奢华的建筑物里呢，说不定里面就是一个变态的NPC。也只有那种强大的NPC，才敢在这个时候，接待余烬了。

　　“喏，传说级的羽翼，尽快解决麻烦，把海加尔之匙给我，我已经迫不及待了，哈哈哈！等我钻研透传承宝匣了，说不定就能超越上次的巅峰！说起来，真是……哎，现在似乎不是跟你说这个的时候。”

　　克希亚搓了搓手，先是兴奋，然后又叹了口气。

　　余烬站在一旁，一边查看着传说羽翼的属性，一边听着克希亚说话。听到叹那一口气的时候，余烬想到了艾格拉空间宝盒，但不论他心如何的痒痒，现在却都不是时候。

　　他的目光，再度转向拉希德之龙皇翼。

　　拉希德之龙皇翼（传说级）：羽翼

　　属性描述：敏捷+2000，移动速度+200%，城内移动速度+200%，飞行速度+700%

　　附带主动法术：高速移动、自由落体、翱翔天际、龙骨之翼、天空独舞、高空攻击、龙皇俯冲、神秘护身、落雷、雷殛、迅雷闪……

　　余烬刚想继续查看下去，一声轰隆声忽然响起，也不知道外面发生了什么。

　　当即也不敢继续在克希亚这里停留，怕给他带来麻烦。

　　“多谢了。”

　　余烬感谢了一声后，穿戴上了拉希德之龙皇翼。

　　这锻造后，比锻造前，速度暴涨了一倍不止的传说羽翼，带着余烬，一瞬间便到了百码高空。

　　玩家们只看到了一道红色残影。

　　还以为是眼花呢。

　　等反应过来的时候，余烬已经没影儿了。

　　但是，追杀，才刚刚开始。

　　而余烬所说的，在追杀中办事儿，也只是刚刚开始。

　　……


第328章 宝箱法师余烬

　　“噗！——”

　　拉希德之龙皇翼轻轻扇动，却仿佛一枚硕大火球爆炸似的，给了余烬无穷的推进力，使得他的速度瞬间暴涨，其速度之快，几乎堪比瞬移。工匠之城中，本欲破门而入的玩家们和NPC们，个个都望尘莫及，只能眼睁睁看着余烬的身影，渐渐消失在天空尽头。

　　哪怕有逼近百级的NPC，也同样如此。

　　渐渐地。

　　工匠之城被余烬甩在了身后，前往，是一望无际的原始森林，接下来，余烬的目标，便是用海加尔之匙，去开启那些高等级的宝箱。

　　其中第一件，正是位于此百炼森林中。

　　百炼森林范围极大，其中囊括了十到一百五十级的怪物，不熟悉地形的话，一不小心便会丢掉性命。

　　譬如后面紧追不舍，前面算准了余烬的路线，往百炼森林中赶去的玩家们。

　　飞行了一会儿后，前往空中忽然出现了成片的鸟群，鸟群显然是实力不俗的怪物，余烬正在躲避追杀，他倒不忌惮多不胜数的玩家们，毕竟他们人数虽多，可无法攻击到数百码的高空，那也是无用。

　　他所忌惮的，是那些觊觎余烬悬赏，以及仇视太阳王布鲁尼的NPC们。

　　整个贝森德帝国，怕也没几人，能享受到余烬的待遇了，被NPC给追杀，但余烬并没有因此而怨声载道，毕竟他既然享受到了太阳王弟子的福利，吸引了数位传奇甚至一位传说前往凤凰要塞，那么承担应有的后果，也在情理当中。

　　为避开那鸟群，余烬降下了高度。

　　而就在他刚刚降下高度的瞬间，一道箭矢忽然从密林之中破空而至，那根箭矢仿佛无视空间一般，顷刻间便来到余烬的身前，撞击在了他的身上。

　　下一刻。

　　身后的拉希德之龙皇翼，滋滋滋的释放出电流来，电流游遍余烬的全身，组成了一个电网防护罩，将那根箭矢给抵挡了下来。

　　与此同时。

　　天空忽然阴云密布，一道粗大的雷光，沿着刚才箭矢的规矩，朝着地面轰了下来。

　　余烬只看到电光一闪，密林中，便出现了一个巨大的焦黑地带，火焰升腾，一地狼藉。其中，一个身穿紧身绿皮衣的神射手，狼狈不堪的从地上爬了起来。

　　看到他的瞬间，余烬松了口气。

　　原来是NPC，如果是玩家的话，那余烬就要警惕一下了，重赏之下必有勇夫，余烬也不知道，冰霜巨龙尼米兹的奖励，能够引来多少玩家，他们的实力，又有多强。

　　闪过了神射手NPC的一次攻击后，余烬冲上了高空，一边逃跑的时候，一边动用拉希德之龙皇翼的力量，朝着地面之下轰去。

　　那名神射手虽然极为敏捷，可是在雷电的轰击之下，依旧是屡遭重创。

　　最终，不得不退出了对余烬的追捕行动。

　　而此时，余烬也来到了自己的第一个目标处，一个位于百炼森林边缘地带的传说级宝箱。

　　从上空俯瞰那宝箱的时候，余烬眼中忽然浮现出一抹惊色。

　　“嗯？有人？”

　　那传说级宝箱的周围，赫然有人在游荡，显然是在守护传说宝箱。

　　在前世，此传说宝箱，是被一位独行盗贼开启的。而在此世，它却被一群玩家守护着，也不知道是因为历史发生了偏差，还是说，上一世，便是那位盗贼杀死了守护者，抢走了传说宝箱。

　　不过无论前世如何，这一世，这传说级宝箱，都是余烬的囊中之物了，微微一笑后，余烬开始俯冲下来。

　　身上，电光流转。

　　用久了火焰法师，甫一接触泪点法术，余烬便着了迷，但是拉希德的龙皇翼所赋予的雷电法术也不多，只能是业余的玩玩而已。

　　“那是？”

　　下方，有玩家发现了天空的那道红色残影，不由得心生疑惑。

　　“戒备！那红影似乎是怪物！”

　　有人大声喊道。

　　瞬间，守护传说宝箱的十名玩家，便全神戒备了起来。很快，红影便减缓了速度，停滞在他们头顶三十码的地方，俯瞰着他们。

　　在看到他的瞬间，十名玩家，俱是露出的震惊的神色。

　　“那是……”

　　“余烬？！”

　　“我靠！我们的运气，不会这么好吧？”

　　这群玩家心中哀嚎不已。

　　临近了，余烬才发现，原来这群玩家居然是咆哮之翼的人。因为天迹集团的关系，现在咆哮之翼，幽影圣地，魅惑星光等公会，已经公开跟涅槃公会结仇了，所以在看到余烬的时候，自然惊慌。

　　“咆哮之翼，呵呵。”

　　余烬笑了笑。

　　前一世，他跟咆哮之翼并没有什么关系，但这一世，双方却是敌对关系，因此，对付他们，余烬没有丝毫的心软。

　　停滞在高空后，没有给十人任何的反应机会，十道粗大的雷柱从天而落，将他们给秒杀。

　　拉希德之龙皇翼作为传说装备，赋予余烬的雷电法术，虽然不是很强，但有余烬一身装备和属性加成，也是能够媲美三四级法术了，对付十名靠着公会看守宝箱的玩家，自然没问题。

　　秒杀之后，余烬立刻用海加尔之匙打开了宝箱，取出了其中的物品，看了眼后放入背包，用杜鲁姆的怨毒之眼，将十名玩家的爆落物扫入其中后，羽翼扇动，身形再度爆冲而出。

　　不消片刻，便冲出了百炼森林，来到一座小镇上空。

　　小镇中，玩家们兴奋的嗷嗷叫着，一个个疯了似的朝余烬追来，寻找着高地对余烬发动攻击。

　　其中隐隐夹杂着一些高手，以及强大的NPC。

　　但仗着速度，余烬都一一躲开。

　　接下来的四五个小时时间，皆是如此。但余烬再强大，也不可能一直坚持下去。是的，余烬有法力值，能够找地方修炼拉希德之龙皇翼的耐久度，可是他的精神扛不住啊。七十二小时，足足三天时间。余烬每一天，只有五小时的时间可以休息，其他时间，都必须在线才行。

　　这是系统的规定。

　　谁让余烬偷走了一个那么强大的宠物蛋呢。

　　那本应该是几年后才会出现的，可却因为余烬提前出世，实在是太不应该，必须得收回才行。

　　时间流逝。

　　余烬果然不出玩家所料的，精神渐渐地疲惫起来。

　　各方面的反应能力，也在下降。

　　玩家们的追捕，自此更加的疯狂起来。

　　强大的NPC们，甚至有得手的，但余烬有涅槃法术，有传承宝匣，却不是杀死一次，便可以的。

　　有复活法术的情况下，余烬的死亡，不算是死亡。

　　必须要等到他的尸体被尼米兹给确认，才算是。

　　在知道这苛刻条件的情况下，玩家们差点气得骂娘了，虽说，之前杀死余烬那一两次，都跟他们没关系。

　　从公会高层那里知道，有玩家因为他有复活法术而骂娘，余烬差点都乐笑了，整个贝森德帝国有几千万人上亿人在追杀他啊，他还没骂娘呢，这些家伙有什么资格，真是的。

　　继续撒腿狂奔，一路上，收获满满。

　　但他的收获，却是建立在天迹集团的痛苦之上的。

　　因为余烬所知晓的那些高级宝箱，有百分之四十，都有天迹集团的人在把手，向人们宣告那些宝箱的归属。但余烬却不管不顾，直接把人杀了，把宝箱开了，他的这一举动，可谓是让天迹集团动了真怒。

　　要知道，这些宝箱，可是天迹集团付出了极大的代价，才一一找出来的，现在却被余烬给全都开启了，他们能不怒吗？

　　对此，余烬倒是挺开心的。

　　因为他无意之间，居然破灭了天迹集团一个大的布局棋子，也算是意外所得吧。

　　天迹集团怒了，但也没给余烬增加什么困难，毕竟，天迹集团再大，人数的缺陷摆在那里，丢在贝森德玩家群里面，连一朵浪花都翻不起来。

　　余烬有拉希德之龙皇翼，几乎是先天便立于不败。

　　不过，他的不败，在玩家们的集思广益，相互配合之下，也不能再逞威多久了，因为余烬从七色光那里得到消息，眼下几乎所有对他有兴趣的高手，公会，都在全力供给手底下玩家学习飞行法术，打造飞行装备。

　　顶多再有一晚上，余烬便会面临天空上的围追堵截了，余烬一个人制霸天空的时代，终将落幕。

　　对此，余烬颇为担忧。

　　正是此时，第一天的逃命时间到了，余烬可以下线休息五小时。

　　在他下线的时候，贝森德帝国的玩家们，却不敢懈怠，一步步朝着余烬逼近着。

　　退出了游戏，余烬的脑海中，依旧想着逃命的事儿。

　　要逃到哪里，才能一劳永逸呢。

　　还有两天时间，虽然他精神力很强，可这样下去，也不是一个办法啊。

　　冥思苦想了半天，余烬总算是想到一个方法。

　　“正巧，冰霜巨龙的龙蛋，属于寒冰和灵魂属性，在那里，应该能把它给熔化了，直接让火神犬吞噬来恢复生命力吧，不过，入门券却是一个大问题呢……”

　　余烬笑着。

　　“幸好，这一路上，开启了那么多宝箱，赚到了不少，还得到一个宝箱法术的称号，嗯，就这么办吧！”

　　……


第329章 再登财富榜首

　　凌晨十二点。

　　凌晨五点。

　　整整五小时，只要是对余烬有强烈企图的玩家，根本没有丝毫停歇，一直在做飞行法术和飞行道具的任务。因为有公会、工作室在后面支持的缘故，做得倒也算顺畅。余烬不知道，自己无意间的诸多行动，结结实实的刺激了一下贝森德帝国的“飞行大业”，使得短期时间内，冲击飞行的玩家，大幅度的增加。

　　就算不能像余烬飞得那么高，至少也不能攻击不到他吧，那是多么悲哀的一件事儿啊。

　　时间飞快流逝。

　　余烬再次登录了，玩家们都接到了他的坐标，与下线时候略有些偏差，这也是为了保护余烬。须知五小时前余烬下线的地方，现在已经围满了玩家，足足十万都不止。

　　如果不是地方小，人太多站不下的话，还可能会更多。

　　上线之后，余烬环视了一下四周，确认了一下方位后，开始挥动拉希德之龙皇翼，朝着南方飞驰而去。

　　在他化作一道流光的时候，地面之上，也突兀的出现了几道人影，他们一个个要么有着四级的飞行法术，要么有着亚传奇传奇级的飞行道具，与那些同样有着能力的NPC向余烬追去。

　　但可以想象的是，余烬的速度，要远超于他们。

　　连那些强大的NPC都追不上，又遑论是他们呢。但对比起那些NPC，他们又有一个极大的优势，相对于余烬来说亦然。

　　他们没有限制，可以使用回城卷轴，传送阵。

　　他们知道余烬的方法。

　　他们有数之不尽的眼前，他们有智囊在预估余烬前行的方向，城池。

　　他们，掌握着先机。

　　朝着南方飞行了大约半小时，一座城池渐渐进入了视线。

　　余烬之所以走玩家数量众多的城池，而不是走那些地图，是有原因的。城池所建立的地方，都是一些交通要道，从这里走，首先是最方便的。其次，野外着实有些危险。再者，他只是冰霜巨龙尼米兹的通缉者而已，又不是帝国的，怕什么怕，从城池上面走，那些玩家们，也许还会投鼠忌器呢。

　　但就在余烬要冲入城池上空的时候，有一道道身影流光从城池中冲出，将余烬给拦截了下来，正是那些大公会、工作室中，实力高超又被赋予了重望的玩家们，在看到余烬的时候，他们先是感到有些惊悸。

　　但只是下一秒，那惊悸之感，便被心中的兴奋给冲散。

　　在空中拦截下余烬，等待NPC的增援。

　　一小时后，余烬被冰霜巨龙尼米兹杀死，自此传奇落幕，多么美好的愿景吧，如果能实现，那就是最好的了，这群玩家们，心中都有着强烈的欲望。

　　可是……

　　就在他们刚要准备动手，不求杀敌，只求拖延时间的时候，余烬嘴角忽然扬起一抹笑容。

　　那么，笑容，似乎是……

　　讥笑？！

　　还没等他们来得及反应，余烬的身躯便仿佛镜中花水中月一样，消散得无影无踪。他们满脸震惊左顾右盼，都没能发现余烬的踪影。只得查看余烬的坐标，却发现，余烬已经一头扎入了城池里面去了，他们当即骇然失色，“这是什么速度？！”

　　上一次。

　　余烬动用元素之门杀死五大公会长，震惊世界的画面依旧历历在目。

　　如果上一次，余烬便凭此速度杀人，哪需要用得上法术啊！

　　当然了，心中震惊归震惊，这群玩家们，却不忘记冲入城中去拦截余烬。

　　可就在他们冲入城中的时候，忽然看到，在城池的传送阵那里，忽然开始闪烁起光芒来，一道两道三道十道百道千道，一群群玩家们，汹涌而出，在传送阵周围形成了一道人潮。

　　周围的玩家们，在看到这群玩家身上服饰的时候，均是变了颜色。

　　“红色！凤凰！涅槃公会？！”

　　玩家们纷纷震惊。

　　只见这些涅槃公会的玩家出现后，立刻将空中那一抹红影给包围在了其中，或者说，保护在了其中。

　　很显然，那道红影，便是余烬。

　　涅槃公会五万玩家，全员出动，来到这座城池，在数量上，远比不过城池中，准备杀死余烬的玩家。可是单单就震慑力而论，涅槃公会五万人，比之城池中的一二十万人，有过之而无不及。

　　看着这五万剑拔弩张的涅槃公会成员，原本聚集在一起的玩家们，忽然安静下来了。

　　他们不知道接下来该怎么办了。

　　不过在思考了一会儿后，又都想明白了。

　　先不说他们与涅槃公会厮杀，赢不赢的了，值不值得，就算能赢，值得，又怎样？余烬又不是没长腿，不会跑啊？

　　涅槃公会的人离传送阵这么近，不会跑啊？

　　这里是城池诶！杀人可是要被逮捕的，他们可不像余烬那样，有依仗，天不怕地不怕。

　　心中想明白这些关键要素后，这群玩家们，依旧与涅槃公会的玩家们对峙着，但这仅仅是维护颜面，而不是真的要干些什么。

　　涅槃公会见对方没了要动手的意思，也就听从余烬的命令，只是围住他就行了。

　　圈子里面。

　　余烬跟几个涅槃公会的高层面对面站着，一件件的把之前一天的所得，交易给他们。

　　这些所得，自然是开启传说宝箱得到的。

　　传说级的材料、道具、任务物品、卷轴，乃至于完整的武器，应有尽有。看到这些装备，涅槃公会的几名高层们，都是忍不住倒吸了一口凉气，“我的娘娘诶……”

　　“逃个命都能搞到这么多收获，会长估计也是天下独一份儿了吧！”

　　有名管理层，在心中转过一个念头，当然没有说出来。

　　“把他们全都拍卖出去吧，拍卖的钱，留一部分，另外一部分，去帮我买这些东西，然后交给天空就行了。”

　　余烬口中的天空，自然是天空传说。

　　相比起这些专门雇佣而来的管理层，天空传说才是真正的高层人员。

　　余烬所要做的事，太过隐秘和惊世骇俗，必须要交给信得过的人才行。

　　“是，会长！”

　　这几名管理层完成交易后，便乘坐传送阵走了。

　　他们走之后。

　　涅槃公会的玩家们，也依次离去。

　　而在他们完全离开之前，余烬早已振翅而飞，所朝方向，仍是南方。

　　这座小城所发生的事，很快便以视频和截图的方式，流传到了论坛之上，立刻激起一波波的风浪。

　　玩家们都在猜测，余烬在城池中，跟那几名涅槃公会的管理层，究竟交流了些什么。

　　本来，玩家们以为，他们会一直被蒙在鼓里。

　　但事实却是，他们很快就知道余烬都干了些什么了。

　　毕竟，余烬所做的事儿，太过于惊世骇俗了。

　　余烬足足拿出了超过一百件的传说道具出来拍卖！这些道具，固然有打着传说名号的材料，只有一个传说名头，没有传说武器那么重要，可是，它依旧是传说啊！

　　超过一百件的传说道具，在皮索格，以及周边几座城池的传说级市场，掀起了一阵狂风巨浪。

　　一名名财主不惜一掷千金，也要从涅槃公会那里，拿下这些传说装备。

　　其中。

　　也有天迹集团的几大公会。

　　但不只是他们，人们也都知道，余烬拿出来拍卖的这些道具，全都是从他们看守的传说宝箱里掠夺的！

　　这无疑是一记响亮的耳光！

　　余烬又一次用自己的行动，证明了自己！

　　天下人都在追杀他，他的确不能反过来杀死天下人，但他可以把气撒在天迹集团身上啊！谁叫天迹集团是他的敌人呢！

　　时间流逝。

　　余烬交易给管理层的道具，很快就卖干净了，所得的收益，全都交易给了天空传说。

　　紧接着天空传说，遵循着余烬给出的一些任务，以及完成任务的方法，去忙了。

　　在这期间，天空传说凭借着传说道具的售卖金币，直接跃升到了贝森德财富榜之首，彻彻底底的震惊了天下。

　　首富！又是首富啊！

　　余烬这个败家子！人人都在心中暗骂。

　　不过该骂骂，骂完之后，还是得回到正轨上。

　　贝森德，也依旧沉浸在追杀余烬，杀死他便能获得悬赏的幻想当中。

　　追杀的人，越来越多。

　　可余烬却始终都没被抓捕到。

　　这无疑又一次将他的声名给扩大了，但到了他这份儿上，这些名声，也已经可有可无了，他所要的，无所谓是利益！

　　譬如说现在，余烬继续南下。

　　继续收获宝箱。

　　对于海加尔之匙，更加的舍不得。

　　不过，在看了看已经消耗尽能量的传承宝匣后，余烬知道，这次回去工匠之城，必须得把海加尔之匙交出去了。

　　前方。

　　一片蔚蓝之色，出现在视线中。

　　那是海。

　　辽阔无垠，据传是整个荣耀大陆的万倍之大！其中的深海怪物，随便拎出来一个，便是活了数万年的神级！其中一些偏远的岛屿，有着不亚于荣耀大陆的繁荣！

　　那里，是前世玩家们都未能触及的领域。

　　这一世，余烬却要捷足先登了。

　　然而，就在他即将冲出海洋，进入海平面上的时候，身后，一个巨大的空间裂缝忽然出现。

　　一颗喷吐着龙息的狰狞龙头，骤然而至！

　　……


第330章 只有传说的岛屿

　　“呼……”

　　滚滚龙息如潮如还浪，汹涌澎湃而来，所过之处，空气和空间，全都冻成了寒冰，而被冰寒龙息追逐的余烬，则是猛然一头扎入下方，速度快到了极致，轰的一声砸入了海水之中，紧随他之后，那口龙息降临而下，咔咔咔的结冰之声响起，冰层开始出现，短短几秒钟之内，半径一千五百码的海水，俱都成了冰层。

　　冰层厚达十码，十码冰层中，不知道多少怪物被冻死。

　　但却不包括余烬。

　　他的飞行速度，哪怕是在水中，也没有减弱得太厉害，一扎入其中，便深入了数十码之下，冰层根本对之无效。

　　可是，数十码之下，那些海洋怪物，也给余烬带来了危险。

　　他依旧是认准南方，不断逃跑。

　　而自从第一次冰霜巨龙尼米兹撕裂空间，露出一颗大龙首，余烬便时不时受到它的偷袭，哪怕是在海底，它也没有丝毫的收敛，往往是一口龙息便能冰封数千码，只要不是领主传说，全都直接秒杀。

　　它的这种强势行为，是可以得到理解的。

　　因为此处海域，距离贝森德帝国还近，海洋生物再强，也强不到哪里去，冰霜巨龙尼米兹，完全可以雄霸这片海域，因此，它自然有嚣张的资本。

　　不过，随着余烬越来越深入大海，冰霜巨龙尼米兹也开始焦急起来了，因为再往前，就要出贝森德帝国的海域了，一出帝国海域，那危险程度，几乎是呈几何成都暴涨的。余烬毕竟是一个弱小的人类，气息不强，吸引不到海底深处那些深海生物的注意，可是尼米兹就不一样了，以它的气息之强大，很容易招惹到那些深海生物注意。

　　然后，像是抓虫子一样，从弥拉克兰冰原抓来吃掉，都不会让人觉得惊讶。

　　毕竟。

　　哪怕是卢拓时代和尼雅时代，海洋，也是神们的禁区。

　　那未知的海洋深处，有着不为人知的秘密。

　　哪怕是海神，也都是人们叫叫而已。相比起整个大海，他只是一个蝼蚁而已。

　　“那卑劣的人类，为什么会那么深入海洋，他到底想干些什么？！”

　　冰霜巨龙尼米兹不断释放龙息，怒火和咆哮，只能在心头转转而已。

　　余烬可管不上冰霜巨龙尼米兹，只是一个劲儿的逃跑，他还就不信了，凭借传说级的拉希德之龙皇翼，还跑不过一个远在弥拉克兰冰原的冰霜巨龙！

　　前方。

　　海水越来越深遂了，越来越透露着危险的气息了。

　　余烬依旧没有丝毫的退却。

　　再有一千码，就要冲出贝森德帝国的海域边界线了！

　　前世，貌似是一个南方的神级玩家，驾驶一艘巨舰，才来到这里的。

　　这一世，却被他给领先了。

　　还有五百码。

　　四百码。

　　三百码。

　　两百码。

　　一百码。

　　五十码。

　　身后，冰霜巨龙尼米兹，似乎是在做最后的努力与拦截，这一次撕裂空间裂缝，不止头颅伸了出来，还有它那只有一根骨头的脖颈，还有它那有雷霆寒冰火焰疾风伤痕！屠龙弩，魔晶大炮……

　　看着那些伤痕，余烬不由得啧啧称奇。

　　到了这份儿上，冰霜巨龙尼米兹，依旧还来抢回龙蛋，真的是怨念不浅啊！

　　不过余烬现在也知道了，冰霜巨龙尼米兹之所以要抢回龙蛋，并不是它爱子心切，而是它要利用龙蛋来冲击亚神！不然的话，它就算再怎么冲击，也是逼近亚神级实力而已。

　　难怪不得，前世没有冰霜巨龙幼崽出世的消息。

　　是被冰霜巨龙尼米兹给吞掉了啊。

　　既然冰霜巨龙尼米兹吞掉，可以成为亚神，那么火神犬呢？

　　余烬不由得深深的期待起来。

　　而在他的期待之中，冰霜巨龙足足露出了半个庞大身躯，张开血盆大口朝着余烬咬去，这一次它并没有喷吐龙息，但是龙吻之中，更为强大的气息，正在等待着余烬。

　　眼见冰霜巨龙尼米兹越来越近，余烬心中着急，但面上却越发的沉稳。

　　他知道，冰霜巨龙尼米兹之所以忽然狂暴了，是惧怕于深海中的那些深海怪物，也就是贝森德帝国的国界线外。作为一个逼近两百级的传说，或者说，两百级的受伤亚神，余烬没办法对它造成丝毫伤害。上次的空间低阶禁咒如此，眼下，依旧是如此。

　　他唯一能做的事情，就是逃跑。

　　逃出海域边界线，就可以了。

　　不过，在愤怒的冰霜巨龙尼米兹的狰狞龙吻吞吐之下，这似乎并不是一件简单的事。

　　而正当余烬准备再掀开一张底牌的时候。

　　就在五十码之外。

　　海面上，忽然出现了一条粗大的海浪。

　　海浪之下，似乎有一个庞大的身躯在游动。

　　在它出现的瞬间，空间似乎都凝固了。

　　余烬没有丝毫的抵抗能力和思考能力，下一刻，他直接被突然爆冲上天的海水给掀飞了出去。

　　而在他的身后，冰霜巨龙尼米兹，则是惊恐的一声咆哮，想要缩回它的头颅。

　　这平时很容易，很简单就能办到的一件事儿，却是那么的难。

　　接下来，余烬只听到一声惊天动地的惨嚎声，便什么也看不见，什么都听不见了，他的身躯被海浪的力量，压迫到了海底深处。

　　眼前是一片黑暗，耳边除了汩汩的水声，也什么都听不到了。

　　不过到了这里，余烬反倒是不怕了。

　　这其中的缘由，搁在前世，算是一个常识吧。

　　对于玩家们来说，最危险的海域，并不是藏有深海怪物的国界线之外。而是国界线之内。因为国界线内，海水较浅，怪物大多是传说传奇亚传奇领主，不会出现像冰霜巨龙尼米兹那么变态的亚神级存在。

　　前世，那名南方的神级玩家，靠着一艘巨舰，几十门战争武器，上万名玩家，方才杀到了国界线处。

　　一路上，血水染红了海面。

　　可想而知，一路上，有多么的危险。

　　这一世，余烬之所以这么轻轻松松，便穿过了国界线。冰霜巨龙尼米兹帮了大忙。第一，它的龙威驱散了传说级以下的虾兵蟹将，第二，冰霜巨龙尼米兹撞飞或者冰冻了那些传说级别的威胁。有这两个前提在，余烬才这么轻松的抵达了国界线。

　　在国界线内，玩家危险。

　　在国界线外，那些强大深海怪物生存的区域，玩家们却是安全了。

　　因为对于海洋生物来说，哪怕是一艘巨舰，也只是一片叶子而已。而单单余烬一个人，连微生物都算不上，没有传奇级的实力，根本不会引起它们的丝毫注意。

　　反倒是那些强者，会更容易死。

　　因此，余烬现在，才可以这么优哉游哉的，从海底游到海面，再扇动着拉希德之龙皇翼，继续冲向南方。

　　这也是没办法的事。

　　冰霜巨龙尼米兹毕竟是亚神级的存在，哪怕对方是神，也不可能那么轻易的干掉它，且从刚才它的反应来看，对方顶多是一个比它强大的亚神而已。

　　冰霜巨龙尼米兹只要不死，那么余烬便有危险。

　　毕竟瘦死的骆驼比马大，冰霜巨龙尼米兹就算再怎么不堪，杀死余烬也是轻而易举的。所以，余烬需要再躲避一些时间，再回去。

　　这个时间，肯定不是七十二小时了。

　　眼下冰霜巨龙尼米兹虽然没死，但以它身受重伤回到弥拉克兰冰原，不说是帝国的军队了，就是冰原中那些强大的怪物们，都放不过它。

　　这一次，为了追杀余烬，冰霜巨龙尼米兹可谓是栽大了，很有可能，因为余烬的插足，未来寒冰天灾这个资料片就这么凭空消失了，也说不定呢。

　　余烬脑海里过了一遍这个念头，很快便抛之脑后了，按照前世那名玩家南入大海的轨迹，继续往南飞，往南飞。

　　而在余烬继续往南飞的期间。

　　天空传说拍卖传说装备所得的钱，几乎花的差不多了，其中大部分，都用来为余烬做任务了。

　　当玩家们看到，天空传说从财富榜首，慢慢又跌下去的瞬间，心都在滴血。

　　一个个都忍不住在心中骂着余烬。

　　败家子啊！败家子啊！

　　从余烬第一次在财富榜上崭露头角，这已经是第多少次了！余烬得在自己身上投入多少钱了啊！哪怕是一头猪，也会成为神级高手吧？

　　玩家们似乎为余烬的强大，找到了借口理由，整个贝森德帝国的赚钱风潮，顿时再次掀起一波风浪。

　　这又是余烬没有想到的。

　　他们还只是羡慕嫉妒恨。

　　天迹集团，就是要气得吐血了。

　　因为，余烬每一次登上财富榜，似乎都跟他们有着莫大的关联。

　　不是屠城，就是杀人抢装备。不是开宝箱，就是开启战争。

　　总之，钱，似乎都到了余烬的兜里！

　　这是一个不妙的走向啊！

　　天迹集团有的是钱！可是，像余烬那样，几千万几千万的往自己身上砸，说实在的，除了天迹集团那几位董事，谁有这个魄力？

　　几千万一次？想要成为余烬那般的存在，不得砸个两三亿？那得是多少人民币啊！

　　值吗？

　　这一次！不管值不值，反正天迹集团真正的高层，也就是那些董事们，终于下令，不惜一切代价，投入五亿以下的金币，一定要打造出一个强大无匹，能够媲美余烬的存在来！

　　于是乎，天迹集团的行动开始。

　　先是从成百上千万人中，筛选出合适的人选。然后给予装备典籍道具，任务，战斗，这些，倾其一切的培养！其目的，就是为了超越余烬！

　　对此。

　　正在继续向南的余烬，毫不知情。

　　因为悬赏尚未结束的关系，所有的玩家，都知道余烬的坐标。当他们看到余烬突破了国界线，进入深海怪物区域的时候，都是忍不住说了句胆子真大。

　　然后看着他走得越来越远，越来越远，似乎永远都不会停止。

　　时间，很快就过去了一整天。

　　当天晚上玩家们发现，余烬居然还在向南。

　　“余烬是疯了吧？！”

　　“以荣耀大陆官方的宣传，海洋怎么可能有尽头呢？”

　　“就是！海洋，比荣耀大陆大了万倍不止！以余烬的速度，从皮索格飞到海岸，尚且用了七八个小时，要横穿整个贝森德，至少也得三天！横穿荣耀大陆，至少一个月！一个月乘以一万，那得是多久？”

　　“只为躲避一头冰霜巨龙，跑得那么远，至于吗？”

　　“说不定，又是任务？”

　　“也是！”

　　“哎呀！关于余烬的事儿，还是不要多加揣测了，反正，该我们知道的，肯定瞒不住，不该我们知道的，讨论也没用，都散了吧散了吧！”

　　“余烬都跑到那么南边去了，谁过得去杀得了他？痴人说梦吧？还是好好练级吧诸位！”

　　玩家们先是揣测了一番，紧接着，一个个又都唉声叹气起来。

　　瞅着跟余烬越来越远的距离，他们也是难受啊。

　　还是继续努力去吧。

　　现在神之财宝资料片，渐渐地又掀起了一块神秘的面纱，越来越多的系统，地图进入了玩家们的视线。

　　更多城池的开启。

　　二转职业，二转任务，新副本。

　　都给玩家们的游戏生涯，注入了新的动力。

　　这才刚开始呢？

　　急什么！

　　玩家们这样安慰着自己。

　　而与此同时。

　　余烬，在他们的揣测之下，继续向南。

　　终于。

　　一望无际的蓝色尽头，出现了一个黑点。

　　那黑点是一个岛屿。

　　岛屿不大，其上有一座小镇。

　　镇上，只有那么寥寥几个人在走动着。

　　余烬动用瞳术技能数了一下，只有七个。

　　这七个人，没有一个是普通的镇民，身上，要么穿着法师袍，要么穿着战甲，要么穿着皮甲，都是NPC职业者。

　　疾风法师！剑战士！自然语者！游侠！神射手！野性德鲁伊！圣言牧师！

　　一共七人！

　　这七人，遥遥上万米，就发现了余烬的存在，一起抬头望去，神色间颇为惊讶，但旋即就低下了头，继续干自己的。

　　余烬收起了拉希德之龙皇翼，降临在这座岛屿上。

　　走近了那七名NPC所在的小镇。

　　深吸了口气。

　　心中，颇为的感慨。

　　这座小镇，可是前世，无数玩家梦寐已久的地方啊，就被自己这么轻易的给达到了！

　　只有传说的岛屿！

　　七名强大的，不亚于太阳王布鲁尼的传说！

　　这个神秘之岛，哪怕五年后，也鲜少有人至。

　　自己这次，又能在这儿，得到些什么呢？

　　余烬十分的期待！

　　……


第331章 世界壁垒之火源

　　“游侠，神射手，剑战士，疾风法师，自然语者，野性德鲁伊，圣言牧师……”

　　“人族，精灵族，兽人族，精灵族，人族，兽族，人族……”

　　隔着五十码的距离，余烬看清楚了七位镇民的模样，立刻将他们的种族给辨认了出来，事实上，余烬闭着眼睛也感知得出来他们谁是谁，毕竟，在前世，他们可是少有的，由不同种族组成，却不互相残杀，反而亲密无间的队伍，当然了，最重要的其实还是因为，他们七人，曾在余烬的面前，联手屠掉过一位亚神。

　　那一战。

　　虽然不算余烬前世所见过的巅峰之战，可也差不离了，因此他对七人的印象，可谓是极深。

　　正当余烬要迈步向前的时候，忽然……

　　“笃！——”

　　一根箭矢倏忽落于他的脚尖之前，其青色的尾羽嗡嗡的颤抖着，极其富有韵律，震荡波让余烬的生命值，直接跌到冰点。

　　余烬的脸色有些发白。

　　他抬头望了望，那名黑暗精灵族的神射手，正用一双淡漠无情的眸子望着他，嘴巴微张，似乎正要说话，还未等余烬看清他的嘴型，一声低沉的暴喝声，便从耳膜贯透全身。

　　“滚！——”

　　似龙吟虎啸，似雷霆震鸣，似海潮汹涌。

　　余烬只觉得一股大力袭来，下一刻身躯已经炮弹似的，飞到了海平面上，然后重重地落入了其中，腥咸的海水灌入水中，直到这时，余烬依旧不知道为什么。

　　“他们的脾气，不是应该挺好的嘛，至少，除了那两兽人之外，是如此……”

　　余烬想不通。

　　两世遇到他们，等到的态度，却几乎是两个极端。

　　不过，余烬没有多余的时间，去考虑这些问题了，他得赶紧从海里游出去，否则一个不小心，便会死于非命。

　　是，的确，那些强大的深海怪物们，拿余烬当微生物，不会去刻意针对。但是，那些强大的怪物，也会不经意间，便掀起一些极大的阵仗来。譬如说，呼吸间，搞出一个范围几十里地的漩涡，譬如说，轻轻摆动了一下肢体，便砸出一个海底裂谷，那都是有可能的。

　　片刻后，余烬再度回到天上。

　　远远的望着那座又变成了黑点的小岛，不敢再靠近，刚才在被击飞前，余烬明显看到那名人族圣言牧师说了些什么，如果不是他那句话，余烬有极大的可能性，会直接被打入海底深处。

　　直接死亡都算轻的。

　　死在那些有特殊手段，或者极为强大的怪物手中，可不只是掉一级两级，爆落几件装备可以了事儿的。

　　“看来，现在还不是时候。”

　　余烬叹了口气，不过他也没有很颓丧，因为此次南行的主要目的，本便不是他们。

　　路过他们所在的小岛，只是顺带而已。

　　花费半小时，远远的绕开那座岛后，余烬继续往南行，又两小时后，余烬得到了一个成就，南极先驱者，得到称号的时候，全贝森德范围内广播了一次，但玩家们只是见怪不怪。

　　余烬也没放在心中。

　　不过他知道，在得到南极先驱者称号后，便离他的目的地不远了，事实上，在穿越了贝森德的海域国界后，冰霜巨龙尼米兹对他的威胁，就已经很小很小了，毕竟它就算对他再有仇恨，也不敢冒着自己的生命危险，再度撕裂空间，它的对手可是那些强大的传说，亚神，别说一秒钟了，哪怕十分之一秒，都可以决定生死。

　　但既然都已经穿越海域国界了，不继续往前走走，那余烬心有不甘啊，再者说了，往前走是有好事儿的。

　　“温度终于上升了，快到了么……”

　　又飞出十里地后，余烬敏锐的感觉到，此地的温度上升了一度。

　　随后继续往前。

　　一里地上升一度。

　　往前望去。

　　一望无际的海水，居然如沸水一般，噗噗的炸起气泡，高温使得海水在蒸发，于是乎，烟雾遮天蔽日，弥漫四方。

　　余烬在冲入其中后，视线中，清晰的浮现出星星点点的红色斑点，它们似乎有灵，像是一个个长了翅膀的天使、精灵一样，围绕着余烬飞舞着，有一些不小心撞入余烬的身体后，余烬的法力值上限，便不着痕迹的上涨一些。

　　星星有多少？

　　眼前的红色斑点，比肉眼可见的星星，还要多得多，是以余烬每时每刻，都不断触及红色斑点，也因此，积少成多，法力值上限的上涨，很快被他收入眼中。

　　“果然不愧为最精纯的火元素……”

　　余烬感概了一下。

　　前方。

　　天地交界之处，忽然出现一道红线。

　　仿佛太阳落山，余晖照耀。

　　继续向前。

　　红线渐渐向着天地上下长大，像是一个大幕布，连接了天地。海水因它而滚沸，云层，也因它而鲜红。

　　“警告，您正在接近世界壁垒……”

　　“警告，您正在接近世界壁垒……”

　　“警告，您正在接近世界壁垒……”

　　系统三遍郑重其事的警告声，没有让得余烬有丝毫后退。直接让天空传说花重金去完成的任务，已经收到了成效，通过一些特殊的手段，那些物品道具，也都到了余烬的背包里面。

　　它们，便是余烬靠近世界壁垒的依仗。

　　前世所有玩家都知道，荣耀之剑官方宣传的，海洋无边无际，是荣耀大陆的多少多少倍，那根本是扯淡。事实上，再穿越了贝森德国界线没多久后，便会遇到世界壁垒。它们，链接着荣耀大陆的世界，与其他位面之间的虚空。

　　那片虚空，跟现实世界的宇宙是一个概念。

　　没有声音。

　　没有空气。

　　有的，只是一片死寂。

　　而荣耀大陆，则和地球一样，是一个巨大的，生存了生灵的星球。其他位面，那么，是一些人造的星球，要么，是本来便存在的星球，只不过，生活着别的物种。

　　那里，事实上，才是荣耀之剑所宣传的，无边无际的大。

　　只不过，这些，现在的玩家都不知道而已。

　　与前世第五年，余烬穿越前不久不同，在世界壁垒任务完成之前，荣耀大陆跟虚空之间，是有世界壁垒的。

　　世界壁垒，分为许多层。

　　它们，分别代表着荣耀大陆中，诸多的能量。

　　譬如说地风水火，譬如说，黑暗光明，譬如说毁灭和创造，譬如说，……

　　许多许多，只要是荣耀大陆有的，它便存在于世界壁垒，阻隔着外来入侵者，也让荣耀大陆的人们，难以出去。

　　想要出去，想要进来，也可以。

　　要么，强行打破一次性世界壁垒，要么，就慢慢的去闯，找方法，穿越世界壁垒。

　　相比起前者，显然后者要轻松得多。

　　毕竟，打碎和寻找漏洞，期间的差距，是天壤之别。

　　那七名从各自国家汇聚而来的传说，便是为了前往虚空，寻找他们的突破契机，或者是寻找他们消失的神。

　　不过，已经许多年了，他们没有一个人办得到。

　　顶多，便是穿越其中几层而已。

　　今天，余烬也要尝试一下，去穿越其中一层。

　　不过和那七名传说的目的不一样，余烬不是真的想要穿越世界壁垒，而是想借用世界壁垒来做一些事。

　　正好，也可以消磨一些时光。

　　毕竟，现在他可回不去帝国，冰霜巨龙尼米兹的悬赏还在，它也没死，现在回去帝国，等同于找死。

　　遥望着那层红色的天幕，余烬深吸了一口气，扇动龙翼冲入了其中。

　　那天幕，在余烬跨入其中的瞬间，波动起一丝丝水纹。

　　下一刻。

　　铺天盖地的火焰，朝着余烬席卷而来。

　　余烬抖出背包里的一张卷轴，直接将他给卷了起来，将那些火焰阻隔在外，保住余烬无事。

　　这张卷轴，价值五百万以上。

　　却只是一个保护伞而已，余烬用着都感到心疼。

　　而既然心疼，自然要找回本儿来。

　　余烬操控着旋转的卷轴，卷轴相连接处，不着痕迹的露出一丝缝隙，一缕火焰顿时燃烧到了余烬的身上。

　　一缕火焰附着，余烬的生命中立刻跌到只剩下一点。

　　法力值，顶替着生命值，在嗖嗖的消耗者，哪怕余烬补充法力值和生命值的时间很快，也根本抵不住它。

　　“十，九，八，七，六，五，四……”

　　“三……”

　　“二……”

　　“一……”

　　余烬终究是没能免得了一丝，死后，价值五百万的卷轴失去控制，渐渐消散。

　　而余烬，则是浴火重生。

　　浴火重生的他，再次被滚滚的火焰给包裹住，但这一次，他却没被伤害到。这其中的奥妙，就要说到刚才那一缕火焰了，能够用来做世界壁垒的火焰，自然不是闹着玩的。而能扛过它十秒钟，也证明了自己的实力，可以得到奖励。

　　奖励之一，便是永久性免疫，世界壁垒火源中的火。

　　同时，将永久性免疫，比余烬等级低五级的普通火焰攻击，抵消同等级火焰攻击百分之七十伤害，抵消高等级火焰攻击，百分之二十伤害，这一好处，直接性的将余烬推到一个火焰无敌的高度上去。

　　不单单是攻击火焰无敌，就连防御，也是顶尖的。

　　而这一切，都只是因为一缕火焰而已。

　　它的神奇，还不止于此呢。

　　……


第332章 永恒不灭火

　　贝森德帝国。

　　所有的玩家，都在期待着余烬的回归，不过期待的目的，自然不是单纯而美好的，而是想要杀死余烬，得到那笔庞大的悬赏金，以及成名天下间。

　　可是，一直到悬赏时间结束，余烬的坐标，依旧固定在一个位置。

　　这不得不引起玩家的猜测和议论，按理说冰霜巨龙尼米兹，每时每刻都在追杀着他，每一小时，都可能发起一次大的偷袭。可为什么余烬却能够在同一位置稳坐钓鱼台呢。

　　真是奇迹。

　　玩家们，只能将这一现象，归咎到余烬奇迹一词上去。

　　悬赏结束了，玩家们对余烬的期望，也瞬间消失殆尽，一个个开始回到了以往的生活，该干什么该什么。不过，这短短三天内，余烬所引起的轰动，依旧海潮似的，扩散得越来越大，同时，他开启宝箱的行为，也使得诸多大公会大集团，下定了一些以往难下的决定。

　　此时。

　　贝森德帝国南海，海域国界线之外，被系统称之为南极再往南的世界壁垒中，余烬正漫步其间。

　　一件件传说级的道具，被它扔入了火焰之中。

　　紧接着，它们尽皆被火焰缭绕而上，开始燃烧起来，耐久度飞快下降。哪怕它们是无数传说级材料，其中有金刚精，秘银之精，也是无用。

　　因为他们面对的火焰，可是当年贝森德帝国，那一位站在最巅峰位置的火神所引。

　　被称之为永恒不灭火。

　　是为世界壁垒的第一道壁障，穿越难度之高，常人难以想象。

　　余烬有焚尽八荒火焰，它最巅峰的时候，神体，神格，神器，就连虚空都能焚烧成虚无，在一种程度上，它像极了黑洞，连光线也会吞入其中。永恒不灭火的威力，由此可见一斑。

　　余烬的传说、亚神道具在被永恒不灭火燃烧十秒后，被余烬收入了杜鲁姆的怨毒凝视，因为隔绝了一个世界，哪怕是永恒不灭火，也开始渐渐地变小，只是，一直未曾熄灭。

　　不灭一说，不是妄言。

　　所有的道具，都沾染了永恒不灭火，得到了永恒不灭火赋予的火焰攻击增幅、火焰抗性，但同样的，它们也都受到了不小的损耗。

　　但相比起来，这些损耗，根本不值一提，只要拿给克希亚，他很快便能修复。

　　是以，余烬也没放在心上。

　　因为全身的装备，都沾染了永恒不灭火，余烬自然要换一套装备了，因为是在世界壁垒中，换装备，对他毫无影响，反正也不会有战斗发生，三天已经过去了，别说冰霜巨龙尼米兹肯定不会来，就算它真的来了，以它寒冰的属性，也只是被虐的份儿。

　　永恒不灭火，可不会对所有人，都像对余烬这样的温和。

　　余烬那张卷轴，做任务花了五百万，可要算上任务的价值，天空传说出的力，卖出两千万也不是不可能。

　　两千万的一个机会，哪怕是冰霜巨龙尼米兹来了，也得跪。

　　“呼……”

　　余烬足足等待了三天，时效终于是过了，余烬背包里的冰霜巨龙蛋，也总算是可以拿出来用了，当即余烬毫不犹豫，将它丢入了永恒不灭火中，下一刻，熊熊的火焰滚滚燃烧而起，冰霜巨龙蛋发出滋滋滋的声音，一缕缕雾气缭绕而起，它的寒冰属性，在慢慢的变少，但却在变得精纯。

　　不过，永恒不灭火，自然不是真的那么好心，在将其变精纯，只是冰霜巨龙蛋自己在保护自己，尽可能的，凝练冰霜属性。

　　但只要它不被余烬收入背包，一准儿会被永恒不灭火，烧得连屁都不剩。

　　时间流逝。

　　余烬死死的盯着冰霜巨龙蛋，不敢有丝毫的懈怠。

　　生怕一不小心多烧出一点，让火神犬的进化，变得不完美。

　　冰霜巨龙蛋的冰霜属性精髓，渐渐和灵魂属性融合，交汇，最终，形成了一个精纯到极点的宠物蛋，但是，冰霜巨龙却再也不能从里面孵化了，不过余烬可不失落，因为他一直就没想过，要将冰霜巨龙蛋孵化。

　　完成淬炼后，余烬将冰霜巨龙，扔到了杜鲁姆的怨毒凝视中的一个角落里。

　　角落中，火神犬的宠物蛋，正砰砰砰的跳动着。

　　在看到冰霜巨龙的瞬间，立刻扑了上去，下一刻，冰霜巨龙蛋的蓝色表壳，破碎开来，露出一头沾染了粘液，只能看到一个雏形的冰霜巨龙。

　　紧接着。

　　火神犬宠物蛋，施放出熊熊烈焰，将之吞噬包裹而进。

　　余烬知道，接下来，火神犬吞噬冰霜巨龙，需要一个不断的时间，但所幸无事，便继续在世界壁垒火源之中，等待着。

　　时间流逝。

　　傍晚时分。

　　火神犬宠物蛋，成功将冰霜巨龙蛋给吞噬殆尽，化作了自身的生机。

　　此时。

　　火神犬的宠物蛋，充满着庞大的生机，砰砰砰的跳动着。

　　将它捧在手中，查看着它的属性。

　　火神犬宠物蛋（亚神）

　　400/400

　　成长值：60

　　继续察看。

　　吞食数：5/5

　　注：在焚尽八荒之火的孕育下，火神犬吞食了五头未出生怪物，将它们的生机转化为自身，拥有了火焰、灵魂、寒冰等多重属性，现在随时皆可被触发孵化，孵化时间不定。

　　“随时都可以孵化吗……”

　　余烬仿佛听到，自己的心跳声就在耳畔。

　　从前世那些纵横天下的神级高手的传说宠物、稀有传说宠物，余烬想象的出来，自己手中这头火神犬，到时候会有多么的逆天。

　　而正当他陷入对未来的美好憧憬之时，忽然，在它的身后，一头奄奄一息，垂死挣扎的冰霜巨龙头，撕裂了空间，不甘的喷出一口龙息。

　　那口寒冰龙息，似乎汇聚了它最后的力量，一时间居然抗衡着永恒不灭火，汹涌的呼啸而下。

　　顷刻间，将他吞噬。

　　但在永恒不灭火的保护之下，他侥幸未死，只是手中的火神犬蛋一个不稳，落到了永恒不灭火焰中去，下一刻，余烬目眦欲裂的看到，这个他用数月时间，才得以使其进阶成亚神级的宠物蛋，像是被黑洞吸引了一样，朝着下方呼啸而去，那速度之快，比之余烬的拉希德之龙皇翼，简直有过之而无不及。

　　余烬立刻俯冲追下，因为心中怒极，再加上处于永恒不灭火的主场中，竟堪堪的追平了那火神犬宠物蛋。

　　两道红影，一前一后的，在永恒不灭火的世界里，飞驰了起来。

　　许是火神犬宠物蛋去的地方，着实不一般，一路上余烬看到了许多传说武器的破损残片，此破损，不是可以集齐的那种破损，而是彻彻底底的破碎，被打成这样的。

　　每一件传说级装备的旁边，都有一捧灰，似乎是一个人。

　　如果是平时，余烬肯定会细细的研究一番，但今天他却是没了那兴致，只是动用了全部力量，去追上那亚神级的火神犬宠物蛋。

　　那玩意儿，耗掉了他多少钱啊，花费了他多少精力啊，别说是一些破碎的传说亚神武器了，就算是两枚亚神级的宠物蛋摆在他面前，他都依然会去追逐那火神犬的宠物蛋。

　　这是一种执念。

　　时间流逝。

　　余烬深入世界壁垒越来越深了，他已经不知道这是哪儿了，只感觉到，永恒不灭火似乎越来越汹涌，仿佛从汹涌海浪的边缘，进入了海浪最狂暴的地方。

　　远远的，余烬看到，一点红光，出现在永恒不灭火中。

　　正是它，散发这强大的吸引力，将火神犬宠物蛋吸过去。

　　余烬气得牙痒痒，却根本追之不上。

　　终于，一人一蛋，离着那红光都很近了，余烬也终于是看清，那红点的真实模样了，居然是一个炉子，克希亚用的锻造炉，专门用来熔炼武器用的。

　　这玩意儿，如果吸收他的亚神武器也就算了，吸收亚神宠物蛋算怎么回事儿？

　　余烬真是搞不懂。

　　但搞不懂归搞不懂，追还是要追的。

　　即便……

　　他似乎没有希望了！

　　感受到火神犬宠物蛋的到来，那越近越巨大的炉子，也自动掀开了盖子，吸力再度暴涨。

　　下一刻，火神犬宠物蛋似乎穿透了时间和空间似的，直接投入了其中。

　　那一瞬，余烬仿佛听到自己心脏都在破碎的声音。

　　他连骂都骂不出来了，这尼玛是怎么回事儿啊！

　　“轰！——”

　　炉子的盖子轰然合上，将余烬爆冲而至的身形，阻隔在外。

　　看着这足够三十码高，直径三十码的巨大炉子，余烬咬牙切齿围绕着它转，不得不说，这炉子是他见过的最大的，纹路最繁复细致，也很有可能是最高级的，但余烬心中，却一点点都高兴不起来。

　　这炉子是尼玛什么玩意儿啊，居然把他的宠物蛋都给收掉了。

　　那宠物蛋的价值……

　　算了不说说了也是伤心。

　　余烬站在炉子的旁边，陷入了沉思。

　　他脑子里面，在搜寻着前世的记忆。同时，也在整理这一世，成为会长之后，手底下汇总而来的信息。

　　足足思考了两小时。

　　余烬的脑子里面，才陡然间闪过一抹灵光，下一刻，脸上涌现出了狂喜之色。

　　“不会吧？！”

　　……


第333章 永恒熔炉

　　“永恒熔炉？！”

　　“这炉子难不成，是永恒熔炉？！”

　　永恒熔炉，不是永恒不灭火孕育的熔炉，更和火神一点也不沾边，它的永恒，单纯只因为，它永恒存在于荣耀大陆的世界，无论是卢拓时代也好，尼雅时代也好，还是现在，都有着永恒熔炉的影子。有的时候，它只是一个普普通通的炉子，有的时候，它却可以诞生亚神，甚至是神级。

　　有的时候，他更能融化一个位面，一个世界。

　　总之，它无处不在，也异常的神秘。

　　前世。

　　关于它的消息，非常之少，特别是在玩家中，所有有幸见过它的玩家，都没能留下它的录像和照片，因为拍出来根本是一片黑色。

　　仿佛是系统刻意。

　　它每一次出现，作用都会不同，这也是前世那寥寥几名玩家说出永恒熔炉存在后，没人相信的原因之一。

　　对比前世的一些细致描述，余烬发现，自己这次不仅没倒血霉，反而是捡到宝了。

　　虽然他不知道，永恒熔炉将他的火神犬宠物蛋吸收进去干嘛，但它肯定没事就对了。

　　心一放下，余烬立刻恢复了往日的淡定。

　　而这时，他才发现，在他的属性栏右下角，出现了一个倒数计时。

　　那个计时，没有显示任何有用的文字，但余烬却知道，它就是永恒熔炉待会儿将火神犬归还的时间了。

　　没有名字，这正符合了他对永恒熔炉的一些认知。

　　倒数计时的时间，是十二小时，还早得很呢。余烬自然不能只围着它打转。每一次永恒熔炉的出现，带来的都是奖励。至于是什么奖励，就要亲手去试咯。

　　稍微犹豫了一下，余烬用手狠狠地掀动永恒熔炉的盖子，没有特别费劲，就把它给掀开了。

　　同时，余烬看到，永恒熔炉之中，没有火焰，有的，只是一片漆黑的虚无。虚无之中，那枚火神犬的宠物蛋，似乎在微微震颤。

　　将手往里面伸了伸，没有得到任何阻挠后，余烬是彻底的放下了心。

　　紧接着，从背包里，拿出一件暗金级的武器来。

　　下一刻，属性栏的右下角，又多出一个倒计时，这次比较少，只有三分钟而已。

　　三分钟后，那柄匕首嗖的一声，从永恒熔炉里飞射了出来。

　　拿着它，余烬顿时惊讶不已，它愕然的发现，这柄匕首居然变成黄金级的了，不过等级虽然降低了，但全属性却是提升了百分之五十不止。且佩戴的等级需求，直接没了。同时，还增加了一个技能，还多出一个无法损毁的特效。

　　最最最让余烬吃惊的是，这柄黄金级的匕首，居然还多出一个可升级的灰色选项，选项后面有升级条件。

　　“这是怎么回事？”

　　“可升级？”

　　“现在跌级了，属性提高了，升级之后，还会继续提高？这不等于是让这柄匕首，直接从暗金级，冲到了亚传奇级？尽管它看着还是暗金？！”

　　“暗金是这样，那亚传奇呢？”

　　“传奇呢？”

　　“传说呢？”

　　余烬的心，砰砰跳动，没有犹豫，丢下了一件亚传奇装备，一件传奇装备。

　　亚传奇装备的倒计时是二十分钟，传奇级，则是一小时。

　　二十分钟后，余烬将亚传奇级放在手中，查看属性。

　　全属性提高百分之五十！佩戴等级需求，零级！多出两个技能，无法损毁！可升级！

　　一小时后。

　　传奇级的装备捞出来。

　　全属性提高百分之五十！佩戴等级需求，零级！多出三个技能，无法损毁！可升级！

　　余烬眯着眼睛，思考了一下，丢下了一件传奇级装备。

　　三小时后。

　　余烬看到，全属性提高百分之五十！佩戴等级需求，零级！多出四个技能，无法损毁！可升级！

　　虽说只是百分之五十的属性提升，多出一两个技能！但没有切身体会过传说级武器厉害的玩家，是不会理解，这种提升，有多么恐怖的！更何况，它们还都可以升级！

　　连传说武器都试了，稀有传说，余烬自然也不吝啬，然后，犹豫踌躇了一会儿后，将救世主的优雅之手也丢了下去。

　　在等待的期间，余烬一直没闲着。

　　不断的扔下背包里的物品，去尝试看看，它们都有什么变化。

　　一些高等级的卷轴，直接化作了各种语言各种文字的魔法书籍，读取之后，切切实实得到了不少法师学识和法术公式。

　　材料丢入其中后，俱都变成“精”字尾缀。

　　譬如说秘银成了秘银精。

　　玄铁成了玄铁精。

　　也就是全都上了一级。

　　普通的材料，也都是这样。

　　还有许多好处。

　　不过，却都比不上余烬那些装备的跌级！这样的跌级，余烬真希望有多少来多少啊！

　　因为作为一个公会会长的缘故，他平时也学得抠门了，再垃圾的装备也愿意捡起来，当然了，这其中，也有杜鲁姆之怨毒凝视肆意横扫的缘故在里面。

　　总之，余烬的背包里，少说也有几十上白万件的物品道具，全部丢入永恒熔炉中，几分钟的时间，价值就翻一倍翻去，世间，还有比这更好做的买卖吗？

　　三个小时后。

　　余烬完成了背包里所有物品的尝试，将能从永恒熔炉榨取的好处，全都榨取了一遍，方才心满意足。

　　望着永恒熔炉里，自己的两件稀有传说和一件亚神，一个亚神级宠物蛋，心中充满着期待。

　　所谓饱暖思淫欲，余烬的心得到了满足，立刻就幻想起更多的好处来。而这些好处来自于哪里？

　　刚才路过骨灰旁边，那些破碎的物品道具！

　　他知道，那些破碎的道具不值钱，但就算再不值钱，也毕竟是传说级的道具残片。说不定，就能给他带来一笔收入呢。

　　于是在权衡了一下后，往刚才的来路前去了。

　　一路上，余烬收集了许多破碎的物品残片，那些骨灰则是视而不见。渐渐地，这片本来漂浮着大量破碎道具的区域，变得空空荡荡起来。

　　在收集完最后的材料后，余烬仿佛听到一声低不可闻的呢喃声，不过四周找了找，都没找到源头，最终只能是放弃，回到了永恒熔炉的区域。这时候，稀有传说道具已经出炉了，第一件就是余烬的圣焰之剑。

　　不过拿到圣焰之剑后，余烬有些郁闷，虽说，这在他的意料之中。

　　圣焰之剑毫无变化。

　　它毕竟是一个至高神器的十大残片之一，情有可原嘛。

　　另一件稀有传说，倒是稍稍变化了一下，属性稍稍上涨了一些，没有降级，但同样获得了可升级的好处。

　　这也在余烬的预料之中。

　　看到，永恒熔炉此次最大的上限就是稀有传说了，传说，才是正常提升。

　　果不其然。

　　拿回救世主的优雅之手后，余烬发现，它也和以前一样，没有变化。

　　不过，火神犬的宠物蛋，应该不会这样吧？毕竟，它可是被永恒熔炉吸引过来的。

　　余烬一边想着，一边将刚才那些破碎残片，丢入了熔炉之中。

　　他的属性面板右下角，顿时出现了一长条一长条的倒数计时。

　　其中，大部分都只有短短的几十秒，被永恒熔炉提升后，只相当于普通的材料而已。

　　只有少部分，可以给余烬带来价值，但也算是聊胜于无了。

　　再有一点。

　　余烬发现，一些卷轴类的东西，在永恒熔炉中，似乎很吃香，给余烬换来了不少的魔法书籍，这些魔法书籍，让得余烬先知到大先知的进度，来了一段暴涨。

　　“怎么不多带来一些卷轴啊……”

　　余烬心中后悔得要死，但却没办法，这就是命啊。

　　他的命已经够好的了，也不能太贪。

　　时间一分一秒的流逝着。

　　距离火神犬宠物蛋从永恒熔炉中出来的时间，越来越近了，余烬也越来越紧张，或者说是激动，他特别期待，火神犬宠物蛋，能给他来一个大改变。

　　虽说，它吞食了冰霜巨龙宠物蛋后，改变已经够大了。

　　就在火神犬宠物蛋即将重归余烬手中的时候，那一声声呢喃越来越清晰了，余烬强烈的肯定，就在这永恒熔炉之中，似乎有什么东西，在呼唤着他。他想了想后，决定先将火神犬宠物蛋搞到手后，再去搜寻一下。

　　能给来世界壁垒的，除了他之外，肯定不会有玩家了。

　　而能在世界壁垒火源中的NPC，又绝对是高手。

　　他在呼唤自己，必然是任务无疑了。

　　余烬可不是那种会放过顶级任务的人。

　　“呼……”

　　最后十分钟了。

　　火神犬宠物蛋，在永恒熔炉之中，剧烈的震颤，连带着永恒熔炉，都微微的轻颤起来。

　　而它越是动静儿大，余烬就越是开心。

　　动静儿，代表着它未来的成就高，这点是毫无疑问的吧。毕竟那些多武器装备魔法书珠玉在前呢。

　　“会不会成为神级宠物蛋？”

　　余烬为自己的想法吓了一跳，旋即笑着摇了摇头，自己都觉得有点好笑。

　　神级宠物蛋。

　　前世别说神级宠物蛋了，就算亚神都没有！

　　自己这辈子能得到一个，已经是走狗屎运了。

　　顶多，成为亚神宠物蛋中，成长值较高的存在吧？

　　余烬转头看向永恒熔炉。

　　时间终于到了！

　　……


第334章 被封印的亚神

　　“咻！——”

　　永恒熔炉的盖子轰然一声，被滚滚的气流掀开，一道鲜红的影子，朝着余烬冲来。余烬眼疾手快，堪堪接住，便觉着一阵滚烫袭来，下一刻，生命值没由来的狂涌而出。

　　与此同时。

　　“系统提示：火神犬吸收了你的鲜血，正在孵化当中……”

　　“嗯？”

　　余烬闻言，脸上涌现出喜色，察看了一下火神犬宠物蛋的属性，赫然发现，火神犬的等阶，在意料之中的没有变化，但他的成长值，却要比之前吞食了冰霜巨龙宠物蛋后的六十点，足足暴涨了十点。

　　七十点成长值，余烬不知道，它如果丢在所有宠物的范畴里面，能排在什么位置。

　　但搁在前世，那一准儿是名列第一，遥遥领先。

　　要知道，前世余烬所知的最高级宠物，也只是稀有传说级而已，并且有一点，那些稀有传说的等级都不高。

　　事实上，等阶高的宠物，它们的等级都不会太高。

　　其主人，也是一样。

　　因为，宠物会分摊主人杀怪的经验值，一般来说，青铜级的宠物，只需要主人的百分之二十经验值，白银级的需要百分之五十，黄金级需要百分之七十，暗金级需要百分之一百，亚传奇需要百分之一百二，传奇需要百分之一百五，传说需要百分之两百，稀有传说需要百分之三百。

　　至于亚神……

　　余烬估摸着，怎么也得四百朝上吧，光是想想余烬都有够头痛的，百级以后玩家升级本来就非常非常慢，再加上一个需要经验值是他四倍以上的宠物……

　　以后啊，要有的忙咯！

　　感慨是感慨，但余烬乐在心中，亚神级的宠物，一旦培养起来，哪怕等级比余烬低上一二十级，也能够以一当千，以一抵万！

　　总之，一个亚神级的宠物，怎么也不会亏便是！

　　余烬想着想着，笑了出来。

　　而几乎在那道系统提示声落下的同时，一道系统公告响彻整个贝森德。

　　“系统公告：宠物系统全面开启，各大城池、主城设立专门的宠物医治、售卖店铺，宠物任务由专人下发，皆是玩家可前往领取。宠物系统之后，坐骑系统正在火热筹备中，将在接下来的不久，全面开启。”

　　三遍系统公告，又是让贝森德风起云涌起来。

　　玩家们听完之后，纷纷涌现了城池中，找到了系统所说的宠物售卖店铺，以及宠物食粮、培育店铺，各种更加详细的信息，纷纷出现在论坛上。

　　以往虽然也有玩家得到宠物，但那毕竟是极少数，且实力都不强，现在宠物系统全面开启，不只是陆地，如果有能力的话，驯服飞龙、巨龙、奇美拉那等飞行宠物也是可以的。甚至，沿海的玩家们，还能领取到还养宠物的任务，届时，出海将不再限制于巨船大舰，而是人人皆可。

　　对于自己引发的又一浪潮，余烬只是告知公会各大高层，譬如天空传说，剑刺无双，捕风捉影，独舞到天明等人，让他们各自前往余烬的一些藏匿小物件儿的地方，拿出一张卷轴来。

　　那张卷轴，是余烬从道具店购买的空白卷轴，其上，书写的不是魔法文字，而是一头传奇级宠物的任务领取方式，以及任务的大概内容和完成方式。

　　看到卷轴，众人先是一惊，旋即便平静下来了，余烬很早之前，便有传说级的宠物蛋了，而且是稀有传说级的，更让人吃惊的是，那头稀有传说宠物蛋，还吞噬了几个传奇传说，他知道一些传奇宠物蛋的获取方式，那是问题么？显然不是。

　　而且，不用问众人也知道。

　　宠物系统的全面开启，跟余烬有着莫大的关联，否则的话，余烬不可能那么快便做出反应，让他们这些涅槃公会的高层，去做宠物任务。

　　又一个大时代开启了，而作为始作俑者，余烬正将火神犬的宠物蛋放入背包，同时，等待着它的孵化。

　　毕竟是亚神级的宠物，哪怕是孵化，也不是一件简单的事儿。

　　完成自己的事儿后，余烬抬起头来望了望永恒熔炉，发现永恒熔炉在火神犬宠物蛋离开后，开始剧烈的震颤起来，紧接着便在余烬惊讶的目光当中，粉碎了世界壁垒的空间，一晃消失。

　　对于它的消失，余烬心中虽然有惋惜，却也仅此而已。

　　毕竟，因为永恒熔炉，它的收获已经够大了，对得起他第一个闯入世界壁垒了，而在永恒熔炉消失后，余烬更加清晰的听到，那低声的呼唤声。

　　迟疑了一下，余烬循着那呼唤的声音，朝着世界壁垒之火源的更深处冲去。

　　世界壁垒之火源，是一个只有永恒不灭火的世界，上下左右尽是火焰滚滚，在这里似乎没有尽头，无论余烬怎么飞，也飞不出去。

　　不过，余烬本也没想飞出去。

　　声音，渐渐地清晰起来了，而在清晰之后，那声音不再是低声呢喃，而是雷声轰鸣一样。

　　而从低声呢喃到雷声轰鸣，余烬足足飞了两小时。

　　两小时后，声音已经近在咫尺。

　　遥望声音的尽头，只见一柄由永恒不灭火幻化的火焰神剑，正悬浮于空，而在那神剑的剑尖，则是一个身影庞大的火焰巨人，火焰巨人似是幻化，那其中，有一个跟他差不多大小的人影。

　　“那是……”

　　余烬有些愕然，但旋即则是欣喜。

　　能够出现在世界壁垒中的，显然只能是NPC，一个NPC被神剑插着，疑似被封印，呼唤他而来，那肯定是有任务的节奏啊。不过余烬也没因此放松警惕，要知道荣耀之剑中别说亚神传说了，便是一个大法师，也有自己的人生经历和性格，其中不乏那些性子阴暗的。

　　眼下这名NPC，性子好也就罢了，求着余烬去任务去办事，如果性子不好，直接找办法逼迫余烬，也不是不可能。

　　“小子，你终于来了，来，过来……”

　　声音炸响在耳畔，但余烬却分明听出了一丝虚弱来。

　　余烬震动了一下传说级的拉希德之龙皇翼，在那名被神剑插在空中的青年百码外站定，问道，“你是？”

　　“我是谁，说了你也不会知道……”

　　那青年笑了一声，道，“你只需要知道，我需要你帮我办件事，而我，是一名亚神！”

　　“亚神？！”

　　余烬眼睛顿时大睁。

　　“对，你显然也看出来了，我想冲出世界壁垒，但却惊动了一些不该惊动的东西，导致被封印在此，至今已有几百年了，说起来，哎……”这名青年亚神道，“不想多说了，你虽然实力很弱，但能找到世界壁垒，能来到我面前，就足以证明你的实力了，我需要你帮我个忙，帮忙解除封印，而我的回报，绝对不会让你吃亏的。”

　　“回报？”

　　余烬心中一跳，想到了一百八十级的传说圣焰甲虫，凝望着眼前的亚神青年，心想老天真的有这么眷顾他么，在他需要一个强大底牌的时候，便送到了他的面前。

　　“你身上那是巴索洛姆灰烬法袍、手套？”

　　亚神青年忽然凝了凝神。

　　“对……”

　　“呵呵，那家伙，成就不低啊，没有辜负我对他的引导之恩。”

　　亚神青年道。

　　见余烬露出讶异的表情，亚神青年没给他说话的机会，道，“看得出来，在成为传说后，巴索洛姆依旧没有摆脱我的影子，一整套传说，都是仿造我的莫格瑞拉弑神先驱造的，虽说有点意思，但还是差得远了点啊……”

　　“莫格瑞拉的弑神先驱？”

　　余烬心中先是一震，旋即兴奋了起来，看着亚神青年，心中在期待着。

　　“这样吧……”

　　亚神青年想了想道，“想要解除我的封印，不难，但也不简单。为了让你能够简单一些，我先送你点东西。”

　　话音落下。

　　被火焰巨人包裹其中的亚神青年，直接伸出手，洞穿了虚空，似乎在掏拿着什么，从那虚空之中，似乎有凄惨的咆哮声和嘶鸣声响起。

　　余烬微微张大眼睛看着。

　　片刻后。

　　亚神青年的手缩了回来。

　　一身鲜血。

　　有红色的，也有蓝色的，更有尊贵的紫色，显然来自于不同地方。

　　“给你。”

　　余烬只听见了两个字，便见那亚神青年，丢垃圾一样丢来了六件物品。

　　接过来一看。

　　余烬心中顿时充满了震惊。

　　“巴索洛姆的灰烬法帽，巴索洛姆的灰烬护腿，巴索洛姆的灰烬护肩，巴索洛姆的灰烬护腕，巴索洛姆的灰烬腰带，巴索洛姆的灰烬靴子……”

　　赫然是除了巴索洛姆的灰烬法袍、巴索洛姆的灰烬手套，巴索洛姆的灰烬魔法书，巴索洛姆灰烬套装的所有部件！

　　“这？！”

　　余烬看着亚神青年，心中充斥着不可置信，望着他，似乎在等待他的回答。

　　白白受了如此大礼，余烬知道，自己不付出点代价是不可能的。

　　六件巴索洛姆之灰烬套装虽然珍贵，但他若是想，也不是搞不到，他倒是要看看，连定金都付得如此之重的任务，究竟要难到什么地步去。

　　……


第335章 莫格瑞拉的请求

　　“你想让我帮你干什么。”

　　余烬捧着六件传说级部件，目不斜视，看着亚神青年问道。

　　“我被这永恒不灭剑封印也有三百多年了，倒不是说，以我的实力，不能破开它，而是我不愿意放弃。以我的实力，加上它的穿透力，我只需要一个契机，就能冲出世界壁垒的地风水火四源，那将节省我许多时间。”亚神青年没有正面回答余烬，而是说着别的，“刚才，我动用了我积累百年的一些残余力量，洞开了虚空，本意是帮你拿两件套装部件的，但我却从一些老朋友那里，得到一些消息，那些消息，改变了我对你的看法和冀望。”

　　“嗯？”

　　余烬望着亚神青年，露出一副不解之色。

　　“你是一股势力的首领对吧？你手底下有人，对吧？你有敌人，对吧？”

　　亚神青年依旧不回答，而是反问道。

　　“是。”

　　余烬点点头。

　　“那就好办了，你帮我一个忙，你只需要集齐巴索洛姆灰烬套装的最后一件，我便可以将其拿去，献祭给贪婪恶魔伊利亚特，复制一套我的莫格瑞拉弑神先驱，噢，对了，莫格瑞拉是我的名字，莫格瑞拉的弑神先驱，是一套亚神套装。”

　　亚神青年，也即是莫格瑞拉，看着余烬道。

　　话音未落，余烬的心中已然掀起了惊涛骇浪。

　　对于一般玩家来说，亚传奇、传奇级的物品，便是神器的级别了，但对于余烬来说，传奇级，乃至于传说都不算什么，只有稀有传说，还值点钱。

　　而除了那些可望而不可及的亚神之外，亚神，便是他所冀望的顶点了，而一整套的亚神套装。

　　似乎，前世，也只有那么寥寥几人集齐而已吧。

　　他们无一不是身兼大气运，且实力超群的高手。

　　最重要的是，他们集齐一套亚神，足足用了四五年的时间吧，而自己，居然在荣耀之剑刚刚开服一年不到，便有了这种奇迹。

　　光是想想，都够让余烬激动的。

　　心中，已然有了答案，但是表面上，依旧是目不斜视的望着莫格瑞拉。

　　“我要你做的，很简单。”

　　莫格瑞拉道。

　　“是掀起一场战场，是制造死亡，是汲取鲜血，是利用最世间最凶戾的气息，帮我破除封印的同时，洞穿世界壁垒，让我更多的冲出世界壁垒的范围，更接近那无尽虚空……”

　　莫格瑞拉，终于是说出了他所要余烬做的事。

　　“需要多大的战争，多少死亡人数。”

　　余烬问。

　　“至少百万。”

　　莫格瑞拉道。

　　“百万……”

　　余烬陷入了沉思，良久没有说话。

　　直到半小时后，终于开口。

　　“帮你可以，但百万人的战争，需要付出的代价太大，我也需要你帮我……”

　　“怎么帮？”

　　莫格瑞拉问道。

　　“既然是由我发起的战争，那么就要做到一战必胜，一战，便将敌人打死，永远也不能翻身！”

　　余烬的声音，坚定，充斥着杀伐之意。

　　“好小子，我要的就是你这种心态！”

　　莫格瑞拉笑了，道，“这个，我自然会帮你！但是，我只能指点你，具体的，需要你自己去做！你想要彻底搞死一个势力，只有一个办法，但用出这个方法，你也将付出不小的代价！你听了后肯定会考虑考虑的，不过在你考虑的期间，也尽量去接近那个目标，吧，说不定，你以后会用到呢。”

　　紧接着，在莫格瑞拉的描述下，余烬知道了，一个传说级的秘法师的所在地。

　　而那位传说级秘法师的秘法术，便是余烬覆灭一个大势力的依仗。

　　不过，就如莫格瑞拉所说的，在听完他的代价描述后，余烬有些犹豫，但也只是短短几分钟的犹豫，然后就在莫格瑞拉的惊讶目光中，确定了下来。

　　“既然你决定了，那我也就不多说什么了，这东西给你，百万人，一个都不能少！”

　　莫格瑞拉又丢来一件东西。

　　看似一个针管。

　　其中是空的，表面上，有一个度量值数，每一格，就是十万人。

　　必须要经过那种惨烈厮杀，充满怨气戾气的玩家，才能进入其中。

　　“系统提示：你接受了莫格瑞拉的请求，任务时间三个月，三个月后若没完成任务，等级清零，全属性半年内减半！自创技能永久性消失三个！”

　　“我……”

　　听到系统提示，余烬差点骂娘了，他就知道没好事儿！差点就是一整套巴索洛姆之灰烬套装啊！完成后，还能搞到一套亚神级套装！更可以得到亚神的青睐，说不定，便能召唤他。

　　这样的好处，果然不会那么轻易得到。

　　强行压下心中怒火后，余烬朝莫格瑞拉问道，“你既然有能力拿来六件套装部件？为什么不拿最后一件也给拿了？”

　　九件套装部件，就属副手武器巴索洛姆之灰烬魔法书最为重要了。

　　“力量消耗光了，没办法，不过，我可以告诉你它在哪儿，你自己去取。”

　　莫格瑞拉道。

　　“好。”

　　余烬点了点头，也只能这样了。

　　“在沃萨姆的浩劫天坑。”

　　莫格瑞拉道。

　　“好。”

　　没有更多的信息了，但余烬没有太在意，毕竟是一个传说级套装部件的最后一件，系统岂能白送给他不成。

　　接下来，就是余烬跟莫格瑞拉的告别时间了。

　　再告别之后，余烬辨识了方向，朝着世界壁垒的入口方向冲去。

　　世界壁垒虽然限制了玩家和NPC向前，但是退出，却没什么问题。

　　在远离莫格瑞拉后，余烬这才迫不及待的拿出了巴索洛姆的灰烬套装来。

　　同时，目光望向了装备栏。

　　自从刚才捧着其他六件，身上的法袍和手上的手套就烫得不行。

　　在取下来后，放入背包，套装顿时发生了变化。

　　它们竟然融合起来了！不过想想也是，巴索洛姆之灰烬魔法书属于副手武器，相当于这八件套装之外的东西。

　　融合之后，巴索洛姆之灰烬套装悬浮在空中，仿佛其中有人支撑一样，同时，熠熠生辉，光芒闪耀。

　　迫不及待的察看了一下属性，忍不住倒吸了一口凉气。

　　巴索洛姆之灰烬套装（八件）

　　传说级

　　智力+5000，体质+5000，感知+5000，意志+5000，敏捷+2500，法伤+250%，命中+250%，法术暴击+250%，法术射程+250%，身穿巴索洛姆灰烬套装时，自动被烈焰包裹，对范围二十码的敌人造成每秒五千点的伤害，附带灼烧、灵魂烧伤伤害，自带攻击/被攻击溅射，被攻击时自动形成火焰天幕。

　　自创法术，暴击+100%，法伤100%，命中+100%，即死+5%，射程+100%。

　　融合法术，暴击+50%，法伤50%，命中+50%，即死+10%，射程+50%。

　　佩戴时，火焰亲和+500%。

　　佩戴时，获得全荣耀大陆火焰法师友好度+1000。

　　佩戴时，五级以下系统法术皆转为极效法术。

　　佩戴时，获得巴索洛姆之余威光环。

　　佩戴时，火焰自动扭曲周围虚空。

　　此为套装，部分全部显现。

　　一百一十级可佩戴。

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：巴索洛姆法袍是尼雅时代，传说法师巴索洛姆之物，一共九件，分别为巴索洛姆的灰烬法袍、巴索洛姆的灰烬法帽，巴索洛姆的灰烬护腿，巴索洛姆的灰烬护肩，巴索洛姆的灰烬护腕，巴索洛姆的灰烬手套，巴索洛姆的灰烬腰带，巴索洛姆的灰烬靴子，巴索洛姆的灰烬魔法书。

　　巴索洛姆的灰烬套装是一百二十级套装，每多获得一件装备，所持有的套装部件自动提升十级。

　　八件巴索洛姆灰烬套装的组合体，最重要的不是基础属性的增加，也不是一些附加值，而是那对自创法术、融合法术的增幅。

　　一旦佩戴上它，余烬的自创法术，立刻便能冲上一个新的台阶。

　　可是，悲催的是，哪怕其中巴索洛姆之灰烬法袍有简易宝石，想要佩戴八件套的它，也需要一百级，而余烬现在只有八十九级。

　　而一旦火神犬出生，余烬的升级速度还将减慢。

　　想想，升级似乎是一个很紧迫的任务啊。

　　余烬唉声叹气的拆卸了八件套，将其中六件穿在了身上，属性立刻暴涨了一小截，实力有了较大的增幅。

　　而增幅后，首当其冲的，便是速度的加快。

　　如果有人在这里的话，不同瞳术技能，根本看不到一道红影闪过而过，可想而知他的速度有多么夸张。

　　不过，这一幕，终究是不可能被人看到了。

　　两小时后，余烬抄近路冲出了世界壁垒，看着那红色的天幕，肩上又加重了一丝责任。

　　因为任务的惩罚，因为任务的奖励，余烬接下来，又将陷入进一个漩涡里面了。

　　这个漩涡，不止是巴索洛姆之灰烬魔法书的集成。

　　而是百万人的战争！

　　那场战争，可不是普普通通的战争！而是决定生死！一战覆灭一公会的战争！那场战争，涅槃公会不能惨胜，必须要全胜，否则的话损失太大！

　　想要达到这一点，其中的难度，完全不需说。

　　而这，就是余烬接下来需要去努力的了！

　　在穿越国界线之前，余烬一直都在思考着，思考着。

　　……


第336章 对余烬的质疑

　　在宠物系统全面上线的当天，在官方论坛上面，还有另外一件事情，引起了极大的反响和轰动。那便是一群自称为了兴趣爱好而组成的团队，潜伏到各大公会，收集了整整一个月的资料，总结出一份对当下贝森德帝国公会的排名、内部情况和独到见解。

　　那份一天时间，便突破了五千万点击的帖子，详细的阐述了每一个公会的优劣势，极为刁钻的认识，有强有力的事实佐证，使得他们一下子便红遍了大江南北。

　　当然了，最火的，自然还是他们的帖子。

　　帖子上面，列出了现阶段，贝森德帝国排名最靠前的十大公会。

　　其中，暴风王朝以绝对的优势，坐稳了贝森德帝国第一公会的位置，数得上号的神级高手，就有数十位，公会成员数，目前也排名贝森德帝国第一，刚刚破了百万人。

　　其麾下，有着两座要塞。

　　暴风要塞、风暴要塞，除此之外，暴风王朝在暴风城的势力，也不可小觑，背后同样屹立着一个大集团，堪称一大霸主。

　　其次，则是天空帝国。

　　天空帝国之所以输给暴风王朝，倒不是顶尖高手和要塞差了，而是因为，天空帝国因为当初天迹集团的注资，然后后来因为一些事情突然撤资，导致内部有些不愉快，不团结，在关键时候，已经出了好几次错误了，其中就有一场事关名声的战斗。

　　因此，它列在了第二。

　　第三，是曙光之翼。

　　第四，是圣光圣殿。

　　第五，是人数最少，但高手数量最多的无名小筑。

　　第六，银月之语。

　　第七，剑与玫瑰。

　　第八，地上天国。

　　剑与玫瑰和地上天国，本来是有机会冲击贝森德帝国公会的，但因为初期的泰坦陨落，后期的日不落帝国，再有余烬中和了两大公会的矛盾，他自己也创建了公会，分走了皮索格主城周围的一些玩家人数和资源，导致两大公会，分别排在第七第八。

　　再往下，第九则是日不落帝国。

　　第十，咆哮之翼。

　　而骤然减少关注度的第十一，则是幽影圣地，十二名是魅惑星光。

　　这四大公会，本来，也不只是九十十一十二名次的，但因为跟余烬的斗争，跟地上天国和剑与玫瑰的斗争，才落得如此下场。

　　可以说，当初若是没有余烬，整个贝森德帝国的局面，都将大不同。

　　泰坦陨落、地上天国、剑与玫瑰、日不落帝国，可都是有希望冲击第一的，只是……

　　过去的，也就过去了，再提也是无用。

　　公会成员五万，辖下有三十万第二级公会成员的涅槃公会，虽然上榜了，但是名次很靠后，这也在情理之中，毕竟，涅槃公会人数还是太少，而且建立时间太短了，一切都还在起步状态。

　　但最重要的还是，涅槃公会没有经过真正的战争洗礼。

　　上一次那场区区十几二十万人的战争，相对于极大超级公会动辄间数十万人的大战，还是差得太远了，涅槃公会的路，还长着呢。

　　在列出了排名之后，则是每一个公会的详细资料。

　　有人数，有装备情况，有归属情况，有要塞建筑，城池建设，攻防战争武器，高层关系，高层实力，高层的人脉等等等等。

　　而在这些资料之后，则是附上了一篇该公会的发展历程，以及未来的发展走向。

　　其中，对于排名第一的暴风王朝，该组织给予了极大的肯定，将来有百分之七十的机率，暴风王朝将会继续稳坐贝森德帝国第一公会的位置，且成为贝森德帝国对外的一个代表。

　　就向眼下，提起查尔斯精灵帝国，人们便知道，那里有一个公会叫奇迹，是查尔斯当之无愧的第一。

　　奇迹。

　　此名，便是隔着一个国界，也是如雷贯耳。

　　暴风王朝有百分之七十的机率，成为这样的公会，而天空帝国，有着百分之三十的机会，在这两大公会之下，剩下的公会都几乎没有希望。

　　除了两大公会之外。

　　无名小筑，将会成为一个高手的聚集地，比现在的涅槃公会更加变态的那种。

　　圣光神殿，虽然强大，但大多是圣言牧师，跟地上天国大多是法师，一样。

　　银月之预，曙光之翼，圣光圣殿，无名小筑，四大超级公会，各自制霸着自己的城池周边，没有太大的战争和冲突，相对来说，发展平稳迅速，将来依旧可以坐稳十大公会的位置。

　　而咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国，地上天国，剑与玫瑰的发展，则要取决于涅槃公会的发展，以及余烬的发展了。

　　当看到这一点的时候，玩家们，不由得去看了看涅槃公会的总体评价。

　　总体来说。

　　涅槃公会有着贝森德帝国当之无愧的第一强者，是一个和查尔斯精灵帝国奇迹公会一样，哪怕跨越了国界，也一样如雷贯耳，名震天下的招牌，人人提到贝森德，便会提到余烬。

　　而提到余烬，则会想到他创建的公会，涅槃。

　　可以说，只要余烬一日不跌下神坛，涅槃公会，都将受到余烬神辉的辐射和影响。

　　而这个影响，在很大程度上，是极好的。

　　除了余烬之外，涅槃公会的高层，也是人才济济。譬如说贼皇剑刺无双、星帆舞。法神捕风捉影，若葉樱吹雪、燃烧远征、神侠羽翼、孤风承诺等人。战神，一剑凌尘、龙的精神有些狂、一锤毙命、天空传说、独舞到天明、神牧白色的圣洁、清风过林等等等。

　　他们每一个，都堪比其他公会的前十。

　　公会长厉害，高手很多。

　　再有，余烬花大钱雇佣的管理团队，也是首屈一指的。

　　因为涅槃店铺和凤凰要塞是商业、战争一体的要塞，钱也是不差的。传送阵独一无二，那凤凰之羽，更曾震惊天下。

　　一个要塞，占了两块地皮，且地形极其负责，易守难攻。

　　攻城和防御器械，虽然不被外人所知，但从第一次受到冲击的反馈来看，凤凰要塞基本上称得上是无敌。

　　再有。

　　余烬有钱，有装备，有人脉，有知识，有任务，成为涅槃公会的成员后，每一个成员的装备都上涨了一个层次，只要想升级，跟着一些高层或者精英层去一些特殊的地图，立刻便能等级暴涨。

　　公会的一些制度，也很完善。

　　总体来说，只要余烬接下来不出现决策性的失误，那么涅槃公会，将会在四个月到半年期间，成为贝森德帝国又一大超级公会。

　　冲上前十，将前十的最后一位挤下来。

　　可是。

　　有天迹集团旗下，日不落帝国，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地四大超级公会在旁虎视眈眈，涅槃公会真能够那么轻易发展起来么。

　　近来。

　　有传言说，天迹集团的董事会决定，投入了不下十亿金币，要重金打造出一个不败的玩家来，用他，来扼制余烬，继而，扼杀整个涅槃公会。不管十亿是真是假，但既然董事会都出现了，对付余烬的态度，就已经很鲜明了，接下来，一旦再有对付余烬的行动，那绝对是不死不休。

　　对余烬都不死不休了，那对涅槃公会，又能好到哪里去呢。

　　再者。

　　虽说涅槃公会如此气势昂然，如此汹涌向上，但有一点，是该评价组织极为诟病的。

　　从公会的建设，再到公会的城防，一些制度，玩家的招募和培养情况来看，余烬都是一个很有才华的人。可这样一个站在了贝森德帝国顶尖，有仇必报的人，却总是单枪匹马一个人行动呢，难道他真以为，他一个人就能干掉几百万人，干掉几个超级大公会了吗？

　　或者说，不是他想一个人行动，而是他只会一个人行动，在大的公会战方面，余烬其实不行！

　　不然的话，为何他非得限制公会的玩家数量，非得把本来够资格的玩家给打散呢！

　　这一切，不都是在避战吗？

　　余烬，他到底会不会大型公会战！这成了一个极大的悬念！

　　玩家们看完帖子后，纷纷猜测了起来，因为先入为主的印象，印证了他们的一些看法。

　　的确就像帖子里所说的，涅槃公会一直以来，都是处于一个被动挨打的局面！就算上次猩红峡谷之战，也是如此！他们只是被迫帮余烬完成任务而已！

　　涅槃公会主动出现找麻烦，还从未有过。

　　当然了这其中可能有天迹集团四大公会都太牛逼的缘故，可玩家们哪里管这个啊！反正涅槃公会很差劲就对了！

　　关于涅槃公会，以及余烬不敢率先起冲突爆发公会战的消息，就这样汹涌澎湃的扩散出去了。

　　一时间，整个贝森德帝国，都在质疑余烬。

　　这一幕，是所有人都未曾料到的。不过细细思考之后也就明白了，余烬作为贝森德第一人，本就是木秀于林了，再加上近来得到的诸多好处，玩家们能不嫉妒么？而嫉妒者能干些什么好事呢？

　　就是推波助澜落井下石的造谣吧！

　　反正造谣又不花钱。

　　事情闹得越来越大了。

　　而这时，恰好回到国界线内的玩家，撕裂了回城卷轴，回到了皮索格主城，知道了这件事。

　　……


第337章 余烬的回答

　　官方论坛上，因为余烬的影响力关系，对其的质疑，以及对涅槃公会的种种猜疑，开始雨后春笋般涌现。且在有心人的推动之下，开始愈演愈烈起来。其中便有天迹集团，一直以来，天迹集团都碍于余烬打散公会成员，公会人数少于宣战人数，不能进行大型公会战。

　　而这一次的意外，使得他们再一次借用了舆论的压力。

　　虽说余烬仍旧没出场，但舆论已然影响到了涅槃公会内部，现在整个涅槃公会上下，都是一片的群情激奋，玩家们受到刺激，打了鸡血似的说要宣战四大超级公会，为了赢回荣誉。

　　不过这一切，都没有得到高层的丝毫回应。

　　所谓的高层，无非便是余烬那一群人，于是乎，关于余烬的质疑，更加的狂暴起来。

　　而此时呢。

　　余烬正从皮索格主城，转换传送阵到工匠之城去，很快，余烬便出现在了克希亚的家中，在克希亚那发光的眼神中，将传承宝匣、海加尔之匙递给了他。

　　紧接着，克希亚便钻入了锻造室，而余烬则是转头离去。

　　接下来，他的首要目标，便是百万人的鲜血戾气，以及巴索洛姆之灰烬魔法书。相比起前者，后者显然要容易一些，且又是前者任务奖励的前提，是以，余烬决定先去完成后者。至于论坛之上的那些议论，余烬自然有着应对之法。

　　就在他跨出克希亚家门口的时候，发现成片成片的玩家疯了一样的涌来。

　　每个人都在询问着他关于公会战的事情，或者说是质问，余烬却是面无表情，直接闪人。他的冷淡应对，使得玩家们再一次有了炒作和推动的证据，余烬害怕大型公会战，害怕主动出击的消息，疯了一般的席卷向整个贝森德帝国。

　　“我当他是个什么玩意儿！原来建立个公会，就是为了赚钱和堆砌自己啊！哪怕那么厉害，我要是有几十万人在后面推动，也一样么，擦！”

　　“余烬是怕跌下神坛吧？毕竟公会战一旦输太惨，以他木秀于林的姿态，肯定要被打击得不行！”

　　“妄我还那么喜欢他！那么期待他在大型公会战方面，有着建树！没想到他就是一个胆小鬼！一个娘炮！一个受！连受都不如！”

　　“真是的，脏了我几个月来的喜欢！”

　　论坛上，群情激奋。

　　涅槃公会内部，愈发的激烈起来，并且开始出现了对高层的质疑和争吵。

　　看到这一幕，余烬反倒是停下了自己正要做的事，吩咐人注意涅槃公会内部，那些挑事儿或者不稳重的苗子。涅槃公会，可是要走精英路线的，那些不合格的玩家，还是越少越好。

　　果不其然，在专业人员的火眼金睛之下，涅槃公会里，有很多起哄的间谍都被抓出来杀到零级震慑群众，以儆效尤了。

　　没了那些起哄架秧子，凑热闹不嫌事儿大的玩家，涅槃公会的玩家们，顿时就冷静了许多。

　　不过，对于出门就被人指指点点的这种状况，他们还是问了余烬一样，这件事该怎么解决，该怎么落幕。

　　余烬的回答，只有短短几个字，却让他们立刻安了心，因为从他们认识余烬到现在，余烬似乎没有过说话不算话的时候。

　　“会让你们满意的。”

　　余烬的话，原封不动的呈到了论坛上，顿时又激起了一番讨论。

　　“余烬的内部讲话？满意？怎么满意？余烬要动真格儿的了？”

　　“这是被激将法给整得受不了了？”

　　“哎！我之前一直没说话，就想看看余烬能不能震住公会成员！能不能顶住压力！明眼人都看得出来，这场闹剧，就是针对他余烬的！针对他涅槃公会的！这肯定是一次陷阱！余烬居然没有看出来，哎！真是失望啊！”

　　“我也是觉得很失望，余烬只有这点能耐吗？难怪不得！还是不要打公会战的好啊！”

　　看到这些玩家的话语，很多真正在看热闹的人，都快笑喷了。

　　这群水军，真是牛逼。

　　调转枪头还够快的，这嘲讽开的，也太牛逼了吧。

　　不过人似乎也就是这样，都有两面性，反正你怎么做，都不可能取悦两面。

　　不过，余烬也没有要取悦任何一面。

　　就在两种对余烬展开嘲讽的玩家开始起哄后，余烬，也开始了计划的第一步。

　　不只是为了应对论坛上那些无关紧要玩家的言论，而是为了，自己那亚神级的套装！莫格瑞拉的弑神先驱！光是听听名字就知道，简直牛逼得要爆了！

　　想要得到它，就必须集齐百万人的鲜血戾气！一场大战是必须的！

　　至于跟谁，那还用说吗！

　　首当其冲就是日不落帝国啊！但就这么展开一场几十万的大战，那肯定不行！首先还没积累够仇恨和士气！再者，余烬可不想那么容易放过日不落帝国！

　　要打，就一次性的打残了！

　　不能像上次泰坦陨落那样，打了好几次才分崩离析，那样太慢了！

　　这一次，余烬一定要做到，一击得手！

　　论坛上，议论依旧在一个很高涨的事态上。

　　正是这时。

　　一件件小事，汇聚成了一件件轰动贝森德帝国的大事！

　　包括涅槃公会在内，其下法师公会、盗贼公会、战士公会、猎人公会、术士公会、沟通者公会六大公会，再加上六大公会临时抽调出去的人马，组成了一个个几百人几千人上万人的小公会，同时向加起来足足有五十之数的公会宣战了！

　　被宣战的公会，有的只有几百人！有的几千人！有的上万人！最多几万人！

　　其中，有籍籍无名的。

　　也有声名鹊起的。

　　有声名狼藉的，也有声望极好的。

　　但这些公会，都在同一时间，遭到了余烬的宣战。

　　不灭神话，紫禁之巅、血染天下等等等。

　　玩家们知道了，顿时愕然，刚想说余烬这家伙疯了吧，没事不把矛盾针对向天迹集团麾下的四大公会，而是牵连了几十个无辜的小公会，这尼玛是什么意思啊？！

　　玩家们一个个都觉得搞不懂！

　　而他们的搞不懂，自然不能当面找余烬问。只能在论坛上议论，希冀着余烬可以看得到。

　　又是一番唇枪舌剑，腥风血雨。

　　这一次，余烬仍然没有回答，但很快的，他们就知道为什么了。

　　因为是事先就有计划，而且来势汹汹，战得突然！这些所有被宣战的公会，都在同一时间，遭到了毁灭性的打击！玩家们死了一批又一批，不管是增援的，还是逃跑的。

　　涅槃公会相对于一些超级大公会，虽然不算什么。

　　但是。

　　相比起这些小公会，要强出太多太多了。

　　而就在事发一小时后，离得最近的日不落帝国，率先发兵了，急行军前往那些战斗之所在。

　　这一消息，自然是引起了玩家们的疑问。

　　这天迹集团没事儿吧，涅槃公会找别的公会麻烦，管他们屁事。要找借口也不是这样找的啊。

　　不过他们很快就知道了。

　　据知情人爆料，原来，余烬宣战的那五十多个公会，实际上，都是天迹集团隐蔽建立的。全都是最忠诚的一类人！他们，是天迹集团的一大底牌！现在，这一大底牌不仅仅全部找到洗劫，且全部暴露，死去了本来的作用。

　　消息一出，顿时引起了轰动。

　　“我操！天迹集团的内部工作人员隐蔽建立的公会，都签了保密合约，余烬是怎么知道消息的？！”

　　“我靠！这种手段？”

　　“真是余烬？！”

　　“谁他妈跟我说余烬不会打大型公会战的？这一手，虽然不是直接战斗，但造成的损失，比直接性还要大得多吧？”

　　“这五十多个公会！其中属于机密部队的玩家，足足有几千之数！现在全部暴露了，啧啧啧！”

　　“余烬也太牛逼了！”

　　“服气啊！余烬的情报部门，牛逼啊！”

　　“暗阁是吧，我记住了，找机会一定要加入机会！”

　　“啧啧啧！之前还在质疑余烬呢，现在惨遭打脸了吧？傻逼了吧？你们之前不是想要个答案，要余烬回答吗，这就是他的回答！也是他独有的回答方式！”

　　因为余烬的突然行动，导致论坛上的风向稍有转向的迹象。

　　毕竟余烬这一手玩的，不可谓不让人震惊。

　　没人知道，余烬是怎么办到的，或者说，没人知道，暗阁是怎么知道的！

　　但事实上，暗阁尼玛的也不知道，余烬是怎么办到的！

　　这不是暗阁的战绩啊！

　　这难道是余烬麾下的另一支情报部门干的？

　　但真的有那么一支部队，可以切实的掌握这么多消息，而不被人发现？连暗阁都不知道？

　　这太邪门了吧！

　　足足五十多个公会啊！无论再小，隐藏得再深，都被揪出来了！

　　这这这，简直是奇迹！

　　所有人，都在猜测着这件事。

　　而余烬，则是指挥着那拆散的公会，对前世那些后期一经发动，便毁灭了一个超级大公会的小型公会们，进行着毁灭性的打击。

　　而这一次主动出击，则是一个导火索！

　　一个百万级数战争的导火索！

　　为了公会……

　　也为了亚神级莫格瑞拉弑神先驱！

　　……


第338章 山雨欲来风满楼

　　是日。

　　涅盘公会共计三十五万人，打散重组成一队队人马，分赴五十大公会驻地所在。有的位于城中，有的位于村里，有的位于荒郊野外，也有的，位于闹市之中。他们无一例外，都遭到了来势汹汹的突袭，百人级别的公会，在短短半小时内，被杀十七八个来回，而城中士兵未有一丝阻拦。

　　千人级别的公会，在抗了一小时后，被几近相当的人数，给杀了个七进七出，颜面扫地。

　　至于万人级别的公会，则是一场血战。

　　在他们知晓自身后台时，士兵暴涨如潜龙出世，可一直到他们全军覆没，也依旧未等到咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国四大公会到来，在涅盘公会精英团来回冲杀之下，兵败如山倒。

　　要知道，涅盘公会近来，在舆论的压力之下，也是憋着一口气。

　　他们本以为，余烬使出了一记昏招，但万万没想到的是，余烬居然上演了如此精彩的一出，人人都肝胆俱丧，从余烬指挥手下的行动，以及对五十三大公会的了解程度，可以想象得出来，他计划对付天迹集团的时间，怕是不只有一两个时间，说远点四五个月甚至半年都有吧。

　　可是半年之前，又是一个什么光景？

　　余烬为何知道，他与天迹集团会发展到如此程度，他当时便知道，自己会走到眼下这一步？

　　玩家们纷纷细思恐极。

　　不敢再深入的去猜测，只是余烬的行动一出，顿时推翻了网上所有对余烬和涅盘公会的议论，形势一面倒。

　　在略微嘲讽那些落井下石者后，玩家们复有议论起了天迹集团的对应来。

　　据说。

　　当日，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国四大公会攻击五十万的玩家，消耗了数以百万上千万计的资金，前往到了各大公会之所在，但他们看到的，却只是一地的狼藉与断壁残垣，再有，便是那些被杀了不知道多少次的盟友，至于涅盘公会的人马，连一个人影儿都找不到。

　　消息传回天迹集团，顿时引起了高层震怒。

　　震怒与雷霆，闷闷滚滚，层层碾压而下，导致天迹集团内部，以及四大公会的玩家们，都感到了压抑，仿佛头顶有着一朵巨大的阴云，随时都能倾泻下滂沱大雨一样。

　　他们走在街上，瞧见人们看他们的眼光，都觉得异常的扎眼。

　　可偏生。

　　天迹集团却在最最关键的时刻，没了声息，仿佛缩头乌龟一样。

　　可是，深入想去呢？

　　以天迹集团和余烬的仇恨程度，余烬会那么容易放过余烬吗？别搞笑了，是以，玩家们都在猜测，天迹集团接下来，该以怎样的手段做出应对。

　　细数过往涅盘公会、余烬与咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国四大超级公会，以及天迹集团的恩怨，一层层的叠加至今，已经浓稠到极致，双方都到了蓄势待发的地步，接下来，必当是一场决定生灭的龙争虎斗。

　　而谁生谁死，成为了一个巨大的悬念。

　　虽然天迹集团家大业大，麾下公会也多，但对上一个被誉为贝森德奇迹的男人，一切都悬而未知。

　　接下来的三天时间，贝森德风平浪静的有些诡异。

　　人人都知道，这只是山雨欲来风满楼的迹象而已。

　　三天里，除了涅盘公会和天迹集团的对峙，引起玩家们的注意之外，于余烬灭掉五十多公会的当日，传承系统的全面开启，也是引起了玩家们的疯狂追捧。

　　只记得，当日。

　　在那座被一百八十级传说圣焰甲虫夷为平地的猩红峡谷之下，裂开了一条巨大的地缝，紧接着，从中飞射出了一道又一道五颜六色的流光，那些流光细细数来，有不下三千道，在激射到空中后，便散向了贝森德帝国的诸多角落，有山林，有海洋，有大地深处，也有天空尽头。

　　总之，应有尽有。

　　在它们散开后，传承宝匣一说，也是涌现在了贝森德帝国。

　　人人都明白，在接下来很长一段时间里，一百级之后的等级，自创法术，融合法术，以及传承，将会成为他们的重心所在，其中自创法术和融合法术，那都是自身的问题。

　　而传承，则是争夺。

　　在千万人中脱颖而出，毕竟，那传承宝匣，只是区区三千多而已。

　　而在传承宝匣惊动贝森德的时候，玩家们也恍然大悟，余烬当日为什么会熔化掉那座猩红峡谷，原来是知道了其下传承宝匣的秘密。

　　余烬很可能，便是传承的开启者。

　　而从余烬熔化猩红峡谷到如今，也有一个星期之久了，一个星期里面，足够拿走多少传承宝匣？

　　光是想想，玩家们都觉得心脏砰砰跳。

　　果不其然。

　　很快的，涅盘公会里面曝出了传承宝匣被置于凤凰之羽的消息，当即震惊了贝森德帝国。虽然传承宝匣的数量极少，但透露给玩家们的消息是，那些传承宝匣，在三千多件里面，也属于是极好的了，于是乎，涅盘公会的号召力和吸引力再一次扩大，申请加入公会的人数，不计其数。

　　算是在大战之前，给涅盘公会的士气添了一把火。

　　现在涅盘公会的玩家走到哪里，都会有羡慕嫉妒恨的目光望来，要说排位啊综合实力啊这些，涅盘公会可能算不上顶尖，可唯独福利待遇一项，哪怕是暴风王朝也难以媲美。

　　不怪乎玩家们羡慕得不行。

　　同样的，在传承宝匣惊动天下的时候，天迹集团那边的所有人，都跟吃了自己拉的屎一样，脸色难看的不行不行的。

　　回望一周之前，余烬用一百八十级的传说圣焰甲虫，将他们十几万人灭掉，仿佛失心疯一样熔化了猩红峡谷，他们本以为余烬是在泄愤，但万万没想到的是，当时他极有可能，只是顺便将他们十几万人斩杀殆尽而已。

　　可以想象，因为这样的消息，官方论坛上，多出了许多嘲讽的言论。

　　咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国四大超级公会也是面上无光，甚至，直接导致入会申请人数降低，退会人数提升了百分之一。

　　以四大超级公会的大业，每天哪怕只多出百分之一的退会人数，那也极为庞大了，可想而知其受到的影响。

　　传承宝匣一事后，涅盘公会与天迹集团双方的敌对气氛，愈发的浓郁了起来，积雨云似的在天空凝结，随时都可能爆发一场惊天动地的大战。

　　而余烬呢。

　　则是优哉游哉的在做着任务，对他而言，每一分每一秒的时间，都非常宝贵。

　　在做任务的时候，他的视线，也时时刻刻都盯着天迹集团那边的动向呢，以他们高层重利益的姿态，涅盘公会这块绊脚石，是无论如何也要清理掉的，之前那根导火索已经点燃了，现在就等天迹集团那边彻底爆发了，事到如今，余烬依旧没有主动出击，因为在他的计划当中，主动出击的话，会丧失掉一些主动权。

　　要等气氛到了，他才能够，用他的方式，彻底灭绝天迹集团麾下，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国这四大超级公会的其中之一。

　　这四大公会里面，幽影圣地和日不落帝国的灭绝机会，是最大的。

　　传承之事出现后三天，又三天。

　　余烬的暗阁得到了消息，天迹集团麾下四大公会之一的日不落帝国，似乎正在皮索格主城周边剧烈的活动着，不过不是在世界地图，而是在副本里面，这让涅盘公会无从得知，无从拦截。

　　暗阁的人从公会里得到消息说，日不落帝国，似乎正在做着一个跟外族入侵有关的任务。

　　似乎想用利用外族入侵，一举撼动余烬的涅盘公会。

　　“外族入侵？”

　　余烬首先想到了兽族，前世入侵帝国的，只有恶魔，亡灵，兽族等寥寥几族，其中兽族次数最多，上次恶魔入侵，也是兽族一力主导，不过在细细思考之后，他又摇头否认掉了，这些种族每一个都庞大无匹，属于不可控的，余烬不相信，区区一个日不落帝国，做了几天的任务，便能驱动他们。

　　“那是什么？”

　　针对公会，针对他余烬。

　　余烬脑子里面，浮现了很多名词，很多任务和资料片，但最终又都否定掉了，实在想不通，余烬也就不去想了，等待着暗阁那边传来更多的消息，在一一对照，从记忆中，找出那异族来。

　　时间流逝。

　　转眼间，又三日过去。

　　日不落帝国那边的动作，也被大众玩家们所知道了，当即轰动了帝国，认为说大战即日将起，顿时间贝森德帝国，将再次陷入一片腥风血雨当中。

　　涅盘公会内部，也都感受到了外部的压力，纷纷兴奋不已，磨刀霍霍起来。

　　相比起之前那一场余烬胜券在握的战争，接下来的一场，才是可以磨砺他们，使他们真正感受到战争残酷的……真实战争！

　　……


第339章 暴风壁垒

　　是日。

　　余烬又一次接到了暗阁七色光的消息，终于是确定了日不落帝国所做之事。如果不出意外的话，堕落的天堂，应该是在做暴风壁垒的任务。

　　所谓壁垒，都是指，荣耀大陆与另一位面，世界，大陆之间的屏障。

　　每一个屏障，都位于一个隐秘之处，譬如说世界壁垒，便是在南极之南。

　　而除了那种巨大，仿佛天幕一样的壁垒之外，也有一些可以移动，或者被人为制造的壁垒，有壁垒的地方，荣耀大陆与壁垒对面的世界，便会更加坚硬，但因为有了壁垒，也便有了被破掉的可能性。

　　打个比方。

　　荣耀大陆，是一个巨大无比的房子，房子本来没有门，是严丝合缝没有半点缝隙的钢筋混凝土，而壁垒，则是门或者窗，哪怕它是防爆窗，哪怕它是五十公分厚的钢板门，在绝对的力量面前，也可以被破去。

　　不像一整座房子，根本找不到破绽。

　　堕落的天堂，此刻正在做的暴风壁垒，一旦完成，便是为了荣耀大陆与一个名为暴风的半位面之间，搞了一扇很难被破开的窗户。

　　但再难，也有办法。

　　暴风半位面。

　　所谓的半位面，有百分之五十是尚未成长起来的位面，有百分之五十是被人为或者自然力量破坏的位面，总之不完整，因此为半。

　　暴风半位面中，只生活着一种怪物，名叫做暴风破法者。

　　此怪物，成名与尼雅时代，不足一万的数量，差点灭掉了精灵族一个以强绝魔法闻名于世的分支种族。

　　原因很简单。

　　暴风破法者是某种程度上的魔法免疫单位，它们本身自带着一种特性，无法被法术给锁定。

　　法术本来的命中率是百分之九十九，可一旦无法锁定，立刻便如狙击枪没了狙击镜一样，隔着几百码的距离，怎么击中目标。

　　更何况，暴风破法者的名字里面，有暴风两字，那便代表着，它们极为擅长风属性，那速度真不是一般的快。

　　速度，加上无法被法术命中，导致了他们的法师天敌的称号。

　　但，无论他们再怎么能无敌于法师，可当年的精灵族，连强悍到能够降服巨龙的精灵龙骑士都有，最终，暴风破法者还是被赶回了暴风位面，本来是完整位面的暴风位面，也被精灵之神查尔斯给斩成两半，一般四分五裂，一半成了现在的暴风半位面。

　　前世。

　　暴风破法者出现于第三年的第二个月份，那一个月份，被誉为法师的末日。

　　全贝森德帝国的法师都遭了秧，只有那帮助暴风破法者破开暴风壁垒的玩家群体，没有收到丝毫影响。

　　知道了日不落帝国的计划与目标，余烬却没办法阻止。

　　因为暴风壁垒的任务物品，都是从副本里面获取的，他再强也不能破坏系统规则，直接跑到别人的副本世界去赶尽杀绝吧。

　　不过，既然知道是暴风壁垒了，余烬便也就放下心了，因为当初的暴风破法者，也只是肆虐了一个月而已，便被终结掉了，毕竟人力是无穷的。只要给玩家们时间，总能找到办法的。

　　作为前世的一名法师，余烬也被暴风破法者杀了不止一次。

　　一个月后，学习了那名为锁定偏离的方法，方才有所缓解。

　　而到后来，熟悉了锁定偏离，杀暴风破法者，如屠猪狗。

　　正在做任务的余烬想了想后，将捕风捉影、燃烧远征等法系职业召来了身边，将他们带入了系统的对战平台里，手把手的将前世那妙到毫巅的一手技术，教给了他们。

　　几人都是神级高手，学习锁定偏离，虽然耗费了些时间，但也在余烬的意料之中。

　　只不过，学会了锁定偏离的几人，都有些疑惑。

　　因为他们根本不知道，这一手有什么用，明明直接让系统帮忙锁定就好了呀，以他们的属性装备，哪怕朝着反方向施放法术，命中也比不命中的机率要高得多。

　　但余烬也没解释什么，只是让他们多多磨练，不久后会有大用。

　　因为对余烬的信任，几人也没继续多问，因为他知道以余烬那爱吊人胃口的性子，肯全盘托出告诉他们，比登天还难。

　　就在余烬教会手下锁定偏离，等待暴风破法者出现后，让涅槃公会的法师去磨砺磨砺，便将锁定偏离推广下去的同时，受到了天迹集团高层重托的堕落的天堂，正率领着手底下的精英玩家们，做着任务。

　　身材高挑，长着一张令人嫉妒的俊逸脸庞的堕落的天堂，此时正面沉如水。

　　自从上次猩红峡谷一役，被余烬当着全世界的面儿秒杀后，堕落的天堂便沉默寡言了许多。只是手底下人人都发现，堕落的天堂比过去更加疯狂的锻炼技术等级做任务寻找高等级装备了，显然当初那一次，他被余烬刺激得不轻。

　　当然了，被刺激的不清的，不只是被余烬杀。

　　而是后来玩家们居然认为，他被余烬杀，是理所当然。

　　那种层次的羞辱，差点让堕落的天堂吐血。也正是玩家们的态度，使得堕落的天堂，愈发的勤奋起来，同时心中对余烬的杀意，暴涨到了一个极高的层次。

　　此次。

　　天迹集团高层传下令来，要他做暴风壁垒的任务，不用上面提醒什么，他自己便尽了全力。

　　连一些隐藏的人手都找了出来，一起做任务。

　　看着面前一波波割麦子倒下的怪物，堕落的天堂脑子里，浮现出了暴风壁垒和暴风破法者的描述。作为少数几个对暴风壁垒和暴风破法者了解的人。他信心百倍，一旦暴风破法者被释放出来，定然会在皮索格主城周边，因为是由他来安放暴风壁垒的位置，想当然的凤凰要塞会受到主要冲击。

　　而作为一个几近魔法免疫的单位，而涅槃公会，又是一个法术为主的公会，他们的下场可想而知。

　　再加上天迹集团麾下四大超级公会的齐齐碾压，涅槃公会定会为以往的所作所为付出代价。

　　眼下，随着涅槃公会越坐越大，剑与玫瑰、地上天国与曙光之翼、圣光神殿越来越亲密的合作，让堕落的天堂感到了威胁，极为强烈的威胁。

　　一旦任由涅槃公会继续发展下去，按照之前余烬雷霆万钧的手段，日不落帝国的覆灭，只是时间问题罢了，辛辛苦苦才将日不落帝国发展到眼下强大程度的堕落的天堂，如何会让这样的事情发生。

　　于是乎。

　　念头一转，手底下更加的努力起来。

　　在一整个公会精英层的齐心协力之下，堕落的天堂手中，很快便积攒了十个暴风壁垒了，在集齐了暴风壁垒后，日不落帝国接下来的一个任务，便是勘探位置。

　　看看哪里适合将暴风壁垒放下。

　　放在哪里，才能对涅槃公会，造成毁灭性的打击。

　　而与此同时。

　　日不落帝国和幽影圣地，开始大规模的行动起来，营造出了一幅天迹集团终于准备好要对涅槃公会动手的迹象，但是天迹集团高层都知道，这只是诱敌之计罢了，他们的真实目的和依仗，都在那十个暴风壁垒之上。

　　整个天迹集团高层，都对暴风壁垒寄予了厚望，它虽然不是灭绝涅槃公会的唯一手段，但却是一大臂助。

　　它发挥了作用，天迹集团才能陆续的填上后手，层层碾压，将涅槃公会彻底毁灭。

　　可以说，现在天迹集团高层，都瞪大了眼睛，在看着堕落的天堂接下来的行动，以及涅槃公会那边的反应。

　　几天以来，天迹集团潜伏在涅槃公会那边的探子，给予了准确的回复，那边因为吃了一场胜仗，现在每一个人都骄傲得紧，恨不得立刻再跟天迹集团来一场真刀真枪的实战，根本没有一丝意识到危险将近的感觉。

　　有人察觉到了，也是极少。

　　更何况此次行动的隐密程度极高，绝对不可能出现任何的纰漏。

　　一旦出现了纰漏，那便是四大超级公会公会长一级，天迹集团管理层、董事会一级出现了叛徒，但这显然是不可能的事情。

　　四大超级公会会长，跟天迹集团内部可是签了约的，一旦真的出现背叛之事，不止要赔付大量的违约金，更可能让他们深陷牢狱。

　　至于天迹集团管理层和董事会，那就更加不可能了，天迹集团跟他们，可是一条船上的蚂蚱，天迹集团的损失便是他们的损失，他们除非是脑子抽了，才会背叛。

　　这样的规格，对待一个白手起家的余烬，实在是太高了，那些知情者，一个个都这样觉得。

　　外界。

　　玩家们看到了幽影圣地和日不落帝国的举动，也都兴奋了起来。

　　终于来了，看样子天迹集团那边已经准备好了，要打一场硬仗，而涅槃公会那边，更是一早就在期待着了，只是余烬一直没有再下令，是以，也就没有强忍着而已。

　　因为偷袭五十多公会的事迹，让他们再也不敢小觑和轻视自己公会长在大型公会战方面的才学。

　　但眼下。

　　天迹集团马上就要打上门来了，余烬能再继续稳坐钓鱼台么？

　　显然不能！

　　战局！

　　一触即发！

　　……


第340章 暴风破法者

　　清晨。

　　天气晴朗，微风和煦。

　　堕落的天堂，接连撕裂了十张传送卷轴，每一张都将他传送到了一个固定的位置，他在那里待了一分钟，便立刻离去。

　　离去后。

　　他所待的那地方，出现了一个灰色的风龙卷。

　　风龙卷一刻不停的转动着，却没有风声传出，也没有丝毫杀伤力，但在片刻之后，风龙卷却是剧烈的震颤了起来，仿佛一头巨兽在践踏着大地，每一声巨大的轰响，都有一圈凌厉风刃卷起的波纹，朝着四面八方扩散而去，所过之处大树被拦腰截断，岩石也如豆腐一样被切成两半。

　　不多时，便是十道风声轰隆响彻。

　　“咔……”

　　在轰隆声响彻的第十分钟，有清脆的碎裂声响起，那破裂声响起的瞬间，那风漩涡所在之地，顿时狂风大作，顷刻间便轰动天地。

　　下一刻。

　　系统公告应声响起。

　　“系统公告：坐标27637.12312处出现暴风壁垒，目前被破坏程度1%，请冒险者们前往稳固，否则暴风破法者降临，将有大祸发生。”

　　“系统公告：坐标27537.12212处出现暴风壁垒，目前被破坏程度1%，请冒险者们前往稳固，否则暴风破法者降临，将有大祸发生。”

　　“系统公告：坐标27437.12112处出现暴风壁垒，目前被破坏程度1%，请冒险者们前往稳固，否则暴风破法者降临，将有大祸发生。”

　　一共十道系统公告，十个相距不到五千码的坐标，引起了玩家们的注意。

　　“什么是暴风壁垒？”

　　“什么是暴风破法者？还需要公告去稳固，不然会有大灾难？难不成跟上次的恶魔入侵一样？可千万别啊，贝森德这才安生没多久啊！”

　　“等等！那坐标怎么看着那么眼熟？我去，那不是奥斯特加斯峰和大地神剑峰的周边吗？！”

　　“暴风壁垒，暴风破法者，凤凰要塞，天迹集团，日不落帝国……”

　　“啧啧啧！总算是要动手了吗？！”

　　“我之前以为，幽影圣地和日不落帝国调遣的那些玩家，才是针对涅槃公会的主力呢，没想到，原来那都是障眼法！”

　　“我有种预感，涅槃公会妥妥的要倒霉了，我赌五毛钱的！”

　　官方论坛上，议论再起。

　　涅槃公会中，传送阵嗖嗖嗖嗖的亮了起来，一名名涅槃公会的玩家，回到了公会，开始朝着坐标的方位涌去。

　　当他们到了才发现，那所谓的暴风壁垒，居然是一道长达百码，通天彻地的风龙卷，现在已经将这座奥斯特加斯峰给围住了，而随着暴风壁垒内部越来越大的震动声，风龙卷也越来越大起来了，引发的震动，当真是惊天动地！

　　百码，一百五十码，两百码！

　　百分之一，百分之十，百分之五十，百分之九十！

　　暴风壁垒没有像系统公告所说的那样，能够被稳固，事实上涅槃公会的玩家，就连靠近它都做不到！

　　只能眼睁睁的看着它完全破碎开来。

　　而暴风壁垒从诞生到破碎，至始至终，余烬都没有显露过身形。

　　直到……

　　暴风破法者从暴风壁垒中钻出来！

　　暴风破法者，它的形体是一缕风，这缕风肉眼可见，既能幻化作风龙卷，也可以成为一个巨人，没有固定的形体。

　　对于这个仅仅九十级的普通怪物，涅槃公会的玩家们却是从一开始就吃了大亏。

　　轰轰轰！

　　暴风雪！烈焰风暴！火龙卷！大地震！地刺！

　　正当玩家们要着手施放出法术的时候，却愕然的发现，他们根本不能锁定暴风破法者，而法术很快的，便在他们吟唱结束后的瞬间，丢了出去。

　　落在地面，激起了漫天的尘土飞扬。

　　就在玩家们惊愕万分的时候，暴风破法者突兀降临，顿时间一阵砍瓜切菜，死亡人数立刻破了百！

　　一处破百，十处就破千了！

　　见此情况，法师们却依旧涌上前去，终于用生命，确定了一件事！这怪物居然不能被法术锁定！换言之，他等同于是法术免疫！

　　消息一出，天下皆惊。

　　余烬知道消息后，立刻将涅槃公会的法师召回了凤凰要塞，命令战士出战，但暴风破法者的速度太快了，根本攻击不到，难以杀戮。

　　顿时间，暴风破法者，成为了涅槃公会一个急需要面临的问题。

　　天迹集团那边，也是真正的准备起来。

　　涅槃公会的战士玩家们，很快得到了消息的情报。

　　暴风破法者，精于破坏和扭曲法力、能量，其中最为难缠的一个法术，就是盗法了，这个技能可以让暴风破法者从敌人身上，将有益的魔法转移到它自己的身上，也可以将他身上的有害魔法效果转移到敌人的身上。

　　至于被动法术，不能被法术锁定，则不用说了，就这一个法术，就堪称法师杀手。

　　加上迅疾等一些风系技能，使他们在战士玩家们那里，也是如鱼得水。

　　涅槃公会的吃瘪，让玩家们再次对日不落帝国升起了期望，这个自从与余烬对敌就在走下风的公会，也是终于要崛起牛逼一次了啊。

　　这不，就逼迫的余烬召回了法师和战士。

　　在暴风破法者没有攻上奥斯特加斯峰的时候，降下了一个巨大无比的蓝色罩子，这个罩子，直接将所有的暴风破法者阻隔在外。

　　无论暴风破法者怎么攻击，都无法将蓝色罩子打破。

　　甚至不能让它的波纹波动。

　　玩家们看到那个蓝色的罩子，惊讶得嘴都合不上了。

　　能够覆盖数万码。

　　抵挡数以千上万计的暴风破法者，这得是多么牛逼的防御战争武器啊，要不然，又是一个禁咒法术？

　　“这就是凤凰要塞的底牌吗？”

　　“还有更多的底牌吗？”

　　玩家们，开始猜测起来。

　　不过，他们没猜测多久，就开始着急了，特别是皮索格主城的玩家。

　　余烬的凤凰要塞，本来就离得皮索格不远。

　　暴风破法者从奥斯特加斯峰外出现后，没法子攻入进凤凰要塞里，还没法子外外面走吗？随着这群暴风破法者杀入玩家群，杀入小镇，城池，甚至在皮索格主城外面转悠的时候，玩家们才是知道大祸降临了！这个能把涅槃公会都给逼得没脾气的暴风破法者，对于他们来说，想要杀死一头简直比登天还难。

　　更关键的是，这些暴风破法者，居然还源源不断的涌出来。

　　也不知道暴风半位面，如果有多少的暴风破法者。

　　暴风破法者的骚乱，开始了。

　　天迹集团内部，看着那巨大的蓝色罩子，先是凝重，紧接着就放松下来了，看得出来，那蓝色光罩属于城防战争武器一类。这种战争武器，哪怕没有外界干扰，自身能量的消耗，也是一个极为庞大的数值。

　　余烬想要长期将之维持，那是不可能的。

　　天迹集团有把握，这个蓝色光罩，会在几个小时内便破碎。

　　在这之后，依旧是重复之前的场景，暴风破法者狂涌入凤凰要塞，继而日不落帝国和幽影圣地的玩家，紧跟而上，爆发一场大型的公会战。

　　人人都在关注，都在等待着，那蓝色光罩的消失。

　　而凤凰要塞的内部，此时正在进行着一次会议。

　　暴风破法者的出现，让捕风捉影等人立刻醒悟，之前余烬教他们偏离锁定，原来是为了暴风破法者啊。

　　可余烬为什么不直接一开始就让公会的法师撤回，让他们教给法师玩家锁定偏离？

　　这一次，捕风捉影的疑问，得到了余烬的回答。

　　余烬之所以这么做，是为了更一步的激发双方的仇恨，使得战争扩大，进而，引发之后灭绝日不落帝国的那场战争。

　　其次，他希望涅槃公会的玩家，能够受到磨砺，被挫一下锐气，让他们知道知道，什么叫做人外有人天外有天。

　　再有一点，偏离锁定这技术，在前世，可是引发了一场轰动。

　　它能够给余烬带来的利益，绝对不只是将它推广给自己的玩家而已。

　　要知道。

　　眼下整个皮索格周边，都在遭受着暴风破法者的威胁。

　　此时。

　　足足上万的暴风破法者，已经分散开去了，路上所遇到的每一名法术，只要没有侥幸逃掉的，全都挂了。

　　只有近战玩家得以幸免，但当他们想要杀暴风破法者的时候，却发现暴风破法者会飞。

　　而有飞行道具，飞行宠物的玩家，又大部分是法师。

　　近战玩家，一般是战马或者战狼，战虎。

　　这一场灾难，渐渐地辐射向了其他地区。

　　从尼雅时代至今，经过几千上万年的繁衍，暴风破法者的数量，似乎从一万多开始暴涨了起来，从开始到现在，也有三万多数量了吧？

　　依旧还是源源不断的架势。

　　不过暴风破法者的数量越是多，余烬就越是开心。

　　因为也只有这样，他才能最大程度的打击天迹集团，并且利用他们针对自己的手段，赚回一些东西来。

　　四万。

　　暴风破法者的数量再次激增。

　　除了皮索格主城外，又有几座城池遭到了暴风破法者的攻袭，大量的法师玩家因此死亡。

　　一场名为法师末日的灾难，正在急剧的扩散中。

　　……


第341章 天下法师尽废

　　“暴风破法者一出，天下法师尽废！”

　　官方论坛上，蓦地出现这样一个帖子，因此标题的夸张，吸引了很多的玩家点进去看。帖子里面，是一张张暴风破法者秒杀法师的截图，无论是弱小的法师，还是强大的法神，在暴风破法者的攻击之下，都成了土鸡瓦狗。

　　那唯一一个被暴风破法者干掉的神级法师，也成了一个笑料。

　　古人言，君子不立危墙之下，这哥们儿就是想逆风而上，去争那弄潮儿的名头，没想到却让自己一头栽了进去。

　　暴风破法者的强大，在成百上千法师的死亡堆叠之下，成了一个无法反驳的事实。

　　整个贝森德帝国都沉默了，庆幸现在暴风破法者只是围绕着奥斯特加斯峰，朝着四面八方辐散，到现在为止，距离皮索格之外最近最大的盖娅主城，也还有着一段距离呢。

　　不过看样子，按此趋势下去，盖娅城也难以幸免，主导了暴风破法者出现的日不落帝国，也将受到波及。

　　这一点应该出乎他们的意料了吧，毕竟凤凰要塞那蓝色的光罩，实在是太惊人了。

　　玩家们本来都以为，那蓝色光罩，顶多一两个小时就会消散了，可让人万万没料到的是，那光罩三小时，五小时，整整十二个小时，都没有丝毫的动摇！这让得贝森德帝国人人震惊！

　　把这蓝色光罩看成了堪比亚神级武器价值的东西。

　　但事实上，这蓝色光罩，是余烬专门找来对付暴风破法者的，除了暴风破法者之外，谁都可以轻易打破它。

　　不过又有谁，闲的没事儿干，去攻击它呢？

　　退一万步说，谁能穿越暴风破法者的拦截带，到那蓝色光罩之所在？

　　根本是没可能的事情嘛。

　　就这样。

　　二十四个小时过去了，整整一天的时间！

　　暴风破法者的数量，稳定在了五万！而也正是这五万暴风破法者，几乎要了皮索格主城周边所有法师的命！

　　现在几乎没人再去轻撄其锋了，法师们遥遥看到暴风破法者，就躲得远远的，生怕被攻击到。

　　因为皮索格玩家的避散，导致暴风破法者愈发的向外散去，现在，已经来到盖娅城了。

　　当第一名盖娅城法师被暴风破法者杀死的时候，所有人都傻眼了。

　　这尼玛是什么情况啊。

　　日不落帝国搞出来对付涅槃公会的暴风破法者，怎么就跑到盖娅城来了呢？因为那蓝色光罩的缘故，至少有三万五的暴风破法者，都散出去了，只有一万多，依旧围着奥斯特加斯峰。

　　这算不算搬了石头又砸自己的脚呢？

　　但事实却是。

　　玩家们多虑了。

　　这些暴风破法者，的确波及到了盖娅城，但对于日不落帝国，却没有丝毫的影响。

　　甚至不知为什么，暴风破法者没有杀戮任何一个身佩日不落帝国公会徽章的玩家，哪怕他走到暴风破法者面前也是一样。

　　这一现象，引发了玩家们的轰动。

　　进而，大大的增长了日不落帝国的名气。

　　不过。

　　日不落帝国是没事了，可盖娅主城其他的法师们却遭了秧。偏偏遭了秧还没办法解决，这三万五散开的暴风破法者也太难对付了。

　　往往想要杀死一头，就要废掉八十多级的战士二三十条性命。

　　关键有一点特别重要的是，杀死暴风破法者，非但没有物品爆落，就连经验值都没有。

　　所以，除了事关自己的朋友之外，有谁闲得会去杀暴风破法者？

　　而事关自己的法师们，又没办法对付暴风破法者！

　　皮索格主城和盖娅主城周边的玩家们，顿时开始怨声载道起来。

　　“操！日不落帝国不是个东西！涅槃公会也不是个东西！明明是两头老虎打架，非得殃及池鱼，这算尼玛什么事儿啊！”

　　“期望着凤凰要塞早点被破掉吧！那样日不落帝国完成了目标，这些暴风破法者自然而然也就消失了，是不是？”

　　“日，不过看余烬那优哉游哉的样子，那蓝色光罩被破的时间，还早吧？我们不如自己想办法，不然这样下去哪儿成啊！贝森德帝国本来就被内战严重损耗了发展，而我们盖娅主城和皮索格主城又是其中重灾区，我们法师再不加紧点变强，以后国界开启了，那可以怎么办啊！”

　　“是，总不能有麻烦就想到别人，骂了隔壁的，这次我们自己想办法！”

　　“嗨，我还就不信了，不就几万头暴风破法者吗？真以为我们没了余烬没法儿活了是不是？”

　　法师们受到刺激，群情激奋，一个个都奋发起来，寻找起对付暴风破法者的方法来。

　　不过。

　　眼下玩家们连高级技巧都很少有接触，更不要说锁定偏离那样更深一层次的技巧了，他们所能找到的方法，无所谓一些卷轴，或者是NPC帮忙了。

　　然而。

　　就在两大主城法师齐心协力，想要共同破除这次麻烦的时候，一个更大的风波，因为暴风破法者而掀起了。

　　这个风波，是堕落的天堂和余烬都没料到的。

　　暴风破法者居然寻找到了尼雅时代一处古战场，那古战场之中，赫然便有着陨落的数以千计万计的暴风破法者尸体。

　　要知道，尼雅时代的暴风破法者，可比现在强出不知道多少倍。

　　正如当初魔法鼎盛而现在式微一样。

　　暴风破法者在吸收了那些尸体的能量后，不仅仅开始分裂，实力也愈发的强大了起来。这直接导致暴风破法者的风波继续扩散，将两大主城的所有区域都给囊括了进去。

　　所有的法师都被殃及池鱼，有苦难言。

　　而作为始作俑者，日不落帝国自然是受到了很大的冲击，但是，堕落的天堂却是根本不予回复。玩家们的议论，那都是小事儿，大事儿是将余烬干掉，把涅槃公会干掉。

　　不过，随着时间越来越多，参与抗议的法师越来越多，堕落的天堂在上面的命令下，也不得不作出妥协。

　　放出消息，让盖娅主城的玩家，可以暂时性的加入日不落帝国，只要成为了日不落帝国的公会成员，就不会受到暴风破法者的杀戮了。

　　这一消息刺激了两大主城的玩家，本来齐心合力的局面顿时不再。

　　日不落帝国的玩家，陡然暴涨。

　　不过质量参差不齐，而且最后怕也留不下几个人。

　　盖娅主城这边是好了，但皮索格主城那边，去依然受到暴风破法者的威胁。

　　涅槃公会的声望也是因此一降再降。

　　那蓝色的光罩，甚至被嘲讽为涅槃公会的龟壳。余烬的龟壳。

　　不过对此，余烬一直没有回复。

　　玩家们没办法，只能继续自己想办法，破除此次劫难。

　　转眼间，又一天过去了。

　　涅槃公会依旧稳如金汤，不过现在天迹集团那边也不着急了，暴风破法者的风波，虽然暂时没让涅槃公会受到实质性的损伤，可即便是声望损失，也足够了，毕竟声望暴跌，也是足以杀人的。

　　特别是，涅槃公会本就是一个以法师为主的公会。

　　再有，一直当缩头乌龟，公会内部也会出现矛盾的。

　　天迹集团那边巴不得涅槃公会继续沉默以对，当缩头乌龟呢。

　　时间，到了第三天。

　　以皮索格主城为首的法师玩家们，总算是从一个NPC那里，搞到了对付暴风破法者的方法，但这个方法，需要打通一个副本，获得里面的道具才行。

　　但有一点，这个副本的难度极高。

　　哪怕是受到波及里面所有强者精英齐出，也没办法搞定。

　　更何况，因为天迹集团那边的阻挠，以及金钱攻势，这些受到波及的高手们，都不会出手去参与副本的。就算有想出手的，在金钱的轰炸下，也都退出了。

　　玩家们没办法，只能求助于余烬。

　　在他们看来，这件事，本就跟余烬和涅槃公会息息相关，余烬怎么可能不站出来呢。可是让他们失望的是，余烬居然没有站出来！

　　不管涅槃公会内部闹得再大，再欢，也没人站出来。

　　捕风捉影、燃烧远征，一个个都不知道跑到那里去了。

　　“操！余烬怎么就当了缩头乌龟了呢！这场无妄之灾，本来就因为他而起！他怎么能这样呢！枉费我喜欢了他那么久，真是操蛋！”

　　“妈的，这次余烬又打算搞些什么东西啊，每次都这么神神秘秘，每次都不到最后关头不冒泡，能不能行了啊！”

　　“操，老子还不信了，没余烬就不行了，他不上，老子上！”

　　“哎，十几次了，每次都失败退出，这个副本的难度，真不是一般的高啊，再这样下去，皮索格的法师们还不得废了？何年何月才追得上其他主城其他国家的玩家？”

　　“余烬这些领头羊们，是不是想玩死贝森德啊！他们难道都没点国家荣辱么？！”

　　玩家们实在是看不下去了，纷纷在论坛上开骂了。

　　先是法师，后来所有职业都加入了。

　　再加上，又有天迹集团再后面推波助澜，场面一度变得失控。

　　而至始至终，余烬和涅槃公会的高层都没有出面。

　　仿佛一个俯瞰苍生的大佛，面露慈悲而心冷似铁，只不过，他心中到底在打算些什么，就只有他自己知道了。

　　……


第342章 众怒难平

　　官方论坛上，玩家们纷纷撸起袖子来，骂开了余烬。虽说余烬也是受难的那一方，可毕竟硬要算起来，他也是那始作俑者一。可事态都发生到了眼下地步，他怎么还能坐得住呢。那副本虽然困难，但以他余烬的势力，带上精英团队轻轻掀开那么几张底牌，也是可以通过的。

　　但是。

　　可是。

　　他就是不出手，这算尼玛什么事儿啊。

　　他不出手，那广大法师便得遭殃，现在可能还看不出什么来，可以后国界开启，查尔斯帝国、萨诺特帝国、利维坦帝国的玩家进入贝森德，立刻便能看出差距来。

　　那时候，丢了个人面子是小，但法师整体输给其他国界。

　　那场面，啧啧啧。

　　论坛上，有心的玩家，就抓着这几个点，狠狠地往余烬的脑袋上扣大帽子，灭掉五十多个公会前夕的那一幕幕，再次上演。

　　短短一两周的时间，众多玩家，红脸白脸齐转换，当真是厉害得可以。

　　论坛上的议论，涅槃公会的玩家看在眼中，气在心中，这场口水仗，这场事关他们公会荣辱的战事，他们真的有些不知道该怎么去搀和。毕竟那副本的难度摆在那里，天迹集团也在虎视眈眈，暴风破法者法师无人能敌，而余烬恰恰又是一个法师……

　　真是一件麻烦事儿啊！

　　不过，涅槃公会里心气儿高的也不少，因为论坛上的骂名，导致出了不少退会，或者是杀向日不落帝国那边的事儿，可是自始至终，余烬都没有出现。

　　这场闹剧，这场风波，越来越大，越来越大。

　　所谓当局者迷，旁观者清，一些名眼的玩家算是看出来了，贝森德帝国天迹集团麾下四大公会之一日不落帝国的战争，算是打响起来了，而第一站，光是口诛笔伐，杀人诛心的舆论战。

　　从当面的局面来看，涅槃公会算得上是满盘皆输。

　　法师们，依旧不停的冲击那名为无法地带的副本，但屡次进入，屡次败北，让他们心力交瘁。无法地带里，最弱也是九十九级的精英，首领、领主也是不少，别说是他们了，哪怕是余烬带着精英团去，胜负都不一定。也怪不得余烬会不出马呢，当然了，这都是外界玩家们的猜测。

　　时间，又过去了一天。

　　这一天里，皮索格主城的法师们，一次次的失败，也是累积出了许多火气，街上涅槃公会的玩家，便认不出嘲讽几句，脾气暴躁的更是直接当场破口大骂。

　　涅槃公会这几天，也是被玩家们言辞侮辱着过日子，心中正憋着一股气儿呢。

　　平时没地儿撒，现在有人招惹到了头上了，哪里还忍得住啊，于是乎，一场涅槃公会成员与普通玩家的战斗，无可避及的爆发了，而且不是一场，是一场接着一场，从小战变成大战。

　　整个皮索格，一阵烽烟四起。

　　涅槃公会的声望，由此跌到了最低处。

　　瞧见涅槃公会玩家和普通玩家们的战斗，天迹集团那边立刻抽调了许多玩家，装作是普通玩家，开始大面积的跟涅槃公会玩家起冲突，有人带头，便有人从众，于是乎，一场波及范围极大的战斗，开始扩散了开去，怎么止也止不住。

　　看着那一场场战争，一个个死亡人数，以及涅槃公会玩家们憋屈的言语，捕风捉影等着劝说着余烬，是不是差不多得了，但铁石心肠或者说为了涅槃公会好的余烬，却依旧不言声儿。

　　他自然有他的打算。

　　这是一场没有硝烟的战争，敌人看似胸有成竹，但事实上从这件事还没发生之前，便被余烬给算计了，他一早便立于不败之地。

　　一天之内，涅槃公会与皮索格主城的玩家们火拼了四十七次，普通玩家死亡六百七十九名，涅槃公会玩家死亡一百九十九名。玩家们先是对涅槃公会玩家的实力表示赞叹，捧了他们一番，但立刻又打压了起来，说涅槃公会仗势欺人，欺负弱小，沉不住气，没有大公会的气度。

　　再加上一些刻意的渲染和舆论引导，顿时引起了众怒。

　　是日。

　　皮索格主城有三千多的玩家聚集起来，跟涅槃公会玩家对峙，差点便引发了一场大战，值得庆幸的是，战端及时止住，没有酿成大祸。

　　但人人都知道，按此趋势下去，等双方都憋不住了，总会有爆发的时候。

　　这一天，很快到来。

　　但这次爆发，不是自然而然形成，而是由日不落帝国一手促成。在涅槃公会和普通玩家们的对峙达到一个火山即将喷发的关键点时，日不落帝国，或者说天迹集团在论坛上发布了一个帖子，在贝森德帝国也公告了十条消息，消息的内容十分简单也十分火爆。

　　天迹集团投下重金，帮助普通玩家们讨回公道。

　　从今天开始，每杀死一名涅槃公会的玩家，凭视频证据，可以领取到十金币的奖赏，一个玩家十金币，一个精英五十金币，一个管理层五百金币，一个高层五千金币，一个神级玩家一万金币。

　　至于余烬，则是悬空。

　　每杀死一名玩家的金币看似很低，但却实实在在的刺激了许多玩家，他们自己也清楚，要是单独去杀的话，自己肯定不是对手。

　　那他们靠的是什么？

　　他们靠的是人数？靠人数的话，那他们拿钱，那就是靠运气！谁最后一击杀死了涅槃公会的玩家，谁就能拿钱，这样一算的话，一个神级高手才一万金币，那也不亏！毕竟人多了，一轮法术齐射下去，指不定自己便发大财了，不亏的！

　　天迹集团的重金悬赏，立刻将皮索格主城的玩家给驱动了，本来如果是平时，他们自然没胆子去找涅槃公会的麻烦，但现在是什么时候？

　　特殊时期行特殊事！

　　涅槃公会和余烬自己找死，那也怪不得别人了！

　　悬赏一出，与皮索格主城爆发冲突的玩家顿时激增了，其中自然就有天迹集团那边推波助澜的玩家，随着一名名涅槃公会玩家身死，杀死他的玩家，领取到了奖赏的金币，顿时间，杀涅槃公会拿钱泻火之风，开始盛行了起来。

　　也有玩家提出这是天迹集团那边的阴谋，事实上，这次暴风破法者的事，就是日不落帝国搞出来的，他们才是罪魁祸首。

　　但那些无知的玩家哪管这些啊，他们又不知道真实的内情。

　　他们只看到了表面，看到了涅槃公会的推波助澜，看到了涅槃公会的锁头行为，看到了金币。

　　这些东西，蒙蔽了他们的双眼。

　　没办法。

　　一场金币的战争开始了，玩家们本以为，余烬会很快反击，同样从金钱上面反击，毕竟拥有涅槃店铺的余烬，算得上是帝国的一大土豪了，这个土豪，至少要坐稳到大批量涌现店铺的时候。

　　从他平时舍得投入几千万到自己身上的土豪作态，这一次应该也不会吝啬吧。

　　但事实却是，余烬仿佛真的成了缩头乌龟了，看着手底下的玩家，被天迹集团的玩家和普通玩家联手杀死，居然一点都不出声。

　　只是，玩家们没发现的是，涅槃公会的玩家在每一次死后，都会有不大不小的进步。

　　进步哪怕小，也有。

　　一次次的死亡，的确对他们的技术磨练有帮助，对他们的心性磨练有帮助，当然了，这其中有一点很重要，那就是余烬派下了不少心性好有潜力有天赋的人领头，这样，才会产生扩散的效应。

　　这一天。

　　群众玩家死亡不计其数，而涅槃公会，则是折损了三万多人。

　　涅槃公会及麾下公会共计三十五万，折损三万多，几乎是十分之一了，可想而知损失有多大。这样大的损失，就连剑刺无双都坐不住了，回到了凤凰要塞去劝余烬，但余烬只给了他一个坚决的回答，剑刺无双也就没管了，他之前一直在做任务，不知道详情，现在回来了，看到了余烬的表情，自然也就知道，余烬是胸有成竹才这么做的。

　　第二天，第三天，第四天。

　　从天迹集团发布悬赏至今，已经过去四天时间了，四天时间内，涅槃公会的每一名玩家，几乎都死了一次，死得最多的，十几次都出去了，但不知为何余烬却始终沉默以对。

　　论坛上也开始充斥着诡异的气氛。

　　有玩家在想，自己是不是被天迹集团给利用了啊，但更多的玩家怀揣着奖金的钱，也就开心了，被利用也好啊，有钱拿就行。有钱拿的话，他们恨不得多来几次这样的活动呢。

　　这一天，是涅槃公会声望跌至对低点的时候，也是天迹集团足足挥霍出去几千万金币的时候，余烬准备完成了自己的准备，同时，也有那能力，重复前世有关锁定偏离的那一场盛事。

　　通过锁定偏离，他不止能够把声望和钱财赚回来，更能给日不落帝国一次迎头痛击。

　　最主要的，这次锁定偏离，也是他的一次尝试。

　　以后，只要是技术性的活儿，都可以这样来办。

　　……


第343章 推广偏离锁定

　　是日。

　　涅盘公会的所有法师玩家，都接到一条公会消息，要求他们前往凤凰要塞西大街的一个角落，找一个名叫卡勒特的人，领取一个名叫“法师技巧-偏离锁定”的任务。

　　涅盘公会的法师们，初时不以为意，但毕竟是余烬的命令。

　　且不管余烬再如何令眼下的局面不堪，再昏庸，也都是他们的公会长，他们不能去违背，于是领取任务后，都开始去做了，在偏离锁定技巧任务的引导之下，玩家们惊愕的发现，自己居然学会了一个可以干掉暴风破法者的方法，当即震惊得无以复加。

　　就在法师技巧-偏离锁定出现的第二天，一个名叫做凤弦乐的玩家，完成了任务，成功的掌握了偏离锁定。

　　紧接着，他自信满满，独身找到一头暴风破法者，以法师之身，轻而易举将其干掉。

　　顷刻间……

　　轰动天下！

　　原本，觉得余烬又干出傻事儿的玩家，全都懵了，他们本以为，余烬让涅盘公会的玩家去做任务，是有另外的图谋呢，没想到居然是针对暴风破法者，是针对天迹集团之毒计的！

　　很快，凤弦乐杀死暴风破法者的办法曝出，所用技巧偏离锁定，也因此名震天下，成为法师心目中的神技！

　　所谓的偏离锁定，有着许多的运用方法。

　　其一，是用锁定法术，锁定一个目标，或者几个目标，造成法术分散，将单体高攻变成群体低攻法术。

　　其二，是用锁定法术，锁定目标旁边的一至两个目标，再运用法术的碰撞与爆炸，攻击到目标。其三，是锁定了目标之后，微微向真正的目标移动一小下，且预判敌人的移动轨迹，最终达到法术提前爆炸真实目标的目的。

　　总而言之，偏离锁定，就是一个手动的法术锁定方式。

　　它虽然比不上系统的绝对锁定和命中，可是在面对暴风破法者这类怪物的时候，可就十分好用了，而且会这么一手，在关键时刻，也绝对要比系统法术锁定好用得多。

　　特别是在眼下法术越来越多，越来越繁杂，效用越来越奇特，类似于暴风破法者这一类的怪物大幅增多出现的情况之下，偏离锁定的作用，大大的增加了，远的不说就是现在暴风破法者这一茬，如果会偏离锁定的话，就能成功杀死他们了。

　　在余烬预料之中的，偏离锁定这个技能火了！火爆了！

　　只要是法师，谁不想学？！

　　是的，也许眼下暴风破法者跟他们没关系，但现在没关系，以后也没关系？万一明天就出来一个跟暴风破法者一样的怪物呢？怎么办？

　　只要现在学会了偏离锁定，以后就不用愁了！

　　可是，怎么学？

　　找谁学？

　　也许神级高手可以过目不忘的从视频，从涅盘公会玩家那里学会，可大多数的普通玩家却没办法啊！

　　他们有的传送到了凤凰要塞，想找卡勒特领取任务，可是却被告知，不是涅盘公会的玩家，没法学习，顿时间，骂战再次掀起。

　　“操！余烬这逼玩意儿！好好的技能不给大家学？非得限制到自己公会才行？！”

　　“这算是垄断吧！”

　　“也太抠门了吧！有这么做人的吗！？”

　　“难怪不得之前余烬都一直不作声不说话，原来他是在准备这么一出儿啊！”

　　“求余烬公开偏离锁定！你这样是不道德的！这是技术垄断！只有你涅盘公会能学？凭什么啊！这应该是我们大家的！偏离锁定是大家的！”

　　“对！偏离锁定是大家的！求公开！求不垄断！”

　　“操！你们这群大傻逼，干着杀涅盘公会的事儿，却要余烬公开偏离锁定，你们生孩子没屁眼儿的家伙，滚蛋吧！”

　　论坛上，骂战一浪接一浪的高。

　　余烬似乎是秉承了之前不说话不回答的传承，不过，却是直接给出了实质性的回馈，让手下发布了一条系统公告，公告的内容也很简单。这个偏离锁定的任务，是由他一步步设计出来，请的NPC来当任务发布者。这任务的每一步，都耗尽了他的心血，是他为法师们量身定做的。

　　想学啊？

　　可以！

　　但与天迹集团有关系的玩家不能学。

　　之前拿奖金杀了涅盘公会的玩家不能学。

　　你硬要说，你怎么知道我杀了涅盘公会的玩家？没关系，这些涅盘公会的玩家都有提供名字，有专人记录在案，再不行，论坛上面不是有视频上传吗？你们不是凭借那个拿的钱吗？

　　行，今天让你自讨苦吃。

　　除了这两样人之外，谁都能学。可以免费，也可以付费。

　　付费的话，一百金币一次金币。

　　免费的话，一个天迹集团玩家的一条命，一次机会。

　　如果杀得人多，杀得人价值高，还能附赠另外的技术学习任务。

　　比如说法术扩大啊，Z步啊，阴影战术啊，自解压缩，高强度元素排列的精神锻炼，双重施法以及双重施法的提前默发啊，再比如说高低吟唱啊。

　　这些新的名词，冲击着玩家们的小心脏。

　　其中，有几个名词的解释，更是让他们砰然心中。

　　譬如说施法扩大，说的是在法术释放的最后锁定过程中，自己快速切换注意的目标。

　　再譬如说双重施法，就是嘴里吟唱一个技能，心里默想另一段技能，不过想要学会这个技术，首先要学会默发这个法师系统技能，学会后的效果呢，就是最后就是敌人挡住了你铺天盖地的雪暴卷风，被你默发的一个冰锥扎了个透心凉。

　　再有高低吟唱，高音吟唱一个咒语，低音吟唱另一个，两个咒语交错唱出来，最后同时喝破一个相同的最后音节，进而释放基本的组合法术。

　　这种比较适合普通玩家的技术。

　　这些，可不只是单单的说说而已，而是被余烬整理成了一个个任务的方式，一步步带领玩家们去体会，去领悟，去学会。

　　看到这么多的技术，这么多的好处，玩家们一下子就沸腾了。

　　之前玩家们拿天迹集团去杀涅盘公会玩家的情况，一去不复返，反倒是成了玩家们众志成城的去杀日不落帝国的玩家，然后去凤凰要塞领取偏离锁定的任务。

　　而且和天迹集团只驱使了皮索格主城的玩家不一样，余烬的偏离锁定，让得整个贝森德帝国的玩家都动容了。

　　不只是日不落帝国，咆哮之翼，魅惑星光和幽影圣地，也出现了各种不同程度的伤亡情况。

　　同时，学会偏离锁定的玩家渐渐开始多了起来。

　　继而导致暴风破法者的大量死亡，日不落帝国花费重金搞来的暴风壁垒就次破碎。且公会在玩家们一次次的冲击之下，造成了巨大的损失，情势一下子就调转了。

　　因为偏离锁定的缘故，之前那些在论坛上叫嚣余烬不作为的玩家，全都闭嘴了。

　　余烬不是不作为，只是不喜欢先说在做，而且就算他做了，也是只做不说。

　　之前，他们是冤枉余烬了。

　　再有，凭借着偏离锁定，余烬解决了暴风破法者的威胁，并且带着法师玩家走入了一个新的时代，成功的挽回了公会的荣誉。

　　最后。

　　偏离锁定定价一百金，购买的玩家也大有人在，涅盘公会因此大挣了一笔。

　　并且，凭借着偏离锁定，现在咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国四大超级公会每天都至少要死十万以上的玩家。

　　毕竟，贝森德帝国的法师玩家有多少啊？

　　可以想象，只要玩家们一日没学会偏离锁定，那么这样的情况，就还会一直持续下去。

　　这次偏离锁定引起的轰动，像是海浪一样，一点点扩大，碰撞后再掀高潮。

　　余烬也借此推广了法术扩大，高低吟唱，双重施法等技巧，这些技巧以后如果只拿来卖的话，就又是一笔稳定的长期收入了。

　　可以说，这次偏离锁定，是他做的一个试验。

　　顺便锻炼一下公会成员并且阴一下天迹集团而已。

　　这一次，天迹集团损失的金币怕在五千万以上吧？死亡的人数，再这样下去，也会突破百万之数的。

　　啧啧啧，人的贪婪之心啊，比什么战争都更加有用。

　　只可惜不是充满戾气血腥的百万人大战，否则的话，余烬就能搞到一套亚神级的莫格瑞拉弑神先驱咯。

　　正如余烬所说的，天迹集团足足损失了数以千万计的金币，且这一次的算盘，再一次失败了，引得高层再度震怒。

　　那五亿金币的计划，更快一步的进行了起来。

　　会偏离锁定的玩家越来越多了，也越来越多人佩服和理解余烬了，相信如果下次再遇上这种事儿，对于余烬也能宽宏大量一点了。

　　事实上，余烬也从来不是那种胆小怕事，不作为的人。

　　他的每一次沉默，都是在为下一次一鸣惊人而努力的。

　　这次偏离锁定，就是一次很好的佐证。

　　天知道余烬为了完成这个任务的构建，和捕风捉影他们做了多少努力。

　　对于这样一个人，谁能不佩服？！

　　……


第344章 史诗传承任务

　　偏离锁定的推广，正在玩家们的热议之下，缓缓的进行着。因为偏离锁定的付费学习方式和非付费学习方式，涅槃公会和日不落帝国受到了天壤之别的待遇。余烬不仅仅调转了之前的局势，更是大肆的收入金币，也在利用技术性的资源，索取着天迹集团玩家们的性命。

　　天迹集团的金币攻势虽然也在投入中，但跟余烬拿技术杀人，显然要低档得太多太多，而且从余烬的姿态来看，他的技术多不胜数，完全是有峙无恐。

　　这时，诸多近战玩家，牧师，自然语言一个个都扼腕叹息不已，为什么余烬要是法师呢，如果他是自己的职业就好了，那学会高级技术的，就是他们了啊。

　　只可惜……

　　但他们万万没想到的是，在不久后的将来，余烬也干起了售卖各种职业技术的高档买卖，只不过是借了天空传说他们的手罢。

　　时间，缓缓流逝。

　　局势，一面倒的发展着。

　　余烬看着当下一片大好的局面，也是心满意足了，之前涅槃公会一直遭到玩家们和天迹集团的打压，余烬表面上不在乎，心中却是憋着一股气儿呢。在将偏离锁定一步步归纳入任务系统的任务当中，余烬也是吃了不少苦头，玩家们只看到了余烬利用偏离锁定扭转了局面，却没看到他每日每夜在那些不能联系外界的地图中，努力的一幕。

　　人前的一时风光，却是人后难以计算的努力。

　　时间。

　　转眼过去两周。

　　两周里，天迹集团的金钱攻势早已经罢手，哪怕是以天迹集团的财大气粗，想让广大普通玩家们，去灭掉一个公会的所有玩家一级两级三级四级五级六级，那也是不可能的。

　　反倒是余烬那边，利用偏离锁定任务，依旧在慢慢着收割天迹集团的玩家性命。

　　两周以来，天迹集团那边的玩家，无论是在什么地方，城市或者野外，都可能迎来致命的袭击，两周的时间里，他们可以称得上是风声鹤唳，看到每一个玩家，都生怕他扑上来。

　　这直接使得天迹集团麾下的玩家精神萎靡，受到如此袭杀侮辱，退群者也不在少数。

　　兴许是袭击了教训，兴许又在私底下磨刀，在这段余烬和涅槃公会声望大涨的时间里面，天迹集团没有再次做出什么出格的举动，伴随着时间的流逝，两周前的轰动，也是渐渐地淡了下来。

　　玩家们的注意力，渐渐转向了传承宝匣之事。

　　眼下。

　　已经有幸运的玩家得到了传承宝匣，在领取了传承任务，立刻受到了玩家们的追捧和艳羡，不管以前是什么身份，现在都成了炙手可热的人物，被各大势力招揽。

　　而传承任务的诸多细节，更是让玩家们轰动不已。

　　那难度之高，前所未有。

　　如此强度的任务，一旦完成，那任务的奖励，也是意料之中。

　　看着外界的风风雨雨，余烬也独身一人，踏上了前往工匠之城的路，在那里，他的传承宝匣，也是终于被克希亚给打开了，再次见到克希亚的时候，一个高大的壮汉跟十几天没睡觉一样，蓬头垢面，因为脸太黑了，加上络腮胡太重，余烬只能勉勉强强看出是他来，不过他那双眼睛，导致明亮到了极点。

　　见到余烬，克希亚高兴的拍了拍余烬的肩膀，大声笑道，“哈哈哈哈，海加尔之匙、史诗传承宝匣这两样东西，对我的裨益，那可真不是一般的大啊，本来，打开传承宝匣是用不了这么久的，但你也看出来了，我一研究就疯魔了，于是就用了这么久的时间，我已经感觉到，我触摸到了亚神匠的门槛，只要有一个契机，我便能够成为半步亚神匠，而想要成为真正的亚神匠，那路还长着呢。

　　不过我也不着急，我的目标，就是先摸到亚神匠的门槛就行了，为了让我摸到门槛，你付出的也不少，这样，以后你要打造武器，稀有传说及以下的，我给你五次免费机会，往后全是半价，怎么样够兄弟吧。”

　　“其实是够，简直太够了啊。”

　　余烬笑眯眯的说道，“那之前承诺的次数也要加进去啊。”

　　“你个精明的小子，我会坑你么？”

　　克希亚愣了一下，倒是对余烬的贪心没有丝毫的反感，而是哈哈大笑了起来。

　　余烬也陪着他笑。

　　随后，从克希亚那里接过了传承宝匣，此时的传承宝匣，已经变了模样，表面上的纹饰成为了一头头展翅翱翔的凤凰，每一头凤凰的模样都不同，精气神也都不一样，整个锋芒毕露不比，如果说，以前这传承宝匣是一只躲藏匿迹的变色龙，那现在的它，便是一直笑傲山林的百兽之王。

　　“这传承宝匣，果然如我想的那样，跟圣罗兰帝国的皇室有关，当初英雄圣殿跟圣罗兰皇室忽然间消失无踪，而前者的消失，怕是跟后者有关，你小心点打开，等完成了任务之后，记得把这些秘辛告诉我，我生平没什么爱好，就是有点小八卦，对了，以后你若是有大的八卦，拿到我这里拿，我也可以给免费锻造东西，其他人可没这待遇。”

　　克希亚道。

　　“一定。”

　　余烬点头笑了，随后带着传承宝匣离开了工匠之城，至于那柄他耗费了心力，不惜去战一头冰霜巨龙，横跨贝森德才得到的海加尔之匙，则是在开启传承宝匣中破碎了，这不得不让余烬想入非非，这传承宝匣的价值是否比那神级宝箱，也上一层楼。

　　但余烬也只是想想罢了。

　　凤凰要塞。

　　余烬盘坐着，将传承宝匣摆放在身前。

　　深吸了口气后，余烬将之打开。

　　“咔咔咔……”

　　仿佛木桩对撞的声音清脆的响起，一束束鲜红的火焰从中洞射了出来，光芒越来越大，到后来仿佛一个巨大的火球凌空，又仿佛一个小太阳。

　　它的光芒越来越大，威压也是越来越大。

　　隐约间，余烬似乎看到了一头凤凰，一头在死亡的威胁下，依旧高昂着头颅不肯屈服的凤凰。

　　在看到那头凤凰的时候，余烬接到系统提示。

　　“系统提示：第一重传承任务开始，在未来一段时间，你将受到一百级混沌骑士、缔造者、元素爆破师、灵魂收割者、死灵术士、复仇女神、暗殿骑士、影武者、弹药专家的袭杀，低级完成度百分之五十，中级完成度百分之六十，高级完成度百分之七十，顶级完成度百分之八十，以此类推而上，低于低级完成度，视为任务失败。”

　　“……”

　　听完任务提示后，余烬陷入了沉思当中。

　　十大职业……

　　一百级……

　　百分之五十以上的完成度，也即是说，余烬的死亡次数，需要在五次以下。

　　也许其他人不了解当下现有职业之外的职业，但余烬却是清清楚楚。

　　混沌骑士，一个综合性的职业，擅长重甲狂攻，以及各大属性转换，恶魔之盾，恶魔献祭，风暴形态，智慧风暴，地狱之门，苍穹剑，屠戮，魔神乱舞等技能，是他的拿手好戏，是前世一个极为抢手的职业，是所有骑士进阶变种的一个强大分支。

　　缔造者，号称可以创造一切，做到言出法随，是自然语者和兽语者的进阶变种形态。

　　元素爆破师，掌控所有元素，从而将元素爆破，是一个将爆炸和强攻玩到出神入化的职业。

　　灵魂收割者，此职业，是盗贼的一个进阶变种，不收割人的生命，而是收割灵魂，一旦灵魂失守，那么身体也便命不久矣。

　　死灵术士，一个可以沟通萨诺特帝国死亡城堡的职业。

　　复仇女神，堪称女战士之中最强大的职业，愤怒值几乎无上限，可以一直使用愤怒技能，是拼命三郎的打法。

　　暗殿骑士，一个从黑暗中走出来，却喜欢光明正大冲锋，将敌人虐杀碾压的职业。

　　影武者，最是精通暗杀，被他盯上，跟死也没什么区别了。

　　弹药专家，听名字便知道，跟地精工程师沾亲带故，但跟他比起来，地精工程师那一手炸裂山壁悬崖大地，制造攻城防城器械的手段，就要差的太多了。

　　最后是驱魔师，一个可以利用魔界魔力的职业，不是使用魔法，而是驱动魔法。

　　十大职业，都是前世后期才出现的一些职业变种分支，很少有人能够转职成功。眼下余烬的等级才区区九十级而已，面临着他们的袭杀，危险性不可谓不大，毕竟，这样明确给出了职业的怪物，可不像那些普通的怪物，他们绝对是领主级以上，甚至是亚传说也说不定。

　　单单第一重传承任务便难到了这个份儿上，那奖励又该高到什么程度？

　　余烬非但没被传承任务吓到，反而因此被激发了强烈的欲望，强烈的想要将之完成，强烈的想要将传承任务奖励拿到手的余烬。

　　一旦拿到手，他又该走到什么样的高度。

　　和前世那排名第一的一样？

　　登泰山而小天下？

　　一人力压所有公会？！

　　……


第345章 十大高手的袭杀

　　自上次日不落帝国整出那暴风壁垒，引来暴风破法者，先让涅槃公会和余烬大大吃亏，紧接着又被余烬一手釜底抽薪之计，收拾得服服帖帖，至今两周多近三周，再没有任何的风声传出，不熟悉天迹集团手段的玩家，怕是会天真的以为，天迹集团便不如涅槃余烬，怕了涅槃余烬。

　　殊不知，一切的一切，都只是在为那最后的高潮做铺垫而已。

　　虽然……

　　天迹集团那边，已经整出很多次幺蛾子了，可那又能怎样呢，因为余烬太强太难对付，便不去对付么，那怎么可能，他们可是天迹集团，手底下，可有着四大超级公会。

　　有关天迹集团的动静儿，余烬实在没那闲心去管他们，反正一切有暗阁在照看着，有任何的风声鹤唳，他都将第一个知道。

　　而知道后，天迹集团，也定将再度重蹈一次暴风破法者的覆辙。

　　除非，他们想出的方法，独特而唯一，是余烬前世闻所未闻见所未见的，否则的话，天迹集团怎么都是吃瘪落败的份儿。

　　时至今日。

　　贝森德帝国的玩家们，大多都步入了八十五级，少部分更是走到了九十多级，离一百级也只是一步之遥而已。

　　可那一步之遥，却是那么的遥不可及。

　　哪啊是查尔斯帝国、萨诺特帝国、利维坦帝国，现在也仅仅只有寥寥上千人破了百级而已，且都是一百零几级，可想而知突破百级的难度，以及百级之后的难度。

　　可以说，突破百级的变化，比之二转也差不了多少了，也正因为如此，九十九到一百级经验值，才会磅礴的像一座山，压得玩家们难以喘息。

　　往往一整天的苦工，才可换来那经验值稍稍往前走上一丝。

　　等级的提升，装备的更替，使得玩家们做任务也更加轻松了起来，而随着任务的完成，二转玩家也渐渐多了起来，宠物更称得上是泛滥，但是宠物排行榜最强的那几次，也才只是黄金级而已，跟余烬的亚神火神犬查了得有十万八千里，可余烬的火神犬虽强，没孵化出来，那也是白搭。

　　而且看火神犬宠物蛋，那一副懒洋洋吸收能量的德行，要等到真正孵化那一天，恐怕还得有段儿时间。

　　既然如此，余烬也不再往上投注精神了，反正任务已经完成了，到它孵化那时，它自会孵化的。

　　自从打开了传承宝匣开始，余烬的全身心，便都搁在那十大特殊职业的高手上了，系统提示只是说，那十大高手会来袭杀，却没说是什么时候。

　　混沌骑士、缔造者、元素爆破师、死灵术士、复仇女神、暗殿骑士、驱魔师都还好。

　　混沌骑士是代表着力量的综合性选手，他一动手，那定然是惊天动地势如破竹，隔着上千码余烬便能感知到，缔造师和元素爆破师，都是控制元素，尽皆爆炸攻击，更是没有悬念的，会被余烬发现。如果发现不了的话，那简直白瞎了他的火法职业。

　　死灵术士召唤堪比千军万马的死亡军队，复仇女神和暗殿骑士，都擅长正面攻袭。

　　驱魔师更是使用魔法，驱动元素之中的佼佼者，隔着千码余烬便能发现。

　　但是灵魂收割者、影武者和弹药专家不一样啊，弹药专家就先不说了，灵魂收割者擅长的是灵魂层面，精神层面的攻击，根本不用靠近余烬，无声无息的就能将他给解决了，影武者更是刺杀中的殿堂级人物，百级的领主影武者，动起手来绝对比剑刺无双要强上十倍不止。

　　最后弹药专家，听起来这个职业，也是从正面攻杀，但事实上却是，他最擅长的，可是埋雷布置陷阱。

　　说不定余烬什么时候，就一脚踩上弹药专家制作的雷炮了，那才叫一个死得惨。

　　这样一群怪物级别的人，想要袭杀他，余烬能不小心翼翼吗。这可是史诗传承任务啊，失败一次就没有了，余烬再上哪里去找一个去？

　　十大高手没说什么时候来，余烬没不知道上哪儿去找他们，于是只能按部就班的做自己的事情，于此同时，也在大肆的收购保命之物，至少，是能够在十大高手袭杀下，保命的东西。

　　除了收集保命之物来，最重要的一件事儿，便是去寻那巴索洛姆之灰烬魔法书了，一旦搞到手，那一套传说套装就集成了，而集成后，怕也是立刻就能夺得贝森德帝国第一套传说套装的名头。

　　不过从莫格瑞拉那里知道，巴索洛姆之灰烬魔法书，是最难获取的一个套装部件，是以不可轻易前往，需要做好充足的准备。

　　时间飞快流逝。

　　一天。

　　两天。

　　三天之后。

　　保命之物，余烬也收购的差不多了，不过这其中的内情，还颇有点坎坷。

　　余烬收购保命之物的消息，传了出去，让玩家们纷纷猜测起他的意图啊，其中最三人成虎，以讹传讹的一条便是，天迹集团内部投入了巨量资金整出来的那个玩家太强了，强大到让余烬都感到了威胁，所以才会大肆的收购保命之物。

　　于是乎，一些高级别的保命之物价格，应声上涨。

　　可上涨归上涨，该到手的保命之物，余烬那里一点也没少了去。

　　而对于那网上的留言，余烬只有嗤之以鼻。

　　是，如果真是花费了数亿金币资源捣鼓出来的玩家，余烬会正视，会将他当成对手，不过真要对他造成多大的威胁，吓得他肝胆俱碎，那就太夸张了。

　　对于这些留言，余烬不加理会，不去辩解，只是一心一意做着自己的事情。

　　时间，流水般止不住的流淌。

　　又三天后。

　　贝森德帝国出现了一个新地图，一个九十九级的地图，地图中不仅经验值是外界的装备，且有很小的机率，出一百级的装备，顿时间，吸引了众多玩家前往，投身其中。

　　然而。

　　当他们进入其中才发现，这个九十九级的任务难度，太高了，根本不是他们现在能对付的。

　　怪物的等级高，攻击强都不算什么。

　　关键是，他们擅长打断法术技能，使得众多玩家根本无计可施。

　　在这种情况下，涅槃公会横空出世了一种可以对付那些九十九级怪物的方法，玩家们知道后，立刻蜂拥而去。

　　涅槃公会，开始大肆的收入金币。

　　与此同时，有心人也发现，在贝森德全国各地，似乎有一股势力，正在售卖材料装备换取金币。

　　因为分散太广，需求太大，直到这些东西全都卖完了，玩家们才蓦然发现，这一切的箭头，赫然都指向着涅槃公会，指向着余烬。

　　于是，又是诸多阴谋论升起。

　　余烬为什么要回收金币呀？这其中有什么猫腻呀？有什么了不得的大事要发生了啊？

　　总之，就因为余烬一个小小的举动，贝森德帝国风起云涌了。

　　庞大数量的装备材料砸了下去，在贝森德帝国掀起一层又一层浪花，同时，也使得金币的收购，成了一件极为困难的事情。

　　不过诸多势力公会，也从余烬的行为里面，察觉到了些东西，开始收起金币来，但玩家都有警惕之心了，这收购之旅，立刻就变得困难了起来。

　　因为余烬的突然行动，涅槃高层也有震惊，不过在听到余烬的解释之后，也就释然了，同时升起一股子喜意。看着公会仓库那金光闪闪的金币，足足四亿！

　　这四亿是多么一笔庞大的钱财？

　　他们都不知道，余烬是怎么将它们凑出来的！

　　而这样一笔金币，马上就要全部花出去了！不过花出去，很快就能成倍成倍的挣回来！光是想想，众人都忍不住高兴。

　　将金币收购，保命之物买好了，也到了余烬前往沃萨姆的浩劫天灾之时了。

　　到了余烬现在这级别，一套巴索洛姆之灰烬套装，已经不算是顶级的了，他收集灰烬魔法书，也只是为了得到莫格瑞拉的弑神先驱的前置而已。

　　余烬前脚刚刚走出凤凰要塞，前往沃萨姆的浩劫天灾，暗阁那边便传来消息，天迹集团也在大肆的收购金币，从他们的大手笔看得出来，可不像是仅仅听到了风吹草动那么简单，而是胸有成竹。

　　天迹集团家大业大，又有那么多的打金团，是以，在短短一天的时间内，便聚齐了一笔远超涅槃公会的资金。

　　而这笔资金，是专项专用。

　　所应对的项目名叫做哈尔西恩平原。

　　至于再具体一点的东西，暗阁就没法挖掘出来了，不过对于余烬来说，知道哈尔西恩平原这个名词，就已经足够了。

　　哈尔西恩平原，在前世那么大的名气，余烬怎么可能不知道呢。

　　知道天迹集团的目标是它后，余烬的脸上顿时挂满了笑容，这是高兴的啊。

　　“这天迹集团里面，是不是有一个叛徒啊，怎么每日都帮我啊？”

　　一旦天迹集团将那笔庞大的资金砸入哈尔西恩平原，余烬有百分之七十的把握，那平原会成为日不落帝国的囊中物。

　　进而，余烬在与日不落帝国的厮杀当中，那哈尔西恩平原，将成为一个重大的战利品！

　　……


第346章 沃萨姆浩劫天坑

　　沃萨姆。

　　卢拓时代一位走亡灵路子的神，他成为亡灵之神的那一天，方圆五百里的生命瞬间被抽干生命力，化作一地枯骨，致使后来冤魂游荡终日不散。

　　当时。

　　沃萨姆所在的区域内，有一头同样正在冲击神境界的亚神大地熊龙，它本已经要功成，但因为沃萨姆的生命汲取，导致功亏一篑，愤怒的大地熊龙狠狠地拍击地面，直接导致方圆三百里下陷出一个大坑，后来一神一亚神更是在坑内发生了一场大战。

　　大战的结局自然是那头大地熊龙死了，但毕竟是冲击神境界的亚神，它的死亡，也终是换来了沃萨姆受到了难以愈合的重伤，在成神后不到十年的时间，便死去。

　　恰巧，沃萨姆死亡的地点，也是天坑内。

　　加上那头大地熊龙，几十万冤死的平民，沃萨姆浩劫天坑，因此成型。

　　作为一个地处偏远，最深处两百级，外围也有接近百级实力怪物的地图，余烬可谓是一个稀客，他的到来，理所当然的引发了亡灵们的轰动。

　　仿佛恶狼闻到了鲜肉的味道，朝着余烬蜂拥而去。

　　而余烬，自然也不比上次前往波特梅隆古堡，一身实力可以说丝毫不逊色于一些百级之后的二转玩家。

　　八件套传说级巴索洛姆之灰烬套装，略有瑕疵的亚神级救世主优雅之手，稀有传说级圣焰之剑，传说级大法师符文焚尽八荒，毁灭之剑残片，传说级的拉希德之龙皇翼，传说级的余烬之杖，可谓是从前世自创法师中，精挑细选出来的顶级四级自创火法，正在研究排列组合中的融合法术，无一不是让余烬如此自信的底气所在。

　　他的强大，毋庸置疑。

　　他的装备，也是贝森德帝国当之无愧的第一。

　　他的技术，更是超越眼下玩家不止一筹。

　　他的先机，他的学识，他的一切，都不是眼下玩家可以媲美分毫的，他能成为贝森德帝国的招牌，也是没有丝毫的异议。

　　而这样一个人，居然还在想尽办法使自己更强，可以想象得到，他的压力有多么大。

　　沃萨姆浩劫天坑中，余烬与亡灵的厮杀，正在惨烈进行着，按照余烬之前的计划，如果不出现大的意外，那么他将在一天左右之后，抵达目的地，届时，将是决定他是否能够获得巴索洛姆之灰烬魔法师的时候。

　　而正当余烬进入沃萨姆的浩劫天坑后不久，荣耀之剑公布了官方消息。

　　皮索格、该娅、莫伊拉等十大主城之间全线开放传送阵，每一座主城，又开放了通往各自辖下的城池传送阵，且在价格上有了极大的降临。

　　此举一出，立刻使得玩家们兴奋不已，各自奔着自己喜欢的城池而去。

　　至于路程，再也不是问题。

　　传送阵的开放，使得咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国、曙光之翼，圣光神殿、银月之语，无名小筑，天空帝国，暴风王朝、地上天国、剑与玫瑰等公会的接触，顿时多了起来。

　　而可想而知的。

　　因为传送阵的开放，以后的战争，也将更为的盛大，几万人的战争，将不为人所称道，只有几十万人上百万人的战争，才会掀起一阵风浪。

　　而怕是只有几大超级公会倾尽全力去拼杀，才会铭记在贝森德帝国的史书之上吧。

　　正当玩家们因为传送阵而思绪纷飞的时候，又一个震撼人心的消息，被官方给公布了出来，各大城池的地皮，将于七十二小时后，正式挂牌对外出售，其中主城的地皮售卖数量，多达上百，城池则是更多，两三百都有，而为了给地皮售卖造势，帝国还将公开拍卖五块领地。

　　每一块领地，都是一个可以建立要塞的兵家必争之地，更有两座领地，本便位于村镇之上，可想而知，贝森德帝国的公会长们听到之后，是何等的兴奋与激动。

　　也正是此时，玩家们突然明了了之前涅槃公会和天迹集团回收金币的原因。

　　原来他们早就知道帝国接下来的举动了啊，真是消息灵通呢。

　　一个回收金币多达四五亿，一个则是上十亿，接下来，贝森德的另一个战场上，肯定会打响一次没有硝烟的战争的。

　　而在腹诽涅槃公会和天迹集团的同时，一些有钱的工作室、小公会和财主公会长们，都开始出售自家物品，套现大量金币。可眼下不比当初，金币的价格因为地皮被轻易推高，这群玩家们售卖材料装备，顿时变得困难起来。

　　而玩家们更是坐地起价，导致整个市场乌烟瘴气。

　　但就是如此，那些对地皮有所求的玩家们，还不得不捏着鼻子把打碎的牙往肚子里吞。

　　没办法啊，没钱没金币，怎么去买地。

　　而没地，又怎么赚钱啊。

　　人人都知道，地皮很值钱。毕竟，涅槃店铺，便是一个活生生的例子。

　　看看吧，涅槃镶嵌店，涅槃卷轴店，涅槃药剂店，涅槃精品店等寥寥几家店铺，坐落于皮索格主城，再加上商战结合的凤凰要塞中，涅槃店铺的总铺，每日入账的金币，那简直跟下金币雨一样了，一天一毫米，十天一厘米，一百天十厘米，一千天那便是一米，铺满整座凤凰要塞的一米金币，那又是多少。

　　看着余烬独揽整个贝森德帝国的私人店铺份额，谁人能不眼红嫉妒跳脚骂娘。

　　眼下，好不容易有个机会来了，他们怎么能不好好珍惜。

　　于是乎。

　　贝森德帝国的各种材料，装备，任务道具开始低价泛滥，而金币则是大多聚到了公会长、工作室老大等人的手中，不过在天迹集团和余烬扫了一圈之后，贝森德帝国又能剩下多少金币呢。

　　而他们，又能掀起多大的浪花来呢。

　　可以想象的，在接下来七十二小时内，金币这一个词，将会刺激许多玩家，也有许多玩家急需它。

　　而在七十二小时之后，这些金币又将洒水似的花出去，最终成为一块块地皮，那些地皮之上，又将拔地而起或高或低的建筑，成为一个个敛财的机器。

　　最主要的是，涅槃店铺的市场份额，将受到极大的冲击。

　　毕竟，涅槃店铺的店铺数量太少了，并且，所有人都觉得，余烬的涅槃店铺之所以能成为敛财机器，全都是因为他一家独大于贝森德。

　　可以想象，在一群思想狭隘的玩家这样的念头之下，接下来帝国的商战，将会是何等的血雨腥风。

　　而对于这一切，余烬却当做没发生一样，仍旧我行我素的做着自己的事情。

　　因为，它从不来不认为，涅槃店铺之所以能做到眼下的份儿上，是靠着它是唯一。是的，也许因为地皮的泛滥，涅槃店铺是会受到一些冲击，但绝对不大。

　　毕竟，涅槃店铺，本来也只是在皮索格主城有店而已。

　　不过接下来，涅槃店铺，便不会再仅限于一隅了，而且余烬有理由相信，凭借着他的手段，很快便能将涅槃公会铺遍全国。

　　唯一要注意的，就是防范天迹集团了，虽说天迹集团的资金，全都要砸到哈尔西恩平原上，但指不定，他们便会搞出点动作来阻挠涅槃公会呢，这都是不一定的事情。

　　时间。

　　转眼过去两天。

　　两天的时间，各大公会工作室，狂购了贝森德帝国剩余的百分之七十金币，导致玩家们手里的金币一干二净。

　　而在接下来很长一段时间里面，金币都不会回涨过来。

　　在金币被人收入囊中的同时，玩家们也纷纷开始探索起了城池，一些城池因为任务、地图、材料、NPC的关系火爆开了，一些城池则是因为毫无发展潜力，而人烟稀少。

　　玩家们探索城池，深入了解，最终定居，使得一些准备购买地皮的公会，得到了充足的资料讯息。

　　再加上系统公布了各大城池的部分店铺地皮位置，更进一步的刺激了一些有需求的玩家们，整个帝国可以说得上是群魔乱舞，人人都在想着办法，准备争抢地皮。

　　甚至有的公会工作室，私下已经开始结盟，准备在抢夺地皮的战场上共进退了。

　　距离地皮出手，领地拍卖只剩下最后一天了，人人都在关注着涅槃公会和天迹集团，这两个在资金量上，足以排在前五前三的大势力，不过天迹集团一如往常，投入到那名玩家身上的资金，没有丝毫收回的意思。

　　而余烬，也是依旧没有踪影。

　　两天的时间，余烬早已经穿越了沃萨姆浩劫天坑，进入了浩劫天坑的核心地带，不过目前，也只能在浩劫天坑核心地带的外围转转了，再往前，就会撞到那头大地熊龙的冤魂了，而余烬的目标，正是杀死它。

　　以余烬的实力，杀死一个冤魂，很难，但也可以办到。

　　只是，需要等到合适的契机才行。

　　抬头望了望天，看了下月亮的大小，余烬叹了口气，可惜，不是现在。

　　他用恩格斯的定位传送器，在浩劫天坑的核心外围地带，定下一个坐标，随即返回了皮索格主城。

　　七十二小时。

　　正巧到了。

　　……


第347章 地王

　　七十二小时后。

　　贝森德帝国百分之八十的城池，都开放了地皮选购的系统，执政大厅瞬间便被一大群玩家给挤得满满的。而且这群人，一个个都不能小瞧。要么便是往日里，一些个高高在上的大工作室老大，要么便是中高级，甚至超级公会的会长，再要么，就是一些土豪大财主，大集团的负责人，等等等等，应有尽有。

　　上到日不落帝国，暴风王朝等超级大公会，下到百人级别的小工作室的人，都能在各大城池的执政大厅看到。

　　且，各自都失去了往日的风度，拥挤争吵出价抢拍。

　　“萨拉图城，中央广场，第三大街，第七号地皮，起拍价，七百万金币。”

　　“……”

　　一群里里外外将执政官围得水泄不通的玩家，顿时间出现了短暂的寂静，显然有些被执政官口中的起拍价震惊到了，甚至有那么一批人，直接灰溜溜的从人群里往边儿靠了，以他们那点财力，战在人群最中央，简直还不够丢人的呢。

　　短暂的拥挤，寂静后，一声竞价声蓦然响起。

　　“一千万！”

　　一声一千万，立刻使得现场的气氛活跃了起来，因为他们各自都清楚，萨拉图城虽然算不上一个热门城市，但常驻玩家人数着实不算少了，且因为传送阵开启，大量玩家涌入后的深入探索，使得萨拉图城的名声进一步扩大，进而吸引了不少玩家前来，中央广场一条主干道的第七个地皮，值得起一千五百万左右的价格。

　　“一千一百万！”

　　“一千两百万！”

　　“一千三百万！”

　　“一千四百万！”

　　“一千五百万！”

　　竞价至此结束，一个萨拉图城的公会，从众人手中，得到了这家店铺，当场付出了一千五百万的庞大资金后，便得到了地契，其拍下店铺的公会长，得意洋洋，志得意满的昂扬离去，留下一地羡慕嫉妒恨的目光在后面远望。

　　他的离去，使得在场的竞拍，立刻进入了上扬阶段。

　　接下来，又是一块地皮出现。

　　这块地皮，比刚才那块的位置差了许多，起拍价也只是仅仅三百万而已，但也正是这个价格，才属于正常的，才属于普通工作室公会，能够买得起的。

　　价格虽然低了，但竞价的人多了，场面也热切了起来。

　　这块地皮，最终以五百三十万金币成交。

　　再之后，一块又一块的地皮开始售卖，便宜的偏远地区，仅仅数十上百万金币，便可拿下。而稍贵一点的，便要两百万，三百万，四百万，乃至于五六百万。最贵的诸如中央广场，殿堂广场的热门地区，极少有售卖，但一经售卖，便是一个庞大的数额。

　　后来，有玩家整理出当时拍卖的盛况，总结出最后萨拉图城近百块地皮的成交价，居然破了一亿金币，达到了一亿零三百万。

　　与此同时。

　　其他各大城池，也都进入了拍卖的盛况当中，一座座城池的最终交易额，被曝光到了网上。

　　像萨拉图那样交易额破百亿的城池，毕竟是少数，除去那十座主城之外，只有区区十三座而已，大多数都在七千万到八千万，少一点的，更只有五六千万而已。

　　再低的，也有，但却只是一些不引人注意的小城池。

　　根本没人去。

　　而就在好事者整理完交易额的时候，玩家们又将目光聚焦到了十座主城去。

　　其中。

　　莫伊拉城，交易额破了五亿六千万。

　　索卡拉城，交易额破五亿一千万。

　　盖娅主城，交易额破七亿九千万。

　　其余各大主城，最少也有四五亿，最多，也便是天空帝国和暴风王朝所在的主城，交易额直逼九亿十亿，不过，最终，玩家们还是将目光投注到了皮索格主城。

　　与其他主城不一样，首先，从大小来说，皮索格主城，堪称贝森德第一主城。

　　从公会数量上来说，地上天国和剑与玫瑰，都是超级大公会，涅槃公会虽然不是，当资金量却比两大超级大公会有过之而无不及。

　　是以，人们都猜测着，贝森德帝国的地皮最高交易额，会出现在皮索格主城。

　　不过，相比起对交易额的关注，玩家们更好奇，涅槃、地上天国、剑与玫瑰会怎么分配皮索格主城的地皮，毕竟，皮索格主城售卖的地皮也不多，位置好的更是屈指可数，三大公会又是同盟关系，他们是同时退一步呢，还是撕破脸皮拼个你死我活呢。

　　玩家们拭目以待。

　　而果不其然的，后来发生的事情，让他们大吃一惊了，甚至不是大吃一惊那么简单，差点把下巴眼睛都惊掉了，涅槃公会居然直接没有去执政大厅那里。

　　只有地上天国和剑与玫瑰的公会长，负剑问天和圣者的挽歌，加上一些骚乱不减的玩家们，气氛轻松的打破了贝森德帝国所有城池的最高交易额，共计十一亿七千万。

　　当即震惊了贝森德帝国。

　　而就在玩家们议论起涅槃公会不出手的时候，关于五大领地的消息，也再度传出，玩家们顿时明白了，涅槃公会是把主意打到五大领地上去了，跟天迹集团一样。

　　可是。

　　玩家们却是知道，涅槃公会的流动资金顶多只有四五亿金币的样子，跟天迹集团轻松拿出五亿金币的财大气粗，根本没法儿比。

　　他究竟是在打着什么算盘？

　　无论如何，贝森德帝国的地皮拍卖总算是落幕了，总计两百零七亿八千万的金币，彻底将玩家们拖入了没钱的谷底去，可想而知，在接下来的一段时间里，打金将会成为一个重中之重的任务，谁能掌握金币，谁便是赢家。

　　如果按照既定的轨迹继续走下去，接下来应该是一两天的休养生息时间，然后天迹集团，涅槃公会，以及那摆明注资入股了天空帝国，圣光神殿，曙光之翼的杨氏集团，以及入股地上天国和剑与玫瑰的叶氏集团，都会插一脚进去。

　　可是，事情却很凑巧的出现了偏差。

　　在一个所有人都想不到的时候，涅槃公会出手了，一出手便是石破天惊，让整个贝森德帝国的玩家都陷入了无止境的震惊当中，久久都没回过神儿来。

　　“怎么会是这样呢？”

　　“不应该是这样啊！”

　　“这余烬是疯了还是怎样！”

　　“我已经无语了，余烬绝对是得失心疯了，如果不是的话，我视频直播吃键盘吃吃屎！”

　　“顶楼上！”

　　“楼上威武！”

　　“我与楼上共同发此大愿！”

　　一直以来，哪怕余烬做出再昏庸的事情，都没有引起过这么大的轰动，偏偏这一次，引得绝大多数的玩家谩骂余烬，就算是支持余烬的人，都绝对余烬这次是昏了头才做出蠢事。

　　余烬究竟做了些什么呢。

　　连那些从不关心余烬的人，都被挑起了好奇心，去论坛上查看了相关帖子后，也是倒吸了一口凉气，为余烬这事儿点了一个赞，当然是属于幸灾乐祸那种。

　　余烬。

　　居然拿着公会所有的流动资金，共计五亿三千二百万金币，分别购买了三十九座城池的大部分地皮。

　　这里面，没有一座主城。

　　这里面，没有一座热门城市。

　　这三十九座城池，全都是籍籍无名，且没有玩家涌入的城池，这些城池的地皮，根本没有人去购买，因为购买了也是亏。且虽然这些城池人没有，但价格却不低。

　　总共五亿多金币啊，居然全被余烬砸到了这些城池上，这不得不让玩家们感到震撼。

　　余烬得是有多大的底气，才干得出这种事儿啊。

　　玩家们后来想想也是，余烬肯投资五亿多金币出去，那能是没想到就会办的事儿嘛，显然不会，于是乎，开始有玩家涌入那三十九座城池，可是探索了许久，却没人从那些城池获得好处，继而失望离去，对余烬这次的举动表示不解的同时，也给予了相当的幸灾乐祸。

　　不过。

　　这五亿多金币的金融炸弹，绝对不会如此简单的投下去，玩家们依然在猜测，余烬会让他们发挥出巨大的作用。

　　但令人失望的是，就在余烬获得这些店铺的当天，立刻就兴建起了店铺，卷轴店，药剂店，镶嵌店，锻造店，精品店，魔偶店，弓弩店，神秘商品店，战争武器店，等等等等，只要是贝森德帝国有的东西，全都被余烬囊括了进去，随即，这些店铺与涅槃命名，顿时间，足足三百九十八家涅槃店铺，遍布了整个贝森德帝国的城池。

　　成为了当之无愧的第一店铺连锁。

　　但是人人都不屑一顾，认为这是余烬在取死，店铺再多有怎样，不在热门城市玩家们还会专门跑去买东西不成，像神秘商品战争武器这种比较特殊的，还有可能，但其他的店铺，绝对是在赔钱。

　　赔地皮的钱，赔店铺建设的钱，赔店铺店员的钱，总之，前期的投入，便足够让涅槃公会陷入资金短缺的困境当中。

　　看到此一幕，不知道有多少公会表示出强烈的欲望，想要投入一笔资金，对涅槃公会发起金融战争，使涅槃公会自此瓦解，但有一个难堪的事实却是，他们没钱了，在之前的地皮购买战中，他们花光了所有的钱，现在有钱的公会和集团，只剩下天迹集团，杨氏集团和叶氏集团了，他们之中，杨氏和叶氏，是肯定不会对涅槃公会出手的。

　　毕竟涅槃公会在他们看来，可是一柄能够搅乱天迹集团布局的利刃。

　　而天迹集团呢，他们钱多，倒是想这么干，可是杨氏集团和叶氏集团虎视眈眈，五大领地的争夺战即将开始，他们为了长远的规划于布局，只能放弃，不过他们也深深的知道，余烬那狡猾的家伙，是不能将弱点暴露出来的，而眼下之所以暴露，绝对不是他真的没钱了，而是他在钓鱼。

　　于是乎，在经过天迹集团高层的深思熟虑之后，决定不对涅槃公会做出任何的举动。

　　而正是这一举动，促进了涅槃店铺的更快发展。

　　对于涅槃公会持有五亿金币退出竞争，天迹集团是非常开心的，但了解敌人的他们，又感到一丝不对劲，总觉得余烬是在长远布局。

　　那可是五亿金币啊，换成人民币，也足以让一个人美美的过上十几辈子了吧，从他们的调查显示，余烬明明是一个孤儿，明明是一个穷苦孩子，怎么会舍得浪费这么多钱呢。

　　真是想不通啊。

　　想不通，索性也就不想了，反正五块领地开拍在即，一旦他们得到那块地皮，那么接下来贝森德帝国，也就是他们的囊中之物了，这是毫无疑问的。

　　因为余烬的举动，贝森德帝国的气氛被打破了。

　　不过处于漩涡中心的余烬，却是没有给出丝毫的表示，只是遥遥下令，建设那未来可以成为涅槃公会经济支柱的店铺们。

　　这一天不会太久了，毕竟现在玩家基本都快九十级，一旦过了百级，那一场突入其他的巨大变化，足有让任何玩家，都止不住的涌入余烬所持有的三十九家城池，而那些位置得天独厚的店铺，也将成为一个个吸金窟。

　　虽然说比不上皮索格主城和凤凰要塞吧，但他们地皮的价格便宜且数量多啊，总销售额和收入，绝对是皮索格主城加凤凰要塞的二三十倍以上。

　　而且这个倍数，还会随着时间的增加而增加。

　　因为按照眼下的趋势，荣耀之剑的影响力和吸引力越来越大，肯定会持续不断有人进入这个游戏，成为余烬的经济来源的。

　　解决了地皮和店铺的事儿，余烬再一次回到了沃萨姆的浩劫天坑中，继续着自己的任务，同时，也分了点心神去关注即将到来的五块领地的拍卖。

　　其中较多的注意力，都在那哈尔西恩平原上。

　　那里，将成为余烬的福地，一个使他在贝森德帝国走上更高的福地，不只是他自己，也是他的团队，他的公会的一个契机。

　　总之。

　　余烬正在拭目以待。

　　希望是天迹集团取得那块地皮吧。

　　……


第348章 亡灵世界

　　沃萨姆浩劫天坑。

　　核心地带。

　　随处可见深达四五米的坑坑洼洼，仔细去看的话，那坑洼极像一个巨大的脚印，因为太大，所以连爪子印都可以清晰看到。

　　以这脚印为中心，方圆一百码，都没有任何的怪物，似乎被它的气息所慑。

　　在看到脚印的瞬间，余烬的心瞬间收紧，用元素敛息收敛了自己的一切气息，轻声轻脚的，朝着脚印的南边走去，眼神渐渐泛红，绽放出缕缕精芒，似乎在搜索着什么。

　　“吼！——”

　　远方，有低沉的吼声响起。

　　伴随而来的，还有大地剧烈的颤动，因为害怕传说级羽翼的气息扩散出去，所以余烬便没有躲闪，而是跟着地面的摇晃幅度而摇晃，头上不断飘起伤害数值，但不多。

　　不过余烬似乎小瞧了那只大地熊龙，在余烬受到伤害的时候，它似乎感受到了它，怒吼声蓦然一停，旋即庞大的身形向余烬的方向扑来。

　　“轰隆隆！——”

　　地面似被千军万马践踏而过，冲击力随着地面如波如浪的涌来，余烬甚至看到地面都波动而起，脸色微微一变后，展开了传说级拉希德之龙皇翼，只见羽翼一震，电光和火光同时爆炸，余烬的身影嗖的一声便无影无踪了，五秒钟后，大地熊龙的熊掌龙爪，轰然挤爆了虚空，降临而至。

　　大地熊龙，以大地为属性，熊在龙前，显然是熊的血统更多一些，它有着熊的躯体，四肢和头颅，却覆盖着坚硬的龙鳞，熊掌之上的爪子，也是修长锋利的龙爪，尾巴更是长达十码的锯齿龙尾，轻轻挥动之间，便发出了超越音速的音爆之声，气势十分的骇人。

　　眼见余烬从自己的眼前逃过，这个身影略显虚幻的大地熊龙之冤魂，猛地一拍地面，朝着余烬的方向追了过去。

　　被它拍击过的地方，大地寸寸炸裂，出现了一个巨坑。

　　坑深十码以上，直径也有五码。

　　九十九级的传奇级怪物，强悍如斯，难怪不得以余烬的实力，也得逃之夭夭才行。

　　感受到身后的强大压迫力，余烬面色不变，认准了南方冲去。

　　巴索洛姆之灰烬套装是一百二十级的套装，而灰烬魔法书，又是其中最难获取的一个部件，按理说，守护的怪物，至少也是一百二十级领主，一个九十九级的传奇，可比一百二十级领主差远了，不过余烬却知道，如果前来拿灰烬魔法书的人，真以为灰烬魔法书的守护者是大地熊龙，那便大错而特错了，即便杀死了大地熊龙，也肯定会死得连渣都不剩的。

　　“轰！——”

　　身后的音爆声已经越来越近了，余烬虽然有传说级的拉希德之龙皇翼，但和很多传说级武器装备一样，没有足够的基础属性点，根本发挥不出它们的全部作用来。

　　而属性的重要性，更是在玩家百级之后，体现得淋漓尽致。

　　“嘶……”

　　“噗噗噗！——”

　　余烬和大地熊龙的速度太快了，爆闪激射之间，似乎来到了一处禁地，两旁猛然升起了两条摇摇晃晃体型巨大的虚幻之蛇，张口便朝余烬喷来两团透明的毒液。

　　余烬不敢迎接，忙一个瞬闪躲开。

　　身后，大地熊龙正好迎面而上，撞在了那两团毒液之上，顿时间，透明色的毒液四散开去，溅落到地面嗞嗞作响。

　　大地熊龙竖眼一瞪，龙尾狠狠甩动，抽击在那两条虚幻之蛇上，立刻让它们魂飞魄散。

　　看到它们，余烬心中顿时大定。

　　而在看到大地熊龙毫不掩饰的将它们杀死，更是难掩激动。

　　而果不其然的，在两头虚幻之蛇死后，虚空之中，骤然间撕裂出一个巨大的门户，门户之中，是汹涌如潮的各色亡灵，其中甚至有奇美拉，各类巨龙死后化作的亡灵骨龙。

　　在最庞大的那头骨龙龙头之上，一个身披漆黑法袍的骷髅法师，临空而立，一双灵魂之火熊熊燃烧的眼眶，死死的盯着大地熊龙，目光中涌溢着仇恨。

　　毫无疑问，他便是当初跟大地熊龙几乎同归于尽的亡灵神沃萨姆。

　　但在死后数万年，一个神，一个亚神，都被天地力量给压迫消磨得只剩下最后的一丁点力量了，一个是九十九级的传奇，一个是一百级的传奇，两头怪物，虽然都还有魂魄，但事实上，它们已经没有本体意识了，有的只是那泼天大的仇怨，是它们之所以不死的执念所在。

　　仇人见面，分外眼红。

　　大地熊龙和沃萨姆，在千万年来，已经交战了不止千次了，但每次都不分胜负，虽说九十九级和一百级相差很大，但毕竟是死后的亡灵，真实实力差了许多，但逃命总是会的吧。

　　大地熊龙也不是那种愚蠢之辈，为了杀死沃萨姆，别说逃命一次了，千次百次都可以，只要最终能杀死沃萨姆。

　　看着两头强大的怪物开始交战，余烬第一时间飞掠而走。

　　但是沃萨姆的目光，却是冷冷地瞥了过来，那一刻，余烬的生命值化作一条红色的长流，朝着沃萨姆飞去。

　　但紧接着，那被大地熊龙一巴掌给拍碎截断。

　　相比起跟余烬那点仇怨，大地熊龙跟沃萨姆才是死仇，沃萨姆刚才一招生命汲取，可不只是在杀余烬，也是在给自己充能，大地熊龙自然不能让他得逞，眼下，它更是嫌弃余烬碍事起来，巨大的熊掌龙爪对着虚空狠狠一拍，余烬便感觉到一股磅礴大力倾泻而来，身形不受控制的飞了出去。

　　沃萨姆瞥了一眼，便也不再去管余烬。

　　余烬走后，战局陡然打响。

　　计谋得逞的余烬，用毁灭之剑撕裂了虚空，拉希德龙皇翼的雷光包裹身躯，一头扎入了沃萨姆的亡灵世界里去。

　　沃萨姆的亡灵世界，本是一个极为危险的地方，但因为亡灵都涌出去跟大地熊龙厮杀去了，余烬也便得以悠闲漫步其中，不管天空黑云密布，空气中那涌入鼻尖的血腥气味，只是寻找着他所需要的沃萨姆亡灵之石。

　　所谓沃萨姆亡灵之石，实际上便是当初沃萨姆死的时候，沾到了它鲜血的石头。

　　这些石头，沾染了神灵的血液，算是最最精纯的亡灵力量，可以驱散镇压一切不如的亡灵。

　　作为沃萨姆最后身陨之地，堪比一座主城范围大小的亡灵世界里，倒也的确有不少沃萨姆亡灵之石。

　　一块，两块，三块，四块，五块。

　　五块沃萨姆亡灵之石，便足够余烬的任务需要了，但他没有停下搜索的脚步，而是继续搜寻。

　　沃萨姆亡灵之石，在贝森德帝国可能不太值钱，因为国内的亡灵地图着实不多，可一旦拿到萨诺特亡灵帝国去，它的价值绝对不亚于一件传奇道具，且这个价格，会随着时间的流逝而增加。

　　也许现在余烬还前往不了萨诺特亡灵帝国，但有一脑子记忆的他，不认为自己以后也去不了，是以，多收集点萨诺特亡灵之石，是非常有必要的。

　　于是乎。

　　六块，七块，八块。

　　十块，十三块，二十块。

　　到二十块的时候，余烬忽然感觉到了滚滚涌来的亡灵气息，转头一看，那门户之处，果然出现了许多亡灵大军，为首的正是一头体型庞大的亡灵骨龙，其上，曾经的亡灵神，看死人一般的看着余烬。

　　余烬倒也怡然不惧，直接用毁灭之剑撕裂了虚空，想要遁逃进去。

　　可之前如纸张般，轻而易举便能撕裂的亡灵世界，却突然坚如钢铁，无论余烬用多大的力气，也不能将之撕裂。

　　索性转头望向那亡灵神沃萨姆。

　　眼神淡然和坚定。

　　余烬虽然自己打不过他，但只要用出他背包里那些东西，还是可以的。毕竟，那些道具，可都是给百级领主准备的，且不止一组，而是整整十组。

　　而就在余烬下定决心，决定死战不退的时候，却突然发现了一丝不对劲的地方。

　　那亡灵法神身下的骨龙，似乎……

　　气息不对啊！

　　作为一个身负龙威，且斩杀过地龙，飞龙，诱杀过冰霜巨龙的人来说，他立刻便可以断定，那头亡灵骨龙，不是之前那一头，尽管它们的提醒长相差不多！

　　再看其头上的亡灵神沃萨姆，顿时也发现了一丝不对劲。

　　最终断定，这头亡灵神沃萨姆，居然是召唤物，是要来吓唬人的。

　　余烬当即冷冷一笑，继续用毁灭之剑撕裂虚空，一次不行就两次，两次不行就三次，总之根本不把那些亡灵骨龙和沃萨姆放在眼中。

　　这些亡灵骨龙看似厉害，但也要看召唤者的。

　　它们，在卢拓时代，倒都是亚神，传说级别的亡灵骨龙，但现在么，有领主首领的实力便不错了，努力了五次后，余烬终于撕裂了亡灵世界，逃了出去。

　　但紧跟着，异变陡生。

　　……


第349章 元素爆破师

　　“轰！——”

　　余烬刚刚从虚空中出来，便听到一声震耳欲聋的爆炸声，紧接着夹带着各系元素的冲击波，朝着他席卷而来，生命值一下子便掉落了百分之七十多，法力值也嗖嗖嗖的往下暴跌，余烬眉头一皱，忙再次切破空间，一头扎入其中，再他消失的瞬间，爆炸声再度响起，紧跟着他狂涌而出的亡灵们，立刻成片成片的化光而去。

　　利用毁灭之剑和拉希德龙皇翼进入空间裂缝的余烬，刚刚松了一口气，便看到眼前的空间都在剧烈的蠕动着，似乎要爆炸般，心中一凛，给自己上了一层又一层的防护罩。

　　承受了一次空间元素爆炸后，余烬跌出了空间裂缝。

　　正常的空间。

　　亡灵神沃萨姆依旧在跟大地熊龙的冤魂厮杀着，而那有着沃萨姆模样的召唤之物，则是乘骑在巨龙之上，跟一个身穿七彩法袍，凌空而立的法师对峙着。

　　那法师见余烬出来，只是轻轻瞥了余烬一样，余烬便觉得身周元素狂涌，出了火元素之外，其余全部暴动爆炸。

　　顿时间，天空之上爆炸声接连不断，爆炸掀起的气浪，甚至将地面都给撕裂切割成千疮百孔。

　　“元素爆破师……”

　　余烬深陷爆炸之中，脸色有些难看，他之前，倒是算到他来拿灰烬魔法书的时候，有可能会遭到十大高手的袭杀，且不只一个，可当事情真正发生之时，他还是觉得倒霉。

　　着实倒霉啊……

　　现在三头有着百级以上实力的怪物，横亘在他的四面八方，他要怎么去拿巴索洛姆之灰烬魔法书。

　　而且在元素爆破师没来之前都还好，哪怕余烬死了，也只是掉点经验装备而已，但一旦被元素爆破师杀死，那史诗级传承人物便会自此断绝，那代价可不是一般的大。

　　“怎么办……”

　　看着眼前有些凌乱的局面，余烬皱了皱眉头，思索着最佳的应对之法。

　　“大地熊龙跟沃萨姆是敌对关系，且前者不敌后者，元素爆破师的目标是我，但他现在也深陷与沃萨姆的厮杀当中，不过，大部分的注意力，还是在我身上，不如联手帮着大地熊龙，把沃萨姆干掉，然后把大地熊龙和元素爆破师暂时禁锢起来，等拿到了灰烬魔法师，便远离此地，单独去把元素爆破师杀死。”

　　余烬此前，准备了许多对付十大高手的卷轴道具，但那是底牌来着，能不用尽量就不用，那些东西，搁在每一个百级以上领主的身上，都有大用。

　　“就这么办吧！”

　　余烬咬了咬牙，给自己上了一个五级的防御法术卷轴，完了一头冲入那遮天蔽日的亡灵大军中去了，一路上所过之处，火焰滔天而起。

　　在其身后，同样能够掌控黑暗和死亡元素的元素爆破师，不顾那亡灵骨龙紧跟而上，对着余烬一路释放着爆破的本事，从其前方五十码开始，五颜六色的爆炸和滚滚的气浪，便不断出现，掀翻了一头又一头亡灵生物，甚至清空出一片片的真空地带，一个整体实力堪比百级二转玩家的余烬，一个百级以上领主元素爆破师，两者的插科打诨加捣乱，使得场面进一步混乱起来。

　　对于两者的捣乱，曾经的亡灵神沃萨姆，自然是表现出了强烈的愤恨，而大地熊龙，则是在许多年的对战厮杀中，头一次找到了机会，于是乎进攻更加的凶猛起来。

　　场面，愈发的混乱。

　　整个沃萨姆的浩劫天坑，成为亡灵和爆炸的海洋，火元素爆炸，火元素爆炸，大地元素爆炸，空间元素爆炸，风元素爆炸，不同属性的爆炸，使得亡灵海洋中，出现了不一样的颜色。

　　余烬虽然不能轻而易举的杀死元素爆破师，但只是逃命和钳制他，自然没有问题。

　　虽说元素爆破师看出了余烬在利用他的目的，可是他也有着强大的自负，认为能够在其间杀死余烬，但事实却是，他一次又一次的失败，而余烬消耗的，只是三四级自创法术和一些卷轴而已。

　　在他和元素爆破师有意无意的帮助之下，大地熊龙生平头一次占据了上风，开始反击曾经的亡灵神沃萨姆，见此情形，余烬心情一阵大好，如果按此趋势走下去的话，那么接下来，不是便如他所想的那样吗，将元素爆破师和大地熊龙禁锢在一个空间里面，然后他去取得那巴索洛姆之灰烬魔法书，完成第一套传奇套装的合成。

　　如果不出意外的话……

　　沃萨姆的浩劫天坑，余烬正在继续进行着自己的变强之旅，而玩家的世界里，五块领地的拍卖也近在咫尺了，对于贝森德帝国最大的三大集团势力的争夺战，玩家们也表现出了极大的兴趣。

　　但与此同时，更吸引他们兴趣的事情，还有另外一件。

　　那便是天迹集团花费重金培养的那一个玩家，据一些内部的准确消息说，天迹集团投入的金币，不是一直流传的十亿八亿六亿，而是实实在在的五亿。

　　之前，天迹集团一直都在处于甄选玩家的阶段。

　　甄选极为的隐秘，每一个接到天迹集团邀请的玩家，都签了一份保密协议，而现在那名玩家终于是甄选出来了，本来还该继续隐秘下去的，可不知为何，消息还是泄露了出去。

　　那名玩家，名为邢干戚。

　　一个名不见经传的玩家。

　　不过，要是余烬在这里的话，便会大吃一惊了，邢干戚明明是利维坦兽人帝国那边排名第三的玩家，怎么跑到贝森德帝国来了，而且还被甄选出来当天迹集团的最强代表性人物了，对于天迹集团来说，这五亿金币的投入，可不单单是要击败摧毁余烬，也是要像余烬那样，推出一个站在贝森德顶端的玩家。

　　他们之前，不认为一个人的力量，能有多大，但经过余烬这实实在在的例子佐证，他们再也不敢这么想这么说了，一个人的力量，真心是不小了。

　　邢干戚虽然从利维坦兽人帝国转来了贝森德帝国，但他的职业，却仍旧和兽人那边有关系。

　　他出生在伊斯瑞安战争前线附近，是一个人类村庄兽人和人类结合诞生的一个种族，半兽人。

　　他一直生活在伊斯瑞安战争前线，与兽人厮杀，获得了大量不同于贝森德帝国内部的道具，族中转职成为了一个较为特殊的职业，怒焰狂战。

　　进阶成怒焰狂战后，邢干戚本来能臂上跑马站人的庞大身躯，一下子变得纤细流畅起来，要说以前是一直庞大的黑猩猩，现在就是一直充满力量和美感的迅捷猎豹。

　　怒焰狂战这个职业，靠着怒火获得更强大的力量和信仰。

　　前世，大约有十来个怒焰狂战职业的玩家吧，每次上阵，身后都有一群自己人在帮他们积累怒气，为了让他们充斥怒气，更有专门的一批人，无所不用其极着。

　　而这群人的战斗力，也是彪悍到了极点。

　　一夫当关。

　　十名怒焰狂战，力敌上千近战职业的消息，屡见不鲜，而那些玩家，虽说实力都不弱，也都有技术，但相比起邢干戚就差的太远了，而这一世的邢干戚成了怒焰狂战，想必要将这个职业，带上另一个高峰了。

　　无论如何，这个据说要成为天迹集团代表人物的玩家，终于是出现了，而玩家们也在猜测着，他将来是否有能力，顶替掉余烬，成为贝森德帝国第一。

　　这是一个很有悬念的事儿。

　　毕竟，五亿金币可能小觑，要是全部都投入到一个人的身上，那啧啧啧啧，简直是不敢想象啊。

　　这边，邢干戚即将崛起。

　　那边，余烬一次又一次的突袭，终于是让曾经的亡灵神沃萨姆，受到了大地熊龙狠狠地一次拍击，致使它的实力锐减，战局愈发的倾斜起来。

　　一次次的被余烬戏耍，元素爆破师，终于是有些愤怒的迹象了，开始专门针对着余烬攻击，不过事到如今，有没有它帮忙，已经不重要了。

　　时间流逝。

　　战局完全一面倒，在大地熊龙和余烬的联手之下，曾经的亡灵神沃萨姆深受重伤，灰溜溜的回到了自己的亡灵世界，躲的远远的。

　　而看到他离去，余烬立刻毫不犹豫的丢出一张卷轴。

　　下一刻，漫天光雨泼洒而下，在大地上形成了一条又一条繁复玄奥的魔法纹路，最终汇聚成了庞大的魔法阵，化作一个有着磅礴能量的结界，将大地熊龙和元素爆破师给圈在了里面，感受到能量的束缚，元素爆破师和大地熊龙同时大怒，企图破开结界，但余烬既然有自己将他们释放出来，自然不会那么容易，让它被破开。

　　这结界再不济，也至少可以为余烬取得十分钟的时间。

　　十分钟的时间里面，元素爆破师和大地熊龙，指不定还会战斗一会儿，这时间，足够他集齐一整套的传说套装了，一旦集齐，装备上灰烬魔法书，实力上涨之下，元素爆破师，也便不是问题了。

　　……


第350章 等级破百

　　沃萨姆浩劫天坑。

　　一片圣洁的光芒从天空之上泼洒而下，将大地熊龙和元素爆破师给束缚其中，大地熊龙不断用熊掌龙爪拍击结界，元素爆破师则是操控起圣光元素，进行元素爆破，但都收效极低。余烬早在结界临空而降的瞬间，便消失得无影无踪，其速度简直迅雷不及掩耳，所过之处，树叶都被掀得乱飞而起。

　　似清风扫落叶。

　　短短的一分钟后，余烬来到了大地熊龙的老巢，一个到处都是它脚印的地方，极其显眼，但此时，这块区域聚集了大量的亡灵生物，其数量之多，比之沃萨姆的亡灵世界有过之而无不及。

　　不过，从质量上来说，就要差许多了，如果余烬一个人冲入那亡灵海洋里，死亡是肯定的。

　　但，余烬提前从亡灵世界搞来了沃萨姆的亡灵石，将它拿出来后，这些亡灵生物立刻恐惧的匍匐而下，也有愤怒到极致想要来杀余烬的，但那毕竟是极少数。

　　于是乎，余烬极为安全的，穿越了这片能够覆灭十万人以上的亡灵海洋，抵达了平时大地熊龙栖息之所。

　　一块乱石穿空的石林之中。

　　来到这块石林后，余烬立刻便感受到了大地熊龙那磅礴的龙威，但此时它都不在，余烬自然是肆无忌惮的搜寻着那仅剩下的套装部件之一，巴索洛姆之灰烬魔法书。

　　身后，沉重的撞击声和爆炸声不断响起，那一声声愤怒的咆哮，让余烬有着担心，那结界是否能支撑那么长的时间。

　　而他，又是否能在时间之中，找到那巴索洛姆之灰烬魔法书。

　　时间流逝着。

　　余烬一直在石林中翻找着，但却一无所获。

　　反倒是发现了一些珍奇的矿石，而仔细观察后才发现，这片石林，赫然是那有着吸引其他矿石能力的泰拉石，当即心情大好，想着看什么时候把大地熊龙给搞死后，把这块地给占了，那又是一笔庞大的收入呢。

　　“吼！——”

　　正想着珍奇矿石能卖钱呢，一声震耳欲聋的咆哮声便响彻而起，余烬脸色难看，真是有够倒霉的，高兴过头了啊这是。

　　“到底在哪儿呢……”

　　余烬知道自己时间不多了，自是愈发的努力搜寻起来，整座石山都被他找遍了，用感知力，用巴索洛姆套装的那八大部件去召唤，一样没有丁点用处。

　　“看来实在不行，就只能把它给杀了。”

　　余烬叹了口气。

　　之前大地熊龙跟那亡灵神沃萨姆，元素爆破师都有战斗，想必现在来厮杀一场，应该不会太难吧。

　　等它死了，元素爆破师也死了，那么他也能安心的找了。

　　说起来，余烬也是被逼无奈了，但事实上，却是余烬找到一块吸满了各种矿石的泰拉石，这块泰拉石仿佛压死骆驼的最后一根稻草，倾斜了他心中的天平。

　　手中这块泰拉石，似磁铁一般，吸满了各种矿石。

　　这石林之中，别说有几千块了，就算只有几百块，也是一笔很大的财富了，而现在，涅槃公会正是处于缺钱的时候呢，这笔钱的用处太大了，余烬舍不得去抛弃。

　　心中有了决断之后，余烬反倒是不跑了，在石林之中做着魔法陷阱魔法阵等种种布置。

　　只等大地熊龙上钩了。

　　一分钟后。

　　结界破，元素爆破师和大地熊龙厮杀着朝余烬的方向而来，在即将抵达石林的时候，元素爆破师被那群亡灵怪物所阻，一直生活在这里，且在许多年前，给这群亡灵留下深刻印象的大地熊龙，则是闯到了余烬的面前。

　　厮杀。

　　再起。

　　与此同时。

　　远在皮索格主城的执政厅，最有资格在将来冲击大执政官的这位执政官，在举行着五块领地的前三块拍卖。

　　其一，哈洛姆山谷。

　　其二，佐治亚的地底城堡。

　　其三，苏尔小镇。

　　第一块领地的起拍价，五千万金币，第二块领地的起拍价，六千万金币，第三座领地的起拍价，是七千万金币，每一座的价格都比前一座高，同时，也比前一座好。

　　哈洛姆山谷，位于一片森林的核心地带，周围俱是参天大树与强大的怪物，本是一出绝地，但在山谷之中，却有着一条狭长的通道，直通山谷外的平原，堪称易守难攻的天险之地，如果有像前世怒焰狂战那样的队伍，绝对可以万一手一夫当关万夫莫开。

　　五千万金币的起拍价，只低不高。

　　佐治亚，是尼雅时代一个公国的侯爵，因为当时地面战乱太多，便偷偷在自己的领地下面，修建了一座庞大的城堡。

　　后来这个公国被灭，地下城堡却没有废弃，而是被一群矮人给鸠占鹊巢了，而事实证明，矮人和地精，的确都比较适合生活于地下，在他们的经营之下，佐治亚地底城堡，成为了一个易守难攻的天险城池。

　　不过随着西维尔帝国，圣罗兰帝国等势力的毁灭，贝森德帝国的崛起，这座曾经的辉煌之都，早已落幕，只剩下了一地的残垣断壁，但对于玩家们来说，这已经是一块不可多得的宝地了。

　　苏尔小镇。

　　一座贝森德帝国的小镇，因为财政危机，导致急需出售，此小镇在地理位置和建筑上，一点都不占优势，但有一点，却是那两座领地拍马也比不上的，这座小镇跟帝国依旧存在着联系，成为这座镇子的主人，就算是帝国的一名官员镇长了，主要不触犯帝国律法，这座小镇以及其驻扎势力，便会受到帝国的保护。

　　一旦没有理由的攻击此城池，等同于叛国。

　　三大领地，一个比一个贵，一个比一个好，让玩家们目不暇接的同时，也让得杨氏、叶氏和天迹集团三大势力，难以抉择。

　　不过，让他们极为出乎意料的是，在这种时候，涅槃公会居然有人来了，是比较常出现在公众视野的捕风捉影，他那一副胸有成竹的模样，让所有看到他的人都吃了一惊。

　　“这是什么情况？涅槃公会也要参与领地的竞拍吗？”

　　“不会吧，涅槃公会刚刚花了五亿多金币去陪余烬犯蠢，现在还拿得出来吗，虽说涅槃店铺日入斗金，但那几百个店铺也很烧钱吧，也不知道余烬脑子里面到底在想些什么？”

　　“我只想知道，涅槃公会不会还有钱吧？真的土豪到了这份儿上了吗！”

　　“看看吧，反正不管怎样，马上就要发生了！”

　　“也是……”

　　捕风捉影的到来，引起了玩家们的注意力，叶氏和杨氏两大集团的负责人，也都报以笑容，唯独那名天迹集团的负责人，高抬着下巴一副用鼻孔看人的架势。

　　捕风捉影脾气不好，对于天迹集团负责人的这幅态度，什么都没说，直接一道风刃就切过去了。

　　因为是在执政大厅，没人想到捕风捉影这么胆大的行动，就连执政官都皱了皱眉头，但却没说什么，看得出来，他对捕风捉影的友好度降低了些，但只想图个爽快的捕风捉影，哪里管这个啊。

　　一道风刃削过，天迹集团的负责人，毫无疑问的被秒杀了，他万万没想到，捕风捉影敢在执政大厅动手，也万万没想到，他会这么轻易的就被秒杀了。

　　幸好因为身上钱太多，他提前申请了保险保护，不然这死一次，等掉多少钱啊？

　　“哗！——”

　　执政大厅因为捕风捉影的行动，顿时就热闹了起来。

　　“果然不愧为余烬带出来的啊，这脾气，这效率，就是牛！”

　　“敢这么挑衅天迹集团的，也只有涅槃公会的玩家了吧？除了他们，就算是杨氏和叶氏，也都没完全撕破脸皮呢。”

　　“没办法，这就是底气啊！”

　　“快看那几个天迹集团的人，也是自取其辱，没实力也就罢了吧，声望不够也敢在城里动手？这要坐多久的牢啊？啧啧啧！”

　　执政大厅中议论纷纷的，所有身负钱财的玩家，都小心翼翼的退开捕风捉影的身边，不敢靠近。

　　倒是杨氏集团和叶氏集团的负责人，只是淡然笑笑，没说什么。

　　没多会儿，那个被秒杀的负责人又跑过来了，本来还满面怒容的他，在看到捕风捉影之后，脸上表情一滞，有点踌躇不前，看得玩家们是哈哈哈的嘲笑。

　　捕风捉影则只是朝他露出一抹鄙夷的神色，就没有更深入了。

　　拍卖，自此开始。

　　捕风捉影第一个喊价，一下子就把第一块哈洛姆山谷的领地给喊上了八千万的价格，让得周围的玩家们目瞪口呆。

　　而接下来，他的一次次喊价，更是夸张无比。

　　最终，流传到论坛上的消息是，因为捕风捉影的胡乱喊价，三块领地的拍卖现场一度混乱到差点崩溃。

　　而三块领地的价格，也都比之前预估的，高上了不少。

　　不过对于这点，杨氏集团和叶氏集团，却都没什么意见。因为他们两大集团拍卖的领地价格，只是多出几百万而已。而天迹集团，则是虚高了足足上千万。这都是捕风捉影连唬带吓的结果。明眼人都看得出来，这次捕风捉影就是来捣乱来了，谁知道涅槃公会到底还有没有钱啊。

　　不过，因为这一次三块领地的拍卖之事，接下来，另外两块更贵的领地，就更加的吸引人注意了。

　　但那两块领地的拍卖时间，就还要靠后一点了。

　　这边，领地的轰动，捕风捉影的轰动，都占据了贝森德帝国一段时间的热点。

　　紧接着，余烬以九十二级二转的实力，单独杀死了九十九级传奇大地熊龙之冤魂的消息，震惊了天下。紧接着，他集齐了全贝森德帝国第一套传说级套装的消息，紧随而上，登顶了装备排行榜，套装分支的第一，而哪怕是分拆开来，那件巴索洛姆之灰烬魔法书，也足以排入副手武器的前三。

　　杀死大地熊龙之冤魂，集齐了传说级套装后没一两个消息，又有一道系统公告响起，余烬单独击杀了一百零四级领主级Boss元素爆破师。

　　这一劲爆的消息，彻底把余烬的声望推到了高峰，而那邢干戚，则是不知道别贬低到哪里去了。

　　总之已经成为一个跳梁小丑了。

　　元素爆破师和大地熊龙死后，余烬第一时间找没有眼睛的鱼，在那块石林建造了一个传送阵，将一批玩家给派了过去，开辟了一个矿洞，在那里挖矿，为公会积蓄财力。

　　时间飞逝，转眼间，距离余烬击杀元素爆破师和大地熊龙，得到传说套装部件的那一天，又过去五天了。

　　这五天里，在余烬的璀璨光辉之下，那邢干戚，也是一次次的冒头，渐渐地，占据了玩家们心中的一席之地。

　　人人都知道，天迹集团培育出了一个眉清目秀，但却偏生是半兽人，怒焰狂战职业的高手。

　　而余烬，更是深入的了解了一下这个世界的邢干戚，免得被打个措手不及，毕竟五亿金币不是个小数目啊。如果不算上前世那些值钱的消息的话，他自己投资在自己身上的资金，怕都没这么多。

　　再加上，邢干戚本便不弱。

　　“血纹兽人种族，印记是亚传奇级的天火，效果是，当自身怒气值达到隐藏的系统最大值，可获得天火状态，技能冷却清空，并使攻击获得必定破防状态，百分之五的即死状态。”

　　“善用战刀，圆盾，图腾柱。”

　　这些消息，是余烬配合前世和此生，综合而出的，最终，他将邢干戚摆在最强敌人的一个位置上。

　　不过。

　　作为一个玩家，即便他在强，也得排在那十大高手之后了。

　　喔喔，不对，现在只剩下九大高手了。

　　本来，余烬是这么觉得的，邢干戚虽然能对他造成点麻烦，但不会太大，顶多是……

　　正当刚想到这里的时候，一个系统公告响彻而起，彻底的颠覆了他的想法，也将贝森德的局面，给更改了。

　　邢干戚居然一百级了！

　　他居然成为了贝森德帝国，第一个一百级的玩家，要知道在此之前，他可只是一个九十六级的玩家而已啊！

　　一下子四级，而且跨越了九十九级的坎儿？

　　这怎么可能？

　　听到系统公告后，就连余烬都有些不可思议，但随即而来的一个系统公告，却是让他彻底清醒明白了！

　　……


第351章 玄奥

　　“系统公告：玩家邢干戚独自击杀了一百九十九级传奇级Boss黑暗使徒那札特，作为首位击杀……”

　　几乎所有的玩家，都没有听完系统公告的全局内容，只听到前面一半，便被震惊得乱了思绪，脑海之中仿佛平地起惊雷，满脸的不可置信。

　　眼下，玩家才九十多级，怎么可能杀死一百九十九的传奇Boos呢？

　　这简直是神迹嘛！

　　这神迹，就算出现，不是也应该由余烬来创造吗，可邢干戚是谁？

　　谁认识？

　　不管以前有没有人认识，不管他以前是什么身份，可从今往后，他彻底扬名整个贝森德帝国了，在系统公告出现的那一瞬间，他便成为了玩家的焦点，成为了万众瞩目的存在。

　　层出不穷的消息，也被曝在了论坛之上。

　　而刚刚完成了一系列布置的余烬，正让七色光将暗阁的人，派去了伊斯瑞安战争前线，让他们从那里，多挖掘出邢干戚的一些消息来。

　　让暗阁的人去伊斯瑞安战争前线，倒不是因为邢干戚出自那里，而是因为，邢干戚独自击杀的那一头一百九十九级的传奇级Boss，出自那三国交界的禁忌之地。

　　自从邢干戚曝出独自击杀黑暗使徒那札特的消息后，贝森德帝国的玩家，便在找寻着那札特的消息，却没有得到任何的蛛丝马迹。

　　也没听说，天迹集团有大规模调兵遣将的举动。

　　一百九十九级传奇Boss，玩家们还是不相信，邢干戚能自己杀死，这其中，必然有着不可告人的隐秘。

　　而具体是怎么回事，普通玩家们，注定是没法得知的了，哪怕是一些超级大公会，现在也怕被蒙在鼓里呢，唯有余烬，第一时间找准了方向去调查。

　　果然不出余烬的所料，七色光那边，短短的一天多，便传回了大量的消息。

　　首先，那头一百九十九级的传奇Boss，是萨诺特亡灵帝国在伊斯瑞安战争前线的一员大将，是亡灵圣殿死亡神像培养出来的使徒，在最近的一次三国交战中身受重伤，被总计七万多的兽人和亡灵玩家，包围在了一处平原之上，但不知为何，最终神秘消息，继而被邢干戚斩杀。

　　期间，具体发生了什么，几乎无人知晓。

　　但余烬已经得到重要的情报了，天迹集团在萨诺特亡灵帝国和利维坦兽人帝国那边的势力，也渐渐地开动起来了，而邢干戚只是作为一个最先受到那些股势力影响的人而已。

　　而之所以两大帝国，不知道黑暗使徒那札特已经死了贝森德帝国了，而贝森德帝国这边，也不知道伊斯瑞安战争前线和两大帝国那边的情况，原因再简单不过了，现在两国之间，根本属于是毫无关联，没有人会想到，在战争前线那边，会有这样那样的交锋和交汇。

　　就譬如说现实生活中，中国美国俄罗斯英国日本韩国这些国家，国民顶多是知道一些比较热门的事，而细小的美国一个州的议员更替，那中国人哪里能知道。

　　再有就是跟朝鲜那样的国家一样了，保密工作很严密，国人难以知晓其中具体的原因。

　　总而言之，如果不是余烬的话，邢干戚的独杀神话就成立了，不过即便余烬已经知道了详情，却也没有去拆穿邢干戚的意思，想让天迹集团的人高兴一会儿，站得越高，才能摔得更惨嘛，余烬懂这道理。

　　随着邢干戚的出现，玩家们猜测当中的，天迹集团要对涅槃公会下最终死手的消息，纷迭而起，而余烬看到气氛渐渐成型，也是巴不得那样，因为只有百万人级数的鲜血戾气，才能让余烬将巴索洛姆之灰烬套装，换成莫格瑞拉的弑神先驱，那可是一套亚神级别的套装。

　　另外，在筹备战争之前，余烬也开始让手下玩家们寻找起那剩下的九位高手来，通过元素爆破师和这段时间的等待也是看出来了，那剩下的九位高手，完全就是不见兔子不撒鹰的混蛋。

　　这些日子来，余烬不说整天提醒吊胆的等着，但至少也是精神紧绷吧，但是，嗨，那群孙子就是始终不下手，让他的传承人物完不成，也让他不得安宁。

　　这次随着邢干戚的崛起，一些布局的完成，余烬也是想好了，这群孙子不是想趁他危机之时杀他吗？他就如他们的愿！

　　余烬独身前往弥拉克兰冰原，目的，则是那破损的神级宝箱。

　　为了能够打开那破损的神级宝箱，余烬找克希亚搞出一把一次性的万能钥匙，能不能打开宝箱完全是听天由命，关键是余烬要以身涉陷，才能完成传承任务。

　　这段时间以来，因为诸多城池的涅槃店铺的建立，弥拉克兰冰原那边，也有涅槃公会的玩家进驻了，因为上一次冰霜巨龙尼米兹的屠城，这座冰原之城，正处于百废待兴的状态，是一个值得投资的地方。

　　在那些前往冰原的玩家探索之下，得知那头双头雪暴奇美拉，依旧活着，不过实力大损到了一百级左右的领地级别。

　　这次，它正好可以做它的盘中之餐。

　　杀死大地熊龙之冤魂和元素爆破师，余烬也成功的升到了九十四级百分之九十九经验值，正以一个极快的速度，冲击着百级，冲击着等级排行榜。

　　这头双头雪暴奇美拉，毫无疑问能让他提升一级。

　　就在余烬踏上前往弥拉克兰冰原的时候，万众瞩目却依旧隐蔽的邢干戚，正在做着一件余烬意料之中的事情。

　　余烬回忆了一下怒焰狂战的种种需求和能力后，让暗阁的人渗透到了各大城池，在诸多角落窥视着邢干戚。

　　其目的，是想探究出邢干戚目前的实力。

　　至于怎么探究出邢干戚的实力来，就连七色光也不明不白。

　　两天后。

　　邢干戚屡屡做出惊人之举，实力和人气是直接飙升，而在第二天的晚上，七色光终究是传来了一个余烬等待许久的消息。

　　“魔煞血陨。”

　　七色光的消息，只有四个字，余烬看到后，却是松了口气。

　　心道，“邢干戚虽然有潜力有技术，但这一世的他，过于的拔苗助长了，第一个玄奥，居然只是低级的而已。”

　　玄奥。

　　这又是一个神秘的名词。

　　对于普通玩家们来说，根本不了解，但对于一个重生者来说，这个词语，却代表了很多东西。

　　就如同一转法师，法师学识和法术公式凝聚出来的法师符文。二转大法师时候，进阶的大法师符文，玩家等级破百的时候，也会接到一个必做不可的任务。

　　任务名为玄奥，是一个承上启下，贯穿了游戏玩家们一整个游戏生涯的重要之物。

　　玄奥，作为一个玩家系统法术、自创法术、融合法术、符文、基础属性、永久性称号、大法师符文等等等之物，综合出来的，一个百级总结。

　　它，即是玄奥。

　　打个比方说。

　　系统法术、自创法术这些等级，是月考。符文是期中考试，大法师符文，是期末考试。基础属性，称号，荣誉，法术学识和法术公式，便是高考。

　　而玄奥，则是高考之后的成绩单。

　　一个可以发挥巨大作用的东西。

　　一个玩家，一个阶段，只能有一个玄奥，一百级一个，一百五十级一个，两百级一个。

　　以后虽然有，但第一个玄奥的重要性，是毋庸置疑的。

　　玄奥分为低中高三等，按理说，邢干戚这类高手，应该是中级玄奥才对，但只有低级玄奥的他，可以说是被天迹集团给拖累了，要知道前世的他，可是中级玄奥，魔狱血刹！

　　而前世余烬，则是最最低等级的那种玄奥。

　　玄奥，是大法师级的叫法，等实力提升到魔导师了，那就是规则，传奇级，那就是法则了，再往上，神之领域，神之世界，种种玄妙，多不胜数。

　　这也正是余烬一直说的，一百级是一个分水岭的缘故了。

　　玄奥。

　　跟宠物、大法师符文一样会成长，所以也会需要一些东西来激发。

　　宠物是经验值，而玄奥，也是经验值。

　　这也难怪不得了，一百级之后玩家想提升一个等级比登天还难，而两百级的玩家，也有可能被一百三十级的人给干掉。

　　得知邢干戚的成就后，余烬的关注度，略微少了一些，开始全身心的投入到对双头雪暴奇美拉的搜寻当中去。

　　之前它那巢穴，余烬可是看在眼中的。

　　眼下贝森德帝国宠物横行，各种低中高等级的宠物多不胜数，能给涅槃公会多一两头传说级的宠物，那也是极好的嘛。

　　当天傍晚，余烬找到了双头雪暴奇美拉，跟它发生了一场恶战。

　　而果然不出余烬所料，剩下的九大高手NPC中，驱魔师出现了，驱动着冰霜法术，帮助双头雪暴奇美拉，屡屡将余烬给带入极其危险的状况之中去。

　　最终，余烬拖着双头雪暴奇美拉，前往到了那片冰林，利用双头雪暴奇美拉对冰霜巨龙尼米兹残余的恐惧，将其杀死。

　　旋即，系统公告响彻而起。

　　……


第352章 开启神级宝箱

　　余烬单独击杀双头雪暴奇美拉的消息，以光速席卷了整个贝森德帝国，这一段时间以来，邢干戚在天迹集团的帮助之下，做出了种种不亚于余烬的逆天举动，以至于暂时性的将余烬的光芒掩盖了下去，成为了焦点成为了宠儿，玩家们一直都在等待着，等待着余烬受不了失去万众瞩目，失去聚光灯的那一刻。

　　那时候，两人争锋的场面，定然会非常精彩。

　　而果不其然，余烬击杀双头雪暴奇美拉的行为举动，被玩家们认为是在跟邢干戚分出一个高低来，可玩家们在知道双头雪暴奇美拉实力等级和状况，都是忍不住嘘出了声。

　　相比起邢干戚那惊天的击杀公告，余烬这公告，显然有些不够看啊。

　　不过这一切，余烬自然都是不知晓的。

　　从一开始到现在，余烬都很少在乎玩家们的言论，他更擅长的是，用事实来扇他们的脸。

　　在杀死双头雪暴奇美拉后，余烬领着一身黑袍的驱魔师，朝着奇美拉的巢穴飞去，一路上各种法术降临在余烬的身上，但都被他释放的荡魔屏障给挡住了，随着他杀的一百级怪物越来越多，保命之物也是越来越充足，对付起这几大高手，自然也是越来越轻松。

　　按照眼下这趋势，等杀死了驱魔师缔造者死灵术士们后，等到的奖励道具，都够让他和混沌骑士复仇女神暗殿骑士正面冲锋厮杀了，唯独灵魂收割者和影武者，需要严防死守，无论有多强。

　　要知道，前世一百九十九的法师，被一百级左右的盗贼刺杀的事件，可是屡见不鲜。

　　“呼！——”

　　狂风呼啸，雪花如刀般撕裂空间，在奇美拉的巢穴上空形成了一张遮天蔽日的网子，将一切敢于闯入者撕成碎片。

　　余烬闯入其中后，浑身雷光闪烁，很快，便进入了巢穴当中。

　　此时的奇美拉巢穴，不再是雪白一片，而是沾染了双头雪暴奇美拉的猩红鲜血，余烬迅速进入其中后，释放出杜鲁姆的怨毒凝视，开始了扫荡，其中最主要的，便是那两枚生机盎然的宠物蛋了，将它们收入背包前，余烬查看了一下它们的属性，一个是黑暗属性，一个是寒冰属性，只有单头，却依旧是传说中不错的宠物了，放到凤凰之羽中，应该会引起轰动。

　　至于剑刺无双天空传说独舞到天明他们，余烬相信，他们会找到最适合自己，等级也不低的宠物蛋的，不需要为他们担心。

　　将双头雪暴奇美拉巢穴搬空后，余烬的背包里，底牌又充实了起来。

　　于是不再躲闪，而是转身冲向那驱魔师。

　　一身黑袍的驱魔师见余烬不躲不闪朝自己冲来，刚想控制着寒冰魔法，掰断巢穴中的冰刺冰锥，便听到一声震耳欲聋的爆炸声，下一刻他觉得空气骤然稀薄，呼吸有点困难起来。

　　“大气爆术！”

　　余烬那边，撕裂了一张卷轴，丢到了天上，爆炸之后，整个洞穴都在剧烈的震动着，一根根巨大的冰刺从而天降，刺入冰层之中。

　　余烬早早撕裂卷轴的刹那，便动用了毁灭之剑的能力，穿梭了虚空。

　　驱魔师自然，自己虽然强，但也抵不过大自然的力量，像雪崩冰山塌陷什么的，也得逃，不过，就在他即将撕裂空间的那一瞬间，却感觉到了强大的禁锢之力，这股禁锢之力要说强吧，其实也不是特别强，但关键现在情况危急，他连一秒钟的时间都耽搁不起。

　　一个阻碍，一个迟疑，冰层轰然砸下，将驱魔师给深深的砸入了冰层之中，生死未卜。

　　此时。

　　巢穴之外，余烬一边数着此次收获，一边等待着驱魔师从冰层里出来。

　　他没有接到消息提示，那驱魔师便没死。

　　果不其然，在余烬等待的第三分钟，驱魔师破开了层层坚冰，脸色十分难看的冲了出去，刚想对着余烬来一个大法术呢，便看到头顶之上，一连串拖拽着长长尾焰的陨石从天而降，强大的压迫力和禁锢力，让他寸步难行，偏偏眼前还出现了一扇门，门后面，赫然是余烬抬起余烬之杖，朝着他嗖嗖嗖的喷发着火舌火球。

　　他手上那破损的亚神级手套，传说级法杖，都让驱魔师心中一凉。

　　几乎等同于瞬发，且威力强大数倍的法术，让他一下子便陷入了被压制状态，最终，自然是没有抗住，死翘翘了，驱魔师死后，跟同等级怪物一样，来了一个巨大的爆炸。

　　漫天的金币还未从空中洒落而下，就被余烬的杜鲁姆之怨毒凝视给吸了进去。

　　以及，那些珍稀的卷轴材料和装备。

　　材料装备这些，余烬自然都看不上眼的，他一身传说级的套装，全世界独一份儿，想再搞出一套来，那难度比打造一个邢干戚差不了多少。

　　亚神级的手套，稀有传说级的特殊装备，都是让他无视其他装备的原因。

　　唯一让他感到高兴的，自然是那些卷轴。

　　这些卷轴，才是现在他最紧缺的。

　　驱魔师的死，再一次响起了系统公告，也将余烬推上了和邢干戚打擂台的风口浪尖，余烬看到消息后，哭笑不得，完事儿直接忽略，他事儿多着呢，可没时间去跟邢干戚天迹集团玩那些过家家的游戏，有本事的话，直接来打一场不就完了吗，作为天迹集团的代表性人物，邢干戚不敢来杀余烬，已经足以说明很多问题了。

　　解决掉驱魔师，余烬将自己需要的东西都留下，不需要的则寄回了公会仓库，然后直接飞向了那破损的神级宝箱的位置。

　　这一次再见到破损的神级宝箱，余烬可就要激动多了。

　　双头雪暴奇美拉也死了，冰霜巨龙尼米兹的威胁也不再了，手上有一次性的万能钥匙，打开它，便能获得一件神级物品了，就算只是一个神级的材料，那也足以让余烬高兴老半天了，毕竟这是他人生第一个神级宝箱和神级物品。

　　风雪中，破损的七色宝箱近在咫尺了，余烬走过去后，神色微微有些激动。

　　蹲在他的面前，伸出了手中钥匙。

　　咔嚓一声，读秒开始。

　　五秒。

　　四秒。

　　三秒。

　　两秒。

　　一秒。

　　宝箱啪的一声打开了，箱子在余烬的手上缓缓分开，一阵耀眼的蓝色光芒从中绽放而出，余烬微微张大了眼睛。

　　入目所见的，是一盒子珍贵的传说级万年玄冰，这些东西被雕刻成了精致的兽雕，众星捧月的围绕着中间那一张被冰封住的书页。

　　“是书页？”

　　余烬楞了一下，猜测道，“是什么东西？法术？法师学识？法术公式？神之文字？卷轴？”

　　带着种种遐想，余烬将这张纸给拿在了手中，查看完属性后，脸上露出了既失望又松口气的表情。

　　失望自然是因为，手中的这张纸，没有达到他预期的那种好处。

　　松口气，则是因为，这个所得之物，没有跌破他的心理底线，还在承受范围之内。

　　这张纸。

　　全称是被冰封的日记书页，跟之前余烬获得的那两张被撕碎的日记书页，一张染血的日记书页，同出一源。

　　全都是神法师的日记书页！

　　集齐三张了，现在就差一张了！

　　余烬心中的失望，很快便被高兴所替代，一个破损的神级宝箱，本来就等同于亚神级吧，开出这样的东西来，也足够好了。

　　再者，四张书页集齐后，可是亚神冲击神的一些心得。

　　就算他现在只是大法师，但肯定会有用的，余烬坚信着。

　　杀死了双头雪暴奇美拉，杀死了驱魔师，又开启了一个破损的神级宝箱，拿到了第三张神法师日记书页，这一趟行程，余烬赚大发了，也没过多停留，便回到了凤凰要塞，准备着自己的下一次出行。

　　而就在余烬回到凤凰要塞后没多久，便不断听到有系统公告，邢干戚不断杀死一百级以上的Boss，引起了不小的轰动。

　　一度让玩家们认为，邢干戚的实力已经超过余烬了，让两人决战的呼声，也是越来越高。

　　不过，这一次很有默契的，双方都没有给出回应。

　　因为，双方都在准备着，今天晚上八点整，剩下两块地皮的拍卖。

　　这次拍卖，有哈尔西恩平原，在天迹集团看来，这是他们未来一段时间的建设重点，而在余烬看来，哈尔西恩平原，则是接下来，涅槃公会与日不落帝国的决战之所在。

　　在那里，他既能够收集到足够的鲜血戾气，也可以得到一份丰厚得不能再丰厚的报酬。

　　这一点，在现实生活中，是绝不可能出现的。

　　毕竟。

　　现实中约战打架砍人抢地盘，那可是黑社会的行为。而且现在那种行为，还不可能出现了，但在游戏世界中，这种事却是真实的存在，并且上演着。

　　谁强，谁的拳头大，谁就是老大，谁就能赚更多的钱。

　　这一次，余烬就要跟天迹集团讲一讲谁的拳头大的故事。

　　……


第353章 十三亿金币

　　当晚。

　　余烬，叶墨眉，杨负，堕落的天堂四人，集齐在皮索格主城的执政大厅。

　　余烬，涅槃公会的会长，贝森德帝国第一人，火焰法师法师乃至于法系职业心目中的神，贝森德帝国对外的标志之一，一个白手起家走到如今高位的奇迹。

　　叶墨眉，叶氏集团的千金大小姐，据说地上天国和剑与玫瑰，都是在她的劝说之下，叶氏的董事长才同意的投资入股，现在事实证明，叶墨眉的举动实在是太明智了，不过，若是让夸赞她的人知道，当初叶墨眉要叶氏集团董事长入股地上天国和剑与玫瑰，只是为了帮助余烬，不知道是个什么样的感想。

　　但无论如何，叶墨眉凭借着游戏，已经在公司里站稳了跟脚，不再是靠着父亲的大小姐。

　　杨负。

　　国内三大网络游戏霸主之一，杨氏集团的长公子，他和叶墨眉不一样，一直以来，都是一个沉迷于游戏的纨绔形象，从小时候开始，便沉迷于手机游戏，键盘网游，曾一夜之间豪掷千万，只为打造一个全服最强号，被圈子里面骂做没出息的废物，有钱不去买跑车买游艇日妹，非得沉迷在一堆毫无意义的字符组建的虚拟世界中，真是白有那么一个家世。

　　可后来，荣耀之剑的出现，让杨负，彻底成为圈子里的大红人，从小便擅长游戏的他，在荣耀之剑中，可谓是如鱼得水。

　　曙光之翼和圣光神殿两大公会，其中曙光之翼，是由杨负创建并使之成长起来的。

　　而圣光神殿，则是被杨负以种种手段吞并的。

　　眼下，有传闻说，银月之语和无名小筑，也遭到了杨负的渗透，是一个不折不扣的实力派。

　　堕落的天堂，不消说，十年磨一剑的游戏高手，创建的日不落帝国在游戏界历经了十载寒暑，眼下是作为天迹集团代表人物出现的。

　　四人，四大实力的聚集，代表着贝森德帝国，四大顶尖的势力。

　　天空帝国、暴风王朝，虽然也各自有着后台势力，但不管后台再强大，但从起步上便慢了一步，虽说单个势力强大，但如果咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国全部出动，那暴风王朝也只有乖乖挨打的份儿。

　　前期的劣势，加上玩家数较少，金币自然也多不到哪里去。

　　与其在余烬他们那里吃瘪，不如不去。

　　四人齐聚皮索格执政大厅的消息，很快便传遍了整个贝森德帝国，引起了轰动。

　　“余烬去执政大厅干什么，难道是想重复上一次捕风捉影所做的事儿？去给天迹集团抬抬价？不应该吧，余烬不是那性格！”

　　“涅槃公会还有钱？不会吧！涅槃店铺真的赚钱这么快吗？我不信！几亿金币，那绝不是区区一两周可以赚出来的！之前那四五亿，也都耗尽了余烬几个月来的积累吧！”

　　“去丢脸么？”

　　“快看！余烬跟那叶墨眉好像很熟的样子！”

　　“啊啊啊，叶墨眉啊，我的女神啊！叶氏集团的继承人啊，土豪白富美，不行了，我的心脏受不了，你说余烬怎么就那么好的运气啊！有钱有权有势，还尼玛有这么漂亮这么有能力的女人青睐！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　玩家们先是议论了一阵四人，才将重点放在了此次两块领地的拍卖之上。

　　之前，三块领地，三大集团势力，一人一块。

　　而今天，只剩下两块，但每一块的价值，都要比前三块有过之而不及，而且因为余烬的加入，让此次领地拍卖横生了许多的变数。

　　执政大厅中，堕落的天堂阴沉着一张脸，看着余烬和叶墨眉相谈甚欢，从天上的态度上，他也看得出来，两人的关系，绝对不止于合作伙伴而已，而且看叶墨眉的样子，似乎还有意无意的想要接近余烬，作为一个在游戏场和情场上都叱咤过一段时间的风云人物，堕落的天堂自然也看得出来，叶墨眉似乎喜欢余烬。

　　而余烬呢，则只是对叶墨眉抱有一丝好感而已。

　　堕落的天堂见此情况，心中难免升起了一丝心里不平衡的嫉妒，但也仅此而已。

　　此时的堕落的天堂，虽然在淡然关注余烬，却没有放松对他的警惕，不过就算放松了没事其实，他身上的装备，在他来之前就扒下来了，早就有所耳闻，余烬那一群人都是疯子，根本不分场合不分地点的动手，要真在执政大厅被他杀死了，那可怜哭的地方都没得去。

　　移开目光，转头望向杨负。

　　杨负，是一个胖子。

　　提醒很庞大的那种，在荣耀之剑出现之前，连他爹都不待见他，但自从荣耀之剑出现以后，在圈子里，杨负俨然成为了一个大红人，虽说那些女的碍于杨负的体格和样貌，没有刻意的接近他，但也不再排斥了，再者以他的家世财力，再加上能耐，转运之后俘获的各类女性已经不下百人，着实让人羡慕不已。

　　“呼……”

　　审视了一番此次的竞争对手之后，堕落的天堂收回了目光，将重点放在了两块等待拍卖的地皮之上。

　　其中一块，鲁夫特悬空海岸。

　　位于皮索格之东的海域边缘，是一座海洋岛屿和皮索格辖区下的大陆接壤之所在，同样只有一块小镇大小的土地，但这块土地不同于小镇，他的建筑保存之完好，世所罕见，以后再想有这么一块地售卖，那可就没有机会了，还有，从悬空两个字也看得出来，这座小镇价值几何。

　　光是起拍价，便是两亿，一个让人觉得难以仰望的数字。

　　反之后者哈尔西恩平原，则只是一块占地巨大的地皮而已，而且地理位置并不是很好，最重要的一点是，这块平原之上，有着众多智慧极高的怪物，一旦建城，便会遭到它们的攻城。

　　这样一座领地，价格，应该不会太高才对，但事实却是，他的起拍价，要比鲁夫特悬空海岸足足多出了两亿的价格。

　　论坛上，玩家们看到这样的价格，差点吓得下巴都要掉了。

　　就连叶墨眉和杨负，都是有些震惊，唯有余烬一脸似笑非笑的表情望着堕落的天堂，堕落的天堂心中一凛，心中升起一丝不祥的预感来，可是思来想去，他们内部的消息一点都没透露出去，是以，便强行将那不祥预感给按灭了，安心的等待着拍卖开始。

　　另外一边。

　　余烬正在跟叶墨眉交谈着，关于叶墨眉是叶氏集团千金的消息，余烬早就知道了，不过也没放在心中，毕竟他现在的身份地位不一样了，足以和叶墨眉平等相待，不会有心理上的落差和不适应。

　　对于余烬的态度，叶墨眉也是很高兴的，毕竟，这样一个面对她那财富惊人的家庭还能如此淡定以对的男人，已经很少了。

　　不过，让她感到幽怨的是，余烬居然对她仅仅只有好感而已，更深一步相处的想法，却是没有，这让她有点不高兴。

　　但表面上，自然什么也没表现出来，只是静静的听着余烬说话。

　　“待会你就出价把鲁夫特悬空海岸拍下来就行了，哈尔西恩平原就算了，天迹集团对那块地皮可是志在必得呢，你硬要争，是肯定争不过他们的，而且有一点很重要的是，那块领地没有想象中那么好，反倒是鲁夫特悬空海岸，不久后，就会发挥出它的价值了。”

　　余烬只是告知，没有强行要求，也没有解释，因为这些东西根本解释不来。

　　对于余烬的话，叶墨眉不置可否，倒是对于余烬此行的目的，以及之前他拍下数十座城池，几百个地皮，建立起的那些涅槃店铺，充满着好奇。

　　“我自然不会做亏本的买卖。”

　　余烬对此，只是笑了笑，他最是喜欢看到一个人心如猫爪的样子了。

　　叶墨眉凝了凝眉，强忍住去撕碎余烬那张笑脸的冲动，哼了声道，“那你此行的目的，究竟是什么，不会真的像捕风捉影那样，是来闹着玩的吧，我可不认为，你们涅槃公会还有钱。”

　　“老实告诉你，现在涅槃公会不仅没钱，还倒欠了一屁股的债。”

　　对叶墨眉，余烬倒也不隐瞒，“所以，我这不是来赚钱来了吗？”

　　“怎么赚？”

　　叶墨眉刚刚问出这句话，就自问自答了，“嗨，我多余问这干嘛呢，反正你又不会告诉我，那行吧，我就拭目以待了。”

　　余烬仍旧是笑笑，望向执政官托马斯，不着痕迹的眨巴眨巴眼睛。

　　托马斯也是回以一个微不可察的笑。

　　这一举动，没人发现。

　　拍卖，开始了。

　　首先拍卖的，自然是鲁夫特悬空海岸，起拍价两亿金币，最低加价不得低于五百万。

　　开始拍卖后。

　　叶墨眉只喊出了一个两亿一千万，就没人跟上了。

　　杨负和堕落的天堂，以及余烬，都是在旁边看着。

　　就这样，这块价值本不该是这么多的领地，落到了叶氏集团的手中。

　　见此情形，执政官托马斯微微皱了皱眉头，但旋即便又舒展开了。

　　看着叶墨眉一脸笑意，堕落的天堂冷哼了一声，此次他的任务，是一定要拍下哈尔西恩平原。如果是平时任何一个时候，在这样的情况下，他都会抬抬价格，让叶墨眉吃一个亏，但今天不同，有余烬在这里，又有捕风捉影的前车之鉴，他不太敢意气用事。

　　杨负则是乐得见到涅槃公会杨氏集团和天迹集团的冲突加剧，那样，他才能够从中获利。

　　鲁夫特悬空海岸交易完成后，轮到哈尔西恩平原了。

　　执政官托马斯简单介绍了一下哈尔西恩平原后，拍卖就开始了。

　　作为全贝森德帝国迄今为止，交易数额最大的一次交易，哈尔西恩平原竞拍一开始，就吸引了整个贝森德玩家的注意力。

　　其四亿的起拍价格，几乎足以买下皮索格主城三分之二的店铺了，现在全都换做了一块领地，以后赚了还好，要是赔了的话，啧啧啧，那亏吃的可就大了。

　　“四亿一千万！”

　　竞拍刚刚开始，杨负就开始喊价了。

　　堕落的天堂刚刚想紧随而上呢，余烬直接一个八亿，让杨负和堕落的天堂两人，倒吸了一口凉气。

　　不只是他们，包括叶墨眉在内的所以玩家，全都被震住了。

　　“我操！八亿金币！之前余烬投入所有的金币，也才四五亿吧！他从哪里搞来八亿！这是在开玩笑吗？！”

　　“大家快告诉我，没钱可以喊价吗？没钱可以吗？如果拍到了没钱付，该怎么办？！”

　　“八亿啊！我的天！这块平地，所有有三四块低级要塞领地那么大，但也不值这么多钱吧！”

　　“我的头晕了，八亿，这尼玛得是多少钱啊！”

　　“嘶！”

　　天迹集团内部，也齐齐倒吸了一口凉气，有人直接大拍桌子。

　　“余烬这是挑事儿找茬来了？”

　　“不着急，再看看吧！八亿，只是一个最低价格而已，这你我都知道，再看看吧！”

　　有冷静的，强行镇压了心中的冲动，劝道。

　　此时，皮索格主城的执政大厅，堕落的天堂凝视了余烬很久，余烬只是笑，“八亿，这块领地的价格，也差不多就是这样了，你确定还要继续拍吗？”

　　堕落的天堂没有回答余烬，但却给出了一个掷地有声的报价。

　　“十亿！”

　　一下子提价两亿，直接令得杨负都怔了一下，旋即摇了摇头，“两个疯子！”

　　说着，慢慢走出了执政大厅。

　　他的退出，无疑是让现场的气氛达到了一个高潮。

　　“我操！十亿啊！余烬疯了！堕落的天堂也疯了！”

　　“我现在就想知道，这块领地的最终价格会是多少！但无论是多少，他们都亏大发了吧！”

　　“十一亿！”

　　“十一亿三千万！”

　　“十二亿！”

　　“十二亿一千万！”

　　“十三亿！”

　　任谁都看得出来，余烬那叫一个底气十足，反倒是堕落的天堂，渐渐的，额头开始冒着冷汗了。

　　“呵呵，还继续嘛？”

　　余烬笑了笑。

　　“……”

　　堕落的天堂冷冷道，“我不信你拿得出这么多钱！”

　　“那你要不要试试看？”

　　……


第354章 净赚一亿五千万

　　“你要不要试试看？”

　　余烬一脸玩味的笑容，笑眯眯的看着堕落的天堂。

　　堕落的天堂的脸色难看，白了又白，青了又青，眼神自始至终，都没有离开跟余烬视线的对视，半晌后，耳边传来了执政官托马斯的催促声，眼神，终于是有了些许动容，心中沉沉地叹了口气，用掷地有声，底气十足的生意喊出了一个新的价格，“十四亿！”

　　话音落下，全场皆寂。

　　一些好不容易挤进执政大厅的玩家们，都忍不住骇然变色，哪怕是余烬，也微微变了颜色，这一变化，被堕落的天堂看在眼中，心中却没有丝毫的轻松。

　　按照天迹集团各方面的情报反馈，涅槃公会都应该没钱了才对，别说是十几亿金币了，哪怕五千万都拿不出来。

　　而此次。

　　余烬参与竞拍之事，也是大大出乎了天迹集团内部的意料。

　　他喊出了十三亿价格，更是让所有人的心都沉甸甸的，一时间，内心都是有些动摇，他们虽然断定余烬没有钱，可那毕竟是余烬啊，他们敢肯定什么，却也不敢肯定，余烬会不会再次创造出一个奇迹来。

　　十三亿乃至于十四亿的价格，已经远远超出哈尔西恩平原的本来价值了，在玩家们看来，接下来余烬和堕落的天堂的竞价，已经有些赌气的味道在里面了，但只有极少数人知道，哈尔西恩平原的价值，远远不止于此，它更是天迹集团未来一年内，一个极为重要的布局点之一。

　　“绝对得拿下……”

　　堕落的天堂得到了命令，十四亿，远不是天迹集团最后的底线。

　　“呵呵。”

　　余烬对着堕落的天堂笑了笑，一脸欠揍的表情，如果不是堕落的天堂打不过余烬，现在怕已经挥拳而出了吧，就连围观的玩家们，也觉得余烬的表情，实在是太贱了，要知道，他现在所在做的事，可不是地痞流氓耍无赖，他的每一次喊价，都有可能让天际多损失几千万，甚至上亿。

　　这可不是一个小数目。

　　搁在现实中，在首都北京市中心，买上几套别墅，买上几辆价值极高的跑车，那是绰绰有余了，光是想想，玩家们都觉得心脏有些受不了，更何况身处其中的堕落的天堂。

　　他们表示非常同情堕落的天堂。

　　“十五亿。”

　　余烬继续加着价，每一次加价，都让玩家们，感到了一阵心惊肉跳，余烬现在所玩的游戏，绝对是有关生死啊。

　　他们也看出来了，余烬极有可能，是没钱在拍卖。

　　他认定了天迹集团对哈尔西恩平原的需求程度，所以在不断的抬高价格。

　　当然了，这只是一个可能。

　　另外一个可能，就是余烬有钱，他也强烈的想要哈尔西恩平原了，但至于究竟是怎么回事，没人知道。

　　除非等时间落幕，一切都真相大白之事。

　　但如果是后者还好，一旦是前者，堕落的天堂不买哈尔西恩平原了，余烬却拿不出钱去支付拍卖的金币，那下场，一定会非常惨吧，玩家们都强烈的期待着。

　　堕落的天堂的眼神闪烁，继续加价。

　　“十六亿。”

　　“十七亿。”

　　“十八亿。”

　　当余烬咬牙喊出十八亿的时候，堕落的天堂那边开始沉默了，沉默的时间很长，让得玩家们都有些哗然起来，才一字一顿的喊道，“十九亿。”

　　话音落下，堕落的天堂似乎在等着余烬继续出价。

　　而余烬本来咬牙切齿的表情，却是陡然转换成了一张笑脸，啪啪啪的拍着手掌，“堕落天堂会长真是会替天迹集团花钱呢，在下真是佩服，十九亿三千万金币，是你所能拿出来的所有金币了吧？既然你都喊价到十九亿了，那我就不跟你争了，恭喜你，获得了哈尔西恩平原，以及，它下面所蕴含的东西。”

　　余烬的话，顿时让堕落的天堂悚然变色，心中轰隆一声不亚于平地惊雷，“他都知道！而且连集团的流动资金是多少都知道！集团高层肯定有内鬼！不然的话，这么隐秘，绝对不会泄露出去！”

　　脸色几经变幻，堕落的天堂最终，却什么都没说，只是沉默着交付了金币款项，然后离去。

　　而余烬，也没有再用言语去刺激堕落的天堂，反倒是周围的玩家们，一直用燃烧着熊熊八卦之火的眼神，目送着堕落的天堂离去。

　　在堕落的天堂走后，余烬却没走，而是走向了执政大厅的内厅，有玩家想要跟上去，却发现，没那资格。

　　等了会后，便也自行散去。

　　不久后，关于此次哈尔西恩平原竞价事件，流传了各种各样的版本在论坛之上，每一种都充满着戏剧性的味道。

　　其中。

　　十九亿的价格，以及余烬最后的那一番话，成为了玩家们议论的重点。

　　“十九亿！我的天，如果换成金币，都能堆成一座山了吧？难以想象！我尼玛连一千金币都没有啊！”

　　“这个交易额远远超出哈尔西恩平原的本身价格了，我觉得，在近两年内，想要再看到这样高的价格，是不太可能的事了，这完全是一个奇迹嘛！”

　　“你们说，余烬到底有没有钱？十八亿啊！涅槃公会哪怕砸锅卖铁也搞不出来吧？”

　　“我觉得有吧！如果没有的话，他怎么能参与拍卖呢？”

　　“我觉得没有，参与拍卖这事儿，对于余烬来说，应该不算什么！重要的是，他怎么知道天迹集团最终底线的！另外，他所说的，哈尔西恩平原之下埋藏的东西，究竟是什么？！”

　　“应该是天迹集团高层出现叛徒了，至少也是一个董事级别的，不然的话，不可能泄漏得这么彻底！”

　　“董事级别的啊！他这得是多么相信余烬，相信涅槃公会？”

　　“不得不说，这是场豪赌！一旦赌赢了，这个叛徒，绝对会赚翻的！可一旦输了，那就是一败涂地，一无所有了，这人胆子还真大啊！”

　　关于天迹集团内部，出现高层叛徒的消息，如狂风过境，很快便席卷了整个贝森德帝国。

　　玩家们很快便发现，天迹集团内部，出现了一次大清洗，所波及的人数达到有史以来的最高峰，其中，连董事都没有幸免，出了这样的事儿，哪怕董事们再不愿意，也必须接受检查了，但让人愕然的是，持续了两三天的叛徒揪出行动之后，一些高层全然没事，反倒是基层被揪出来了许多人，但其中大部分都是其他公会的，而不是涅槃公会的。

　　一场本该势如破竹的行动，就这样草草的结束了，整个天迹集团内部，都出现了让人难以忍受的隐忧。

　　对于此，余烬只是笑笑。

　　他当时也只是随口说出了一些数字而已，没想到居然引起了这么大的轰动，真是始料未及的惊喜啊。

　　在天迹集团内部做着大清洗的时候，余烬则是从执政官那里，获取到了一笔庞大的资金。

　　这笔资金的来源，自然是天迹集团。

　　而余烬之所以获得如此庞大的资金，自然是跟前世的记忆息息相关。

　　此次，一场浩大的地皮出售活动，看似目的很简单，但实际上，却是艾格拉王城，出给天下城池执政官的一个考验，其中，能将地皮卖到极高价格，继而运用到城池上的执政官，都会得到一定程度上的提拔任用。

　　作为一个智慧堪比人类，心思活络的执政官，托马斯和余烬一拍即合。

　　余烬作为一个托儿，尽可能的抬高地皮售卖价格，如果超出某一个数值，他便从地皮售卖的钱里面，抽得一部分。

　　如果使得地皮流拍在他手中，那么如玩家所说的那样，他将承受他不能承受的后果和下场。

　　但事情已经发展到现在了，余烬输了吗？

　　没有！

　　余烬赌赢了！

　　十九亿的金币，余烬获得了其中十分之一，在扣除了税金之后，也依旧剩下整整一亿五千万，这根本是动动嘴皮子便白赚来的钱！

　　当一亿五千万金币注入他的账号背包后，立刻送他登上了贝森德帝国的财富榜首位，将第二甩出了有一亿多的差距。

　　这样庞大一个数字的金币，直接将贝森德帝国的玩家震得说不出话来了，按照现在贝森德帝国的金币稀少程度，道具跌价程度，这一亿五千万金币所能发挥的作用太大太大了，大到人们根本难以估量。

　　而余烬，也是没有出乎玩家们的意料，开始利用这一亿五千万金币，大肆扫荡眼下市场上便宜了足有一倍的各类物品，然后放入了涅槃公会的公会仓库，进一步让涅槃公会的玩家们，充满了激情和动力。

　　他们的激情和动力，最终，自然也化为更多的金币，注入涅槃公会。

　　然后，让得公会成长。

　　凤凰要塞中。

　　看着灯火辉煌的要塞，余烬露出了满足的笑意，丢了五千万金币在市场上，又用五千万金币升级了两百多座店铺，剩下的五千万金币，他则是要拿去做任务。

　　时间紧迫啊。

　　从哈尔西恩平原卖出去开始，涅槃公会和日不落帝国的最终决战之日，就临近了！

　　……


第355章 高手挑战列表

　　“最后一张神法师的日记书页。”

　　“救世主的优雅之手恢复亚神。”

　　“十柄传说之剑的融合和获取。”

　　“等级……”

　　随着投入的时间精力越来越多，压在余烬身上的重负，也越来越少，现如今，已经只剩下最主要的几大任务了，其中，史诗传承和和莫格瑞拉的弑神先驱，是重中之重，须单独拿出来算。

　　“莫格瑞拉的弑神先驱，需要发生百万人级别的战争，目前，正在努力中……”

　　“击杀剩下八大高手，完成史诗传承的第一步，需要以身涉嫌……”

　　“那么接下来，应该去做点什么呢。”

　　思索了一阵儿后，余烬决定，将自己置身于危险当中，且去完成一些有利于自身的任务。

　　神法师的日记书页，不知去向，暂时可以忽略。

　　救世主的优雅之手，也不知道如何进行，倒是十柄传说之剑的集合，余烬有点眉目，可，集齐一柄残片简单，合成第二柄稀有传说的造物者神剑十大残片之一，那就不容易了，既然不能发挥作用，不如要手下几十万人去折腾，到时候他只需要出资购买即可。

　　那么，只剩下最后一个选项了，那便是升级。

　　眼下。

　　百级玩家邢干戚的出现，大大刺激了玩家们练级的欲望，人人都知晓，玩家在百级之后，将会获得一种玄奥。

　　玄奥，相当于是一个时间极长的辅助道具。

　　低中高三阶玄奥，效果各有不同，但仅仅是邢干戚拥有的低级玄奥，也足以让其瞬间爆发出百分之三百以上的实力，且持续时间有三分钟。

　　三分钟的百分之三百实力，那完全相当于一个小孩儿，拥有了大人般的战力。

　　且是那种学会了拳击散打的大人，其中差距可想而知。

　　因为玄奥的出现，使得玩家的冲击心思，大大增长，在邢干戚突破百级的几点之内，一个个等级榜排位前百的玩家，被后来者居上，一个个都气势汹汹的，想冲击那全贝森德帝国第二百级玩家的位置。

　　现在。

　　距离一百级最近的那名玩家，已经只差百分之零点七的经验值，可即便是这点经验值，按照正常的渠道，也至少需要三四天的时间才行。

　　“练级去。”

　　决定之后，余烬不再停留。

　　将记忆中，适合冲击一百级的地图列了出来，然后采纳了那既轻松，也能完成剩下八大高手击杀，获得第一次传承的地方。

　　“温多利蜘蛛森林。”

　　确定了地方后，余烬先是收集前往联系所需，紧接着马不停蹄的赶去。

　　在此期间。

　　有一件事非常有趣，那便是余烬那些被称为史上最败笔投资的店铺，引来了第一笔收入，而那笔收入的创造者，赫然便是邢干戚，那座店铺，是一百二十八号店，位于伊斯瑞安战争前线附近的一座小型城镇，本来位置偏僻到任何人都不会前往，但今天，邢干戚却是打破了那魔咒。

　　得知消息后，涅槃公会内部负责店铺的玩家们，尽皆愕然，本来，对于涅槃公会的创建者余烬，走了这么一步差棋，他们心中是极为难受和排斥的。

　　可现在，事情却明显有了转机。

　　随身只是邢干戚一个人在店铺消费，可从余烬那信誓旦旦的笃定言论里，他们已经得出太多的消息了，心脏不由得砰砰砰的跳动着。

　　不过，现在一切都尚未有所定论。

　　要得出肯定的结论，至少也得等到玩家们，大部分冲击到百级之后，才可以。

　　负责涅槃店铺的玩家们，心中燃起了熊熊的希望之火，他们所有人，都在迫切的等待着，等待着真相大白的那一天。

　　他们现在也相信余烬了，相信余烬绝对不可能无的放矢。

　　邢干戚在涅槃店铺的消费，让余烬露出一个笑容，旋即收敛，做着正事儿。

　　温多利蜘蛛森林。

　　一个有着这天比如参天古树的地方，森林之中，随处可见枯枝败叶，在那昏暗的树木之上，一个个巨大的蜘蛛网，若隐若现，散发着危险的气息。

　　虽说树冠巨大，但太阳光无孔不入，也有几缕光斑投射到了地上，与那些不适洒落的树叶组合起来，更显得阴森。

　　“窸窸窣窣……”

　　树冠之上，有轻微的动静儿。

　　一抹庞大的影子掠过，阻挡了光芒，如一条条无声无息的幽魂。

　　余烬扇动着拉希德之龙皇翼，悬浮离地一公分，没有丝毫的声音和气息传出，他的双眼，如同燃烧着火焰的竖瞳，无情冰冷。

　　在他的瞳孔倒映之下，一头庞大的人面蜘蛛，正在空中来回穿梭着。

　　“噗！——”

　　余烬口中呢喃着咒语，挥舞着余烬之杖，朝着空中释放出一个巨大的火球，正是瞬发的大炎爆术，大炎爆术穿梭虚空，顷刻间抵达了人面蜘蛛的所在，哪怕它期间有转换位置，也一样精准的命中。

　　“轰！——”

　　一声震耳欲聋的爆炸声后，火焰朝着四面八方扩散而去，顿时间，整个温多利蜘蛛森林，都响起了滋滋滋的声音，天空之上，枯叶的掉落，猛然间暴涨了百倍不止。

　　一头头影子遮蔽了细碎的光斑，余烬怡然不惧，开始不断释放火系法术。

　　绝对的命中和超高机率的暴击，让那些一百级的普通怪物叫苦不迭，不过想要将它们杀死，光凭一些火系法术，肯定是办不到的。

　　不过，余烬事先有所准备。

　　在释放火系法术聚齐那些温多利人面魔蛛的时候，面前出现了一扇元素门，元素门后面，是一张张巨大的蜘蛛网，余烬也没攻击，只是一个劲儿的往上泼洒着价值不菲的战争古树树脂。

　　战争古树，生命古树，虽然不是人类，但其实力，也不亚于亚神，甚至是神。

　　哪怕是最年轻的战争古树，它们的树脂所蕴含的战争之意，也难以磨灭，余烬将它们泼洒到蜘蛛网上，便开始点火。

　　夹杂着战争意志的火焰，熊熊的燃烧。

　　那柔韧性极佳的蜘蛛网，顷刻间被燃烧殆尽，火焰蔓延之间，将参天古树全部吞噬其中，紧接着，火焰越来越大，越来越大，开始按照余烬的命令，有意识的包围那些温多利人面魔蛛。

　　余烬所自创的法术里，有一个，便是专门用来操控各类火焰的。

　　或者说，是威逼加驾驭。

　　焚尽八荒火焰，永恒不灭火，都是火中的王者，足以将普通的火焰碾压驯服。

　　眼看着火焰包围而来，温多利人面魔蛛们滋滋滋的尖叫着，喷射着铺天盖地的白色蛛网，但却根本阻挡不住火焰的蔓延。

　　最后，精英级、首领级、领主级的温多利人面魔蛛，也开始出来。

　　但在余烬的种种手段之下，全都一一伏诛。

　　很快。

　　玩家们便发现，余烬的等级开始疯狂的蹿升，对于此，玩家们都没什么特别震撼的感觉，毕竟余烬所创造的奇迹太多了，其中关于等级的，就有不下三四次，继续创造等级奇迹，也不是太难的事儿。

　　现在，玩家们唯一在猜测的，便是余烬是否可以成为全贝森德帝国第二突破百级，获得玄奥的玩家。

　　而他获得玄奥，又会是什么样的等级。

　　“你们说，余烬这么冲击，是不是因为邢干戚的压力太大了啊？”

　　“我觉得非常有可能！”

　　“现在邢干戚多火啊，等级都一百零一级了，单挑的传奇级怪物数都说不过来，而且据说天迹集团的投资还在继续着，按此趋势下去，邢干戚成为贝森德帝国，只是时间问题了吧？”

　　“这些，我们都只能讨论一下而已，具体会怎样，还得看两人战过一场后才知道！”

　　“不知道，这一天会很快到来吗？”

　　“我觉得应该很快就会到来了，咦，不是很快，而是马上！你们快看，论坛上面，天迹集团以邢干戚的名义，下了一个挑战书！或者说，是高手挑战列表！”

　　“剑刺无双！独舞到天明！白色的圣洁！捕风捉影！天空传说！纹丝不动！燃烧远征！负剑问天！圣者的挽歌！愚者的挽歌！这些站在了贝森德顶端的高手们，居然全都在列！邢干戚这是要疯啊！一下子挑战这么多玩家，是想一战成名，一战定鼎吗？”

　　“快看，又有一个帖子！”

　　“在完成了以上的挑战后，邢干戚将去挑战余烬！”

　　“哇靠！帝国两大高手的决战？有看头有看头啊！”

　　“你们说，邢干戚有可能完成那几十个人的挑战，然后去干掉余烬吗？我觉得有点苦难啊，他虽然短期内很出名，可是真实实力，我真心不敢肯定！”

　　“我也这么觉得，余烬毕竟是老牌的大神了，不可能那么容易被击败吧！”

　　“我们说这些有什么用啊，还是看看吧！反正很快就会有结果了，希望这一天早日到来吧！”

　　看到论坛上那张高手挑战列表，余烬洒然一笑。

　　“天迹集团终于是等不及了吗。那正好，等级也起来，马上第一个玄奥就要获取成功了，是该把亚神级的套装，也给搞定了。”

　　……


第356章 败尽天下高手

　　“九十五级！”

　　“九十六级！”

　　“九十七级！”

　　“九十八级！”

　　“九十九级！”

　　“九十九级，百分之八十七！”

　　玩家帮余烬数着，短短七天的时间内，余烬以每天一级的速度，飙升着等级，从最开始的九十四级，到一周后的九十九，百分之八十七经验值，速度之快令人咂舌。如果换一个人来的话，一个多月都未必能完成如此大的跨越，但余烬办到了，很轻松的办到了，有关注余烬的玩家发现，只要是余烬练过级的地图，基本都处于毁灭状态，需要系统来修复。

　　一周的时间里面，余烬的等级，即将突破一百级。

　　而邢干戚也如天迹集团公布的高手挑战列表一样，从名单上排位第五十的那位开始，每天挑战两到三人，甚至三到四人，一周下来，仅仅只剩下十七人没有挑战了，而这十七人中，涅槃公会的玩家占了绝大多数。

　　排名第一的余烬，更是重中之重。

　　邢干戚挑战众多高手，并将他们击败的事迹，轰动了整个贝森德，人人都将他认作是能够终结余烬神话的那个人。

　　天迹集团总算是做了一次正确的投资。

　　余烬的等级，依旧在持续的飙升着，而邢干戚的挑战，也在继续着，看样子是真的要把余烬之下的所有高手挑战尽了，才会去挑战他。

　　对此，余烬依旧是一副不着急的模样。

　　在邢干戚挑战期间，余烬三百多家店铺，至少有二十多家被他所光顾，不只是他，在他后面还有四人，也冲破了百级的壁障，成为了高人一等的存在，紧接着开始做着百级的任务，他们四人，也光顾了那曾经被认为永远也不会去的城池和镇子，他们的到来，再一次给涅槃店铺的管理人员，注入了一阵强心剂。

　　涅槃店铺被百级以上玩家屡屡光顾的消息，同时也被天迹集团和玩家们知道了，当即是一阵愕然，旋即感到不可置信。

　　“怎么回事，那些城池，不是应该成为荒城才对么！”

　　“百级以上的玩家们，怎么全都跑到那些城池去了啊！不会是百级以后，玩家们的重点有所转移吧？如果是这样的话，那就好玩了，之前各大公会集团势力花重金购买的那些地皮，不是砸在手里了吗？而余烬所购买下来的那些地皮，那价值！啧啧啧啧！”

　　“这一次，余烬又一次把我们甩在后面了啊！服气！真是服气！”

　　“虽说有些迹象，但一切尚未有所定论，看看再说吧！”

　　有玩家不愿意相信，不愿意相信余烬有那未卜先知的能力，不愿意相信，余烬的每一笔投资都能赚回来大笔大笔的金币，说到底，是心中的嫉妒在升腾翻涌。

　　可那有能怎样呢，余烬钱照赚不误，他们可碍不着。

　　涅槃店铺的事儿，成为了一段时间的热点，但旋即不久后，便又被另外的焦点给取代了，首先是那四名突破百级的玩家，各自领取到了玄奥的任务，使得玄奥一词，在贝森德帝国泛滥成灾，紧接着玩家们知道了，玄奥有低中高三等级，但并不是每一个玩家能获得的。

　　要从法师符文强度，大法师符文，自创法术，荣誉，荣耀值，法师学识，法术公式等种种综合能力来判定。

　　就像不是所有人都能拿到高中毕业证和大学录取证书一样，玄奥也相同。

　　于是乎，贝森德帝国的冲级进度，立刻缓慢了下来，玩家们有意识的开始在法师学识和法术公式这些东西上面下功夫，学者，大学者也开始慢慢出现了，在此期间，邢干戚继续着自己的神话，不断击杀各种领主亚传奇传奇级怪物，身上的装备每一次决战都会有所更替，在他神后，有一支人数上百的团队，在为他创造着技能。

　　这样一个被庞大资源堆积出来的高手，也不负众望，将涅槃公会一名又一名成名已久的玩家给挑下马，这些被击败的玩家，虽然有着不忿，但他们也知道，其实自己不输于邢干戚，只是在资源上面有所不如而已。

　　再有便是，被一个后来者超越挑战后，心情很失落。

　　而他们很快便将失落之后的逆袭，转嫁到了余烬的身上，而余烬呢，此时在干什么，他依旧在升级，同时，也在击杀着那些来袭杀他的高手们。

　　一周以来，余烬一次次的以身犯险，终于是将死灵术士，复仇女神，缔造者和混沌骑士给引了出来，并且杀死。

　　现在，只剩下灵魂收割者，暗殿骑士，影武者和弹药专家四人了，虽然只剩下四人，但这四人的危险，可丝毫不亚于前面六人加起来的总和。

　　前面那些，还都是正面干你的那种英雄。

　　而后面这四个，有三个都是阴险的刺杀者，指不定什么时候就往余烬身上捅一刀呢。

　　六名传承任务的百级领主怪物，每一次死后，都给余烬留下了极为丰厚的爆落物，以及一份，杀死十名怪物，便可以合成的额外奖励，独立于传承奖励之外，让余烬期待不已。

　　只剩下最后一点儿经验值了，再继续努力吧。

　　余烬休息了一下后，在心中给自己加油。

　　一周以来，他虽说大部分精力，都在练级，但其余很多东西也都没有放下，比如说，不久后与日不落帝国的决战，涅槃公会的准备以及布局。

　　自从七天前，他将天迹集团坑惨了之后，日不落帝国果不其然的入驻了那哈尔西恩平原，并且开始建立新的日不落要塞。

　　而新的日不落要塞，位于哈尔西恩山脉之侧，后方是一条宽阔的大河，侧面是一座山峰，其余两方，则是开阔的平原，一方充斥着怪物，另一方，则是遍布着陷阱，是一个易守难攻的要塞之所在。

　　而当天，余烬所说的，地底埋藏的东西，也被有心人给曝光了出来。

　　赫然是一种跟玄奥任务有关系的珍稀矿石，多萨拉克血钻。

　　那是整整一个矿脉的多萨拉克血钻，按照一些玩家对贝森德帝国突破百级玩家，以及玄奥任务的需求，多萨拉克血钻矿脉的价值，至少也在五十亿金币以上，不过当然了，这五十亿金币的总值，是要在两到三年内，慢慢回本的。

　　相比起十九亿的投资，加上一个将来可以建立起一座小型城池的领地，天迹集团可是赚大发了，看来当天余烬也是知道这个消息，不然的话，也不会那么下手去抢夺。

　　只可惜后来失败了。

　　新日不落要塞的建立，让皮索格主城的格局，微微有所改变。

　　因为，哈尔西恩平原正是位于盖娅主城和皮索格主城的中间，以前日不落帝国想要对皮索格发兵，需要经过一段时间的长途跋涉，但现在，有了哈尔西恩平原这缓冲带，以后的战争，日不落帝国肯定是占尽优势。

　　而从这一点来看，双方的死战，也应该不会太久了。

　　时间，转眼又过去了一天。

　　这一天里，邢干戚疯了似的挑战玩家，涅槃公会的剑刺无双，独舞到天明，天空传说，捕风捉影，白色的圣洁，燃烧远征，没有眼睛的鱼等高手，一个个接连败北。

　　虽说他们的败北，要比很多玩家都要好得多，但败了就是败了，没有那么多的侥幸。

　　按照这个趋势下去的话，顶多后天，邢干戚就可以挑战余烬了，那时候，余烬估摸着也有一百级了，不过，两天的时间，怕是不太够给余烬做玄奥任务。

　　没有玄奥任务，没有一百级的装备，余烬能打得过邢干戚么。

　　对此，玩家们纷纷开盘下赌注。

　　气氛一时间非常之热切。

　　转眼间，时间到了第二天。

　　除了余烬之外，名单之上的玩家们，全部都败北了，而论坛上，也正式出现了邢干戚的挑战书，对此，余烬没有回应，但人人都知道，以余烬的性格，只要邢干戚找上门去，他肯定是不会拒绝战斗的。

　　估计在他心中，现在的邢干戚，只是一个身负诸多好装备的小菜而已吧。

　　不过。

　　估计现在谁也猜不到，余烬根本没将邢干戚的事儿放在心中，他现在正烦着另外一件事儿呢，那就是九十九级到一百级的坎儿。

　　前一世，余烬是青铜级别的大法师符文，冲一百级，没有丝毫的阻拦。

　　但这一世，拥有着传奇级大法师符文的余烬，冲击一百级，赫然要一个庞大数值的经验，那数值庞大得，想要冲破，必须要完成像邢干戚那样，击杀一百九十九级怪物的壮举才行。

　　对此，余烬没办法，只能把解决之法，锁定在了邢干戚身上。

　　在余烬决定用实际行动回应邢干戚的时候，七色光也总算是接到了余烬的消息，那份准备了许久的资料，终于是能够派上用场了，随即将资料发送给了余烬，希冀着余烬能从这份资料当中，获得一些有用的情报。

　　ID：邢干戚

　　职业：怒焰狂战，兽人隐藏血统的狂战士进阶职业，通过怒火获得更强大的力量和信仰。

　　印记：天火，当自身怒气值达到隐藏的系统最大值，可获得天火状态，技能冷却清空，并使攻击获得必定破防状态。

　　种族：半兽人。

　　血统：血纹兽人。

　　武器类型：主手战刀。

　　副手1：圆盾/大盾/战刀/龙枪。

　　副手2：图腾柱。

　　能力特点：攻击！攻击！攻击！神予我野望，再予我疯狂！

　　惯用攻击方式：大刀刚猛霸道，一往无回。

　　惯用战斗技能：刀震，利用高速震动的技巧使敌人武器脱手，达到缴械的效果。

　　性格：豪爽，义气，守信，粗中有细。

　　习惯：因为长得算是有些清秀的少年，为了显得凶恶点曾经试图留了络腮胡子，后来被受不了的同伴合力剃掉了，但兴奋的时候还是会摸下巴。

　　人物注释：明明一次要洒半碗也要喝大碗的酒，时常噎得满脸通红也要大口吃肉，对每个追随自己的人的事情如数家珍，能让一个小卒的未来无忧都愿意用大量的利益去换，是真正把身边的人当作亲人看待的人。

　　对敌人往往算正人君子，不仅出手光明正大，甚至出手前也会出言提醒，而对手失败后也不会赶尽杀绝，使得很多对手往往化作朋友。

　　但也因此，此人太重情义，眼界格局不高，成就有限。

　　职业，印记，种族，血统，主副手武器，能力特点，惯用攻击方式，管用战斗技能，性格，习惯，以及最后的人物总结及注释，让余烬都有些吃惊。

　　在此之前，因为个人的能力关系，他并不需要敌人的资料，这还是第一次。

　　按照记忆中的那些记忆，整理了一下关于邢干戚的资料，余烬发现，除了一小部分问题之下，七色光的资料，居然事无巨细到了极点。

　　顿时间，让余烬对于暗阁的重视，有了极大的上升。

　　在掌握了关于邢干戚的一些基本资料后，余烬也去询问了一下剑刺无双他们，毕竟他们跟邢干戚战斗过。余烬虽然自信能够打得过邢干戚，但为了保险起见，还是狮子搏兔亦用全力为好，否则的话，真的出了什么幺蛾子，那丢脸可就丢大发了。

　　当天晚上，余烬敲定了所有的细节后，开始挑选着跟邢干戚决战的地点。

　　这次决战，余烬可不准备那么简简单单的就结束，好不容易有一个值得他拿出全力的玩家，他可不愿意放弃。

　　另外，有这么一个好帮手，可以帮他升级，帮他杀死那几名高手，如果余烬再放弃，那不是傻了么。

　　接下来的一天。

　　余烬血色十字角斗场里面磨练着自己的自创法师，杀着怪物等待着邢干戚主动上门，而没有出乎意料的，在一个月黑风高的夜晚，邢干戚来到了血色十字角斗场，找到了余烬。

　　而在两人第一次相逢的时候，整个角斗场，都充斥着看热闹的玩家。

　　细数过去，人数赫然上千。

　　可想而知，此次决战所引起的关注度，有多么大！

　　……


第357章 真正的偏离锁定

　　血色十字角斗场。

　　余烬立于场中央，四周，是熊熊燃烧的大火，火焰冲天，照亮了黑夜，地面上，随处可见一头头惨死的战马，以及那些身披猩红色重甲的骑士们。

　　“噼啪……”

　　空旷的角斗场中，响起了清脆的爆裂声，来回荡漾，不绝于耳。

　　不知不觉间，在那些已经被破坏殆尽的看台之上，冒出了许多玩家来，他们一个个或畏畏缩缩，或光明正大的，将目光投射向了血色十字角斗场中央。

　　这些玩家，初步估算，足以上千之数。看上去，人数似乎不多，但事实上，却已经非常多了，毕竟血色十字角斗场，是一个近百级的地图，哪怕是高手来此都不容易。而眼下，能立于看台之上的，又有哪一个不是各大城池站在前一二三四五的那几位呢。

　　他们之所以齐聚于此，都是为了一个目的，那便是想从余烬和邢干戚的决战中，获得那么一点点感悟。

　　要知道。

　　从曝光在论坛上的视频来看，余烬和邢干戚之所以强大，其高深的技术，是不可或缺的一环。

　　虽说网上看视频，也可以琢磨出点东西来，但毕竟比不上下现场观看，从当时的紧张气氛，以及临阵反应中，获得他们所想要的领悟来。

　　随着涌现的玩家越来越多，血色十字角斗场的气氛，越来越凝重起来了，有消息称邢干戚已经动身朝角斗场赶来了，以涅槃公会暗阁的情报能力，现在肯定已经得到消息了，但余烬却没有丝毫回避的迹象，显然是如玩家们所想的一样，他无惧挑战，哪怕来者是最近风头最盛的邢干戚，也一样。

　　时间流逝。

　　邢干戚越来越迫近了，但余烬，依旧优哉游哉的杀着怪，练着级，所用的手段，一如既往的让人感到震惊和不可思议，但余烬却一点要掩饰的意思都没有。

　　玩家们觉得余烬这样的作为是大气，但实际上，余烬现在压根儿都没有关注他们。

　　他除了在杀怪之外，其余的心思，全都在一个私密的频道中，跟公会里的高层交谈着呢，而交谈的内容，自然是跟邢干戚的决战有关。

　　此次决战，除了击败邢干戚，再一次更深层度的激发涅槃公会和日不落帝国的矛盾之外，还有完成第一重传承任务，借着邢干戚的实力，助他突破一百级等各种目的。除此之外，余烬还临时想到了一个赚钱的法子，利用他和邢干戚的胜负来做赌注，开盘人就是涅槃公会的人。

　　开盘赌注。

　　这其实压根不是什么法子，现在很多人都在做，但邢干戚和余烬之间的胜负赔率太相近了，哪怕投入几千万上亿，也挣不了几个钱，而且还怪麻烦的。

　　除非。

　　双方的胜负，有极大的悬殊，才会有较高的赔率出现。

　　余烬自然不会故意让战局出现如此的改变，但事实上，一旦暗殿骑士，影武者，弹药专家和灵魂收割出现的话，战局肯定会呈现一面倒的。到那种情况下，哪怕是以余烬的实力，也不容许他有丝毫的放水，须得全力以赴。

　　不过，一旦在那种情况下，出现突然实力暴涨的情况，只能算是余烬临阵突破了，这种突破，自然是在技术上的。

　　而创造一个技术的难度有多大，玩家们自己也知道，肯定不会加以怀疑的。

　　说实在的，在决定开盘的时候，余烬是有点迟疑的，毕竟这似乎有点骗钱的意思，但想了想，他骗的都是一群赌徒的钱，且，自他重生以来，不是一直都在利用重生记忆赚钱么，其实路径和目的都是一样的。

　　只是某些过程，会感到有些怪异而已。

　　余烬觉得自己不应该太矫情。

　　“咻！——”

　　一声低沉的破空声后，余烬抬起了头，一双凌厉的眸子，望向了高空，在他之后，所有打算观战的玩家，都是做出了一样的动作。不过当他们空中毫无一物的时候，有些疑惑。但下一刻，便发现，一道残影陡然出现，紧接着，是一个身材消瘦的红色身影，在他的背部，一双巨大的羽翼，在轻轻的扇动着。

　　“元素雷鹰翼。”

　　余烬轻易的分辨出了那对余烬的材料，叫出了他的羽翼名字，是一个只比他的拉希德之龙皇翼差一点的羽翼，在当下等同是无价之宝。

　　“狱血魔神卡赞之修罗套。”

　　同样，是传说级，比余烬的巴索洛姆之灰烬套装价值只高不低，且狱血魔神卡赞之修罗套镶嵌了许多枚效果极强的简易宝石，以至于一百级的邢干戚，已经能将其装备上，但仍旧发挥不了其全部威能。

　　两大传说套装，一强一弱，一个是整套，一个不齐全。

　　但，真要论起其增幅，却是巴索洛姆之灰烬套装遥遥领先，毕竟，余烬的涅槃店铺不是白开的，由专门管理人员聘请的那一群专业挖矿人员，也不是吃干饭的。这近一年的时间以来，各种珍稀宝石源源不断的运入仓库中，用于售卖的同时，也成了余烬的宝石提取之地。

　　也许，巴索洛姆之灰烬套装的价值不怎么高，可是镶嵌在它身上的宝石，却是远超狱血魔神卡赞之修罗套。

　　“神圣的守护者，不灭之王帕罗丁，军团追猎者，炎之守护，伊斯瑞安的希望。”

　　“尽是高级称号。”

　　余烬的目光只是一个闪烁，便将邢干戚透露在外的资料，知晓得一干二净了，而在余烬打量他的时候，邢干戚也在打量余烬。

　　邢干戚的年纪不大，应该只有二十三四，长相不能说是帅，只能说清秀。

　　一脸玩味的笑容，眼中，有熊熊的火光在燃烧着，很显然，他也是一个好战之人。

　　扇动着羽翼，从天空之上缓缓降落后，当下贝森德帝国排名第一第二的两大高手，开始了对视以及对峙，这样的时间，没有持续很长，邢干戚便率先打破僵局开口了，声音很嫩，但心态却是一点都不嫩，“我对我之后即将对你出手表示道歉，如果你输了，我保你衣食无忧，如果我输，也请给我一份体面。”

　　闻言，余烬脸上表情不变，似乎早就知道邢干戚会这么说了，于是也笑着点点头，“我会让你体面的输掉的。”

　　余烬的回答，无疑是信心十足，让在场观看者们，瞬间升起了热血沸腾的感觉。

　　也许。

　　在其他各方面，余烬都会因为嫉妒，受到人们的腹诽和质疑，可是唯独在单对单的范畴里，余烬是无敌的，也是受到玩家们尊重和相信的，哪怕他所面对的，是最近风头大盛的邢干戚，也是一样。

　　不过。

　　也有人支持邢干戚，觉得此战，非常有可能是余烬的神话终结之战，而具体会如何。

　　便请拭目以待吧。

　　“我很欣赏你的自信，也敬重你的实力，要知道，你一直都是我的偶像，当初我跟天迹集团签订合约的时候，便是冲着击败你的愿望来的。”

　　邢干戚笑眯眯的道。

　　“喔。”

　　余烬淡淡的点了点头，挥手散去了角斗场里面熊熊的火焰。

　　顷刻间。

　　火焰消散，展现出了余烬对火焰的强大操控能力，以及他对击败邢干戚的信心，如果不散去那些火焰的话，显然他是更占优势的。

　　“其实你不必的。”

　　邢干戚摇了摇头。

　　“你废话真多……”

　　余烬摇了摇头，下一瞬间，伴随着一声低沉的爆震之声，消失在了原地。

　　邢干戚本来还轻松的脸色，立刻变得肃然而庄重起来，手上出现了一柄龙头战刀，右手则是一张狰狞虎头的大圆盾，身体之中，陡然浮现出密密麻麻的血纹，从皮肤一直蔓延到了狱血魔神卡赞之修罗套上，与狱血魔神卡赞之修罗套上的纹路，交织成了一幅诡谲而玄奥的图案。

　　“开始了开始了，快看！”

　　余烬的消失，邢干戚拿出龙头大刀，现场观战的玩家们，一个个立刻提起了精神来。

　　下一刻。

　　他们便看到，余烬从虚空之中钻了出来，手中的法杖之上，一枚光耀过太阳的火球，朝着邢干戚呼啸而去，火球的目标，本是邢干戚，可就在它即将击中邢干戚的时候，却猛然炸裂成了无数脑袋大的小火球，且每一枚火球都有意识般，朝着邢干戚的整个身躯炸去。

　　“偏离锁定！余烬用的是偏离锁定！”

　　“我擦，这才是偏离锁定啊！我们学的偏离锁定，完全就是垃圾啊！余烬的法术，不仅仅可以到最后一秒，才由单体高空变成群体低攻法术，而且还有追踪命中的能力，这是怎么办到的！”

　　“嗡！——”

　　为了应付余烬的偏离锁定法术，邢干戚一下子便拿出了自己的拿手好戏来，刀震。

　　龙头大刀化作无数道刀影，砍在了那些火球之上，紧接着，以肉眼看不见的速度，开始急剧的震动起来，下一刻，余烬发射的火球，便全部散成了火花，顷刻间消散无踪。

　　对于偏离锁定法术被破，耳边传来的玩家惊呼声，余烬脸色不变，心中撇了撇嘴，偏离锁定算什么，这只是一个开始而已。

　　……


第358章 层出不穷的逆天技术

　　“施法扩大！”

　　“那就是余烬所说，接下来要推出的技术之一么，在法术释放的最后锁定过程中，快速切换目标，以及达到法术分散的效果，因为切换锁定的时间是法术爆发的最后两秒钟，所以法术并不会因为分散而威力减小，反倒是可以将法术范围扩大，对于一些单体强攻法术来说，简直是神技级的技术！”

　　“虽说原理我们都知道，可真正运用就难了，恐怕现在除了创造者余烬之外，还没人会吧？期待他将施法扩大早日编造成一个技术任务来啊！到时候别说是十金币一百金了，哪怕是一千金币，一万金币，我也得去学！”

　　“轰！——”

　　余烬法杖的杖尖，如同一个高压枪，被压缩到极致，冲力惊人的火焰，呼啸着疾驰向邢干戚，最尖端的部分，在即将抵达邢干戚所在的时候，猛然间化作了漫天的紫色火焰，像是从高压枪变成了喷火器似的。

　　邢干戚被笼罩在火焰中，生命值开始下降，但却并不夸张，他那一套卡赞狱血魔神之修罗套装，可是跟操控生命值生命有关的呢。

　　“轰！——”

　　而在火焰将邢干戚包裹后不久，一声震耳欲聋的压迫声响起，却是邢干戚挥动着龙头大刀，斩击在了空气之上。

　　下一刻。

　　余烬的身体微微颤动，似乎在空中摇摇欲坠似的。

　　“裂天。”

　　余烬咧了咧嘴，眼睛开始发光。

　　裂天，和裂地一样，属于近战职业玩家的自创技巧，其技巧原理一样，后者是利用盾牌的重量大力敲击地面，造成人为的地理改变，获得限制他人走位的结果，而裂天则是敲击空中，利用空气和空间。

　　余烬咧嘴的时候，邢干戚的目光也投注到了余烬的身上，也笑了笑，似乎在说，“怎样？”

　　余烬撇了撇嘴。

　　下一刻，身形陡变，空中的脚步，似乎在改变，如果仔细看的话，便会发现，余烬开始以“Z”字在行走，这正是余烬公布的又一个法术技巧，Z步。在前世，有玩家统计表明，法术玩家除了死在暗杀之下外，被神射手的弓箭远程射杀的数量极为庞大。

　　进而，有了Z步的诞生，在成千上百万的法师玩家付出生命的代价之下，才有玩家发明了它，事实表明，它的确是克制远程法术或者攻击一个极其有用的技巧。

　　至少，他有限的增大了法师的近距离移动速度，让法师玩家，增加了不少的保命机率。

　　后来，在一次次的改正之后，Z步的效用渐渐增多，其中，闪避进展职业裂地击，崩山裂地击，以及一些具有明显轨迹的技能上，有着极大的功效。

　　“嗯？！”

　　见余烬只是中了一次被他取名为空中轨击的技巧，便轻松的想出办法来闪避，而且运用得极其轻巧的模样，邢干戚心中有些震惊，旋即战意更为的盎然。

　　只剩下断壁残垣的看台之上，玩家们虽然不明白发生了些什么，但明显可以从两人的表情看出来，方才邢干戚似乎用出了一个空中的干预技能，对于这个技能他很是自信，不过，余烬却很轻易破除掉的节奏。

　　“这完全是技术层面的比拼啊！”

　　“余烬的装备多而好，基础属性也强到爆，法术更不消说，只是在等级上面稍有不如。邢干戚那边，有天迹集团在后面供给，装备比余烬只高不低，基础属性虽然有可能不如余烬，但他已经突破百级了啊，百级之后，基础属性，是会有一定增加的，这样一来，就弥补了基础属性不足的弱点。

　　技能方面，有一整个技能创造团队支持，怕也是不输于余烬。

　　双方的各方面能力属性都相近，在不出卷轴等底牌的情况下，释放法术技能，的确没有太大的决胜之用，比拼技术，成为了一个极好的方法，看得出来，两人都非常有自信和默契。”

　　“比拼技术么，这不是正是我乐意看到的么！”

　　“录下来，回去慢慢研究，一定要研究透！”

　　“又开始了，快看！”

　　“那是？！”

　　“双重施法？！”

　　“我操，牛逼啊！”

　　玩家们认出了余烬正在使用的技术后，俱都睁大了眼睛，死死的盯着他看。此时，余烬挥动着法杖，一头展翅欲飞的凤凰，正朝着邢干戚飞去，气势汹汹，而与此同时，在邢干戚的身后，一个元素门出现了，元素门中，余烬的左手上，一本刷刷刷翻动着书页的鲜红色魔法书，正燃烧着熊熊的烈焰，显然是有法术在酝酿着。

　　下一刻，三大法术齐发！

　　自爆火凤凰首先撞击上去，却没直接撞击在邢干戚的身上，而是被他的龙头大刀给挡住了，掀起的气浪朝着四面八方扩散而去，本就是一片废墟的血色十字军角斗场，更加摇摇欲坠了，虽然隔着数百码，但众多玩家们，依旧感受到了咧咧的劲风，一个个都不得不施展法术抵挡。

　　自爆火凤凰被挡住了，尚未自爆。

　　元素门形成。

　　元素门后面，哗啦啦翻动书页的巴索洛姆之灰烬魔法书，幻化出了一本庞大书籍的影子，影子之中的每一张书页，都蕴含了一个法术，这些法术轰隆隆的爆冲入元素门中，轰在了邢干戚的身上。

　　下一刻，火光冲天而起。

　　遮天蔽日的火焰，挡住了所有人的目光，包括余烬在内。

　　“我操！一次性释放三大法术？！这怎么可能啊！这不是瞬发，这是瞬间释放三大法术啊！余烬公布的技术，不是双重施法吗？这尼玛是双重施法？是三重吧！”

　　“太不可思议了，余烬果然是强人！”

　　“他之前所公布的双重施法，是在藏拙？那现在是邢干戚将他逼出来了啊？这是底牌的节奏？邢干戚厉害啊！邢干戚虽然厉害，但依旧输了不是么？那么多法术炸裂在他身上，能不死么？”

　　“是啊，正如余烬所介绍的那样，双重施法，是嘴里吟唱一个技能，心里默想另外一段技能，现在的情况就是，邢干戚挡住了余烬的火凤凰，却被身后元素门后，那铺天盖地的小型法术杀死了，不过我依旧很好奇，余烬到底是用了什么办法，才施展出了三重施法？”

　　有关这一点，余烬自然不会告诉他们，且，现在就算剑刺无双等人问，他也没时间去回答，因为，邢干戚压根就没死，哪怕是三重施法，也没能将他给搞死掉。

　　“轰！——”

　　只见，那头庞大的自爆火凤凰中，出现了一点寒光，堪比夜空中最亮的星，余烬施展了瞳术去看，看到在那寒光之后，是左手聚起了战矛一样的锋利图腾柱！此时，图腾柱正在剧烈的旋转着，旋转之力，搅动着空气和空间，破开了自爆火凤凰！

　　自爆火凤凰继续飞翔，与元素门中铺天盖地的法术对撞，形成了冲击波掀起了层层气浪，进一步加剧了邢干戚的速度。

　　邢干戚身上虽然也飘起了巨量的伤害数值，但跟余烬之前所想的秒杀，显然不同。

　　“想不到吧！”

　　邢干戚的脸上，再一次浮现出笑容。

　　这一招，可是他耗费了一个月的……

　　邢干戚心中还没来得及得以，脸上的笑容便僵住了，因为他发现，余烬忽然消失了！不是隐身，不是进入虚空，不是技能，只是，消失了！没有法术的痕迹，没有丝毫气息泄漏！

　　找不到敌人，邢干戚的攻击立刻一滞。

　　不仅仅是邢干戚，下方的玩家们，也个个露出了震惊的神色。

　　不过仅仅只是一个眨眼的时间，余烬就又出现了。

　　重新出现在玩家视野当中的余烬，口中念念有词的吟唱着法术。

　　他的吟唱，让得在场所有玩家，俱都开始撤退。

　　要知道，对于余烬来说，三四级的法术都是瞬发，连他都需要吟唱的法术，那必然是五级以上，甚至有可能是六级的！短短几百码的距离，可抵御不了六级法术的爆发！邢干戚也没时间去纠结自己的旋转破甲之技是怎么被破的了，迫切的使出了一个法术，想要打断余烬。

　　而余烬，则不闪不避。

　　脸上，挂着笑。

　　不过，他心中可一点都不平静。

　　之前，如果不是他用了光影错位，差一点就要中邢干戚的招了。

　　余烬没想到，前世足足三年后，才出现的旋转破甲技术，居然被邢干戚创造出来了。

　　旋转破甲这个技术，首先来自于猎人的旋转箭技巧，通过高速旋转使攻击造成对同一部位多次攻击的破甲效果，后来这项技巧发展到所有职业，比如法师的旋转冰锥，战士的旋转龙枪。

　　刚才邢干戚所用的，就能旋转龙枪很相似。

　　正是这个技巧，破掉了自爆火凤凰，使得他得以活命。

　　不过这技能虽然强，余烬虽然反应仓促，却也把它给破掉了。所用之法，光影错位，是利用光影交织的环境给敌人造成一种人为隐身的错觉，实际上只是一种利用视觉盲点的技巧。

　　不过，因为不露气息的缘故，倒是在某些时候，更强于隐身的一些技能。

　　……


第359章 永续吟唱法

　　血色十字角斗场。

　　在轰隆隆的爆炸声中，抑扬顿挫，高低起伏的法术吟唱声，响彻在天地之箭，来回荡漾着。伴随着余烬的吟唱声，所有人都变了颜色，很显然，余烬即将释放的法术，强大到哪怕邢干戚，也需要全力以赴才能抵挡得住，而他们则只能有多远逃多远。

　　眼看着余烬的法术吟唱声，越来越到高潮了，邢干戚的身躯也到了余烬的身前，手中龙头大刀隔着百码，狠狠地劈斩而下，仿佛点点光斑似的，倾洒在余烬的身上，每一缕光斑，都无孔不入的撞击着余烬。

　　而在刀斑开始攻击之时，邢干戚也没闲着，开始在另外一方面使劲。

　　因为，他发现了一个秘密。

　　似乎，余烬很自信，没有发现他发现了他的秘密。

　　但脸上，不敢在挂上笑容，因为他发现余烬每一次打脸都非常的及时，而这一次，似乎也没有例外，正当他将脑海中，如何应对余烬技术的方法，覆之手上时，余烬的吟唱声猛然间中断。

　　那一刻。

　　邢干戚就像是便秘一样难受，手上的动作顿时一滞，脸上的表情也再次僵住，心中大喊着怎么可能。

　　原本，在他的想法之中，余烬正在使用的，是高低吟唱技术。

　　高低吟唱，是余烬公布的技术之一，高音吟唱一个咒语，用此高音，掩盖真正的目的，再用低音吟唱另一个，两个咒语交错唱出来，最后同时喝破一个相同的最后音节，进而释放基本的融合法术。

　　这样使用融合法术，跟系统判定，创造出融合法术，有着极大的差距，以及繁杂性。

　　系统判定的融合法术，是只有那两个固定的，已经被判定融合的法术，才算是融合法术。譬如说大爆震术和大炎爆术，融合成了一个法术，那么，以后只需要默念咒语释放即可。

　　而高低吟唱的释放方式，则可以让大炎爆术，既跟大爆震术融合，也跟大地火术融合，等于是付出了繁杂的吟唱的代价，去获得更多的融合法术。

　　在前世，这只能算是一个基础技术而已。

　　不过基础归基础，一旦研究出合适的融合法术来，那么这技术便是所有技术里面最强，最强当之无愧的了，——眼下，邢干戚正是以为，余烬在使用高低吟唱。

　　但显然，他不是。

　　他忽然间的中止法术，并不是彻底的让法术消散，而是暂定而已，因为邢干戚感觉得到，空气里，依旧荡漾着余烬那磅礴火元素的强大威能。

　　它，依旧存在着。

　　只是，还没有被释放而已。

　　虽然不知道是怎么回事，但邢干戚心中，却陡然间警惕了起来，是极为极为高度警惕的那一种。

　　果不其然，在他的技能效果消散之际，余烬的吟唱开始继续了，那磅礴的火元素继续涌动起来，最终形成了一大一小两个法术，但两个法术，却再一次出乎意料的没有融合，一个从天而降，一个从大地喷发而出，将邢干戚当成了夹心饼干来打。

　　因为事出突然，邢干戚只得硬挨了一下。

　　天空中的沉沉爆炸，掀起的漫天气浪，让观战的玩家们，纷纷陷入了震惊当中。

　　和邢干戚一样，他们之前都以为，余烬是在高低吟唱使用组合法术，但后来余烬突然中止了法术，却是让他们提到嗓子的心，猛然间降了下来，不明白这是怎么一回事儿。

　　随后，续接而上的吟唱，又一次，让他们陷入了无休止的震惊当中去。

　　“偏离锁定，高低吟唱，双重、三重施法、Z步等等等技术，余烬难道是一个技术制造器不成，我的老天呐，他刚才忽然中止吟唱那个技术，是怎么办到的？如果在法术吟唱的最后一秒中止，那会给人带去多大的压力？如果是禁咒的话，会不会压力都把人给压死了，想想都可怕！”

　　“的确是这样！只要一想到随时都可能一个禁咒丢过来，就会难受得要死吧！”

　　“我看余烬这副游刃有余的样子，完全是信手拈来啊，邢干戚毕竟还嫩了点，这次决战他输定了，不过也算是虽败犹荣啊！以前我可没见余烬跟谁决战时，用出了这么多的技巧！”

　　“也不一样呢！要知道邢干戚可还有玄奥技能没用出来呢！”

　　“如果他再这样藏拙下去，怕是没有机会用出来了吧！”

　　空中。

　　余烬跟邢干戚，开始了新一轮的比拼，层出不穷的技术，让邢干戚叫苦不迭，双方的生命值，都开始了缓慢的下降。但没人使用回血回蓝药，也没人用卷轴，这是一个默契。如果真的把这些东西用上的话，以余烬和邢干戚的身家，怕比拼的，就是钱了，而不是实力。

　　姜毕竟是老的辣，玩家们渐渐发现，在诸多成熟技巧的配合之下，邢干戚开始落入下风了，不过落入下风的邢干戚，也没有丝毫的紧张和失措，只是露出了一个无奈的表情而已。

　　“我本来以为，会支撑到你用出底牌，才使出玄奥的，对不起，我错了，我不该那么小看你的……”

　　邢干戚咧了咧嘴。

　　下一刻。

　　本便充斥萦绕着血气的邢干戚，整个儿变成了血人，瀑布一般的血水，从他身上涌溢出来，在他的脚下身周，形成了一片血之湖泊。

　　“魔煞血陨……”

　　余烬望着邢干戚，眼神中多了一丝凝重。

　　知晓玄奥威力的他，不敢小觑任何一个持有它的人，哪怕是最最普通的玩家，玄奥如果不走寻常路，那么那名普通的玩家，也将成为一个异类。

　　其实力，将会极大程度的飙升。

　　那散发着浓郁血腥气味的血之湖泊，包裹着邢干戚的身躯，包裹着他的龙头战刀，使他的气息猛然间暴涨了数倍不止。

　　轻轻挥动战斗，都有撕裂空间的迹象。

　　“呼，请赐教……”

　　邢干戚的瞳孔呈血红之色，脸上虽然是笑容，但因为血气血水的关系，却显得分外的狰狞。

　　余烬张了张嘴，一个字节吐出，仿佛写字一样，在天空上留下了一个印记，紧接着闭上嘴，又一次开始与邢干戚厮杀，使用了魔煞血陨玄奥的邢干戚，实力猛然间暴涨了足足三倍到五倍之间，每一次攻击余烬，或者受到攻击，都会被吸收走些许鲜血，继而使得自身生命值上涨，此消彼长下去的话，余烬可谓是必输无疑。

　　这一幕，被玩家们看到后，纷纷瞪大了眼睛，期待着接下来，很可能颠覆历史的一幕。

　　谁最终会赢呢。

　　不知在场的玩家，论坛之上，也有许多玩家在猜测着。

　　接下来的战斗中，余烬再一次用出了那暂停法术的技能，也是前世一个极为难学的技巧，法术锁，法术锁是通过人为的音节修改，使得法术真正的元素排列过程停滞不前，进而使得元素凝而不散，然后施术者解除元素排列后，吟唱便会继续。

　　除此之外。

　　咏唱法技巧，也被余烬首次用出。

　　咏唱法，前世一位神牧首先发明的，一种法系职业都可以使用的吟唱技巧，通过人为缩短或拖长音节来延长技能起效时间，如无敌技能，或者缩短技能时间，因为HOT都是固定多少跳，缩短时间可以短时间内获得大量治疗量，延后技能使用，比如卡BOSS大技能，以及提前技能使用。

　　以上，都是跟进攻、防守或者控制有关的技术，逃命的技术余烬也有。

　　譬如说平衡飞奔，通过快速的奔跑达到在垂直壁面上停留的目的，并可以在这期间放出技能，这个技能衍生使用方法，还有在轻实体上进行连续跳跃及短时间的惯性走位。

　　正是它们，使得余烬在邢干戚的玄奥效果时间内，得以活下命来。

　　期间，余烬的表现，使得下方的玩家们，以及邢干戚，全都震惊得无以复加，实在是想不明白，一个人的脑袋为何可以如此的聪明，余烬到底创造了多少的技术出来啊，每一种，还都能够风靡在法系职业的圈子，更让人惊愕的是，哪怕是知道了运用的方法，那些神级的法师们，也全都施展不出来。

　　不得不说，余烬的天分有多高。

　　玩家们，又是多么的惊叹。

　　随着邢干戚的玄奥时间越来越长，距离失效的时间也越来越短了，余烬的愈战愈勇，让得玩家们，纷纷再一次倒想了余烬的方向。

　　而。

　　在接下来，余烬一个惊天动地的技巧之下，玩家们，彻底的抛弃了邢干戚，倒向了余烬一方。

　　“永续吟唱法……”

　　此技术，在前世，从没展现在外人眼前过。

　　可余烬又会，那么很显而易见了，永续吟唱法，是由余烬创造出来的一种技术。

　　前世的余烬，从始至终都受到泰坦陨落的打压，在正常没法做事的时候，便钻研着技术层面的东西，也正是因为这个原因，余烬的脑海里面，才有那么多的技术存在着，而永续吟唱法，则是余烬结合了法术锁和咏唱法等诸多高等级技术，自创出来的一种，极为高深的技巧。

　　其技巧的核心，依旧是通过人为的修改音节和法术吟唱节点，使得法术暂停。

　　然后，继而吟唱。

　　如果接下来，第二次吟唱后，法术爆发使用了，那么，便是吟唱法。

　　但余烬的永续吟唱法，则是在第二次，第三次，乃至于第四五六次中止，并且继续吟唱后，都不会把法术施放出去，除非是余烬自己愿意。

　　所谓永续，便是永远持续的意思。

　　永续吟唱法，即是将一个法术，从三十秒的吟唱时间，缓慢到一整天，每一秒钟吟唱一个音节，然后再继续。

　　这种吟唱法的好处就在于，谁也不知道，它会何时何地释放出去。

　　因为吟唱速度太慢，元素根本不会慢慢凝结，而是会在短期内，忽然凝结，也就是说，要等到法术彻底吟唱结束后，玩家才会知道，余烬用永续吟唱法施展了法术。

　　前世，余烬创造出这个技术的时间，正是重生前的几天，本来，他已经意气风发的准备仗之成名了，但很显然，后来发生了变故，使得他没能这样做。

　　但在这一世，他第一次发挥了其作用。

　　余烬最开始张口吐出了一个音节，邢干戚以为，余烬依旧在用法术锁技术呢，但事实却是，余烬隔了好几分钟，都没继续吟唱第二个法术。

　　余烬吟唱音节，都是在邢干戚不知情的情况下，是以，邢干戚遭到一个四级自创单体法术正面轰击的时候，根本是毫无反应。

　　玄奥技能的效果虽然没散，但只剩下最后几千生命值的他，可谓是离死亡只差一线了，下方的玩家们，个个开始惊呼出声。

　　遭到如此突然的重创，邢干戚先是震惊，旋即强行的按捺下心中的震惊，毫不犹豫的动用了自己除玄奥之外，最大的一个底牌，这个底牌，本来是用来终结余烬的，但现在却要用来自保加终结余烬，不得不说，是一个讽刺。

　　而就在邢干戚即将使用，而余烬也要趁你病要你命杀死邢干戚的时候，一道寒光忽然从余烬的脖子处一闪而过。

　　下一刻。

　　一道血光涌现。

　　余烬居然被抹脖了，生命值和邢干戚一样，从一个顶峰降到了临界值，且，余烬比邢干戚还要不堪，只有最后几十点了，而又因为余烬使用了法力值当生命值的技能，他的法力值，也在一瞬间，消耗一空。

　　换言之。

　　余烬只需要再承受一下攻击，哪怕只是轻轻擦到他一下，他便会死亡。

　　对于余烬被抹喉，邢干戚虽然皱着眉头，极其不愿，但依旧是不得不对余烬动手。虽然他觉得这样有些胜之不武，但作为天迹集团的一颗棋子，他又能怎样呢。

　　那笔庞大的赔偿金，可不是他能赔偿得起的。

　　在他动手之时，将余烬抹喉的那名盗贼消失无踪，紧接着，余烬感觉到，自己的精神似乎有些恍惚，眼前一片模糊，只有呼啸的劲风袭来。

　　“影武者，灵魂收割者！”

　　余烬脸上，涌现出了寒意，一颗心，提到了嗓子眼儿。

　　……


第360章 影武者

　　血色十字角斗场。

　　余烬和邢干戚扇动着各自的羽翼，悬在空中对峙着，此时，两人都已经生命垂危，余烬在遭受到邢干戚凶猛狂攻的时候，更被影武者和灵魂收割者两名余烬最为忌惮的百级领主给偷袭了，脖子被抹，灵魂也受到了钳制，一时间陷入了死局之中。

　　下一刻。

　　在灵魂收割者的束缚之下，影武者再一次发动了袭击，一个天诛，将余烬给终结了，但见此情况，邢干戚却依旧不停的爆冲而出。

　　因为他知道……

　　余烬会涅槃！

　　“轰！——”

　　澎湃的烈焰，从余烬死亡之地升腾而起，将灵魂收割者和影武者都给吞噬了进去，邢干戚没有迟疑，也一头扎入了其中。下一刻，在玩家们纷纷陷入震惊中之时，一个黑洞出现在了千码之外，而余烬，则缓缓地从里面跨步而出，脸色说不清的淡然，手中余烬之杖，也是以极为夸张的速度，吞吸着天地之间的火元素。

　　“他……”

　　“怎么可能？！”

　　“余烬那一个字节一个字节的吟唱方式，居然……也可以同时吟唱？！”

　　“除此之外，似乎没有别的解释了，他刚刚才瞬发释放了一个四级的自创法术，一次死亡涅槃重生后，又瞬发了一个？只能是之前便吟唱出了咒语，否则的话，不可能！”

　　“余烬的技术，真是逆天了啊！”

　　“除了技术之外，余烬的算计也无敌了，双重暂定施法，死亡，涅槃，千码外的重生，余烬显然是将自己的死亡，也给算了进去，而他的目标，正是那偷袭了他的两人！”

　　“说起来，那两人是谁？”

　　“一个一身透明色的长袍，没有余烬也能漂浮在空中，看不清模样！另外一个，一身漆黑，就连脸都是黑色的，好像一个阴影一样！”

　　“那个似乎不是玩家啊，那是NPC？！”

　　“NPC怎么会偷袭余烬？哪怕他们能出自己的地图，追杀余烬，但在余烬和人单挑的期间，进行偷袭，这个智慧也太高了一点吧！”

　　“灵魂收割者，影武者，都是一百零五级的领主怪物，我的天！”

　　“余烬他着实是要逆天啊！”

　　“不过我看呐，余烬怕是要死的惨了，两头一百零五级的领主怪物，加上邢干戚，就算他的算计再厉害，也会被干掉的，这个毫无疑问！”

　　“我看也是！”

　　“等等！算计，他不会早就知道那两头NPC怪物会来吧？”

　　“……”

　　“极有可能啊！”

　　“余烬这尼玛是要疯啊！我操！”

　　“来了来了，看，余烬的法术释放出来了，地上，快看地上！”

　　玩家们纷纷低头去望，只见，地面忽然裂开了一条条巨大的裂缝，地缝中，先是有火光照射而出，紧接着，是沸腾的岩浆溅射到了四面八方，沿着地裂出现的那一条条小缝隙，蔓延向了四面八方，岩浆越来越多，越来越多，几乎是几个眨眼的时间，便汇聚成了一片岩浆湖泊，湖泊中，滚烫的火舌朝天空之上喷射着。

　　一条，两条，三条，五条，十条，百条。

　　千百条火舌，无规则的摆动着，形成了一张巨大的火网，朝灵魂收割者，影武者和邢干戚三人笼罩而去，所过之处，空间都发出了焦灼的吱吱声，冒着夹杂着各类元素的黑烟。

　　“噗！——”

　　三人中，以影武者的速度最快，也最敏捷，他几乎是单纯靠着速度，穿行在了密集的火网之中，可即便他再能闪避，也没能达到一物不沾的程度，而在被第一条火舌抽中后，他便再也没法子加速爆发速度了，被一条又一条的火舌抽得来回飞闪，生命值暴跌而下。

　　灵魂收割者速度极慢，所以根本没跑，但因为他是灵魂体的缘故，余烬所自创的四级兜天火网，加上一张特殊卷轴，催生出来的威力堪比六级的法术，也没能消耗掉灵魂收割者多少鲜血。

　　他反而是站在原地，不断的对余烬释放灵魂法术。

　　但余烬早有准备，一道虚幻的幕布，挡在了余烬的身前，让灵魂收割者无法远距离对余烬造成伤害。

　　邢干戚最是凄惨。

　　因为不适应兜天火网，以及它太强的缘故，只一次抽击，便使得他生命值暴跌到无，但他和余烬一样，也拥有着复活技能，不过是原地复活。在原地复活后，立刻又遭到了火网之中，条条火舌的狠狠抽击。生命值一跌在跌，之前用来对付余烬的那些高级技能，技巧，都换做对付一个法术了，在左支右绌的时候，更施展出了一些他之前藏着底牌。

　　邢干戚不知道余烬如何，但他可是只有一次复活的机会，绝对不能再死了，更何况，眼下是一个绝佳的机会，不能够浪费。

　　如果他是自由身的话，肯定不会趁机对余烬出手的，毕竟都是巅峰级的高手，要脸面的，他不想胜之不武。

　　但现在他跟天迹集团签了约，身后不知道有多少人盯着呢，如果故意放水的话，他可负担不起那庞大的违约金，于是，只得配合着灵魂收割者和影武者，抵挡着那兜天火网，再找机会将余烬杀死。

　　兜天火网的施展，让余烬稍微缓解了一下。

　　右手，操控着它。

　　而左手，则是轻轻翻动了巴索洛姆之灰烬魔法书，口中念念有词，又一股庞大的元素在凝结着，使得邢干戚、灵魂收割者和影武者三人，脸色变了又变。

　　接下来爆发的，是一场贝森德帝国最巅峰法师，在远程场控这方面的超神操作，以及邢干戚三人的突围战。

　　一个人的力量，毕竟有限，特别是他面对的三人，全都有着超强的实力。

　　在巅峰之战持续的第十分钟，影武者率先突围，进入了潜行状态，但他的生命值，也到了一个临界值。

　　再他之后，邢干戚也突围了，但付出的代价却是灵魂收割者慢了一步，又因为生命值减少，被兜天火网最后的一次爆发给秒杀掉了，当系统公告响彻的那一瞬间，现场的诸多玩家们，尽皆是噤若寒蝉。

　　那些在全贝森德各地的玩家们，更是露出了震惊的神色。

　　“余烬不是在跟邢干戚决战么？怎么忽然又干掉了一个百级领主呢？”

　　“难不成是邢干戚败了，果不其然啊！”

　　“没有！你们快看论坛，看视频直播！”

　　“我操！这尼玛逆天的技术，也太夸张了点儿吧！想到余烬这样的级别，我得奋斗多少年啊我靠！”

　　“这场战斗虽然没有悬念了，但是，很显然的一点，余烬要强于邢干戚！”

　　“是啊！邢干戚尽了全力，加上两头百级领主，也拖了这么久才有机会将余烬杀死，也真是够可以的！”

　　“而且看样子，余烬也还留有余力呢！”

　　“继续看着吧，战斗又爆发了，那影武者马上就要怪了，这可是第二个百级领主了啊！我连一个普通的百级怪都挑不过呢，余烬也太逆天了吧！”

　　血色十字角斗场。

　　影武者化作影子，穿梭在余烬和邢干戚两者的脚下，一会来一次偷袭，一会儿又消失远去，恢复生命值，到最后，他的生命值一直都在几百点上下晃荡，但却根本到不了底。

　　而邢干戚，在发现影武者再利用他之后，也是帮着他对付余烬。

　　在双方的夹攻之下，使得余烬左支右绌，屡屡进入死亡之境，但又每次都能险死还生。

　　全贝森德帝国的玩家们，都紧张的不行，一颗心悬在了嗓子眼儿。

　　在两者的近距离夹攻之下，余烬的生命值又一次开始了暴跌，一个又一个的底牌使用而出，到最后只剩下那些法术和技术在重复使用了，虽然娴熟无比，但看得出来，余烬已经是黔驴技穷了，玩家们看到这一幕，全都激动了，心中狂喊着，“这世界上终于有人，能把余烬逼到这个份儿上了吗！”

　　“这恐怕是余烬第一次爆发全部实力吧！”

　　“在此之前，贝森德帝国有谁能？在此之前，余烬每次战斗，我看都用了不到二分之一的实力吧！”

　　“太好了，神话终于要被终结了，等等！”

　　“快看，影武者和邢干戚找到机会了，要一击毙命了，我靠我靠我靠我靠！”

　　眼睛大瞪！

　　嘴巴大张！

　　心脏几乎跳出了嗓子眼儿！

　　所有人都全神贯注，看着接下来这一幕！

　　邢干戚和影武者，齐齐将余烬逼到一个角斗场的一个角落中！

　　然而，下一刻，余烬已经被打掉法杖的右手，猛然间形成了一股磅礴的火元素气息，狠狠一掀后，邢干戚的身躯抛飞而出，而影武者，则是一击刺在了余烬的胸口！

　　余烬左手魔法书，轻飘飘的贴在了影武者身上，下一刻，影武者生命值清空，而余烬本身，则是开始缓缓恢复起了速度。

　　玩家们刚刚要叹出气，邢干戚则是要释放底牌。

　　忽然。

　　余烬的身后，有滴滴滴的声音响了起来，下一刻，余烬的脸色狂变。

　　“我靠！要不来都不来，一来来三个！”

　　……


第361章 觉醒

　　“轰！——”

　　沉沉的爆炸声响起，炽烈的火光从身后的墙壁之上，绽放而出，顷刻间将余烬吞噬，汹涌的气浪朝着四面八方扩散而去，墙壁轰隆隆的倒塌，触发了更多的陷阱机关，只见肉眼可见的，一个个黑色的炸弹，朝着余烬所在的地方丢去，炸弹掀起的火浪越来越高，让得数百码之外的观战者们，都纷纷色变，开始散开。

　　在逃跑的同时，他们看到，隔着三百多码，只是被余波扫到的邢干戚，都掉了数以万计的生命值，更不要说位于爆炸中心的余烬了，炽烈的爆炸足足持续了五分钟时间。

　　五分钟的时间里，一个悬于空中，身上穿着长长马甲的青年，不断的丢下一些蕴含磅礴火能量的道具。

　　观战者和邢干戚只能远远看着，不敢靠近爆炸区域分毫，只觉得余烬死定了，绝对没有生路了，继而又将目光转向了那弹药专家，心中极为的无语。

　　“余烬到底是有多自信啊，已经有三个NPC偷袭他了吧？如果这样都能活下去，那我实在不知道该说些什么好了！”

　　“太自信了，胆子太大了，根本不把邢干戚当回事儿啊！现在好了吧，栽了吧，该！”

　　“快看，邢干戚的表情，那叫一个难看啊！搁我我也这样，这简直被轻视到极点了啊！”

　　“不过，终归是胜了，不是么？”

　　五分钟后。

　　爆炸结束，烟尘渐渐散去，但玩家们仍是一脸凝重，翘首以盼，虽然他们觉得余烬应该是死定了，但毕竟那是余烬啊，在这世界上，肯定什么，也不能肯定余烬的生死，这些日子以来，他创造过多少奇迹了啊！

　　烟尘终于散尽。

　　有紫光绽放而出，玩家们尽皆极目远眺而去，只见，那紫色的光罩，仿佛一个气球，将余烬包裹在其中。

　　此时，余烬正盘坐于地，冥想恢复法力值，生命值早在两分钟前已经恢复满了，五分钟的时间里，许多法术也都冷却完毕，余烬再一次进入了全盛状态。

　　“……”

　　现场，所有玩家都露出了震惊的神色。

　　一个个瞠目结舌，张了张嘴巴后，硬是不知道该说些什么好了，更见，那紫光之中，余烬又撕裂了一张卷轴，下一刻，天空之上，凝聚出了一个雷雨云，铺天盖地的雷电朝着那身披马甲的青年轰炸而去。

　　邢干戚瞅见机会，彻彻底底的不再藏拙了，伸出右手，一个椭圆形的红色球体出现，红色的球体散发着磅礴的血腥气息，萦绕在邢干戚的身周。

　　邢干戚五指收紧，似乎在呢喃着什么。

　　数百码之外，看到这一幕的余烬，不着痕迹的皱了皱眉头，但没有改换目标，配合着召唤出来的雷云雨，对着弹药专家施展着绝杀手段。

　　不多时。

　　弹药专家弹尽粮绝，死于非命，第三条系统消息轰动贝森德。

　　余烬没时间去关注其他，双眼死死的盯着邢干戚。

　　“帝血弑天……”

　　仿佛从血池里拎出来的邢干戚，身边，出现了一柄巨大的魔刀，魔刀也萦绕着血气。

　　在它形成的瞬间，邢干戚没有丝毫持续的斩向余烬。

　　“浴血之怒……”

　　低沉的爆炸声响起，魔刀顷刻间，斩击到了余烬的身前，劲风刮动着余烬的法袍咧咧而动，余烬却是不闪不避，仿佛傻了一般。

　　“呼……”

　　将魔刀斩击出去后，邢干戚松了口气。

　　“总算是可以将他杀死了吗，不容易啊。”

　　松口气后，邢干戚又紧绷起了神经，倒不是怕浴血之怒杀不死余烬，而是怕他再次复活，那样的话，他得有点缓冲时间斩出第二击才行。

　　“浴血之怒，爆发血气之怒，通过消耗自身生命值，而使魔刀在指定地点发动大规模的血气爆炸，被爆炸命中的敌人会受到伤害，并进入出血状态攻击，出血状态下的敌人时，可以增加攻击力，同时自身生命值越低，对敌人造成的伤害越大。”

　　邢干戚不知道的是，在魔刀劈斩到余烬身前之时，余烬的脑子里，已经浮现出了一连串的资料。

　　“怒焰狂战职业，低级玄奥，第一次觉醒帝血弑天的四大技能之一么。”

　　余烬闭上眼，嘴角浮现出一缕笑容。

　　下一刻，他被浴血之怒的魔刀击中，生命值暴跌，但却没有到底，就被毁灭之剑挡住了，撕裂空间后，魔刀坠入了其中，很快便又出来，回到了邢干戚的身旁，而余烬则是出现了出血状态，攻击力暴增了不止一个层次，但同时生命值的暴跌，也极为的夸张。

　　不过余烬早有预料，倒一点都不怕，一边灌着血瓶蓝瓶，一边吟唱着法术。

　　因为出血状态造成的攻击力上涨，而余烬本身，也有着很多叠加的增幅，导致其实力上扬了不止一个层次，挡住了浴血之怒后，法术已经轰然落下。

　　邢干戚似乎没有想到，余烬能够挡住浴血之怒，不过却没有缓慢下手的速度。

　　只见，邢干戚缓缓伸出了手，一阵红光绽放向方圆五百码，紧接着随风飘向了四面八方，紧接着，遮天蔽日的血珠从大地之上漂浮而上，凝聚出了一层血云，朝着邢干戚的手中凝聚而去，到邢干戚手上的时候，那血云全都化作了液体，紧接着凝结成了一个圆球，血气圆球，散发着磅礴的威压。

　　隔着数百码，余烬依旧感受得到。

　　“血魔弑天，从范围内的玩家身上吸取血气形成血凝珠，血凝珠向上聚拢形成魂血球并投向前方敌人，可引发强烈的血气爆炸。”

　　脑海中闪过这段文字时，余烬直接挥动了毁灭之剑，将空间斩破，钻入其中。

　　下一刻。

　　魂血球落在余烬刚在站立的地方，无声无息之间，空间化作了虚无，汹涌的空间乱流刚要涌出，便被爆炸的血气倒灌了进去，追击余烬而去。

　　下方。

　　正惊骇于血魔弑天汲取血气能力的玩家们，猛然间感受到一阵狂风巨浪袭来，哪怕是战士职业，都有着站不稳的迹象，不由得面露震惊。

　　而余烬的出现，则更要让他们震惊了。

　　“这简直不可思议！”

　　“他怎么可能逃得掉啊！”

　　玩家们纷纷感叹。

　　从空间裂缝中钻出来后，看着满目疮痍的血色十字军角斗场，余烬一阵默然。在他的不远处，邢干戚脸色有些苍白，但眼中却依旧精光闪烁。

　　“余烬，真有你的。”

　　邢干戚感慨不已，“但接下来那一招，我自己都控制不住，如果你能承受得了的话，那么，我就真的没招了。”

　　余烬没说话，只是看着邢干戚。

　　心中，倒是有很多思想活动。

　　这一招，虽然从未现世过，但余烬显然知道邢干戚接下来要做些什么。

　　他要施展的，是第一次觉醒四大技能里，冷却时间最长，同时也是最最消耗玄奥的那一个技能。

　　贝森德帝国的所有玩家，在突破百级之后，都会领取到玄奥任务，完成后可以获得低中高三等级的玄奥。而玄奥不止一个，一百级之后，两百五十级之前，都会有玄奥任务，也就是说，每一个玩家，都有四个玄奥。

　　而每一个玄奥，又会有衍生任务，被称为觉醒。

　　首次觉醒，二次觉醒，三次觉醒，四次觉醒。

　　每一次觉醒，都会获得一些特殊的技能，以不同的玄奥来划分不同的觉醒技能。

　　而怒焰狂战的觉醒技能，余烬正巧知道得一清二楚。

　　帝血弑天，是邢干戚所拥有的玄奥，所觉醒的名字，而浴血之怒和血魔弑天，则是其中两个技能。

　　接下来，邢干戚正在使用的技能，是其中最强的。

　　化身血魔。

　　只见。

　　邢干戚身后那柄巨大的魔刀，轰然边崩碎，化作了刀片全部突射入了其身体之中，下一刻，他的身上涌现出了熊熊的血之烈焰，烈焰又在邢干戚的身后，形成了一朵五瓣魔花。

　　魔花缭绕着血气，诡异无比。

　　“咔咔咔……”

　　血气狂涌，邢干戚的后背，暴涨出了一对血色羽翼。

　　看着邢干戚的变化，玩家们一阵发呆，不知道发生了什么事情。

　　余烬则是处之淡然。

　　化作血魔的时间虽长，但却无法阻止，余烬只能看着。

　　此时，邢干戚右手，那代表着玄奥的血球，足足缩小了一般。

　　那血球，很显然是玄奥的实体化，正如玄奥可以升级一样，它也有“生命值”，而它的生命值，则是持有者，可以使用多少次技能的源头了。

　　四大技能，每一次施展，都会造成玄奥的缩小和损坏。

　　其中，又以化身血魔为首，按余烬所知，施展一次化身血魔，至少两个星期内，玄奥算是废了。

　　不仅不能施展觉醒技能，本身的增幅也要消失不见。

　　这样的代价，非常大。

　　但只要能杀死余烬，一切都是值得的。

　　下方，邢干戚的变化，被所有人看在眼中。

　　而当他们将目光凝聚在邢干戚身上的时候，在遥远的天空之上，一名骑着战马的黑甲骑士，缓缓踏空而来，随着他的到来，乌云，也随之盖顶。

　　“最后一个了啊……”

　　看到他，余烬的眸子中，陡然间暴涨出一道精光，“杀死他，便完成第一道传承人物了啊，真是期待呢！”

　　……


第362章 神话终结

　　“暗殿骑士……”

　　余烬的目光，越过了邢干戚，落在了他的身上，一身黑甲覆体的暗殿骑士，仿佛一个来自于地狱的死神，浑身弥漫着死气，死气缭绕化作乌云，跟随它接近而来，他的座下，是一匹纯黑色的高头大马，它的双脚燃烧着黑色的火焰，每一次走动，都能在空中留下那么一簇。

　　它的双眼，没有眼白，看上去极为恐怖。

　　打鼻息的时候更是夸张，喷出了两道长达十码的火舌来，火舌倒卷，在空中留下了两条仿佛不可磨灭的痕迹。

　　“那是什么？”

　　“那骑士，看上去怎么感觉怪怪的？”

　　“暗殿骑士？又是来杀余烬的NPC吗？我去，这次跟之前还不一样，是一百一十级的亚传奇！”

　　“过一百级后，每一级的差距都很大，而一百一十级的亚传奇？”

　　“你怎么不继续说下去了，再来断定一下，余烬会不会死了啊？”

　　满场嘲讽之声，余烬之前，一次又一次的逆袭，让玩家们，不敢再断定了，但接下来，暗殿骑士轻轻挥动手中长矛的一击，却是让在场玩家，陷入了寂静当中。

　　刚刚化身成为血魔的邢干戚，只见身后一根战矛挥下，下意识的便要抵挡，然而，却陡然间感受到，磅礴的力量汹涌澎湃的灌来，层层压迫，骨骼爆炸，整个人像是炮弹似的抛飞了出去，在地下炸出了一个不知道有多深的空洞来。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　邢干戚的强大毋庸置疑，他的化身血魔，虽然没有展示，但玩家又不傻，这个技能，可是被邢干戚当做最后底牌的啊，而暗殿骑士，在这种情况下，都能将他一下子拍飞，他的实力，到底有多强？！

　　玩家们根本难以想象。

　　血色十字军角斗场中，余烬的战斗，还在继续着。

　　对于这场耗时极长，且极为精彩的战斗，现场和外界，都给予了高度的关注度。

　　其中，小部分关注战斗的，是因为凑热闹，是为了感受高手之间的对决。

　　但大部分，却都是因为他们下了注的。

　　在余烬和邢干戚对决之前，他们下了注的，在邢干戚和余烬开始战斗时，他们下了注的，在影武者和灵魂收割者出现时，他们下了注的，在弹药专家出现的时候，他们下了注的。

　　而眼下，暗殿骑士出现之时，他们又忍不住下注了。

　　“也不知道是谁这么坑啊！”

　　玩家们抑制不住心中的赌欲，但嘴上可一点都不用把门儿，把那开盘的人给骂惨了。

　　在战斗开始之前，这个盘口，余烬和邢干戚的赔率，是邢干戚高，而余烬低。

　　然后战斗开始后，盘口被确定可以继续投注，于是吸引了大一批人赶来，在这时，邢干戚和余烬的赔率，几乎持平。

　　再接下来，影武者和灵魂收割者出现。

　　余烬胜的赔率上升。

　　弹药专家出现时，余烬输的机率加大，赔率自然再度上涨。

　　然后，轮到暗殿骑士了，于是乎，余烬又被轻视了，赔率，又一次上涨。

　　玩家们也是看出来了，这个盘口的主人是在赌，所以没有关闭盘口，一直能够下注。而玩家们，也是在赌。他们赌，余烬在绝境之下，也依旧可以逆袭胜出。

　　普通玩家们投注下，可以这么相信余烬，到这个开盘的玩家，那得是有多相信余烬啊？

　　简直不敢想象！

　　此次，余烬和邢干戚的对决，影响的，可不只是这一个层面，还有许多的层面。现在，有成千上百万人的人，都在关注着余烬和邢干戚，谁胜谁负，都将引起不可预料的后果。

　　但胜的那一方，显然会更占据优势一下。

　　血色十字军角斗场。

　　暗殿骑士将化身血魔的邢干戚拍飞后，一夹马腹，手持战矛朝余烬冲去，其速度之快，超越了余烬和邢干戚，超越了余烬所遇到过的所有同等级敌人。

　　虽然隔着数百码，但暗殿骑士手中战矛的锋锐劲气，还是撞到了余烬身上，让余烬在空中摇摇欲坠。

　　不过，余烬的摇摇欲坠，只持续了一会儿而已。

　　因为。

　　暗殿骑士，已经是十大高手中最后一个了，余烬之前做了那么多准备，而且杀死九大高手，还收获了那么多。虽然不能用它们去对付邢干戚，但对付暗殿骑士总是可以的吧。

　　当即。

　　余烬挥手撕碎了整整十张卷轴。

　　卷轴引动的天地元素惊天动地，形成了一个又一个的防护网，一个又一个的攻击法术，其目标，正是暗殿骑士。

　　顿时间，天空便成了一个混乱不堪的战场。

　　下方的玩家，根本什么都看不清。

　　只能听到轰隆隆的爆炸声，以及各色的光芒穿透厚重的云层。

　　上方的战斗究竟到了什么样的地步，他们好奇到了极点。

　　在余烬跟暗殿骑士的战斗开始的第十秒钟，那被暗殿骑士拍入地下的邢干戚，化作一道血光爆射而出，也加入了战斗当中。

　　随即，战斗愈发的凶猛。

　　三个人的战斗，激烈的程度，进一步的加剧，这下子玩家们，总算是能看到点东西了，余烬，暗殿骑士，邢干戚的身影，不断的从天空落下，然后再冲上去，继续战斗。

　　这样的局面，持续了足足三十分钟。

　　三十分钟后。

　　天空中的光影渐渐地消失。

　　邢干戚已经恢复了原本的模样，脸色苍白到了极点，身后的羽翼挥动，也是要断了似的，摇摇欲坠。

　　暗殿骑士虽然依旧气势昂扬，但他那一身即将破碎的黑色战甲，以及满身伤痕的战马，却暴露了他的真实情况。

　　至于余烬……

　　“嗯？！”

　　“余烬呢？余烬跑到哪里去了？”

　　“余烬死了吗？”

　　“死了？”

　　正当玩家们升起种种疑惑的时候，一根法杖从虚空中，以迅雷不及掩耳之势升了出来，撞在了暗殿骑士的身上，下一刻，暗殿骑士的黑甲炸裂，战马哀嘶一声后，化作了漫天的血雨，浇撒向地面。

　　第四声系统公告响起，玩家们已经麻木了。

　　当他们不知道的是，此次系统公告不同于以前，在它响起的下一刻，一声系统提示，还在余烬的脑海中响起。

　　不过，还没等到声音结束呢，邢干戚的战刀便挥了过来。

　　气势，不再如之前，可却结结实实的斩中了余烬，而余烬，也没有再抗住，轰的一身，来了一个震惊贝森德帝国的大爆炸，巴索洛姆之灰烬套装，救世主的优雅之手，毁灭之剑，等等等等亚传奇传奇传说稀有传说亚神级的装备，从天上洒落而下。

　　下方的玩家们刚刚要有所动作，便看到一个黑洞出现，将这些东西全都吸入了其中。

　　吸入后，黑洞消失。

　　这时，准备行动的玩家们，才刚刚冲了出去，这样的变故，邢干戚也着实没有料到。

　　不过，他没料到的，还在后面呢。

　　他一刀斩杀余烬后，身体也受到了一次反击，同时死亡，装备爆落而下，被黑洞给吞噬了进去。

　　玩家们都不傻，自然知道，这玩意儿，是余烬的杜鲁姆之怨毒凝视，一个可以容纳万物的背包装备。玩家们只知道，它可以装下无穷尽的东西，知道它能够吸入装备道具材料，但却着实不知道，它在余烬死了之后，居然会帮他收集东西，然后，再消失掉？

　　“操！”

　　“我操！”

　　“我操操操操操操！”

　　“刚才那是多好一个机会啊！余烬的全身行头啊！还要加上邢干戚，啊啊啊啊啊啊啊！老子的心要炸掉了！”

　　“我，简直吐血！”

　　“就差一步！就差一步我就跨出去！哪怕只得到一件也好啊！”

　　“怎么会这样！怎么可能呢！”

　　玩家们先是哀嚎了一阵儿，然后又等待了一会儿，紧接着面面相觑，仿佛不敢相信一样。

　　“余烬，真的死了？”

　　“这一次是真的死了？”

　　“不是闹着玩？不会再复活了？”

　　“这是真的？！”

　　“余烬死了！余烬终于死了，哈哈哈哈哈！余烬死了，哈哈哈哈哈！”

　　“神话终于破灭了么！余烬被杀了！身上的装备全爆落了！”

　　“绝对不能再让他捡回来！有志气的年轻人们啊，快去寻找吧！那个黑洞里，可是装了余烬和邢干戚的全部装备呢！”

　　现场的消息，没几秒钟后，便传递到了论坛上去，当即引起了轰动，所有玩家都是一样，不敢相信余烬终于死了，神话终于破灭了。

　　一直以来，他们都认为，余烬之所以强大，是靠着装备，但这一场战斗，余烬向他们证明了，他靠的，可不只是装备而已。

　　但也不否认，余烬那一身装备的作用，是很大的。

　　现在装备没了，余烬的实力，必当下降许多吧。

　　“呼！近一年啊！这一年里，一直都是余烬站在巅峰，俯视群雄，现在终于坠下来了吗？被邢干戚所取代？”

　　“取代？你们想得太天真了吧！虽然余烬死了，是被邢干戚杀死的，可你看看当时的情况，余烬的死，真跟邢干戚有半毛钱的关系？”

　　“灵魂收割者，影武者，弹药专家，乃至于后来的暗殿骑士，如果不是因为他们，邢干戚有半分可能杀死余烬吗？”

　　“绝对不可能！”

　　“但不管怎样，余烬死了，死在了邢干戚手下，邢干戚完成了人物，现在，天迹集团只需要阻止余烬找回曾经的状态就行了，不过可以想象的是，这里面必将又是一场腥风血雨！”

　　“涅槃公会和天迹集团的人都出发了，在搜索贝森德帝国各处的空间裂缝。”

　　“以及，那不知道在哪个城市复活的余烬！”

　　“哇咔咔，这才刚开始而已啊！我看到涅槃公会的玩家，刚才在盖娅城附近的一个空间裂缝处，起了冲突，爆发了一场不大不小的战斗！”

　　“这场战斗，虽然不能引起最终决战，但却着实让两个公会的气氛，变得诡异而凝重起来了。”

　　“余烬的陨落，涅槃公会的玩家，肯定难受死了吧。也失望透顶了吧？”

　　“简直了一年的神话啊，就这么终结了，想想都难受啊！”

　　因为余烬的死亡，杜鲁姆之怨毒凝视的忽然消失，让整个贝森德帝国，都爆发了一阵搜寻潮，涅槃公会和天迹集团首当其冲，开始了冲突。

　　而一些有先天优势的玩家们，则是循着毁灭之剑一小时一次的报告位置，在寻找着。

　　但每次他们按照位置追寻上去的时候，都发现，杜鲁姆的怨毒凝视消失在了原地，似乎是又穿梭进了空间裂缝里，消失不见。

　　不过不打紧，只要余烬不先找到，只要不落入他之手，那一切都好说。

　　这一次，为了杀死余烬，天迹集团内部付出了太多。不可能再让余烬恢复，为了阻止余烬，天迹集团的玩家们，可以说是全员尽出，一部分在搜寻杜鲁姆的怨毒凝视，而另外一部分，则在搜索余烬，找到他，然后让邢干戚再次杀死他。

　　之前邢干戚杀死余烬，还有些困难，但现在余烬装备都没了，肯定会简单许多。

　　有人会说，邢干戚的装备也爆掉了。

　　但，那装备虽然价值极高，是天迹集团的一个重要资源，但是，天迹集团若想要再整出一套来，那也不是没可能的事。

　　只要找回来杜鲁姆的怨毒凝视，另外一套，不也就回来了吗，再加上余烬的那些装备，赚了不可止一倍两倍三四倍啊！

　　外界，混乱不堪。

　　而在血色十字军角斗场，玩家们渐渐散去，只有极少数留着，在原地，回忆刚才那一场大战，企图从中得到一些领悟。

　　而在之前，余烬被邢干戚杀死的那一个地方。

　　一个没人注意到的红色圆点，散发着微微的亮光，那红色圆点，看似很小，但实际上，却是一个庞大的空间。

　　空间之中，是一个小世界。

　　而余烬，则正是在那世界里面。

　　此时，余烬正满脸惊叹的打量着这个小世界，同时，接受着杀死十大高手，获得的奖励，以及，传承！

　　这一点，余烬可是期待已久了！

　　……


第363章 地狱列车

　　小世界。

　　蓝天白云，青山绿水，微风晨曦，应有尽有。

　　余烬置身其中，完全感觉不到与外界的丝毫差别，如果不是系统提示，余烬甚至会以为，自己真的已经死了，从瞬间的场景变幻中恢复过来后，余烬立刻开始观察四周，发现自己处于一片草原中，极目远眺东南方，连绵不绝的山脉，仿佛一条扬天欲飞的青龙。

　　“明明已经完成任务了，却不直接给奖励，真是麻烦……”

　　费劲千辛万苦，不惜将邢干戚都算计进去，把自己置身于九死一生的危险当中，得到的却是眼下的局面，怪不得余烬要不满嘟囔。但为了传承，余烬还不得不将苦头吃下去，想办法完成接下来的任务。

　　在原地想了会儿后，余烬开始飞向那青龙山脉。

　　没多久，便接到了系统提示。

　　脸上，不由得浮现出一抹笑容，虽说任务艰难，且接连不断，但只要有线索，能完成任务，那一切都好说。

　　系统提示说，余烬之前所做的十大高手斩杀任务，只是进入传承世界的一个前提而已，而传承世界里的任务，才是彻底接受传承的那一个。

　　在此期间，杀死十大高手后所获得的凭证，也能得到激活，进而增长传承者的实力。

　　心中想着，余招手之间，召唤出一个黑洞来，黑洞中，十张漆黑如墨的纸张之上，有一排排的字体闪烁着明亮的光芒。每一张纸张上，都有一个人的名字，灵魂收割者，影武者，暗殿骑士，弹药专家，复仇女神，元素爆破师等等等，余烬所杀死那十位，尽在其上。

　　这些纸张，代表着余烬的成就。

　　除此之外，杜鲁姆的怨毒凝视，在载沉载浮着许多道具和装备，俱都是从邢干戚身上爆落出来的，一边向前飞着，余烬一边整理着。

　　片刻后，余烬轻笑了一声。

　　“此次，光是杀死邢干戚的收获，都足够回本了啊。”

　　的确，作为天迹集团的当红炸子鸡，邢干戚的待遇，比排行第二的那位多出十倍都不止，他身上的东西，哪怕只爆出几件，也足够卖出上千万的天价来。

　　啧啧了两声后，余烬收敛了心思，继续前行。

　　殊不知，他此刻的场景，若是被外界的玩家知道，会引起怎样的轰动。要知道，眼下整个贝森德帝国，有成百万上千万的玩家，都打着寻找杜鲁姆的怨毒凝视的心思，可是，它却完好无损的在余烬的手中，而他身上的各类装备，更是一件未掉。

　　不过，这些，全都不在余烬的思考范围内，因为传承世界，是隔绝了消息往来的，除非余烬下线直接用电话联系。

　　但他没必要通知谁。

　　外人不信任他，但剑刺无双等人可是绝对的信任，哪怕余烬再陷入绝境，也绝不可能一败涂地。

　　传承世界。

　　余烬的红色身影，在空中拉出一条长长的痕迹，他的下方，青色的山脉绵延起伏，真仿佛形似一条巨龙，又龙首，龙身，龙爪，龙尾。而此时，余烬正在龙身逆鳞的位置，即心脏处。

　　这里，不同于其他地方的青色，有内敛到极致的黑暗气息，在涌动着。

　　那黑暗气息，仿佛是高压水枪中的水，而那些青色的气息，则是一个大手掌，将高压水枪的喷口死死的按住，导致水管涨大，如果继续这样下去的话，那包裹黑暗气息的东西，必然会炸裂。

　　届时，逸散那黑暗气息之物，必然会轰动天地。

　　给自己加了几个状态，施展了防御法术后，余烬开始缓缓降落下那黑暗气息的所在，从天空开始下降后，蓝色的天空渐渐变暗，纯白色的云絮也成了阴沉的黑色，黑色之中有着污秽的气息，而越是往下，则越是能发觉，黑色在渐渐充斥他的整个世界。

　　“那是……”

　　从天空俯视而下，余烬的视线之中，出现了一个占地三十码的黑潭，潭水不动如死水，其下，似乎有怪物在游走似的，给人一种危险的感觉。

　　而余烬的任务目标，正是在那之下。

　　“地狱破灭者……”

　　此称号，算是最顶尖级的第四级称号了，获得的难度之高，不可相信，而它，即是余烬第一次传承任务的最后一环。

　　目前，余烬所拥有的称号中，子爵和大法师，都只是第二级，高级光明卫道者，恶魔终结者，则是第三级。先知是第三级。

　　贝森德之英雄属于特殊称号，不算在其列。

　　再有，四百点荣耀值，便可以领取的第三级伯爵称号，也只差最后一点了，这么多称号里面，都找不出一个第四级称号来，可想而知，余烬口中的地狱破灭者，究竟是一个怎样的玩意儿了，那根本不是一般人搞得到的。

　　从空中落下后，余烬站在黑潭边，伸出头望下去。

　　纹丝不动的潭水，倒映出余烬的脸庞，他的双眼赤红一片，仿佛能够穿透潭水，直达最深处一样。

　　而事实上，他也的确可以。

　　此时。

　　余烬所看到的，是潭水另一面的场景。整个深潭，似乎一个肠道，潭壁上尽是黏稠充斥腐蚀味道的液体，液体沿着潭壁往下滑落，最终堆积出了一滩又一滩，十分令人作呕。

　　沿着黏稠液体继续望下去。

　　那深邃的黑暗之中，似乎有一根根强壮的触须在摆动着，除此之外，还有一双双猩红色的光芒，看起来煞是骇人。

　　“唳！——”

　　正当余烬的注意力，全都集中在那猩红光芒时，忽然有轰隆隆的声音从潭水底下响起，紧接着有尖利的惨叫声响起，余烬的心脏立刻就是一紧，但脑袋却是一动不动的望向下方。

　　只见。

　　两束血红色的光芒，从黑暗中照射而出，借着黯淡的光芒，余烬将之前看不见的一切，全部都收于眼底。

　　当即忍不住冷嘶了一声。

　　视线范围内，一辆不知多长的血红色列车，正疾驰而来，列车的车头上，沾染着破碎的肉块，以及形成了血斑，和新鲜的才溅上去的血迹，列车飞驰，风声呼啸，那那些肉块和鲜血吹飞，场景诡异和骇人。

　　列车的行驶速度非常快，几乎没有给余烬反应的时间，便来到了潭水的出口。

　　下一刻。

　　潭水轰然炸裂，列车头冲出潭面，以及，那第一节车厢。

　　沾染血腥的车厢门咔咔咔的大门，一阵无法抗拒的吸力涌来，直接将余烬给拉扯了进去。随后，列车门关闭，列车仿佛失去了动力一般，迅速跌入潭中。紧接着，那潭水便再次恢复了古井不波的深邃。

　　第一节车厢内。

　　余烬的身体砰的撞在了玻璃上，但仅仅一瞬间，他便振翅而动，浑身充斥着火焰，将周围的一切燃烧殆尽。

　　“欢迎你来到地狱列车，第一节车厢。”

　　冰冷的声音响起，余烬淡然应对，既来之则安之，更何况他的任务，便是在深潭中，即这列车之中完成。

　　处变不惊，但心中的惊讶，可不少。

　　“居然是地狱列车。”

　　地狱列车，虽然是余烬的传承任务之一，但他在前世，可不止是任务的一环而已，还是一个轰动过贝森德帝国的大型任务。据传，地狱列车可能出现在任何地方，而搭乘上他的人，将会被带往地狱去。如果被带去的玩家，是神级高手，那么，自然是好运，哪怕他们发挥再不堪，都能获得一些好处。

　　而实力弱的玩家么，呵呵，那等于是遭了天大的厄运，在地狱列车中死亡一次的规则，可跟贝森德帝国不一样。

　　“一共十八节车厢，在未通过全部之前，地狱列车永远都不可能抵达目的地，我倒是要看看，我能通到第几节。”

　　余烬的好胜心，被彻底的激了起来。

　　貌似，前世最高纪录，是十六节的样子。

　　执着于列车节数，但余烬的传承任务，他可没忘记。传承任务的目标，是获得第四级称号地狱破灭者，和其他类似称号的获得方式差不多，地狱破灭者，需要大量杀戮地狱生物，而地狱列车中，别的都缺，就是不缺地狱生物，所以，要是余烬有能个儿前往到第十六节车厢，地狱破灭者的获取，自然也不成问题。

　　在杜鲁姆的怨毒凝视中翻翻找找一会儿后，余烬找出了些增幅地狱属性抗性的物品，以及针对地狱怪物的卷轴，开始前进。

　　在记忆中，第一节车厢不长，但余烬却是一眼看不到头。

　　因为，在他的十码之外，赫然有浓浓的紫色雾气在涌动着，那些雾气，不仅遮挡了余烬的视线，更是第一节车厢的守关者。

　　深吸了口气后，余烬一头扎入了其中去。

　　与此同时，外界，因为余烬的消失，杜鲁姆之怨毒凝视的穿梭虚空，整个贝森德帝国，都陷入了一阵混乱当中。

　　又因为余烬的神话破灭，导致涅槃公会的声望受到重创，有玩家开始退会。

　　换了一套顶级装备，重新恢复巅峰状态，战得天下无敌手的邢干戚，更是加剧了这一进程。

　　以前，在余烬不出的情况下，邢干戚堪称打遍贝森德无敌手。

　　而现在，余烬的败北和消失，更是将邢干戚，推送到了贝森德顶峰的位置。

　　风头。

　　一时无两。

　　……


第364章 取而代之

　　贝森德帝国。

　　血色十字军角斗场一战，余烬被邢干戚击败，不知道死亡到了何处，而接下来的二十四小时内，也没有露面过，甚至在玩家们的搜寻之下，也没有露出丝毫的蛛丝马迹。

　　不由得让人疑窦丛生，余烬为何如此。

　　“因为输了，承受不了打击吧，站在贝森德的巅峰也快一年了呢，一下子被打落神坛，心里怕是非常难受吧。”

　　“呵呵，这点抗压能力都没有，真不知道他是怎么成为贝森德第一的。”

　　“余烬输了，爆落物和杜鲁姆的怨毒凝视，也不知道消失到哪里去了，实力暴跌，而邢干戚却是在天迹集团的支持之下，重回巅峰，这样下去，强者恒强，余烬很快便会被甩下的。”

　　“邢干戚取代余烬，成为贝森德帝国的第一，天迹集团麾下四大公会势力，也开始筹备起了战事，显然是要对涅槃公会开刀，如果余烬不振作起来，重整旗鼓的话，那么涅槃公会的破灭，是毫无悬念的。”

　　“真的难以想象，没有余烬的贝森德，会是怎样的。”

　　“没有那一团阴云，真是爽啊。”

　　许多人感叹着。

　　的确。

　　近一年来，余烬纵横贝森德，堪称世无双，任何高手，都在余烬的光华之下，显得黯淡无光。

　　于他们而言，余烬不是贝森德对外的旗帜，不是对外国玩家说起时，心中的骄傲。而是一种压力，仿佛泰山压顶一般，让他们难以喘息。而眼下，余烬这座大山，终于崩塌了，他们得以重见天日。叹一声爽，真不算什么。

　　热炒，在继续着。

　　在此期间，余烬不出现，涅槃公会不发声，各种各样的变故，纷呈而起。

　　然而，所有玩家却都不知道，他们口中的主角，此时此刻，正受到“唯一正面击败他”的高手邢干戚的馈赠，在传承世界里面，奋斗着呢。

　　地狱列车，第一节车厢。

　　余烬一头扎入了紫雾之中，雾气顿时翻涌不息如深海巨怪。

　　“恶灵团雾……”

　　余烬心中浮现出雾气的名称，同时，憋住了呼吸。憋住呼吸，会导致身体受限，移动缓慢，吟唱受阻，于法师来说是一个大敌，但余烬却不得不这样做，因为恶灵团雾不仅有让人窒息的能力，更有毒气，一旦呼吸的话，余烬必将死无葬身之地。

　　不过，只要知晓应对方法，那么便很好办了，屏住呼吸的余烬，心中默念法术，双手瞬发出熊熊的火焰。

　　火焰爆裂升腾之间，将紫雾席卷其中，轻松便将其给焚烧殆尽。

　　第一节车厢，顿时清朗无比。

　　恶灵团雾消散后，在地上形成了一块块恶灵团雾结晶，全都是亚传奇级的材料，无论是用来打造武器装备，磨成粉书写空白卷轴，都可以发挥出大用途。

　　用杜鲁姆之怨毒凝视将它们吸收后，余烬走到了第一节车厢的尽头，推开了车厢的门。

　　“第二节车厢，邪恶的美人鱼……”

　　车厢门打开，一阵炽亮的光芒袭来，余烬瞳孔一片赤红，直视前方，瞳孔之中，一头头体型巨大的人形鱼怪，正手持刀叉朝他快速游来。第二节车厢，被水灌满，各种破烂的物件儿漂浮在水上，甚至还有碎肉和眼球，极其的骇人，余烬动用了深海宝珠的功效后，一头扎入了水中。

　　与此同时，脑海中，浮现出邪恶美人鱼的属性来，熟知这些，有利于余烬击杀他们。

　　“邪恶的美人鱼，等级：100，阶别：普通怪，属性：物攻150%，物防150%，魔攻130%，魔防150%，抗性：火-30，冰30，暗30，光-30，冰冻30，中毒30，诅咒30，黑暗/失明30，感电-10，睡眠50，灼伤-30，攻击：多段攻击（浮空效果），掉落：人鱼珍珠、骷髅碎骨。”

　　前世，地狱列车，时常出现在全国各地，很多玩家都有幸登上，余烬一直认为，地狱列车，很可能是他整个人生得到改变的一个特殊地图，于是将论坛之上的诸多资料，全都烂熟于心。

　　然而，这些资料，在前世没收到成效，在这一世，却成为了他攀上又一座高峰的最佳臂助。

　　邪恶的美人鱼的胸口，都镶嵌着一枚与它们心脏相连的珍珠，这珍珠闪烁炽亮光芒，这让想要杀死它的玩家，受到了极大的阻滞，余烬也包括在内。

　　但是。

　　既然知道它的弱点是心脏处的珍珠，又有足够多的默发和瞬发魔法，邪恶的美人鱼们，没有撑住多久，便被尽数消灭。

　　与此同时。

　　余烬的经验值，终于开始了缓慢的提升。

　　此次。

　　与邢干戚和四大高手的一场大战，余烬本来是想借机再召唤出一头等级高经验多的怪物，以此来冲击百级的，但后来发现实在是太危险了，便没这么做，在来到传承世界的时候，余烬还在想着，要怎么才能冲入一百级，没想到邪恶美人鱼，居然给了他不少的经验值。

　　那么，如果第三节，第四节，都给经验值的话，冲到第十六七八层，余烬必然会冲上一百级。

　　届时。

　　余烬成为贝森德帝国第一位获得传承的玩家，以及一百级玩家，碾压邢干戚简直跟玩一样。不知道，到了那时候，贝森德帝国的玩家们，又该作何感想呢。

　　说话间，第二节车厢清空。

　　邪恶的美人鱼，爆落了一地的珍稀珍珠，与第一节车厢恶灵团雾结晶的功效差不多，都是用来镶嵌打造和撰写卷轴之用。

　　毕竟，两节车厢考校玩家的内容都差不多。

　　默发法术和瞬发法术。

　　推开第三节车厢，汹涌的流水顿时狂涌而出，余烬则是逆流而上，不随着流水涌入第三节车厢。事实证明，他的举动再正确不过了，那些流水进入第三节车厢后，都瞬间凝结成了坚冰。

　　坚冰之中，一个皮肤似布，脸上有缝线的人，在缓缓走动，它走动之处，坚冰化开。

　　“木偶人形里昂……”

　　一个寒冰系的一百一十级领主。

　　对付它，余烬根本毫不费劲，毕竟，四大高手加上邢干戚围杀的局面，余烬可都承受过了，眼下的局面算什么。

　　很快，木偶人形里昂死去，掉落了一地的布质人偶碎片，是传奇级的材料，可以让副职业傀儡师来制造木偶傀儡。

　　第三节车厢，考校的是个人实力，第四节车厢，第五节车厢，第六节车厢，第七节车厢，尽是如此。只是等级，技能，技能，属性等不太一样，导致余烬的每一次应对之法，都有所不同。

　　但总得来说，还算顺利。

　　余烬每一节车厢，都最多花费了半小时，而这么多的时间，还是因为余烬刻意磨练熟悉技巧的缘故，毕竟，等级还低属性还较弱，不能像前世那样，完美的发挥出最强大的威能来。

　　四节车厢，两小时，余烬收获了许多。

　　第四节车厢，是木偶的空间牵线。第五节车厢，是一柄传奇级的快刀。第六节车厢，是一个钉在木偶身上的十字架，传奇级。第七节车厢，同样是十字架，是钉在地狱木偶身上的，是传说级。

　　看着这些装备，余烬心中高兴不已。

　　要知道，这些装备，可都不是普通的传奇传说，而是一百级的传说，从玩家一百级以前，一百级以后的差距，便可以知道，一百级的传奇传说装备，价值有多高了，简直跟一百级以前没法儿比。

　　从第八节车厢开始，余烬开始遭受到了大批量怪物的袭击。

　　地狱恶灵，地狱三头犬，以及，地狱列车的副列车长，在他的率领之下，汹涌如海的地狱生物，朝余烬发起了进攻，而余烬也正是在这里，获得了地狱屠戮者的称号，属于第一级，屠杀地狱生物的数量是一万。

　　杀死他们，得到了地狱列车的邀请函，地狱的密语，生命的诅咒，地狱列车副列车长的心脏，无名灵魂的解脱、灵属指环等物。

　　而在第十二节车厢开始，地狱生物的数量，再一次暴增，这一次，就连余烬都感到了困难。

　　地狱僵尸前卫队。

　　足足三万的地狱僵尸，横排竖排，整齐的朝余烬缓慢走来。

　　走虽缓慢，但给余烬的压力，却不是一般的大。

　　第十二节车厢，考验的，显然是他的群攻能力，眼前的地狱僵尸虽慢，但只要一个大型法术力有不逮，便是被庞大数量的地狱僵尸踩死的结局。

　　从这里开始，余烬的行进速度开始缓慢了起来。

　　手段，也是愈发的层出不穷起来。

　　在它们的压迫之下，余烬的技术，也开始得心应手起来，不曾出现在前世记忆里的技术，也被余烬发明了出来。

　　形式，一片大好。

　　时间，很快便过去了三天，外界，关于余烬的热炒仍在继续着。

　　余烬消失的三天时间里，各种传言层出不穷，涅槃公会遇到的危险，也是一刻未停。

　　关键是邢干戚，从击败余烬开始后，便在天迹集团的帮助之下，全面接受余烬贝森德第一的名望，以及那名望之下，所代表的一切。

　　……


第365章 钢穹比蒙古战场

　　三天。

　　余烬之间，自然有休息，在休息的时候，他从现实以及论坛上，得到了许多的信息，但他依旧没有做出任何的回馈，一如往常。剑刺无双等人，在得到余烬的消息后，也是彻底放心了下来，开始各自忙着自己的事情，虽说余烬扛鼎了涅槃公会的一切，但他们也不能懈怠啊。

　　三天后。

　　余烬成功推进到了第十五层。

　　期间，杀死了诸如首领萨斯、巨灵魄鲁等百级领主，变异领主，亚传奇的强大怪物，获得了守墓人之枪矛，布鲁的气息样本，地狱之火焰石，地狱列车的航行日志等物品。

　　接连通关十五层，对比前世的一些信息，余烬了解到，原来地狱列车出现在不同的时间段，其车厢内的怪物等级，实力，也是不一样的。

　　而第十六层，也应该和前世一样，是随机传送的吧。

　　前世，有资格有能力闯荡到第十六层的玩家非常少，他们每一个出来后，都描述出了不一样的场景，很显然，第十六层，对于每名玩家来说，都是不一样的。

　　在进入第十六层前，针对目前贝森德帝国的局面，余烬做了一些布置。

　　因为他的消失，帝国玩家的猜测，以及声望的重创，涅槃公会在三天内，共计退会六百七十二名玩家，其中大部分都被挖角到了天迹集团，且是高薪挖角，这在玩家看来，是对涅槃公会的认可以及重视，而重视转换后，便成了天迹集团眼下正在做的事，幽影圣地，日不落帝国，咆哮之翼，魅惑星光四大公会，大规模的调兵遣将，将兵锋指向了涅槃公会。

　　涅槃公会也是怡然不惧的应对着。

　　与此同时。

　　地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼、圣光神殿等公会，也在朝涅槃公会靠拢，它们的靠拢，前两者可以肯定，是涅槃公会的帮手。但后两者，极有可能是帮手，但也有可能，是敌手。

　　关键是得看余烬的应对，否则杨负凭什么帮涅槃公会呢。

　　把详细的应对之策安排下去后，余烬又让管理层的人，想办法去打压自己，去热捧邢干戚。在他的命令下，余烬之前害得一个开盘的庄主，赔得裤子都输没了的事迹，也是曝了出来，进而引发了又一场热议，直至达到一个高潮，余烬才悄然隐匿，一头扎入了地狱列车的第十六层。

　　第十六层中。

　　不是一节车厢，而是一个世界。

　　但不是说一个车厢，便包含了一个世界，而是车厢是传送阵，将余烬传送到了一个陌生之地。

　　大地呈鲜红之色，空气充斥着浓郁的血腥气味儿，天空之上，云团仿佛血雾凝聚而成的一样，放眼望去，满目荒凉，一柄柄断剑，断矛，断刀，倒插或者随意的堆放在地上，有千百年也难以腐朽的材质制造的战刀战剑们，赫然已经出现了锈迹。

　　微风轻拂，一阵荒凉沧桑的味道，涌入余烬的鼻中。

　　余烬深吸了一口气后，开始四顾打量。

　　与此同时，察看了一下自己的称号栏，三天的时间，余烬的地狱屠戮者，已经成为第二级地狱收割者了，再往上，即是第三级地狱灭杀者，第四级，地狱破灭者。

　　听着好像很近的样子，但实际上，从第二级升到第三级，从第三级升到第四级，简直不要太难才好。

　　革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　余烬叹了口气，开始在这片荒凉之地寻找地狱生物，必须得要有地狱生物，余烬才能够获得地狱破灭者的称号。

　　凭借着猜测，选择了一个方向后，余烬开始朝前飞动。

　　片刻后。

　　余烬发现，天空似乎多了一分迟滞之感，就像是在水中游泳一样，继续往前，感觉在土里钻，再往前，则是寸步难行，仿佛时时刻刻都在熔化钢铁一样，余烬抬头望去，看到了灰色仿佛钢铁一样的天空，心中咯噔一声。

　　“钢铁苍穹……”

　　钢铁苍穹，是一张地图，同时，也是钢穹地图的代表地图之一。

　　所谓的钢穹地图，便是天空如钢铁一般坚硬，压人的地图。它们的形成，不是因为大自然，也不是因为人为，而是因为卢拓时代，一种名叫做钢穹比蒙巨兽的生物。

　　比蒙巨兽，是眼下利维坦兽人帝国的圣祖，而钢穹比蒙巨兽，更是比蒙巨兽一族中的王者。

　　通常，一个一百级的传奇级比蒙巨兽，便狂涌力敌一百级的传奇巅峰，而一头钢穹比蒙巨兽，则狂涌力敌五头相同等级等阶的比蒙巨兽，可想而知其差距有多大。

　　“钢穹……”

　　“战场……”

　　余烬忽然悚然变色，“这里不会是钢穹比蒙巨兽古战场吧？”

　　卢拓时代，作为少见的可以以力屠神的物种，比蒙巨兽遭到了毁灭性的打击，钢穹比蒙巨兽，更是因此惨遭灭族，那场战斗，据说足足陨落了十位神，亚神传说不计其数。史称钢穹比蒙巨兽灭绝之战，而那场战斗直接导致一座比荣耀大陆稍小的岛屿轰然陆沉。

　　最终，被掩埋在了历史的长河之中，而眼下，它居然展现在了余烬的面前。

　　余烬立刻降下了身形，伸手去拔地面上的断刀残剑，发现果然是卢拓时代的物品，于是毫不留情，全部收入杜鲁姆的怨毒凝视当中。

　　卢拓时代的东西，虽然不能用了，但只要跟卢拓尼雅沾上边的古物，贝森德帝国想要的人多了去。

　　光是卖钱，都能卖来成百上千万的金币，余烬怎么可能放弃弃之不理呢。

　　钢穹比蒙巨兽古战场极大，余烬整整收了五个小时，都没收完地面上的残刀断剑，期间也在寻找地狱生物，但却一直都没遇到，最后实在是累得不行了，于是放弃了它们，着手寻找地狱生物。

　　在刻意的搜寻之下，余烬很快便找到了蛛丝马迹，进而，发现了钢穹比蒙巨兽古战场的怪物。

　　地狱比蒙。

　　一头足有三百码高的巨怪，它生前一定非常狰狞，所以才有了现在更显狰狞的枯骨，在不屈灵魂的支撑之下，斩杀敌人。

　　“一百一十五级的传奇么，且是传奇之巅的那种。”

　　余烬的神色有些凝重，之前，他对付一百一十级的亚传奇都有些勉强了，更何况说是一百一十五级的传奇呢，且，它还是比蒙巨兽，钢穹比蒙巨兽，利维坦兽人帝国的祖先。要知道，利维坦这个国家的名字，便是以一头钢穹比蒙巨兽来命名呢。

　　抬头仰望这头巨大的骨架比蒙巨兽，余烬深吸了口气，把所有能加持的状态，全都丢在了自己的身上，各种卷轴药剂也是毫不吝啬。

　　随后。

　　冲向了从地底惊醒，钻出大地的地狱钢穹比蒙。

　　一心不想别的，只想着，杀死地狱钢穹比蒙，应该可以算作是很多地狱生物吧，如果接下来的敌人都是它的话，那么地狱破灭者的称号，也便唾手可得。

　　“呼！——”

　　余烬的身躯，化作一道红影爆冲而出，冲到了地狱钢穹比蒙的身前，却听到一声震耳欲聋如战鼓如惊雷的吼声，传递而来。

　　下一刻，余烬的脑海中，浮现出一幕幕往日的画面。

　　一头头撑天立地的比蒙巨兽，矗立在一望无际的战场之上，在他们的左右前后，脚下身上天上，到处都是战甲的兽人族，他们一个个对比蒙巨兽都露出了惊恐加敬畏的神色，在比蒙巨兽们的趋势之下，成百上千万的兽人不顾一切的冲击着其他种族的疆域，人族，精灵族，巨龙族，乃至于神们的种族。

　　一路杀去，所向披靡。

　　百万兽人踏破大地，比蒙巨兽则号令众兽。

　　强大，是比蒙巨兽留给余烬唯一的印象，下一瞬间，余烬感受到了一阵强大的压迫力，心中警惕顿生，脑海中的画面哗啦啦破碎了个干净，毫不犹豫一个瞬移消失在了原地，下一刻，地狱钢穹比蒙如山般巨大的手掌，狠狠地拍击而下，在大地上留下一个深不见底的掌印。

　　看着那掌印，余烬倒吸了一口凉气，与地狱比蒙巨兽对战，愈发的小心起来。

　　而与此同时。

　　外界。

　　天迹集团麾下四大超级公会，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，日不落帝国称得上是整军待发了，而邢干戚，也是在一次次的大事件中，成功登顶贝森德，一时间风头胜如龙。

　　在他的支撑之下，四大超级公会更是有如神助，所向披靡。

　　人人都期望看到，一个时代的落幕，另外一个时代的冉冉而起，而邢干戚，便是替代余烬的那一个人。

　　时间，缓缓流逝。

　　玩家们意料之中的出征画面，却是没有出现，整个贝森德帝国，都仿佛在按捺，在等待着什么。

　　与此同时。

　　在玩家们尚未接触到的伊斯瑞安战争前线。

　　几名天迹集团的玩家，正带着一群兽人穿越国界，兽人的数量极多，放眼望去，根本没有尽头似的。为首的那些兽人，赫然有传奇，其中，巫师，萨满，兽人狂战，应有尽有，俨然一副大军开拔的模样，当让人费解的是，他们却听从着一群贝森德帝国玩家的指令，在向贝森帝国内部进发着。

　　当天。

　　晚上们接到消息说，在伊斯瑞安战争前线，有一批十万人的兽人军队，强闯贝森德帝国边界的几所军镇，其中大部分兽人被消灭，却又一批大约三千人左右的兽人，穿越了国界，进入了贝森德境内。

　　紧接着，所有玩家都接到了击杀兽人的任务，暂时分散了玩家们的注意力。

　　然而，第二天，玩家们便惊愕的发现，他们这么多人搜寻了一晚上，居然没有找到一头兽人的踪迹，以兽人的智慧，不是应该一扎入贝森德帝国就大开杀戒的吗。

　　玩家们没想到这茬儿，更想不到，这群三千人的兽人，在贝森德帝国玩家的带领之下，进去了边界的一座山的地下世界，开始了挖掘，联通两大帝国的一条通道。

　　时间，一分一秒的过去。

　　大山底下，时时刻刻传出精铁交击的声音，一块块石头被砸成粉末，铺到一边儿。

　　而贝森德帝国跟利维坦帝国的第一场战斗，也即将爆发了。

　　这边，利维坦兽人帝国密谋阴谋，贝森德帝国鲜少有人知道，而天迹集团恰好是其中之一，因为，这场很可能掀起整个贝森德战乱的任务，就是邢干戚发现，并由天迹集团主导而开始的。

　　借助着利维坦兽人帝国的碾压，天迹集团，定然可以不费吹灰之力，将涅槃公会给碾压，进而接受他们的玩家和底盘。

　　至于那碍事儿的余烬，已经输了一次了，肯定会有第二次，这一次兽人大军进入贝森德帝国，邢干戚这个半兽人，可算得上是少数几个，可以因此而获利的玩家。

　　一旦他得到足够多的兽人血液，加上人类的，巨龙族的，邢干戚，必将真正取代余烬，而不是靠着灵魂收割者，影武者，弹药专家和暗殿骑士他们。

　　外界，阴谋在暗暗的酝酿，而在钢穹比蒙巨兽古战场中，余烬则正在和第一头地狱钢穹比蒙厮杀。

　　虽然已经过去两天了，但余烬依旧没有杀死一头钢穹比蒙巨兽，但他没有一丝的懈怠和懊恼，而是借着这个真正势均力敌的对手，磨练着自己的技术和实力。

　　更何况余烬发现，在与钢穹比蒙巨兽作战的时候，每一次击中它的心脏部分，都有千分之一的机率，获得钢穹比蒙巨兽的一缕气息，按照余烬记忆中的一些痕迹，这些气息多了，似乎可以形成光环，以及比光环还要高级的东西。

　　在明确了这一点后，余烬就更舍不得杀了这头地狱钢穹比蒙了，毕竟两天之内，他都没有再遇到第二头。

　　说不定这就是最后一头呢。

　　地狱钢穹比蒙没有遇到，但是一些地狱兽人枯骨怪物，却是遇到了，但让余烬愕然的是，这些地狱兽人枯骨怪物，居然不敢靠近余烬，不敢攻击余烬，一如不敢攻击钢穹比蒙巨兽一样。

　　这些死了一次的怪物们，好像已经把余烬当做是钢穹比蒙了！

　　……


第366章 狂兽天灾

　　六百多年前，吉尔伽美什大帝的父亲，以气吞万里如虎之势，覆灭了一大强盛的帝国，在原址之上，建立了贝森德帝国，花了整整一百年的时间，来稳定帝国内部的局势，而在他刚刚逝去的那一晚，便发生了十几场暴乱，年轻的吉尔伽美什大帝挺身而出，同样是继承了其父的各方面能力，且青出于蓝而胜于蓝。

　　在他的率领之下，只用了三十年的时间，便将内忧外患的帝国，治理的井井有条，而在此期间，利维坦兽人帝国见有机可趁，瞅准机会，派骑兵步兵飞行兵共计五百万，如洪流一般涌入了贝森德帝国境内。

　　紧接着一马平川，任他们驰骋，制造了一场在后世，赫赫有名的兽人入侵战。

　　当时。

　　吉尔伽美什大帝被困在帝国境内，无法率军御驾亲征，便点名一位名叫法尔肯的传说战士，任当时的大将军，率军迎敌。

　　那一场战争，耗时六年。

　　入侵的兽人战死三百二十万，其余一百八十万，被法尔肯尽数坑杀，帝国的战士，也阵亡了两百五十余万，但依旧算得上是大获全胜。

　　那一场战争，法尔肯不仅仅收回了被兽人入侵后占领的帝国领土，更是杀入了兽人帝国，在一座绵延上千里的山脉之前止步，那座山脉，仿佛一条庞大的巨龙，横亘在大地之上，其中古树参天，悬崖峭壁，猿猴难攀，更有一些堪比海洋怪物的生物，隐藏在其中，想要强行穿越，根本不可能。

　　而在这座山脉的中段，却是有着一条宽达二十里的峡谷，从天空俯视，仿佛有一位神灵手持巨斧，从天空之上怒劈而下。

　　法尔肯在峡谷入口处，建立了如今的伊斯瑞安战争前线。

　　同时，那座山脉，也被吉尔伽美什大帝，命名成了法尔肯山脉，是贝森德帝国与兽人帝国之间的一条天然屏障。

　　伊斯瑞安战争前线建立之初，遭到了无数次兽人的冲击，但是次次都失败，且鲜少有兽人能回到利维坦帝国，久而久之，伊斯瑞安战争前线的地位，渐渐不可动摇，于是乎，利维坦兽人帝国，也在法尔肯山脉峡谷的另一头，建立了一座边境军事重镇，贝尔希摩部落。

　　现如今。

　　两国之间，虽不断有战事发生，但真正的大战却很少。

　　不过，像昨天十万人数的兽人发起冲击，还是非常少见的，每一次这么多的兽人出现，都代表着，将有一场大的战事将来开启。

　　果不其然。

　　伊斯瑞安战争前线的斥候发现，在贝尔希摩部落的不远处，时不时有兽人在走动着，数量虽少，但是积少成多，还是会对帝国造成一定的威胁，但不从法尔肯山脉唯一的峡谷通行的话，便只有横穿山脉密林，这可不是谁都能办得到的，要有，也得是传奇法师级别。

　　可是，利维坦帝国哪里去找那么多传奇去。

　　“是阴谋？”

　　“调虎离山？”

　　伊斯瑞安战争前线中，渐渐有了议论的声音。

　　而在议论声中，关于挖地道的想法，也有人提出，但随即便被否决了，原因很简单，在这条长达千里的法尔肯山脉之下，有着荣耀大陆最为庞大的一座玄铁精金矿脉，想要将它打通，除非找十个亚神或者神过来，但都有神了的话，还需要挖地道么，直接一剑一刀一斧，便能劈出一条宽达几十里的通道来，何必呢。

　　伊斯瑞安战争前线的人们，在议论，而他们的议论，也传了出去，再由更多的人，传到了玩家们的耳中。

　　作为荣耀大陆一群特殊的存在，他们自是知道，不会有平白无故的任务线索，既然伊斯瑞安战争前线有这么明显的消息传出，那必然是大型的任务要发生了，于是乎开始兴致勃勃的等待着。

　　而如他们所料，伊斯瑞安战争前线，很快便发生了意外。

　　被誉为帝国西大门，以及天然屏障的法尔肯山脉，居然被利维坦兽人帝国凿通了一条通道，虽然小，但却实实在在出现了，几天的时间内，利维坦兽人帝国的兽人，在山脉脚下，囤积了足有二十万的兽人大军，在伊斯瑞安战争前线根本来不及反应的情况之下，给杀了一个里外通透。

　　再加上峡谷另一侧，贝尔希摩部落的冲击，差点将伊斯瑞安战争前线给废掉了，幸好附近有一座城池的军队，在伊斯瑞安战争前线附近练兵，立刻前去支援，才将伊斯瑞安战争前线守住，打退了贝尔希摩部落的军队。

　　但是，那些从内部夹击的兽人们，却是分散深入了贝森德帝国境内。

　　小股的有几百人，而大股的，甚至有三万多人，而这支队伍，正是天迹集团的玩家所率领，他们挑选了一条隐蔽又捷径的路线，一路向东掠去，一路上汇合了越来越多的兽人玩家，到后来，进入贝森德帝国中部的时候，数量已经破了五万，所过之处，城镇灭绝，寸草不留，堪称是一场灭世的灾难。

　　有玩家们想去杀兽人挣钱挣名声挣军功，但事实却证明，哪怕是数十万的散兵游勇，也不是一群精锐骑兵的对手。

　　短短的半天时间，去拦截的玩家，便死了足足有三十多万。

　　一路向前，一路冲杀，根本不停。

　　有玩家计算了一下路线后，发现这群五万人的兽人，居然是朝着皮索格主城的方向冲去，而他们如果要进入皮索格主城的话，凤凰要塞所在的奥斯特加斯峰，是必经之路。

　　届时，凤凰要塞必须要做出两个选择。

　　一是放任五万兽人踏平凤凰要塞，该躲躲该闪闪，二，则是拒敌死守，可一旦这么做，后面紧追兽人军队的帝国军队，也将追击上来，于是乎，奥斯特加斯峰肯定会成为人兽两族的战场，被摧毁几乎是不可避免的。

　　“这会是一个巧合么？”

　　玩家们扪心自问，觉得应该不是。

　　“是天迹集团吧，我说他们优势那么大，为什么还要等着呢，原来是因为这个原因啊，五万兽人军队，哪怕是凤凰要塞有三十万人，也能轻易踏破了吧，真是可怜啊，余烬，呵呵。”

　　“天迹集团果然家大业大，居然连兽人都给忽悠出来了，在法尔肯山脉开了一条通道，还真是可以啊。”

　　“狂兽天灾，又是一个传说级的世界任务么，十五万的兽人军队。”

　　“这次，余烬怕是没有机会完成任务了，这个传说任务终结者的称号，怕是会被邢干戚给抢去咯，啧啧，真是可怜呢。”

　　在玩家议论之时，贝森德帝国的中部，一望无际的平原之上，五万兽人大军在奔袭着，一路上五十里听一次，让马匹坐骑吃草饮水，五分钟后，接着前行，遇到一个小镇，不停留，直接踏破，遇到有军队阻击，不停留，直接碾压，遇到玩家们，更是目中无人，该撞飞撞飞，该踩死踩死。

　　势不可挡。

　　按照这个趋势，这五万的兽人军队，还真会在两天后，到达凤凰要塞，到时候涅槃公会是攻是守，将在余烬的一念之间。

　　而到了这时，余烬却仍旧没有出现。

　　钢穹比蒙巨兽古战场。

　　余烬正游刃有余的跟那头地狱钢穹比蒙厮杀着，此时，余烬收敛了身上的龙威，化作了与钢穹比蒙巨兽一般无二的气息，他的脚下，有一个光环隐隐闪烁，正是钢穹比蒙之威慑的光环，其功效是震慑一切兽人种族，在同等级同阶别的情况下，有百分之二十的情况下，可以使得兽人臣服，有百分之三十的情况，使得兽人属性减半。

　　有百分之四十的机率，使得兽人技能沉默。

　　有百分之五十的机率，使得兽人对余烬产生恐惧等状态。

　　有百分之六十……

　　在针对兽人玩家的时候，各种效果会有所改变，但大致不变，如果等级低于兽人玩家，那效果将大打折扣，具体折扣多少，将以兽人玩家超越余烬的等级来定。

　　出来钢穹比蒙之威慑光环，余烬的称号，也成功的升到了第三级别，这多亏了钢穹比蒙之威慑光环，让他在古战场中如鱼得水。

　　按此趋势下去的话，获得地狱破灭者的称号，只是时间问题。

　　因为钢穹比蒙之威慑光环，似乎还能进阶，是以，余烬便没有直接杀死地狱钢穹比蒙，而是依旧和他周旋着，至于外界所发生的一切，他自然了然于心，但没有立刻便讲出应对之法，而是选择了沉默。

　　这场决定一公会之生死灭绝的大战，终于是要发生了，而这一场大战，也将真正奠定涅槃公会的层次。

　　与此同时。

　　一套亚神级别的装备，也将落于余烬之手。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　转眼，两天。

　　余烬的钢穹比蒙之威慑光环，进阶成为了钢穹比蒙气息。

　　此时的他，除了身体之外，已经算得上是一个伪钢穹比蒙巨兽了，到了这时，地狱钢穹比蒙，也便没了作用。

　　一场大战之后，余烬将之杀死。

　　在地狱钢穹比蒙死亡之时，异变陡生。

　　……


第367章 兽踏凤凰

　　地狱钢穹比蒙死亡的瞬间，庞大的骨架瞬间散作了漫天的骨粉，飘荡而下，与此同时，那代表着它灵魂的一缕黑影，赫然朝着尸骨铺满的地底中去，下一刻，大地开始了剧烈的震颤，地皮上翻，大量的枯骨出现在余烬的视线当中，在白色的枯骨之中，一条由骨头搭建而成的通道，煞是惹眼。

　　其中，传出了噗通噗通的心脏跳动之声，以及磅礴的生命气息。

　　余烬的心颤了颤，仿佛意识到了什么，一步跨出进入了枯骨通道，深入了其中。

　　与此同时。

　　外界。

　　五万兽人军队经过两天的长途奔袭，在灭绝了三十七座小镇，六座小城，以及两大公会的要塞，三百二十五万玩家，十七万帝国原住民，折损两万人后，踏入了皮索格主城的境内。

　　两天的时间以来，兽人军队的兵锋所指，所向披靡，给贝森德帝国的玩家们，留下了深刻的印象。

　　贝森德的玩家们，都不由得胆寒。

　　如果利维坦兽人帝国的士兵都这么厉害的话，那两国还交战个什么劲儿啊，不如直接认输算了，不过后来也有消息称，这只一骑绝尘的兽人军队，实际上，是利维坦帝国的精锐军，以比蒙为名。

　　在利维坦帝国内，比蒙是至高无上的圣兽。

　　比蒙一族，也有划分等级，白金比蒙，黄金比蒙，青铜比蒙，钢穹比蒙等等等等，每一种族的比蒙，都有自己擅长的范畴。

　　而此次突袭贝森德帝国的黄金比蒙军，便和黄金比蒙一样，代表着璀璨，代表着耀眼，代表着高价值。

　　而高价值代表着什么，自然是不言而喻。

　　难怪不得，仅仅五万人，便视贝森德帝国境内军队如无物，更甚至杀到了皮索格的境内，要知道，整个黄金比蒙军，也才只有十万人而已。

　　黄金比蒙军，尽皆是轻甲骑兵，全都是战矛战刀齐备，是一支当之无愧的尖刀。

　　他的到来，自然是让皮索格主城如临大敌，调遣了足足十万大军来守城，其中有一万人，是从艾格拉王城前来支援的，据传是帝国最精锐的部队之一，仅此一万人，其实便能将剩下的三万黄金比蒙军覆灭，而皮索格主城的九万人，完全只是城守军而已。

　　皮索格的执政官托马斯，只负责守城，至于其境内脱离他管辖的几大要塞，便不是他所担心的，而其中一座最先要受到冲击的，便是凤凰要塞。

　　虽然还隔着上百里的距离，但凤凰要塞的玩家们，仿佛已经听到了那令大地都在不堪呻吟战栗的颤抖声。

　　一个个脸色都有些苍白。

　　说到底，他们只是一群技术高超的玩家而已，现如今便让他们去跟一支训练有素的兽人王牌军作战，但的确跟作死无疑。

　　但最关键的，其实还不在这里。

　　最关键的是，凤凰要塞的玩家根本没有士气和战意，毕竟余烬刚刚败于邢干戚之手，丢掉了贝森德第一的名头，再加上他似乎又因为受不了打击，已经很久没有出现过了，作为涅槃公会的会长，余烬不出现，便意味着群龙无首，凤凰要塞玩家们的士气，可想而知。

　　在兽人大军来临之际，那些在凤凰要塞购买店铺的玩家们，纷纷大声骂着余烬，带着自己的身家细软，退出了凤凰要塞。

　　这群玩家最初入驻凤凰要塞，就是在赌，毕竟店铺地皮是那么大的一笔钱呢，而事实上，前期他们的确赌对了，作为帝国唯一一座有传送阵通往各大城池的要塞，凤凰要塞成为了一座交通枢纽，中转要塞，而他们，也只是获得了极大的利益，这些日子以来赚的钱，怕是够他们过一辈子好日子了，因为他们之前的先见之明，平时没事儿便在朋友圈里面说这事儿，似乎凤凰要塞的繁华，是一手缔造似的。

　　他们的炫耀，也的确引起了许多人的羡慕嫉妒恨。

　　而就这样一群平日里以凤凰要塞为荣，以余烬为荣的玩家们，现在全都哭丧着脸撤离了这里，因为再过不久，凤凰要塞便会成为一片废墟了，无论余烬做出怎样的抉择，都是一样的。

　　“哎，一个失败的投资啊。”

　　商人玩家们纷纷撤退，更进一步的重创了凤凰要塞涅槃公会玩家的士气，有的玩家甚至忍不住指天骂余烬，“余烬啊余烬，想不到啊，你居然是这么个懦弱没出息的玩意儿，死一次怎么了，神话破灭怎么了，拿出你之前绝地逢生的志气来啊，带领我们再攀高峰啊，你怎么能倒在这里？

　　如果你真的倒在了这里，那是我看错了人，他妈的是我眼瞎了，如果没有，你他妈就证明给我看，出现在这里，与我们一起共存亡！”

　　周围的玩家，看疯子一般的看着这名玩家。

　　依旧大声骂余烬的战士玩家，丹青似我心瞪大眼睛骂道，“操，我骂他怎么了，反正他不站出来，公会就没了，他不是我会长，骂丫怎么了，如果他出来，惩罚我的话，就他那逼肚量，老子还不愿意待在这里受气呢！”

　　丹青似我心的一番言论，引起了不少玩家的共鸣，当即凤凰要塞的士气稍起。

　　但很快。

　　远方，地平线上，一条黑影忽然出现。

　　伴随着他们的出现，大地开始了轰隆隆的震颤，仿佛地震似的，而那抹黑影也渐渐的扩大着，仿佛钱塘江的一线潮，层层推进，越来越高，越来越多，越来越大。

　　“轰隆隆！——”

　　马蹄践踏大地，一群身穿轻甲，面目狰狞的兽人很快来到了奥斯特加斯峰下的一条溪畔，开始了五分钟的休整，而在此期间，一队骑兵进入了奥斯特加斯峰，此前，让得天迹集团麾下联军受阻的陷阱，只被触发了三个，便全部失去了效用。

　　从水之天幕看到这一幕，凤凰要塞玩家们的心都凉了一半。

　　陷阱失去效用后，足足三万的兽人，开始入侵奥斯特加斯峰，虽然山路崎岖，但混杂了利维坦帝国那边，一种强大兽类的特殊马匹，却是如履平地，且速度丝毫不慢，登上奥斯特加斯峰那一座独桥石路的时候，更是不偏不倚，稳稳的在其上行走着。

　　在第一匹坐骑走上独桥石路的时候，对面的岩壁之上，轰隆隆的出现了足足上百门深陷岩石中的能量炮。

　　紧接着，开始积蓄起能量。

　　只要副会长以上的高层下令，立刻便能将入侵者给打下去。

　　但是，没人下令。

　　捕风捉影、纹丝不动、剑刺无双三人是副会长，他们也有决断，但他们在等，按照余烬的说法，再有一会儿，他就会出来了，三人都想让余烬来下这个令。

　　他们三人清楚的知道自己在做什么。

　　但身后的玩家们不知道啊，一个个都在大声议论着，催促着，提议撤离者有之，提议死守者有之，直接退会者，也有。

　　兽人才刚刚逼近，情势，便是一片悲凉。

　　与此同时。

　　钢穹比蒙古战场，余烬沿着枯骨阶梯，走到了最下面。

　　只见，一个由比蒙兽骨支撑的空间里面，有一个圆形状，钢铁为表的东西，在发出心脏跳动的声音，这块钢铁之上，有淡淡的纹路在散发着暗金色的光芒，给人一种尊贵之感。

　　从这钢铁中，余烬感受到了与他一样的气息，不由得有些激动起来。

　　按照每一节车厢都奖励来看，这节车厢的奖励，赫然便是一头钢穹比蒙巨兽的宠物蛋啊，而且这宠物蛋，还是完好无损的那种。

　　只要收起来，将之孵化就可以了。

　　作为兽人帝国的圣兽，钢穹比蒙巨兽一出生，便是稀有传说的级别，是丝毫不亚于火神犬的存在，但跟现在的火神犬，自然相差不少。

　　看着他，余烬的心怦然心动。

　　现在火神犬也不需要再吞噬宠物蛋了，而余烬也不像是其他玩家一样，只能拥有一个宠物，那么，这头极为稀有，很可能是全世界独一份的钢穹比蒙巨兽宠物蛋，该怎么解决呢？

　　思考了一秒钟后，余烬做出了决定。

　　将钢穹比蒙巨兽孵化，让其成为自己的第一个宠物。

　　有了决定，余烬立刻行动，用杜鲁姆之怨毒凝视将钢穹比蒙巨兽收入背包后，开始了孵化。

　　点选孵化后，一个进度条出现在了视线右下方。

　　“十分钟么……”

　　余烬笑了，这应该算是有史以来，最为简单最为孵化的一个稀有传说级宠物了吧。

　　接下来。

　　余烬的视线一直死死的盯着钢穹比蒙巨兽宠物蛋，这十分钟，也是他这段时间以来，过得最慢的十分钟了。

　　十分钟后。

　　钢穹比蒙巨兽宠物蛋开始咔咔咔的碎裂，暗金色的钢铁，出现了一条条密集的裂缝，裂缝之中，有紫金之色逸散出来，给余烬一种强大的想要臣服的感觉，他不禁大惊，忙将光环切换回了龙威，切换回龙威之后，余烬没有臣服之感了，只有强烈的忌惮和压抑。

　　心情，先是惊讶，随即，是狂喜。

　　……


第368章 钢穹比蒙之王幼崽

　　“轰！——”

　　钢铁蛋壳轰然炸碎，紫金光芒仿佛太阳般溢出，一头形似河马，有着粗长獠牙，人耳狮尾的怪兽，从光芒中沐浴而出，它的体型很小，只有巴掌大，但那张嗜血疯狂的眸子，却让余烬都感到有些胆寒，只见它扬起头颅，对着天空便发出了一声无声的嘶吼。

　　声音，从无到有，进而灌入苍穹，声振寰宇。

　　方圆百里之内的地狱生物尽皆匍匐在地，颤抖不已，头不断的往地上撞，仿佛在敬拜最最虔诚的神灵。

　　见此情况，余烬乐得合不拢嘴。

　　“真是意外的收获啊……”

　　钢穹比蒙巨兽幼崽的吼声，持续了整整十分钟，十分钟后，似乎耗尽了所有的力气，眼中的嗜血味道，也随着吼声消散而去了，在原地休息了会儿后，钢穹比蒙巨兽幼崽转头望向余烬，滴溜溜的小眼睛，满是温顺之意。

　　只见它蹬地一扑，下一刻，便落到了余烬的怀中。

　　用它那坚硬如钢铁的身躯，撒着娇。

　　余烬抱着它，满脸的笑意，同时查看起了钢穹比蒙巨兽幼崽的属性来。

　　名称：钢穹比蒙巨兽（幼生期）

　　阶别：稀有传说

　　级别：0

　　属性：未知

　　技能：未知

　　注：其主人，需要拥有地狱破灭者称号，方才能激活它。

　　“地狱破灭者么……”

　　看到钢穹比蒙巨兽幼崽的介绍，余烬脸上没有丝毫的失望，而是涌现出一抹笑意，如果是才入地狱列车的时候，想要获得地狱破灭者称号，那肯定是有点难度的，但现在不同，他随时都能够切换钢穹比蒙气息，第十六节车厢的地狱兽人生物，那还不是任由他宰割么。

　　于是乎，余烬开始了一场屠杀，在屠杀的过程中，余烬发现他的经验值，只差最后百分之零点零一就能升到一百级了，但正是这零点零一，却将余烬给限制住了，没办法，余烬只能是将经验值切换给了钢穹比蒙巨兽幼崽。

　　第十六节车厢中的怪物，尽皆是上百级的，是以哪怕钢穹比蒙巨兽幼崽所需的经验值，比余烬多出许多倍，依旧是开始暴涨起了等级来。

　　十级的钢穹比蒙巨兽，它的身躯，便跟余烬持平了，庞大的身躯仿佛浇筑了一层紫金液体一般，与它那对獠牙相衬，更显得头角峥嵘。

　　二十级的钢穹比蒙巨兽，比余烬足足高出半个身子。

　　三十级，达到了余烬的一倍。

　　四十级，达到了五码。

　　五码高的钢穹比蒙巨兽，行走间仿佛一座小山包般，大地都被其真得轰隆隆的响，四十级的它，升级已经开始缓慢下来了，后来达到五十级后，身形再一次暴涨，干脆直接不涨经验值了，这一现象让余烬暗自吃惊不已，才五十级的时候，便对一百级的普通怪物经验值免疫了，那等到它一百级的时候，该会是多么的夸张。

　　就在钢穹比蒙巨兽到达五十级后不久，余烬在钢穹比蒙古战场中，寻找到地狱兽人生物的数量也很少了，而当他杀死最后一个地狱兽人生物的时候，获得了一个地狱撕裂者的道具，被传送回了地狱列车之上。

　　而此刻。

　　他的面前，是触手可及的第十七节车厢，看到它，余烬下意识的便要去推开，但在即将触摸到车厢门的时候，又把手给收了回来，脸上的表情坚定而决绝。

　　眼下，涅槃公会正在面临生死危机，他怎么可能抛弃公会的利益，而去追求一己私欲。

　　当即，毫不犹豫，撕碎了前往凤凰要塞的传送者。

　　而在此之前。

　　凤凰要塞。

　　涅槃公会的高层、管理层、近五万精英玩家，和只剩下十八万的五大公会玩家，正坚守在凤凰广场之上，他们此时一个个都死死的盯着广场上巨大的水之天幕，水之天幕中，一场大战在进行着，正是横穿了大半个贝森德帝国的兽人王牌，黄金比蒙军，以及余烬耗费巨资建造的城防设施。

　　和初建时不一样，余烬后来一次次的加固要塞城防，使得它几乎成为了坚不可摧的无敌要塞，可在一支兽人王牌军的冲击之下，依旧是显得那么脆弱。

　　毕竟，兽人军队，可是连屠几十城镇的，相比起那些系统城镇，凤凰要塞连拦路虎都算不上。

　　最多半小时，便能将之碾平。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，黄金比蒙军中，一根根巨大的战矛激射而出，轰然撞击在那些岩壁上的城防设施上，岩壁和那些城防设施一起炸裂后，跌入了被迷雾遮蔽的万丈深渊之下。

　　黄金比蒙军开始有条不紊的朝前推进。

　　狭窄的通道，非但没有止住他们的脚步，更是让他们在某种程度上，摆出了另外一种阵型。

　　凤凰要塞中，人人自危。

　　很快。

　　黄金比蒙军便进入了凤凰广场上，十座巨大箭塔的攻击范围内，有攻击距离较远的神射手玩家，在居高临下的情况之下，也开始了攻击，大战，立刻爆发。

　　这是必然的。

　　余烬没出现，玩家们没有得到撤退命令，而现在，撤退也晚了，只有死守一途。

　　“现在，就看凤凰要塞能撑到什么时候了，不过哪怕撑的时间再长，最后的结局，也只能是破灭，不过我感兴趣的倒不是这个，我感兴趣的是，余烬到底去哪儿了，就算他再不振作，一个牵扯了数以亿计的财富公会，他说放弃就放弃了，不可能吧？”

　　“难不成余烬和以前一样，在某地练大招，等时候到了力挽狂澜？”

　　“呵呵你说笑也有个限度好伐啦，余烬那个垃圾，我都不希得说他，说他，那都是脏了我的嘴！”

　　“余烬这次的确是让所有人都失望了，马上凤凰要塞就要被黄金比蒙军给踏平了，居然还不出现，他的决断也是让我醉了，换了我，我可做不到这一步！”

　　“是啊，败一次又如何，败了再战嘛！何必呢！至于嘛！”

　　贝森德帝国几乎所有玩家，都关注着凤凰要塞一战，天迹集团准备充分，虽然没有出手，但是金钱攻势已经开始发动了，眼下每时每刻，都有玩家在退出涅槃公会。而天迹集团的这种阳谋，涅槃公会根本没时间去解决，剑与玫瑰地上天国等四大公会，也没办法帮余烬了，毕竟他现在面临的，可不是一个玩家公会，而是一支训练有素的利维坦帝国王牌军队。

　　如果贸然前去救援，很可能将他们也给拖下去。

　　而且。

　　余烬的所作所为，也的确让他们失望了，甚至感到羞愧。

　　整个贝森德帝国，都是一片哀叹之声，本以为涅槃公会还有可能问鼎前十呢，没想到居然是这样一个解决下场，想不到啊想不到。

　　此时。

　　凤凰要塞。

　　黄金比蒙军冲入奥斯特加斯峰后，第三分钟，岩壁上的城防设施尽毁。第五分钟，十座箭塔倒塌，第七分钟，开始有玩家大批量的死亡。第十分钟，涅槃公会的玩家，以死阻挡黄金比蒙军，第十三分钟，死亡人数破万。第十五分钟，有黄金比蒙军冲入人群，大杀特杀。

　　第十七分钟，冲入玩家群的黄金比蒙军，数量过百。

　　第十八分钟，数量过千。

　　第十九分钟，三千。

　　涅槃公会玩家，死亡数破十万。

　　与此同时。

　　远方。

　　一条白线涌来，是真正的一线潮。

　　白衣白马白甲，在短短三分钟内，迅速逼近，而第二十二分钟，冲入玩家群的黄金比蒙军，已经突破了上万之数，他们恍如无人之境，肆意的杀戮。

　　凤凰要塞中的守城玩家，有最多的，已经死亡四次了，就连剑刺无双天空传说他们，都有死伤。

　　而在此期间，很多玩家选择继续坚持，而有玩家选择退会，黯然离去。

　　坚持着愈发坚持，心志不坚者，将永久不再被涅槃公会录用。

　　十万白甲军兵临城下，而黄金比蒙军似乎是打着杀一个够本，杀两个赚了的心态，愈发疯狂的杀戮着。

　　这一幕，被贝森德玩家们看在眼中，脸上纷纷露出了不同的神色。

　　哀伤的有之，幸灾乐祸的有之，叹气者有之。

　　总之，在他们看来，涅槃公会注定要毁了，余烬，也注定不会再是以前那个余烬了，而正当所有人都绝望之际，凤凰要塞中的传送阵，忽然闪烁了一下，一名身穿红色法袍的青年，从中走出。

　　周围的涅槃公会玩家，在看到他的第一瞬间，都露出了震惊之色。

　　但紧接着，不是狂喜，而是复杂。

　　“你来了……”

　　看到余烬，死了八次的剑刺无双，以及死了四次的捕风捉影，只是淡淡的点点头。

　　“嗯，我来了。”

　　余烬站在凤凰广场的边沿，俯瞰着下方，身后，是奋战不休的涅槃公会玩家，正是他们依旧坚守着，才让凤凰要塞，依旧存在着，没有被破。

　　“今天，你们选择站在凤凰要塞之上，来日，我会以最大限度回报你们，而现在，我请求你们，与我一起并肩作战，死，亦不退。”

　　话音落。

　　身后无人应答。

　　余烬身形一闪，一步步走向了下方，黄金比蒙军的军队之中。

　　……


第369章 一人挽狂澜

　　“轰！——”

　　一根根粗大的长矛，撕裂虚空，顷刻间便抵达了奥斯特加斯峰岩壁上的一架架城防设施，承受了长矛的巨大冲击力，城防设施猛然炸碎成了漫天的碎片，和漫天的碎石一起跌落向了万丈深渊，在奥斯特加斯峰附近观战的玩家们，尽皆发出一声夸张的“哇”声，脸上挂着幸灾乐祸的笑容。

　　“凤凰要塞号称是贝森德帝国第一要塞，我还以为有多强呢，还不是一下子就被人破掉了，呵呵。”

　　“我还以为，它们至少可以发挥一些作用呢。”

　　“看来是我太高估凤凰要塞的城防了，还不是因为天迹集团上一次组织的五公会联军，给了我太大的震撼，现在看来，怕不是凤凰要塞的城建强，而是天迹集团那一队人马太弱啊。”

　　“是啊。”

　　“啧啧啧，那狭窄逼仄的石桥，黄金比盟军的坐骑，居然可以稳稳踏过，真是不可思议。”

　　在玩家们的注视下，黄金比蒙军，很快便踏破了石桥，来到了大地神剑峰之上，开始了攀登与摧毁之路，短短几分钟，便冲入了凤凰要塞之中，开始了大杀特杀，相比起黄金比盟军，凤凰要塞的玩家们，简直是土鸡瓦狗一般的不堪一击，摆出的阵势很快便被打乱，开始被屠杀。

　　一时间，大战起。

　　虽然涅槃公会的玩家，一个个都死战不退，但黄金比蒙军可不会手下留情，一次次的杀戮，一次次的复活，而黄金比蒙军，却是损失极少，士气，渐渐下降。

　　人人都知道，照这样继续下去的话，凤凰要塞必破无疑。

　　涅槃公会，也将成为兽人入侵贝森德帝国的最大牺牲品。

　　论坛上，一片喟叹之声。

　　喟叹余烬的璀璨夺目，继而又黯然陨落。

　　喟叹涅槃公会的大势渐成，却自此破灭。

　　喟叹接下来的天下，将成为其他人的天下。

　　喟叹……

　　然而。

　　正当玩家们心中，已经断定凤凰要塞之大破灭时，一个意想不到的人，从传送阵里面走出来了，他的出现，让得凤凰要塞一片死寂，玩家们，也纷纷露出愕然的神色来。

　　那熟悉的一袭红袍。

　　那俊逸的脸庞。

　　那时刻噙着自信笑意的嘴角。

　　那柄杀尽天下无敌手的余烬之杖。

　　那曾经的贝森德第一，余烬。

　　他回来了，但，他的回来，已经无关紧要了，黄金比蒙军，大部分都已经涌入了凤凰广场之中，与近战、远程、法系职业贴身厮杀，完成形成了屠杀之势，余烬一个人怎么可能力挽狂澜，更何况，他已经不再是从前的他了，在玩家们的眼中，余烬已经死了，那曾经傲视帝国的法师之神。

　　不过。

　　接下来，余烬却是又一次，以实际行动证明了一个被帝国无数玩家传得神乎其神的一个词语。

　　“余烬奇迹。”

　　只要是跟余烬沾边的事儿，全都会发生意料不到的转折。

　　毫无例外。

　　此次，也是如此。

　　只见。

　　从传送阵中走出来的余烬，一步步踏破虚空，脚底下火焰低沉爆炸，空间碎片散落四方，伴随着黑白相间的空间碎片飞散，余烬也走到了凤凰广场的之外。

　　站在天空上，说出了那段，让贝森德帝国所有玩家都铭记于心的话。

　　“今天，你们选择站在凤凰要塞之上，来日，我会以最大限度回报你们，而现在，我请求你们，与我一起并肩作战，死，亦不退。”

　　话音落。

　　身后无人应答。

　　余烬此前的种种行为，让他在玩家们心目中至高无上的地位，一下子崩碎瓦解，短时间之内，想凭借一句话便扭转，那是不可能的。但余烬，也没想一下子便挽回他在人们心目中的形象，他不言不语，从高空走向了大地神剑峰之下，那尚有上万黄金比盟军的兽人大军里面。

　　天下，哗然。

　　“余烬回来了，但他似乎脑子傻了，一个人去跟上万黄金比盟军血拼，他以为他是赵子龙么，可以七进七出而不死。”

　　“他身上的装备，似乎跟邢干戚决战之前，毫无变化……”

　　“余烬之杖，也在。”

　　“有人说，毁灭之剑再一次汇报坐标了，是在余烬的身上。”

　　“不会真的有奇迹发生吧。”

　　“是余烬，那真不一定。”

　　“他为什么每一次，都要等到最危急，甚至是战斗即将结束的时候才出来呢，真是搞不懂。”

　　“他到底在玩些什么把戏。”

　　“如果他再这样继续下去的话，哪怕涅槃公会不被黄金比蒙军踏破，也会被他自己给玩败掉吧。”

　　“余烬已经走入黄金比蒙军里面去了，他到底想干什么。”

　　“我总觉得马上要有什么大事儿要发生了似的，拭目以待啊，拭目以待。”

　　余烬的出现，瞬间使得死气沉沉的局面，再一次沸腾了起来，人人都死死的盯着他，等着看他接下来所做之事。

　　不只是他们，凤凰要塞之上，那些本已对余烬失望的涅槃公会玩家们，也都想看看，余烬到底要做些什么。他们之所以不退会，一部分原因，是已经对涅槃公会有了归属感，另外一部分原因，就是想看看，号称奇迹制造者的余烬，是否可以再一次的创造奇迹。

　　而事实证明。

　　他是可以的。

　　大地神剑峰下，有黄金比蒙军一万零三千二百一十骑，每一人都骑着混杂了带有比蒙后裔血脉的珍禽坐骑，他们看到余烬从天而下的瞬间，纷纷开始投掷长矛，嗖嗖嗖的破空之声不绝于耳，在空中形成了一线密密麻麻的矛雨，余烬身上燃起熊熊大火，将那些战矛尽数焚毁。

　　又一步。

　　直接跨入了黄金比蒙军的正中央，周围，数以千百计的兽人，拿通红嗜血的眸子望着他。

　　凤凰要塞上。

　　奥斯特加斯峰周围。

　　整个贝森德帝国的玩家，全都在望着他。

　　那一刻。

　　所有兽人都扯动着缰绳，坐下坐骑发出一声震耳欲聋的咆哮声，整个前蹄扬起，狠狠地砸在地上，激起了漫天的灰尘，长矛长矛如雨般落下。

　　哪怕是火焰再汹涌，也不可能一下子便将它们给烧毁。

　　若是硬抗的话，那么余烬必死无疑。

　　这一刻。

　　时间似乎都静止了，所有人，都瞪大了眼睛看着，余烬是有多大的底气，才能视利维坦兽人帝国最精锐的黄金比蒙军为无物。

　　他们的心中，俱是不解，满心期待的等待着答案。

　　须臾间，仿佛过了千百年一样。

　　那群围着余烬的黄金比蒙军兽人，号称利维坦帝国最精锐的部队之一，忽然停下了手中的动作，瞪大了眼睛，身躯微微颤抖着望向余烬，他们尚能克制，而只有兽性的坐骑则是纷纷哀嚎了起来，庞大的身躯轰然砸在地上，头颅重重撞地，眼中露出了恐惧加敬畏的神色。

　　“轰隆隆！——”

　　成百上千上万的兽人，轰隆隆的倒在地上，它们身上的黄金比蒙军兽人们，也纷纷落在了地上，其中一小部分纳头便拜，其中一部分，萎靡不振，其中一部分，瑟瑟发抖，其中一部分，迟疑踌躇，只有极少数的一部分人，手持战矛无畏的冲上去，然而，正是此时。

　　忽地——

　　空中出现了一抹庞大的影子，地面都被它给遮挡出一片阴影来，它轰然坠地，在地面上砸出了一个巨大的坑洞，在它出现的瞬间，不只是余烬身边的兽人，哪怕是凤凰要塞之上的兽人，也纷纷受到了影响。

　　几乎没有例外。

　　所有人都朝着那虽不强大的异兽，纳头便拜，脸上露出了敬畏的神色，哪怕是玩家们的刀剑加身，也丝毫不动摇自己的身躯。

　　这样的情况，持续了整整三十秒，才有所好转。

　　黄金比蒙军兽人们，虽然再一次恢复了战斗力，但相比起全盛时期，却是大打折扣了许多。

　　再加上，余烬的出现，以及他的力挽狂澜，使得涅槃公会的玩家，一个个都跟打了鸡血似的，疯狂而激动的开始反击。黄金比蒙军兽人愈发的不堪，并且开始出现了大量的死亡。

　　在涅槃公会的玩家开始反击的时候，余烬也是率领着那一批臣服于他和它的黄金比蒙军兽人，开始了反击屠杀。

　　他和钢穹比蒙之王的幼崽，可以说得上是在屠杀。

　　在他们的面前，哪怕是一把屠刀架着，黄金比蒙军兽人也不敢妄动。

　　这一幕。

　　震惊了整个贝森德帝国。

　　“余烬，……他果然做到了啊，再一次的力挽狂澜于既倒，只是不知道这一次，他又凭借的是什么呢。”

　　“黄金比蒙军，利维坦帝国的精锐啊，怎么在余烬的面前，会这么的不堪，那头长得像河马的异兽是什么，那是余烬的宠物吗，似乎是第一次看到余烬展露宠物呢，是什么级别。”

　　“看看宠物排行榜吧，刚刚更新的，排行第一，稀有传说，钢穹比蒙之王幼崽。”

　　“钢穹比蒙，那是什么，跟黄金比蒙有什么关系！”

　　“这尼玛的，到底发生了什么啊！”

　　……


第370章 史诗传承动天下

　　“刚刚从利维坦帝国那边得到消息，比蒙一族也是分很多种类的，其中钢穹比蒙，是比蒙一族中当之无愧的最强者，不过他们早在卢拓时代便神给灭绝了，眼下这头钢穹比蒙之王幼崽，我敢说，绝对是全天下独一无二！”

　　“稀有传说啊！”

　　“我靠，心脏都有些受不了，余烬怎么每次都那么好的运气！”

　　“利维坦帝国的比蒙军，便是从小饮稀释的比蒙血液，以养活比蒙的方法培养出来的一支军队，他们对比蒙有天生的敬畏和畏惧，而钢穹比蒙更是比蒙中当之无愧的最强者，这些黄金比蒙军，怎么敢动手嘛！”

　　“一场屠杀，完全是一面倒的屠杀啊！”

　　玩家们感叹着。

　　自从余烬出现后，钢穹比蒙气息，加上钢穹比蒙之王幼崽，顷刻间，便使得涅槃公会逆转了局势，一直注意着凤凰要塞的天迹集团高层们，立刻下令，让四大公会的联军冲向凤凰要塞的方向。

　　大军开拔，一时间，帝国动荡。

　　而与此同时。

　　地上天国，剑与玫瑰，曙光之翼，银月之语四大公会，也纷纷派出了大量的玩家，去阻截日不落帝国，幽影圣地，魅惑星光和咆哮之翼四大公会。

　　之前犹豫不决的他们，在余烬出来时，便已经做出了决定。

　　等余烬屠杀黄金比蒙军时，都已经出发许久了，八大公会的人马，陆续撞见，一场对峙开始。

　　双方，都人数众多。

　　双方，都有所顾忌。

　　而接下来，他们要做的事，便是等待。一旦余烬能够成功击退击杀所有的黄金比蒙军，那么地上天国，剑与玫瑰，曙光之翼，银月之语等四大公会，必当为余烬死守挡住日不落帝国等公会，可一旦余烬失败了，那么等待涅槃公会的，将是一场更为惨烈的屠杀。

　　时间，缓缓流逝着。

　　八大公会的对峙，让贝森德帝国的玩家们人心惶惶的。

　　但他们也知道，这一切的最终结束点，在凤凰要塞，而此时，凤凰要塞之中，余烬朝着天空中抛飞出一个眼睛似的物品，顿时间，天空撕裂，大量的地狱气息涌入了地面上，涌入黄金比蒙军的身体里面，紧接着，这些黄金比蒙兽人，尽皆化作了地狱生物，余烬身负第三级地狱称号，自然屠杀得更加得心应手。

　　从大地神剑峰的山脚，渐渐杀到了广场之上，陪着白衣白甲白马的军队，很快，便将这些入侵帝国的兽人军队，给覆灭得差不多了，而正当余烬即将力挽狂澜，完成一次壮举的时候。

　　奥斯特加斯峰，再次传来了不好的消息。

　　有二十万日不落帝国的玩家，从奥斯特加斯峰不远的一个山谷中出现，显然是不知道从哪里又挖通了一个地道，因为有黄金比蒙军帮忙开辟道路再先，这二十万日不落帝国的玩家，根本是直捣黄龙，短时间内，便冲入了凤凰广场之上，与残余的涅槃公会大战不止。

　　余烬之前看似潇洒，那杀败三万人黄金比蒙兽人，也已经是强弩之末了，涅槃公会的玩家人数比之前少了许多，且一次次的死亡让他们的装备等级，也减少了太多，根本不是二十万日不落帝国玩家的对手。

　　且贝森德帝国那批白甲军，也不帮忙，他们的任务，只是将黄金比蒙军给屠杀干净而已。

　　凤凰要塞的形式陡转，让得涅槃公会的玩家有些措手不及，而地上天国，剑与玫瑰，曙光之翼，银月之语等四大公会的高层，以及全天下的玩家也猜出来了，此次兽人入侵贝森德帝国，肯定是天迹集团搞的鬼。

　　之前每个公会的二十万大军，只是在诱敌而已。

　　现在，地上天国，剑与玫瑰，曙光之翼，银月之语四大公会前去救援的八十万人，全都被天迹集团麾下的公会钳制住了，没法去往任何地方，只能眼睁睁看着，凤凰要塞被日不落帝国的二十万人碾压。

　　不过。

　　在余烬看来，一切尚未有所定论，根本判断不出谁胜谁负。

　　瞅了眼自己的地狱生物击杀数，之前从钢穹巨兽古战场出来的时候，就只差两三万数量就完成传承任务了，但为了涅槃公会为了凤凰要塞，余烬悍然放弃了唾手可得的传承，回到了凤凰要塞。

　　但他没有料到的是，他从地狱列车中，得到的那一枚地狱之眼，居然有着沟通地狱列车，引出地狱气息的能力。

　　于是乎，三万黄金比蒙军，全都成为了地狱生物，成为了他完成传承的牺牲品。

　　“一百头。”

　　“七十六头。”

　　“五十一头。”

　　“三十二头。”

　　余烬倒数着自己还差的地狱生物击杀数，脸上露出了一抹笑容，而与此同时，一个在他，也在所有玩家意料之中的玩家，出现在了凤凰要塞的战场。

　　是那将余烬贝森德第一名头取而代之的邢干戚。

　　再一次看到余烬，邢干戚的眼神很是玩味，但玩味的深处，却是有着一抹凝重。

　　下一刻。

　　他的身躯，轰然爆射而下，冲向余烬。

　　此次凤凰要塞之战，余烬充当着一个极为重要的角色，他不仅仅是在场的第一高手，更是涅槃公会的精神领袖，一旦他死了，这场战斗不打也结束了，而对于能否杀死余烬，邢干戚没有丝毫的怀疑。

　　之前，他能杀死余烬一次，那么，便有第二次。

　　且，上一次杀死余烬，还靠着影武者，弹药专家，暗殿骑士，灵魂收割者的帮忙，这一次，邢干戚相信，杀死实力未曾有丝毫上扬的余烬，没有一点问题。

　　至于说，余烬的那头钢穹比蒙巨兽，邢干戚一眼便看出来了，它暂时未成气候。

　　而余烬之所以让黄金比蒙军臣服，也跟实力没关系。

　　“如果你消失了这么久，只是因为得到黄金比蒙军入侵的消息，前去做准备的话，那么我觉得，你根本不配当涅槃公会的主人。”

　　邢干戚喃喃了一句后，手中的龙头大刀，已然扬起。

　　如邢干戚所说的，消失了这么久的余烬，的确在本身实力方面，进展不大，他的收获，无外乎是一头钢穹比蒙之王幼崽，以及十六节地狱车厢的材料，再有，便是一点经验值，一个即将突破到第四级的称号。

　　除此之外。

　　他本身的实力，跟之前和邢干戚对阵时，没有任何的提升。

　　而邢干戚，则是在技能上有所更新，装备也换了新，等级，也上升了一级，可以说，不能与当日的他，同日而语。

　　所以，他的确有那个针对余烬，傲气的资本。

　　然而。

　　就在他爆冲而下的时候，余烬，却也恰好斩杀了最后一头地狱生物，同一时刻，地狱破灭者称号达到，第一次传承任务，也圆满完成。

　　几乎是同一时刻。

　　天空之上，出现了一头火凤凰虚影，那头火凤凰虚影振翅高昂，发出了一声悠长的唳声，似波浪般扩散向了四面八方，与此同时，天空仿佛被火点燃一样，通红一片，人人都抬头望去，只见那火凤凰虚影，忽然凝缩成了实质似的，朝着余烬俯冲而去，顷刻间，便将余烬吞噬而尽。

　　被火凤凰吞噬的余烬，非但没有死亡，反而感觉到自己的力量在不断拔升。

　　“系统提示：你获得了史诗级——不死火凤凰圣罗兰的传承，法力值+50000，智力+5000，感知+5000，意志+5000，体质+5000，火焰法术伤害+500%，火焰暴击+500%，火焰法术速度+500%，火焰法术即死+5%，火焰溅射范围+500%，火焰系自创法术成功率+20%，获得法术，化身不死火凤，不死凤凰火，凤凰涅槃，凤凰翔天……

　　火属性宠物法术/物理伤害+200，火属性宠物暴击+200%，火属性宠物法术/物理攻击速度+200%，火属性宠物法术、技能即死+5%，火属性宠物溅射范围+200%。”

　　“系统提示：史诗级——不死火凤凰圣罗兰的传承共分三部，第二次传承将在第一百二十级开启。”

　　“系统提示：你的第四级地狱破灭者称号，成功激活钢穹比蒙之王幼崽的所有属性能力，恭喜你彻底成为它的主人，请为它命名。”

　　“系统提示：作为贝森德之英雄，你对帝国的忠臣毋庸置疑，吉尔伽美什大帝对以贝森德帝国子民的身份，窃取了不死圣罗兰的传承感到欣慰，特钦赐你伯爵称号，贝森德帝国，自动上升到五百。”

　　“系统提示：……”

　　一连串的系统提示，随着余烬将最后一头地狱生物杀死而响起。

　　力量节节攀升，笼罩在身上的火焰，愈发的汹涌。

　　火焰的温度，渐渐影响到了周围的玩家，直接爆冲向余烬的邢干戚，脸色猛然一变，心中忽然涌出一股骇人之意，不知道为什么，看到被凤凰火焰包裹的余烬，他忽然有种惊悸之感，按理说不应该这样啊，哪怕余烬的实力在这一瞬间提升得再多……

　　这样的幼稚想法刚刚升起，下一刻，笼罩了余烬的火焰，轰然爆炸。

　　……


第371章 秒杀邢干戚

　　日不落帝国二十万大军，如狼似虎的涌入凤凰要塞，一时间腥风血雨掀起，将原本已经成为定局的局面，再一次搅浑，且从八大公会的对峙来看，这一次凤凰要塞，是不会再有援军了，哪怕是以余烬的实力，也没可能以一力战二十万，而涅槃公会的败局，在邢干戚到来后，更是一举奠定。

　　要知道。

　　余烬不在的这些日子，邢干戚的声望，早已不下于当初的余烬，而他每天都在递增的实力，也是让玩家们感到震惊。

　　在他们看来，有那么多日不落帝国的玩家大军作为钳制，余烬肯定必败无疑。

　　可。

　　天空之上，忽然出现的火凤凰是怎么回事，它突然钻入余烬的身体里，又是怎么一回事，他剧烈的收缩，继而，引发的爆炸，又是怎么回事。

　　此时此刻。

　　只见余烬如一枚高悬中天的太阳，释放着强烈的太阳光，炙烈的仿佛能将人烧死似的。

　　伴随着强光，熊熊的火焰，也是朝着四面八方扩散而去。

　　所过之处，一切都化为了灰烬。

　　包括涅槃公会的玩家，包括日不落帝国的玩家，包括凤凰要塞耗费巨资建立的建筑物，包括那白衣白甲的骑军，也有部分伤亡，而邢干戚则是趁势不对，远远掠到了余烬火焰的攻击范围之外，逃过了一劫。

　　凤凰火焰的爆炸燃烧，并没有持续多久，同时，也并不如何的波澜壮阔，只是无声无息的，便将一切都给吞噬殆尽。

　　十秒钟后。

　　火焰消失。

　　整个凤凰广场，几乎被熔化一空。

　　包裹所有的玩家在内。

　　之前被打得只剩下残兵败将的黄金比蒙军，此时已经消失得无影无踪了，白白被余烬烧死了几百人的白甲军，却没有生气，只是遥遥朝余烬做了一个手势后，调转马头离去。

　　白甲骑军离去后，整个凤凰广场，便只剩下了余烬和邢干戚，不过，因为涅槃公会的玩家，复活点在凤凰要塞的缘故，在死亡之后，便源源不断的涌了出去，当他们看来成为一片废墟的凤凰广场时，尽皆露出了震惊的神色。

　　进而，将目光转向了余烬和邢干戚。

　　此时。

　　两人正在对峙。

　　一方，身上燃烧着熊熊的烈焰，一方，看着眼下的局势，脸色阴沉难看。

　　论坛上，依旧观看着直播的玩家们，脸上先是震惊，继而是如释重负，或者扼腕兴叹，拍桌大骂，最后则是露出感兴趣的神色，望向了对峙的两人。

　　人们大概都知道，接下来，将会是一场龙争虎斗。

　　而事实上……

　　凤凰要塞。

　　天空。

　　邢干戚嘴角噙着一抹苦涩的笑意，看着满目疮痍的凤凰要塞，只觉得余烬怕是天迹集团永远也未曾料到的大敌吧，已经付出了如此大的代价，将阴谋阳谋都用到了极致，却依旧没有将他给杀死，没有将涅槃公会给覆灭，以后还会有机会吗，那样的机会，他们也能把握的住嘛。

　　邢干戚的心中，百感交集，嘴巴张了张，似乎要说些场面话，然而下一刻，邢干戚却是什么都说不出来了，因为，余烬已经到了他的面前。

　　仿佛一头可以无视天地苍穹的凤凰。

　　炽烈的高温，狂涌而来。

　　顷刻间，足足三道准备已久的法术，落在了他的身上，熊熊的火焰升腾爆裂，下一刻，他看到自己的生命值，能量值，愤怒值，装备的耐久度，装备的损毁度，物品的损毁度，乃至于任务物品，卷轴，空间戒指，全都出现了不同程度的熔化，而脸上还来不及露出什么表情的时候，便被余烬之杖化作的凤凰鸟喙，给一杖洞穿了胸口，完成了击杀。

　　邢干戚死亡，化作白光而去，身上的装备，再一次爆落。

　　甚至于他那装满物品的空间戒指也不例外。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　整个贝森德帝国，有幸目睹此一战的玩家，都露出了震惊的神色，嘴巴大张着，却是什么都说不出来。

　　脑海像是被千百辆马车碾压而过似的，说不出的混乱。

　　“怎，……怎么可能！余烬居然秒杀了邢干戚！这这这，他们之前不是还势均力敌吗？哪怕当时的邢干戚，稍稍输了余烬一筹，但是这几年努力追平差距，也不至于败得如此之惨吧？！”

　　“秒杀？”

　　“我眼睛看错了吧！”

　　“余烬秒杀了邢干戚，秒杀了取他而代之的贝森德第一高手！”

　　“邢干戚有那么不堪，还是重新归来的余烬太强了，谁能告诉我，余烬不在的时间里，究竟发生了些什么！”

　　“邢干戚死了，日不落帝国的二十万大军，也被余烬的一个底牌给全部搞死了，他们不同于涅槃公会的玩家，可以复活在凤凰要塞，想再次从地底奇袭是不可能的了，这一次，天迹集团埋线许久，最终引爆的一次灭绝计划终于是以失败告终了，真是，可惜啊！”

　　“是啊，可惜啊，只差那么一点儿了，但却遇到了余烬这么个变态！”

　　“余烬，不愧是奇迹的代言人！”

　　论坛上，全都是关于议论的讨论，随着余烬的回归，邢干戚的死亡，余烬似乎重新拾回了以往的荣光，让得贝森德帝国，再一次笼罩了他的璀璨光芒。

　　而与此同时。

　　正在对峙的八大公会纷纷撤军，天迹集团内部，几乎所有高层都雷霆震怒，山雨欲来风满楼。

　　余烬在凤凰要塞中，完成了对邢干戚的击杀，松了口气。

　　刚才秒杀邢干戚，看似很轻松，但实际上，他却像是一枚核弹，只有一次的爆炸机会，如果刚才那突然暴起的攻击，没能将邢干戚给杀死，那么接下来又将是一场要持续许久的大战，那非常不利于他的声望恢复，以及，立威于天下间，值得庆幸的是，他做到了，所以，他如释重负。

　　在杀死了邢干戚后，余烬转身，望向了满目疮痍的凤凰要塞，心中非但没有担忧和对要塞破坏的心痛，而是满心欢喜。

　　此次，因为各方面的压力，涅槃公会的精英路线，再一次被奠定。

　　与此同时，黄金比蒙军、白甲军和二十万日不落帝国公会成员，也帮助余烬摧毁了旧有的一些东西，接下来，他将从旧的东西遗址之上，再创建新的辉煌，这也是他一贯的做法，同时，也是前世一个几乎将要称霸一个国家的公会的做法，不断将公会置之死地而后生，那样的公会，方才是最强大的。

　　虽说重建如新要花费很多钱，但击杀了那么的黄金比蒙军，还贝森德帝国一个个朗朗乾坤，且因为窃取不死圣罗兰的史诗传承，还受到了吉尔伽美什大帝的嘉奖。

　　一些本该有的奖励，自然是逃不掉的。

　　那笔钱，足够支付新建公会的一半了，而另外一半，则是出自二十万日不落帝国大军的装备上，等回头就把它们拿去卖了去。

　　心中想着事，余烬缓缓从而天降。

　　在他的面前，是仅剩下的涅槃公会成员，以及那六大公会的成员。

　　在余烬被邢干戚杀死前，涅槃公会共计有四万八千九百二十七名，六大公会则是二十九万七千四百六十八名，而在邢干戚杀死余烬的当天，涅槃公会暴退了两千多名玩家，六大公会更是上万退会者。

　　而在接下来的第一天，第二天，第三天，尽皆是退回如潮。

　　到后来。

　　邢干戚完成立于余烬之上，退会成员达到了又一个高峰。

　　黄金比蒙军突袭之前，又一次出现退会情况。

　　黄金比蒙军突破奥斯特加斯峰的城防，又是一部分，再接下来，涅槃公会被屠杀，又是一部分。

　　最后。

　　涅槃公会只剩下了两万零三百二十七人。

　　六大公会暴跌到了五万二千人六百六十六人。

　　原本总计三十五万人，一场风波之后，只剩下了不到八万人，可想而知，这一次涅槃公会遭到了怎样的冲击，而余烬，又是多么的狠心。

　　“你们，……很好。”

　　一步步走到了凤凰广场的原址，看着一个个神色肃然的玩家们，余烬笑着道，“原本，涅槃公会有三十五万人，而现在，只有不到八万人，期间你们有多少次心里动摇，我不知道，你们，是否想退出公会，我不知道，但正如我所说的，你们与我坚持到了最后，往后，你们不再是涅槃公会的公会成员，你们，是我余烬的兄弟，是我余烬的袍泽，谁敢动你们，我就去跟他们拼命！”

　　涅槃公会的玩家们，零星的发出了几声笑声，看来这次他们真的没赌错，其余听到余烬话的玩家，也是个个脸色涨红，激动难耐。

　　“这次大战，你们损失很大，我知道，你们也应该知道，我余烬从来不会对我的兄弟吝啬，从今天开始，剩下的七万两千九百九十三位兄弟，全部统一并入涅槃公会，同时工资上涨百分之五十，每人以战功换取贡献点，换取数值上涨百分之五十。”

　　“同时，今天，凤凰之羽的大门，将为所有人开启，所有人，都可以从里面，拿取五件适合自己的装备。”

　　话落。

　　全场震惊。

　　……


第372章 打人先打脸

　　七万两千九百九十三名玩家，尽数并入涅槃公会，算是他们的一大期待，也是他们觉得理所应当的，如果余烬不这么做的话，他们立马掉头走人退会。但以余烬那大气的性格，这在场的所有玩家，可都没往那边想过，但是，他们万万没想到的是，余烬居然给出了一份如此大的回礼。

　　凤凰之羽开放。

　　七万两千九百九十三名玩家，没人挑选自认为合适的五件装备，如果真的合适，传奇传说稀有传说，都不会加以限制。

　　按此来算，那么，便是三十六万四千九百六十五件极品装备，将会从余烬的兜里，流入玩家们的口袋，说是公会仓库，但是涅槃公会，乃至全贝森德帝国的玩家都知道，凤凰之羽中的大部分物品，其实都是余烬一个人贡献的，他说开放凤凰之羽，等于是开放他自己的小金库是，所付出的代价，不可谓不大。

　　粗略估算一下，怕是一两亿金币都挡不住，在凤凰要塞刚刚受到重创的时候，余烬便能下如此重大的决定，哪怕是十大超级公会的会长，怕都会有所迟疑。

　　哗然之后。

　　凤凰广场再度恢复了安静，紧跟着，在一个玩家的带头之下，几乎是所有人，都摇了摇头。

　　“我们不能拿。”

　　声音汇聚，如江如海，震撼无比。

　　“公会要塞刚刚受到重创，就要我从公会汲血，我做不到，做的人，也不配做涅槃公会的人。”

　　此人之言，引起了全场附和。

　　望着这仅剩的七万两千多人，余烬眼神柔和，露出了一抹笑意，心中很是欣慰，他的所作所为，终究是拾起了一批人心，顿了顿后，他道，“没关系，你们放心拿，我让你们拿这些装备，可也不是白拿的，还掺着一些目的在里面呢。”

　　玩家们闻言，纷纷愕然，有人心中，悄然失望。

　　但紧接着，余烬道。

　　“第一，我要让那些第一时间退会，和最后一时间，选择抛弃同伴的渣滓们，羡慕嫉妒恨到疯。”

　　“第二，刚刚一下子轰死了日不落帝国二十万人，获得了一百多万件装备，全都丢进凤凰之羽去了，想必你们也知道，凤凰之羽内的东西，之所以能够那么丰厚，完全是掠夺天迹集团来的，方才，如果不是你们支撑，我怎么可能，又掠夺一百多件装备呢，我就是要让你们拿这些东西，看气不气得死天迹集团那些渣。”

　　“再有一点。”

　　“孔子说过，有仇不报非君子，来而不往非礼也，天迹集团这么对我们涅槃公会，我能放任不管，我能让天迹集团肆无忌惮的欺辱你们？你们，又能让天迹集团，接下来继续欺辱你的兄弟袍泽吗？”

　　“你们说，你们，能吗？！”

　　最后一句，余烬几乎是暴喝出声。

　　“不能！”

　　仅剩的七万两千九百九十三名涅槃公会玩家，扬天发出了一声吼声，眼中闪烁着嗜血而兴奋的光芒，从余烬的语气中，他们似乎明白了些什么。

　　“不能就对了，现在立刻马上，去凤凰之羽挑家伙事儿，然后，跟我一起，……下山！！”

　　余烬的眼中，寒光闪烁。

　　“是！会长！”

　　在场玩家们，无不兴奋到极点，开始涌向凤凰之羽。

　　凤凰要塞中正在发生的一切，都毫无顾忌的被传到了论坛上，的确引起了一大批涅槃公会玩家的羡慕嫉妒恨，涅槃公会的工资福利本便顶尖，余烬又加了那么多的福利，更让涅槃公会鹤立鸡群，其他公会哪怕是天迹集团，也拿不出这么多钱，来供养一批玩家。

　　这群前涅槃公会玩家，除了一笔转会费之外，待遇并不比现在的涅槃公会好到哪里去。

　　且还多了一个反骨仔，睁眼瞎的名头。

　　再有，余烬是出了名的护短加有钱没地儿花，从余烬让每名玩家都从凤凰之羽挑五件装备来看，这家伙不是不会亏待自己的兄弟，简直是太不会亏待了啊！

　　后悔！嫉妒！但都无用，只得黯然垂下了头。

　　相比起他们的懊悔，那么天迹集团的人，就是气得肺都要炸了，余烬的话简直是字字诛心啊，说什么天迹集团，一直在给涅槃公会供给装备材料，一直在给涅槃公会做嫁衣。

　　涅槃公会就是要吃天迹集团的喝天迹集团的，然后，再用从天迹集团榨取而来的武器装备，去打天迹集团。

　　这样的说法，简直是太气人了，都要气死了。

　　但又能如何呢。

　　余烬依旧活得好好的，涅槃公会，依旧安然的存在着，唯一有一点，余烬貌似又要带着涅槃公会开始发疯了。

　　呵！

　　他居然要率涅槃公会仅剩的那七万多人，去报复？报复谁？幽影圣地？日不落帝国？咆哮之翼？魅惑星光？还是整个天迹集团？

　　怎么报复？

　　覆灭？

　　开玩笑呢吧！

　　余烬疯了吧！

　　刚刚实力大增，引得公会玩家认可，将涅槃公会的凝聚力，提高的空前的地步，这就疯了啊！

　　要干啥呀这是！

　　“抄家伙事儿，下山打谁？”

　　“离得最近的，日不落帝国？日不落帝国有多少人？盖娅主城的日不落要塞，有四十万，建立在哈尔西恩平原上的新日不落要塞，有三十万，且都是精英，不比盖娅主城的四十万差到哪里去，余烬要打谁？”

　　“打哪个都是输，死的下场。”

　　“呵呵，余烬嘛，我不敢断定这场战争的胜负。”

　　“这些日子以来，余烬哪一次无的放矢过，哪怕是这次，余烬不也没陨落？反而是借着邢干戚和天迹集团，玩儿了一手大的？瞧瞧现在的涅槃公会，只剩下凝聚力极强的精英了，眼下整个贝森德帝国，谁要是能拎出一支堪比涅槃公会的势力来，我就服他！”

　　“看样子，余烬这一次，是真的怒了，不过才七万人，我真的不知道，他能拿他们做些什么，看看眼下天迹集团的势力吧，哪一个不是人数众多，真是好奇啊。”

　　就在凤凰要塞消息流传出去没多久，天迹集团的各大公会，各大要塞开始整顿军备。

　　虽说才七万人不到，但事到如今，还有谁敢小觑余烬啊。

　　这一次余烬玩的一手阴谋和阳谋，算是彻彻底底让帝国的玩家，对余烬持有了一种近乎神话般敬畏的心态。

　　从今往后。

　　哪怕余烬出事不冒头，那又能怎样，何时见他真的退缩过。看看这次吧，余烬刚刚被天迹集团的人打了一次，就立刻想着报仇了，而且报仇的办法，还是非常复有他个人的特色。

　　第一步，打人先打脸。

　　余烬别的不干，先把上次跟邢干戚厮杀，将他杀死后，爆落的装备全都丢到拍卖行去了，紧接着，天下震惊。

　　人人都知晓了，当时那一战余烬根本没死，而是邢干戚死了。

　　他只是前往任务空间了。

　　这一巴掌打得够狠，之前天迹集团一直宣扬着胜负论，无论过程如何，胜者为王败者寇，余烬输了就输了，甭管期间是不是有灵魂收割者影武者暗殿骑士弹药专家帮忙。

　　因为天迹集团推动舆论的关系，余烬完完全全成了一个输家。

　　而邢干戚，则是大赢家，是胜利者。

　　但眼下，余烬活着回来了，拿邢干戚秒杀后，把两次杀死他的两套珍贵装备拿去卖，声称卖了就拿去装备涅槃公会的玩家，然后，去进攻天迹集团的势力。

　　这才是真正要气出血啊。

　　天迹集团的玩家，哪一个不死浑身发抖，感受到玩家们的指摘和异样眼光，更是心脏隐隐作痛。

　　卖了邢干戚的装备后，余烬果然如他所说的那样，把收获的金币拿去装备涅槃公会了，完事儿后，开始时刻准备着。之前凤凰要塞，受到了玩家和NPC的冲击，大部分城建都损坏了，但传送阵还安然无恙。作为帝国玩家中一座传送范围极广的传送阵，接下来他要率军前往哪里，那还真不好说。

　　但是。

　　哈尔西恩平原，应该是最安全的。

　　作为天迹集团未来两三年布局中最大的一颗棋子，哈尔西恩平原的重要性不言而喻，在新建的要塞中，不仅有三十万日不落帝国精英驻扎，周边，更有幽影圣地，魅惑星光，咆哮之翼共计三十万援兵驻扎着，一旦发生事情，那就是六十万人。

　　这六十万人，一旦不在短时间内消灭，那就是源源不断的天迹集团玩家赶来。

　　要知道，为了冲击贝森德第一要塞的位置，这座被命名为日出要塞的地方，可是建造了一座跟凤凰要塞相差不多的传送阵。

　　不过因为没有关系，光这一点就花了几千万金币。

　　但事实证明，这几千万金币，花得很值。大大震慑了各种势力，哪怕哈尔西恩平原的财富再诱人，也没人胆敢前往，而涅槃公会才七万人，肯定不敢也不可能，跟三十万人硬碰硬，更一个短期内有三十万人，中期内有三十万人，长期有源源不断援军的要塞死磕。

　　这绝不可能！

　　……


第373章 秘法术：世界投影

　　凤凰要塞。

　　余烬将日不落帝国二十万玩家的装备材料拿去卖了后，又购置了一批装备丢入凤凰之羽中，他的行为，让得剩余的七万两千多涅槃公会玩家心存感激的同时，也大大的刺激了贝森德帝国的玩家们，对于涅槃公会的福利待遇，哪怕是天迹集团的人，也没有不心生羡慕的。

　　这边。

　　余烬口中的报复计划，正在有条不紊的进行着，天迹集团见余烬如此大手笔，愈发的不敢小觑，玩家们也都升起了浓厚的兴趣，期待着接下来即将发生的事。

　　此时。

　　余烬正在要塞中，整理自己获得传承之后的一些实力改变，基础属性啊附加技能啊增幅啊，对宠物的增幅啊，以及，自创法术栏的增多呀等等等。

　　当然了，最重要的，自然是钢穹比蒙之王幼崽。

　　在余烬获得第四级地狱破灭者称号的时候，钢穹比蒙之王幼崽便觉醒了全部的属性，它，毫无疑问是余烬实力增加的最直接体现之一。

　　名称：未命名

　　等阶：稀有传说

　　等级：五十七级

　　描述：比蒙巨兽，是兽人的圣祖，卢拓时代最为强大的种族之一，钢穹比蒙巨兽，是比蒙巨兽中，当之无愧的王者，据，幼生期的钢穹比蒙，便可掀翻大地，成长期的钢穹比蒙，更可悍然拔山，成熟期的钢穹比蒙，则力可撼天，举世无敌，作为钢穹比蒙一族的最后一缕血脉，钢穹比蒙之王幼崽，承载着黄金、白银、青铜、紫金、大地、蓝海等六大比蒙种类之精髓，一旦激发，将拥有毁天灭地之能。

　　属性：

　　力量+10000，体质+20000，耐力+20000，智力+3000，敏捷+3000，感知+3000。

　　力属性技能，攻击伤害+200%，暴击机率+50%，暴击伤害+200%，致命机率+50%，致命伤害+200%，伤害溅射+100%，残疾机率+30%，即死机率+5%，受伤反弹+100%，反弹伤害+200%，攻击吸血概率+100%，吸血+20%-30%，攻击吸魔概率+100%，吸魔概率+20%-30%。

　　攻击时有百分之二十的机率，造成高强度残疾，攻击时，有百分之二十的机率，造成高强度眩晕，攻击时，有百分之二十的机率，造成高强度击退，攻击时，有百分之二十的机率，造成高强度击飞。

　　攻击时，有百分之二十的机率，造成高强度混乱。

　　攻击时，有百分之二十的机率，造成重度摧毁。

　　攻击时，有百分之二十的机率，造成筋断骨折。

　　附带有钢穹比蒙一族的祝福，每级提升全属性五百点，领悟先祖技能概率+20%，自创技能概率+20%。

　　可进阶。

　　技能：

　　滔天覆海：蓝海比蒙巨兽的拿手技，启动时在水中全属性上涨百分之三百，水下攻击力上涨百分之五百，掀起滔天巨浪，仿佛海啸，冷却时间一天，持续时间一分钟。

　　大地之陷：大地比蒙巨兽的拿手技，启动时在地上全属性上涨百分之三百，地下攻击力上涨百分之五百，在地上即可动用大地之力，其力量暴涨百分之一千，源源不断，且大地开裂，仿佛海沟，吞噬一切，冷却时间一天，持续时间一分钟。

　　青吞天下：青铜比蒙巨兽的拿手技，启动时，可以吸收青铜级装备的精气，吸收后全属性上涨百分之五百，可以操控范围一千码内的青铜装备，利用青铜装备之精气，可以释放出一道绝杀之技，伤害多寡，视吸收数量而定，冷却时间一天，持续时间一分钟。

　　白银之枪：白银比蒙巨兽的拿手技，启动时，可以吸收白银级装备的精气，吸收后全属性上涨百分之五百，利用白银装备之精气，可以凝聚出一柄足以贯穿一切的长枪，对玩家初始伤害两万，对怪物初始伤害两百万，增幅伤害多寡，视吸收数量而定，多到一定程度，有极高程度的即死效果，冷却时间一天，持续时间一分钟。

　　金刚不坏：黄金比蒙巨兽的拿手技，启动时，可以吸收黄金级装备的精气，吸收后全属性上涨百分之五百，浑身呈金黄色，防御力暴涨百分之一千，利用黄金装备之精气，可以释放出一道绝对防御之技，防御成都，视吸收数量而定，冷却时间一天，持续时间一分钟。

　　紫气燃烧：紫金比蒙巨兽的拿手技，启动时，可以吸收紫金级装备的精气，吸收后全属性上涨百分之五百，且点燃自己的力量之魂，使得每一次攻击的伤害都成为暴击加致命加弱点，且暴击、致命、弱点伤害且增幅百分之五百，最后一秒时，可以将全身紫气，化作绝杀一击，非绝对级禁咒，不可挡，冷却时间十天，持续时间一分钟。

　　钢穹天地：钢穹比蒙巨兽的拿手绝技，将天地都化作钢铁钢穹，令入内者身形迟滞，移动速度减少百分之七十，攻击速度减少百分之七十，不可飞行，不可钻地，本身属性上涨百分之一千，钢穹苍穹破灭时，将化作钢铁之雨密密麻麻从天砸下，冷却时间十天，持续时间一分钟。

　　看完钢穹比蒙巨兽的属性后，余烬深深地倒吸了一口凉气，前一世便知道稀有传说的宠物厉害到了极点，可他万万没想到，稀有传说级的程度，居然牛逼到了此等境界。

　　虽说玩家一转二转获得玄奥且觉醒后，全属性也会有所暴涨，增幅同样也会有。

　　但是，像稀有传说宠物这样的情况，却是绝对不会出现的。

　　除非，人人都和余烬一样，拥有者传奇级的大法师符文，以及接收到了史诗级的传承。

　　钢穹比蒙巨兽的属性，给了余烬极大的自信，当即升起了自己满一百级后，便将它也带上七八九十级的念头，但很显然，那难度不是一般的大。

　　不过目标竖立起来了，才有冲劲嘛。

　　察看完了比蒙巨兽，察看完了自身，余烬终于是将目光投放到了那被认为，绝对不可能被涅槃公会进攻的哈尔西恩平原，日出之城。

　　日出之城，以日出为名，承载了天迹集团太多太大的念想。

　　甚至，整个天迹集团麾下势力的崛起，都跟日出之城息息相关。

　　那块地皮本身的价值，以及它其下，埋藏的矿脉价值，都支撑得起，他在天迹集团中的地位。

　　然而，其实，自从余烬接到了莫格瑞拉任务，决定将日不落帝国，作为百万级血气怨气之地的时候，余烬便把主意打到了哈尔西恩平原之上，这一点很容易看得出来。从他知道哈尔西恩平原下埋藏的矿脉，再恶意抬价，都让人觉得不对劲。

　　但觉得不对劲是一码事。

　　七万想冲击一个三十万人驻军的要塞，那又是一码事。

　　如果余烬能做出这种傻事来的话，那么贝森德帝国之中，肯定有百分之九十的玩家都要目瞪口呆。

　　但是，这种让人瞠目结舌的事，余烬又做得少了么。

　　凤凰要塞中，一切都在有条不紊的准备着。

　　寥寥几个知道余烬真实目标的玩家，都在等待余烬最后的下令，而哈尔西恩平原上的日出之城，此时此刻，依旧在建设着那堪称帝国最顶尖的城防。

　　为了建下这座要塞，以及的真正城池，天迹集团投资的金币，绝对不下一亿两亿。

　　这还仅仅是前期。

　　此时。

　　那耸立在平原之上的日出之城，已有了一座绵延五十余里的城墙，围墙之外，是挖掘引来的护城河，护城河之外，则是密密麻麻的各类陷阱，不仅仅隔绝了外人，也隔绝了自己。

　　那绵延五十里的城墙之上，尽是箭塔炮塔投石机等守城装备。

　　城墙之内，最低也是六级的建筑物，最高十级。

　　最中间的部位，有着一座丝毫不亚于凤凰之羽的公会仓库，其要塞四角，尽皆建立了传送阵，中央部的传送阵，更称得上巨大，一下子便就可以传送两三百号人，以余烬的定位不一样，这座日出之城，完全是一座军事之城。

　　毕竟，天迹集团最不缺的就是钱了，再者，哈尔西恩平原下面，也有很多钱，用不着顾此失彼。

　　这座要塞，无论远看近看，都是一座雄城。

　　虽然还没有全部建成，却已经被誉为贝森德帝国第一要塞了，和之前余烬的名头被邢干戚取而代之一样，凤凰要塞也遭到了同样的对待。

　　除了这座城的建设之外。

　　城中，十几万玩家分散在各处，来回的走动着，很是热闹。

　　城外，也有十几万的玩家，在哈尔西恩平原的怪物区练级，一条条地道之下，更有极为庞大数量的生活职业玩家。

　　在距离更远的地方，三座小型的要塞耸立着，其中驻扎的三十万大军，像是卫星一样遥遥守望着日出之城。

　　就这样一座城，被誉为无敌。

　　就这样一座要塞，取缔了凤凰。

　　就这样一座要塞，在所有人都觉得不可能的时候，光明正大的降临了七万两千人。

　　这七万两千人，仿佛突然出现一样，就来到了日出之城的城内。

　　几乎是瞬间，便席卷了整个贝森德帝国。

　　“你们说，余烬会去攻哪座要塞？”

　　“天迹集团旗下，共有八座知名的要塞，其中，日不落帝国的日不落要塞，幽影圣地的幽影要塞，魅惑星光的星光要塞，咆哮之翼的咆哮要塞，以及龙翼要塞，刺客联盟的黑暗要塞，作为天迹集团总部的天迹要塞，以及正在建设的日出要塞，其中，日不落要塞因为曾被余烬碾压过一次的缘故，最新，也是最容易攻破的。

　　此次，为了防备余烬对日不落要塞出手，天迹集团出动了四十万人去守，加上本身的二十万人，日不落要塞，应该是不可能被攻破的。

　　幽影要塞，据传是贝森德帝国，最为难攻破的一个要塞，整座城池都被盗贼玩家们给布置上了陷阱，对自己人一样下狠手，美曰其名是用来锻炼他们的，就我所知，幽影圣地的玩家，大部分都在要塞里面死过一次。

　　星光要塞、咆哮要塞和龙翼要塞，占据地理优势，离得实在是太远，涅槃公会想打过去，那实在是太难了，至于黑暗要塞，虽然被称作是一个要塞，但主宰它的势力，根本无关紧要，余烬打了也不算什么。

　　至于天迹要塞和日出要塞，不用我说都知道防备有多么的森严。

　　所以，无论怎么想，我都猜不到，余烬会把目标订在哪儿。如果硬要我选一个的话，黑暗要塞应该是首当其冲。”

　　“星光要塞、咆哮要塞和龙翼要塞随远，但我认为，它们三个却是最有可能被余烬打的。”

　　“我觉得应该是日不落要塞。”

　　“我觉得是咆哮要塞。”

　　“我觉得是星光要塞。”

　　几乎是每一个人，都持有着不同的意见，几乎是每一个人，有着自己的理由。

　　但没有哪怕一个人，至于余烬不会去攻击天迹集团的要塞的。

　　也没有一个人，说余烬会去进攻天迹要塞和日出要塞，那无疑是太过于以卵击石，任何一个有脑子的人，怕都不会这么做。

　　然而，接下来，席卷贝森德帝国的一条消息，却是结结实实的，让贝森德帝国的所有玩家张大了嘴，足以塞得下一颗鸡蛋。

　　“怎么可能！”

　　“怎么会！”

　　“余烬他究竟有多大的底气！我操，才七万两千人，居然传送到了日出之城城中央，他简直是不要命了啊我靠！余烬疯了！疯了！疯了，绝对是疯了！”

　　“我无语了！”

　　“余烬，……我算是彻底给跪下了！”

　　此时。

　　被玩家们断定为，余烬绝对不可能前往的一座要塞，却迎来了第一批客人，这批客人，正是涅槃公会残余的七万两千人马。

　　这七万两千人。

　　蓦然的出现在日出要塞的传送阵处，立刻让周遭的日不落帝国玩家，陷入了震惊当中，震惊之后，则是深深的不可置信。有人揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前这一幕是真的。

　　这这这，这样的事怎么可能发生呢！

　　“那是……”

　　“涅槃公会的人？”

　　“那是，……余烬？”

　　“他们怎么会出现在这儿，他们是怎么过来的？”

　　“他之前说，有仇不报非君子，这就是报仇来了？带着七万两千人来了？他以为人人都是他余烬？可以视天下人若无物？”

　　“真是搞笑！”

　　“快别说了，快叫人叫人，集合集合！”

　　“这是我们的一次机会啊，我们要立大功了！”

　　玩家们一个个都大呼小叫着，仿佛眼前气势昂扬的七万两千人，只是一盘菜一样。

　　殊不知。

　　此时这七万两千人看他们，也是一样的想法。

　　对于七万两千人，能否杀死三十万日出要塞的守军，杀死三十万守望日出之城的三大公会玩家，以及接下来肯定会源源不断赶来的天迹集团势力玩家，说实在话，这七万两千人心中一点底气都没有，但是余烬有啊！余烬刚刚秒杀了邢干戚，一下子灭掉了二十万日不落帝国的玩家，有这样的前提来，谁敢说接下来余烬要做的事，不可能？

　　别人能这么认为，他们可以吗？

　　他们当然不可以！

　　所以他们跟着来了，带着余烬新赐予的装备，义无反顾的来了，今天，哪怕不能胜，也一定要把这座被天迹集团寄予厚望的要塞，给捅出一个天大的窟窿来！

　　要塞中，三十万人开始集结了。

　　要塞外，三十万人，开始奔袭而来。

　　天迹集团，加上其麾下四大公会七大要塞也都开始了点兵，很快便能源源不断的前往到日出之城。

　　不过，他们也只是暂时性的聚兵而已，貌似除了余烬之外，根本没人相信，余烬这群刚刚受到黄金比蒙军屠杀后，等级暴跌的七万两千人能成事儿。

　　六十万人，算是对阵七万两千人最大的规格了。

　　如果不是领兵者是余烬的话，能有二十万来应对就不错了。

　　涅槃公会的玩家来到日出要塞后，没有第一时间就展开厮杀，而是将余烬给团团围了起来，由他一个人，在传送阵之上，用余烬之杖和那些从地狱列车中得到的珍稀材料，画着一些什么。

　　而随着那些玄奥的花纹愈发的多，传送阵处，也开始荡漾着汹涌澎湃的元素气息了。

　　这气息一出现，在场七万两千人，顿时听到系统提示，有人在更改他们的复活点，而他们只需要点击一个确认，就可以从凤凰要塞转到日出之城来了，根本不需要有日出之城这边的同意。

　　“这是要死战不休的节奏么？”

　　涅槃公会的玩家，一个个都感到震惊，感到心颤。

　　一旦将复活点改换到了日出之城，那么接下来，便是一场死战，在别人的地盘，他们根本没有逃跑的机会，死一次活一次，活一次死一次。

　　余烬没有提前告诉他们这一点。

　　所以有人迟疑了，有人毫不犹豫点击了确认，后者自然是极为相信余烬的，而前者，则在稍稍的考虑了一下后，也决定是跟随余烬。

　　死又何妨。

　　如果这是一场伟大的战役的话，那么他们就可以青史留名了。

　　之前，那么多退出公会的人，都输了，连赌的资格都没有。眼前这位，可是余烬，一个奇迹的创造者。必须得赌一次，才不枉加入涅槃公会啊。

　　全部七万两千多人，没有一个退却的。

　　余烬满意的点了点头后，开始着手另外的准备，也是刻绘魔法阵，在地上。

　　作为法师之神，余烬一开始刻绘魔法阵，日不落帝国的玩家就感到不对劲了，不过他们的领头人还在城墙上没来呢。之前倒是一个传送就可以了，但现在传送阵都被余烬给占了，谁敢来？

　　只能稍稍的等待一会儿。

　　而就在等待的期间，天空之上，浮现出了一个巨大的虚影来。

　　这个虚影之中，有战鼓雷雷，有金戈铁马，有挥手天地黯灭的传说法师，也有一力开山的刀战士，更有一骑当千的骑士，亚神，神，全都在里面。

　　那是一个战场，一个汇聚了全天下最强者的古战场。

　　其中，有比蒙巨兽，也有泰坦巨人，冰霜巨龙，双头雪暴奇美拉，一直潜伏于海洋之下的海洋生物。

　　这完全是一个小世界。

　　在这个世界虚影出现的瞬间，日出要塞的气氛就变了，是个人都知道，这是余烬的手段，至于这个手段之下，蕴含了什么样的内容，却是无人可知了。

　　但既然余烬敢带着几万人就冲入敌军的老巢，肯定不会是简单的手段就对了。

　　以防意义，幽影要塞、龙翼要塞、星光要塞、日不落要塞，尽皆有玩家传送到了日出要塞之中，但不是中央的传送阵，而是四角的传送阵。不得不说，这四个角落的传送阵建立的好啊，对付余烬这种不按常理出牌的家伙，真是一来一个准儿。

　　随着时间的流逝，天空中的小世界虚影越来越大，日出要塞中聚集的玩家，也是越来越多。

　　三十万驻军。

　　三十万从周围赶来的守卫军。

　　以及，从其他要塞传送而来的三十万人，一共九十万人，说句不好听的，这么多人，哪怕一人一个唾沫，都可以把涅槃公会的七万两千人给淹了。

　　但就到了这种情况，余烬还是一脸淡然，胸有成竹。

　　这一幕，令得涅槃公会的玩家气势越来越盛，大有置之死地而后生的无赖心态。

　　而熟悉余烬的玩家们，就知道，这家伙又要使坏了。

　　九十万人，齐聚日出要塞，因为人太多了，直接令得街道堵塞，摩肩接踵，这些压根是一眼望不到边的玩家们，就这么跟余烬的七万两千人对峙着。

　　与此同时，在天迹集团的命令之下，一支人数在二十万的军队开拔，前往奥斯特加斯峰凤凰要塞。

　　来而不往非礼也。

　　既然余烬这么大胆子，那么这次就留下别走了吧。

　　这一幕幕的巨大变幻。

　　让全贝森德的玩家都看出来了，这余烬不是在闹，这是背水一战。

　　置之死地而后生。

　　不成功，便成仁。

　　这是，一场最终的决战。

　　没有失败，没有胜利。

　　只有生死，存亡！

　　……


第374章 埃索达破碎战场

　　天迹集团麾下，九十万玩家，纷纷涌入日出要塞，使得每一条巷道长街，都挤满了手持武器，一脸兴奋的玩家们。

　　而在他们所围绕的中心，共计七万两千人出头的涅槃公会，正与他们对峙着。

　　完全不成比例的对峙，然而，天迹集团这边，却是没有丝毫的小觑，他们哪敢小觑啊，须知带头者可是那余烬，被称为奇迹创造者的余烬，他既然敢深入敌营背水一战，必然是有所依仗，从他头顶那虚幻的小世界，便能窥知一二。

　　虚幻的世界，愈来愈真实，愈来愈庞大，从天空碾压而下，将整个日出要塞，甚至小半个哈尔西恩平原都给囊括了进去。

　　眼前。

　　仿佛有那么一瞬间的闪烁，天迹集团的九十万玩家们，便发现，自己赫然转换了位置。

　　之前，他们在要塞中，在街上，在房顶，在地下。

　　可现在，它们统一都出现在了一座古战场中，战场泥土湿润，是被血浸湿的，血水混合着泥土的腥气，涌入玩家们的鼻中，让他们不自觉的皱紧了眉头。

　　天色昏暗，那一半已坠入山巅，一半扔悬于空的太阳，绽放出温暖的广场，但在经过那迷蒙的红雾时，变得阴森诡谲起来。

　　放眼望去，在猩红色的阳光之下，是一柄柄残剑断刃。

　　有的长枪长矛之上，赫然挂着一颗森白色的头颅。

　　风仿佛刀子一样刮过，在所有人的身上留下了痕迹，然而耳中，他们听到的，却不是凛冽呼啸的风声，而是仰天长啸，是不屈的吼声，是死前的低声求饶，呐喊，声震苍穹的战鼓擂擂，是那风吹不散的杀伐战意。

　　没由来的，所有人的心中，都升起了一股凉意。

　　“欢迎来到埃索达破碎战场。”

　　所有被囊括如小世界的玩家，包括余烬在内，都听到了一声宏大的系统提示声，紧接着，是那声音所公布的一系列规则，在规则公布期间，全场皆是哗然，而在公布之，则是死一般的寂静。

　　埃索达破碎战场，是余烬接到莫格瑞拉请求时，莫格瑞拉告知余烬的一个传说级秘法师，所会的秘法术。

　　近段时间以来，余烬虽然忙，但私底下所有的时间，其实都放在了那秘法师身上。

　　也就在前不久，他不仅仅学会了那秘法术，更是付出了极大的代价，从秘法师那里，获得了短暂增幅秘法术的材料，但使用后，那耗费余烬极大心血，甚至不下于集齐圣焰之剑的代价的法术，将会永久性的消失。

　　而这秘法术，也是全世界独一份。

　　永久性的消失意味着，它将不会出现在这荣耀之剑的世界上。

　　那秘法术的名称，便是世界投影。

　　此秘法术，可以将一个在余烬能量值支撑范围内的世界投影出来，并且在一定的时间内存在着，而余烬选择投影的世界，是号称卢拓时代的神陨战场……

　　埃索达破碎战场！

　　据传说，埃索达是战神的名字，战神一生好战，于是便在他漫长的生命之中，创造了埃索达破碎战场，号称是众神的修罗场。

　　一旦走入埃索达破碎战场，那么，便是一场不死不休的死斗。

　　一方死，一方活。

　　杀死敌人的一方，将获得敌人掉落的经验值，法师学识，法术公式，荣耀值，自创法术的一部分纸质记载，以及很多很多东西。

　　这些东西，在埃索达破碎战场中，会完全属于胜利者。

　　而走出埃索达破碎战场后，亦会有一部分留存在其身上。

　　举个例子。

　　余烬要是在埃索达破碎战场杀了邢干戚，那么将会获得邢干戚一百点荣耀值，死亡后一级的经验值，以及其他一些东西，因为法师学识和法术公式他没有，所以不会被余烬所汲取，只有法师杀法师才会有用。

　　这些东西，譬如说一级的经验值，将会在埃索达破碎战场中，全部叠加在余烬的身上。

　　可一旦余烬走出了埃索达破碎战场，那么可能就只剩下一级的百分之十经验值了，如果在古战场中超常发挥，引得一些大的变化，那么，走出战场后，剩下百分之二十的经验值，也不是不可能。

　　这，就是埃索达破碎战场。

　　余烬决心坑杀百万人的地方，甚至，不止百万人这么少。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　天迹集团的九十万玩家，尽皆是露出了不可思议的神色。

　　“埃索达破碎战场，众神的修罗场？”

　　“不死不休？胜者将获得失败者的经验值荣耀值？”

　　“七万两千人，对阵九十万人？余烬是想将七万两千人，全部拖拽入深渊，亦或者是他有底气有底牌？”

　　“从余烬的性格来看，九成九是后者！”

　　“大家全都小心了，我们可有九十万人啊，一定不能阴沟里翻船，那样的话，就太不像话了，我们一定要赢！”

　　九十万玩家，在传送之后，星罗棋布在埃索达破碎古战场，而早有准备的余烬，则是已经将斗志昂扬的七万两千人，给聚齐了起来。

　　“这次死战，是我们的一次机会，天迹集团的玩家等级较高，杀死他们，走出这里，我希望你们到时候，都能成为百级玩家，然后去获得各自的玄奥，完成觉醒，一朝成名而天下惊。”

　　余烬的声音，响彻在每一个人的心坎里。

　　“拿人命，换收获。”

　　“拿你们的一往无前，换得涅槃公会的一次大涅槃。”

　　“这次，我们跟天迹集团，跟日不落帝国，没有不死不休，只有他死，我们活。”

　　“接下来，我会将天迹集团的九十万人，给分成九十队，而你们，则是分成七队，七吞九十，你们一定做得到。”

　　余烬说完，剑刺无双等知情者走了出去，按照余烬的布置，将在场的所有玩家，分成了七队，然后趁着即将到来的夜色，化作了滚滚的长流，涌入了那即将掀起一场腥风血雨的古战场之中去。

　　与此同时。

　　埃索达的破碎战场大地轰鸣震动，一座座足以鼎天的巨大城墙，从地下升起，将天迹集团的九十万玩家给强行分开，留下一条条狭窄弯曲，相隔极远的通道。

　　只余下一万人后，所有玩家的脸色都是变了又变，紧接着，一脸的凝重。

　　“这次，余烬果然是有备而来。”

　　每一个天迹集团的玩家心中，都升起了不详的预感。

　　但是，就算他们怎么感觉不对，也没有丝毫的退却，他们的军队人数足有九十万，还怕碾碎不了区区七万两千人么？

　　真是一个天大的笑话！

　　两军开拔，独留余烬一人，仍在做着准备。

　　而在埃索达破碎战场降临哈尔西恩平原上后，整个贝森德帝国，都是知晓了此事，不由得露出震惊之色，紧接着，疯狂的涌向了哈尔西恩平原观战。

　　有寒冰法术在天空之上，制造了一块块巨大的水幕冰幕，反射出了埃索达破碎战场中的画面。

　　画面中。

　　古战场凄凉萧索，天迹集团九十万人被强行截断，而涅槃公会的七万两千人，却仿佛一头头鸟喙利爪均已磨尖的凤凰，正在俯空冲下去，将那一条条巨蟒给吞掉。

　　而主导了这一切的余烬，则是盘坐于大地之上。

　　手中，有一个细小的针管，被他抛飞到了空中。

　　与此同时。

　　他也长身而起，走向了战场之中。

　　“以前都说余烬只会被动挨打，现在我才算是知道了余烬的狠辣，不出手则矣，这一出手，就是要惊天动地灭一超级大公会的节奏啊。”

　　“此次决战，日出要塞有接近四十万人，都是属于日不落帝国的，一旦此战失利，涅槃公会趁势而下，那么日不落帝国可就算是彻底的毁了啊，就像那昙花一现的泰坦陨落一样。”

　　“不过就算泰坦陨落那次都不算什么，这一次，余烬所要灭掉的，可是天迹集团庇护下的日不落帝国。”

　　“一旦灭掉，哪怕涅槃公会只有七万人，怕也足矣轰动天下，成为一大超级公会了。”

　　“余烬的蛰伏忍耐之心，真是强大，他的手段，也太吓人了。”

　　“此战七万二对阵九十万，如果天迹集团胜了，那么在大多人看来，那是理所应当，可一旦余烬和涅槃胜了，那可就太有趣了啊。”

　　大战开启，玩家们，纷纷将目光，都投向了埃索达破碎战场。

　　这场战斗，因为这座古战场的封锁，将成为真正的死战。

　　没有胜负成败，只有生死存亡。

　　而率先挑起这一场实力悬殊战斗的，赫然是涅槃公会的会长余烬，这才区区七万两千人的公会。

　　无论怎样，往后史书上，也能留下余烬的又一个大名头了。

　　只是不知道，会是让万人敬仰的。

　　还是受世人唾弃的。

　　……


第375章 愈战愈强

　　狭路相逢……

　　强者胜！

　　一支由天空传说率领的万人军，似潮水般涌入了一条被蜿蜒城墙隔开的通道之中，通道虽说狭小，但却是相对而言，万人入内不可能，但百人并行却一点都不困难，而涅槃公会的万人，在余烬不计其数的投入之下，身上的装备法术，算得上站在贝森德帝国的最巅峰了，哪怕是天迹集团、杨氏集团、叶氏集团麾下的超级公会的精英团，也只能说，不差多少而已。

　　可想而知，涅槃公会七万人的装备有多么的夸张，但也正是因为人少，才可如此，人多反倒是不可能。

　　毕竟余烬钱再多，也不是大风刮来的。

　　这万人精锐身边，大多数都有着一头威风凛凛的宠物，有迅捷祖力安猛虎，有绿色火鹰，有飞翼守护者，有奎尔多雷战马，暮光先驱者，浴火角鹰兽等等等，它们，大部分都出自凤凰之羽中。

　　而那些宠物蛋，自然又出自余烬的授意，由天空传说等公会高层率人去获取的。

　　说句一点也不掺假的话，涅槃公会不仅仅装备是最好的，就连宠物，也排在贝森德帝国所有公会的巅峰。

　　这样一支军队，与天迹集团麾下九十万人的一万人相遇，结局如何，自然是不消说。

　　两军斥候盗贼，纷纷回报各自的首领，然后，排兵布阵，再然后对峙阵前。

　　其中，涅槃公会一方，气势昂扬，而另一方遭到余烬的算计，却是士气低落，但毕竟有八十九万人作为底气，也不怯战。

　　与此同时，另外六条通道，也同样有两方实力撞见，紧接着，开始了厮杀。

　　万人以上的战斗，基本上都先是法术遮天蔽日，璀璨的光效绽放而出，紧接着是天崩地裂般的震动，紧接着，才是身披重甲的战士骑士们奔袭而出，其余职业加以辅助。

　　虽然地点变化了，但是战斗的方式和局面，却是一点都没变。

　　唯独有一点，死亡的玩家接到系统提示，自己掉落一级的经验值，跑到杀死他的那名玩家身上去了，同时还有法师学识，法术公式，荣耀值等等等这些东西。

　　听到消息提示后，玩家们立刻就红了眼。

　　不论是涅槃公会还是天迹集团的玩家，都一样。

　　毕竟，越死越弱，越胜越强，谁愿意死啊？

　　伤亡开始出现了，外界有玩家从水幕中得到消息，开始统计。

　　每一条通道的战斗，都毫无疑问，是涅槃公会占据了优势。因为天迹集团没有料到，余烬会使出这么一招，所有派出的玩家虽然多，足有九十万人，但精英却不多，可就算再不多，毕竟也是超级大公会的玩家，不应该像土鸡瓦狗一样。

　　可看看眼下的情况吧。

　　第一次法系玩家对轰，涅槃公会这边，仗着装备好防御法术多，硬是抗住了，而攻击方面，自身的法术加上宠物的辅助，轻而易举，便将天迹集团的玩家给轰得七零八落的。

　　天迹集团玩家的防御法术，基本瞬间就破碎了。

　　而后来的战士冲击则更加不堪了，因为涅槃公会的玩家，大多配有战马的缘故，一个冲击，就把天迹集团给冲散了，随后的法术点杀，骑士冲杀，杀人如杀狗。

　　一场战斗结束。

　　天迹集团的七万玩家，尽皆死亡，爆落了一地的装备，而涅槃公会这边，死伤最多的，才五千，死伤最少的一支劲旅，才两千人不到。

　　不得不让外界的玩家瞠目结舌。

　　天迹集团的七万玩家死后，很快便复活在了埃索达破碎战场的英雄墓地，然后聚集起来，再次涌入城墙隔开的通道之中。

　　虽然死了一次，但他们却反倒是被激起了心中血性，装备爆落，经验值爆落，那都不算什么，关键是他们人多。

　　从涅槃公会涌入城墙中的时间来看，这通道并不长。

　　九十万人，就是站在那里杀，涅槃公会都杀不完，怕个屁啊。

　　就算涅槃公会的玩家因为杀了他们，而实力大大上涨，那也不算什么，才区区七万人，对阵九十万人，轻轻松松就给碾压了。

　　现在最关键的是时间。

　　涅槃公会的玩家少而强，这是不争的事实，如果让他继续杀人强下去，那之后就算所有人都聚齐起来，那战斗也肯定会变得困难起来。

　　时间在流逝。

　　涅槃公会的玩家杀人数越来越多，实力也越来越强，甚至剑刺无双天空传说独舞到天明他们几个，直接性的冲上了百级，虽然是暂时百级，出了埃索达破碎战场，立刻就会跌下去，但百级毕竟是百级，又加上是神级玩家，技术惊人的缘故，一入百级的他们，就好像是鲤鱼跃龙门。

　　杀起人来，愈发的顺畅，实力上涨的幅度，也是让天下玩家感到震惊。

　　不过。

　　随着天迹集团死亡玩家的增多，足足九十万人的军队，也渐渐的汇聚在了一起。

　　余烬给涅槃公会玩家争取到的时间不多了。

　　另外，天迹集团那边的高手，也在杀玩家变强，突破百级的不下十人，都在等着九十万人汇聚起来，开启那一场最终之战。

　　战斗到此，不过短短的两小时，但天迹集团的玩家，最惨的一个已经跌了十级了，身上的装备，也只剩下系统赠予的遮羞布了，可谓是惨淡到了极点。

　　这根本就是一场可能清空一方等级的战斗。

　　只要九十万人汇合，涅槃公会的玩家，立刻就会被人堆死，越死越弱，然后，装备爆完，等级清空。

　　当局者迷，旁观者清。

　　外界。

　　玩家们，几乎都看出了天迹集团的意图，暂时让玩家，尽量的拖延自身死亡速度，不求有功但求无过，然后，汇聚起九十万人，把涅槃公会碾杀。

　　不过，他们就不怕余烬能够建立第一座城墙，紧接着建立第二座么？

　　当然怕！

　　但天迹集团这边，已经有了应对之策了。

　　随着时间的流逝，局势开始如玩家们想象的那般转换，涅槃公会的七万两千人，开始被从通道中涌出的庞大数量的玩家给围堵住了，接下来，就是一场你死我活的战斗。

　　双方的玩家死了又死，完全是拿命换命，但涅槃公会的人数有多少，天迹集团的玩家人数有多少，按此趋势下去的话，涅槃公会必败无疑。

　　不过，即便到了此时，也没人觉得，涅槃公会肯定就输了。

　　因为发起了这场战争的余烬，可还没冒头出现呢。

　　自从他进入埃索达破碎战场，只做了两件事，第一件是建立城墙，第二件事，是朝空中投出了那支针管，玩家们发现，埃索达破碎战场中，每死一条人命，都会有一缕血气投入其中，刚开始只是血气，后来随着死亡人数渐渐增多，多多了一缕污秽之气。

　　这两道气息，让得那针管不断被填满，散发了的威势也是越来越大，惊人无比。

　　而余烬呢。

　　则是坐在那体型庞大的钢穹比蒙巨兽之王幼崽身上。

　　这头钢穹比蒙巨兽幼崽，虽说不是坐骑，但其庞大的身躯，坐上两三个人都不成问题。

　　坐在钢穹比蒙巨兽的身上，仰望着那喊杀声震天的战场，余烬眯了眯眼睛，看了眼只剩下百分之一，便可以冲破的百级门槛，余烬嘴角扬起一抹笑意。

　　“守护，走吧，下去。”

　　钢穹比蒙巨兽幼崽，这头被余烬命名为守护的宠物，立刻飞奔向了那战场之中，看到余烬从高处冲下来，哪怕天迹集团的玩家人数足有九十万，也仍然忍不住人人一个寒颤应对。

　　看到余烬的身上冒出火焰，更是噤若寒蝉，手上的动作都慢了几分。

　　下一刻。

　　只见余烬双脚狠狠一蹬，整个人飞向了天空，身上的火焰凝聚成了凤凰的模样，一缕缕凤凰火，像是岩浆流一样喷发，落在地上后，立刻有成群成群的天迹集团玩家开始死亡。

　　紧接着，余烬的荣耀值，经验值，法师学识，法术公式开始暴涨。

　　前两者都是其次，法师学识和法术公式，才是对余烬真正有用的东西。

　　余烬的到来，使得涅槃公会的士气大振，但也就是挽回了一点局面而已，该输还是输得很惨。

　　不过，接下来，余烬的又一次攻击后，局面开始转变了。

　　“唳！——”

　　一声高昂的唳叫，震天动地，下方五百码内的天迹集团玩家，尽皆发现自己的生命值飞快下降，同时身上燃烧起火焰来，在面对涅槃公会玩家时，实力立刻大打折扣。

　　开始出现了死亡。

　　他们的死亡，自是让得涅槃公会的玩家实力上扬。

　　不过天迹集团的玩家也不傻，当即让能够飞行的玩家和宠物，朝天上的余烬冲去，准备截杀他，再不济，也要阻他一阻。

　　……


第376章 一人杀万人

　　然而……

　　天迹集团的玩家们却没看到，在他们和他们的飞行宠物升空的那一瞬间，余烬的嘴角，悄然浮现出一抹满含嘲讽意味的冷笑。

　　下一刻……

　　“轰咔咔！——”

　　整片天穹仿佛地震般，开始轰隆隆的震颤起来，那些飞行玩家和宠物，仿佛冲入深海一样，暗潮涌动，寸步难行，随着轰隆声加大，天穹一点点变成了钢铁的灰黑色，那些玩家飞行速度骤减，压力大增，最后，在他们瞠目结束的表情下，开始砸落地面，无论他们怎么催动身体继续飞行，都毫无用处。

　　“啪啪啪……”

　　像是下饺子一样，成百上千的玩家和飞行宠物从天而落，在地心引力的作用之下，轰然砸在地上，成了一滩烂泥，紧接着道道白光冲天而起，全军覆没。

　　不等玩家们来得及震惊，只见大地之上飞奔的钢穹比蒙巨兽，仰天一声咆哮声，天穹直接化作钢铁。

　　就像水面结成坚冰。

　　大地上五百码范围内的玩家，移动速度顿时慢的惊人，而与余烬一公会的玩家们，却是毫无阻滞，杀得尽兴非常，等级升了又升，装备换了又换，法师学识、法术公式等物，直接令得玩家们的称号也是有所提升。

　　而这一切，只是源于余烬一个人。

　　一己之力，竟然强悍如斯，不论在场或不在场，玩家们，俱是震惊得没话说。

　　天空之上。

　　余烬接连释放不死圣罗兰传承后的凤凰法术，然后是自创法术，天地一片赤红，火焰沸腾如海，在他的辅助之下，下方的七万两千人，加上属性上涨了百分之一千，直逼七八十级稀有传说怪物的钢穹比蒙巨兽守护，几乎是势如破竹，无人可挡。

　　短短的十分钟内，便有足足二十万人被杀一次。

　　可是。

　　仅仅一次，又够做什么的。

　　九十万人，哪怕是人人死一次，也只是人人跌一级而已，涅槃公会这边哪里有这么多人来死，哪里有那么多经验值去付出。

　　余烬一己之力虽强，但想要影响整个战局，还是不可能。

　　他至多不过是让涅槃公会战意昂然，至多不过是撼动短时间内的局势而已，看吧，只是短短十分钟，余烬的法术便耗尽，那钢穹比蒙巨兽的技能，也应该是没了，现在只是用身躯在进攻着天迹集团的玩家。

　　方才，余烬一个法术，便有千人赴死，十足的展现出法师群攻力量的优势。

　　而钢穹比蒙巨兽也不差，往往一个横扫便有数十人死亡，且它现在还只是五十多级而已，如果让他继续成长下去，那余烬的身边，不等于是随时带了一头稀有传说怪物么，光是想想，玩家们都觉得可怕，一个余烬已经这么强了，若是再加上钢穹比蒙巨兽，啧啧啧，还让天下英豪怎么活啊。

　　干脆余烬一朝在贝森德，便一朝不出世算了，不然也会被其遮盖住本有的光辉。

　　“万人敌，这十足就是一个万人敌啊……”

　　玩家们看着空中那翱翔展翅，释放出铺天盖地火焰的身影，眼中充斥着崇拜之意，呢喃的时候，心中向往到了极致。

　　一人杀万人。

　　玩家本以为，这样的实力，至少要等到有人步入魔导师的层次，用六级法术，用低级禁咒法术，在天时地利人和齐备之地才能办到，但眼下余烬之所作所为，妥妥的跟一般玩家进入魔导师也差不了多少了啊，这样强大的实力，再让他等级提高，步入百级，获得玄奥再觉醒，那该有多久。

　　光是想想都够心惊的。

　　埃索达破碎战场中，大战依旧在继续着，因为余烬参战的缘故，涅槃公会玩家气势直冲霄汉，敌方战死二十万，涅槃公会才死了不到四万，死了一次后，杀了一人又赚了回来，背包中的装备也见减少，完全是一幅以战养战的画面，此次战斗如果涅槃公会能胜，那自不消说什么。

　　一旦败了，也不用说什么。

　　可假如涅槃公会能败而全身而退的话，那么公会玩家的等级装备先不提，光是技术和心态，绝对要高于一般人不止一筹。

　　这样的战斗，有余烬这样的人带领，真是爽快啊。

　　玩家们恨不得也投入战场，但埃索达破碎古战场一经开启，关闭消散便只受余烬一人控制，余烬若是不想让人进入，哪怕是亚神来了都没有，除非是神，还得是高于战神那一层次的神。

　　要知道，当初战神创立埃索达古战场的时候，可是耗费了数百年的经历。

　　只要埃索达古战场能够召唤出来，便绝对能够在战斗结束之前，屹立不倒。

　　随着余烬和钢穹比蒙幼崽的技能法术放干净，下方的局势，重新回到了之前的状况，双方的玩家死了又死，实力跌了又涨，涨了又跌，刚开始，是涅槃公会的玩家占据上风，因为他们光脚的不怕穿鞋的，再者他们本身的实力，也要强于天迹集团一线，但随着他们的力竭，局面登时扳回。

　　而见此场景，余烬也丝毫不急，反而是将目光，投向了天迹集团那一群默默杀敌，却不出头的高手身上。

　　下一刻。

　　身形爆射而出，身上火焰狂涌如火山喷发，顷刻间，便来到了那群已经悄然破百级，杀人也破百的高手身前，这群高手，全都是天迹集团的真正高层，其中又以日不落帝国的会长堕落的天堂为首。

　　身为一个超级大公会的会长，眼见手下被屠，却硬是不出头，搁在其他任何一个时候，都是不可能的事。

　　可敌人是余烬。

　　那就情有可原了，毕竟余烬的实力之强大，已经是公认的贝森德帝国第一了，哪怕是天迹集团倾数亿金币打造的邢干戚都不是其对手，如果堕落的天堂真的出手，那才是蠢得可以呢。

　　但他不出手，余烬就不会找上他了吗。

　　简直太天真了，玩家们看到余烬爆冲向堕落的天堂时，脑海之中瞬间升起了这样的想法，紧接着，火焰冲霄而起，遮天蔽日，挡住了玩家们的视线。

　　等火焰散尽，堕落的天堂已然化光而去。

　　余烬用杜鲁姆的怨毒凝视扫走他的装备，冲向下一个百级玩家，那名玩家虽然也是日不落帝国的神级高手，但在面对余烬的时候，还是有些不够看，甚至犯了一些神级高手绝对不会犯的错误，让人大皱眉头的时候，又不禁感叹余烬的声威之强，光是名头都已经吓住了一个成名已久的神级高手。

　　强至此，此生何求啊。

　　感慨者众多，而当他们感慨完之后，又将目光望向了余烬，只见余烬不断冲向那些百级玩家，明明杀了这么多人，换了其他人，就算是九十七八级，也应该冲上百级了吧，可余烬偏偏就没有。

　　“难道说……”

　　“余烬在借机冲百级？难怪不得之前余烬释放了那么多法术，却独独不去杀那些百级玩家，而是任由他们杀涅槃公会的玩家，再给涅槃公会的玩家制造机会，杀天迹集团的玩家，最后，再由他，去杀天迹集团的百级高手，真是打得一手好算盘！”

　　“涅槃吞天迹，高手杀涅槃，再由余烬去汲取那些高手的经验值，这一手玩得真是绝了，不过区区一个百级门槛，就逼得余烬如此，那他九十九级上百级的经验值，得是多少啊？”

　　“肯定是一个夸张到无止境的数值无疑！”

　　玩家们猜测着，注意力渐渐已经不再下方大战上了，而是在余烬追杀天迹集团高手身上，看着那些被余烬杀得丢盔卸甲，狼狈逃窜的神级高手们，玩家们只是觉得解气，天迹集团的玩家就是憋气加士气低落了，变相的，余烬又给自己的冲百级大计，添了一把火。

　　涅槃公会见会长如此彪悍，拼了命也要去换天迹集团玩家的命，战局渐渐地扳平。

　　但人人都知道，这只是短时间而已，持续不了多久。

　　毕竟。

　　九十万人太多了，再怎么拉长战线，也不可能一齐将七万两千人全部围起来，他们能同时攻击的，最多也只有二十来万左右，这就是一场换命战和消耗战。

　　拼的是人数，拼的是耐力，拼的是精力。

　　果不其然。

　　两小时后。

　　余烬击杀天迹集团高层共计二十八人总计一百一十九次，天迹集团玩家的士气低落在了极点，但在对敌涅槃公会一战上，反倒是开始胜出了，九十万人车轮战七万两千人，涅槃公会的玩家精力再强士气再旺，也有些顶不住了，而短时间的失利后，局势更是开始呈一面倒。

　　局势，一眼便可观之。

　　而正是此时。

　　天空之上，忽然有一道冲天红光，穿透了云层，直达埃索达破碎战场的穹顶，撞击碎裂后，像是火雨一样洒向了整个战场。

　　那火雨之中，一个火人吸引了所有玩家的目光。

　　“余烬。”

　　“是余烬……”

　　“他，进入百级了，我们青铜白银黄金级的符文，都得到了那么多的增幅，余烬的传奇级，会是多少？”

　　被杀得最惨，等级已经跌破九十级的堕落的天堂，一脸苍白。

　　……


第377章 余烬入百级

　　“呼……”

　　借着数十名百级玩家的经验值，余烬总算是进入了百级，虽然只是暂时性的，但依旧是实实在在的百级，实力上涨，不是虚的。

　　“基础属性翻倍，生命值、法力值、能量值，无视百级怪物的兽威压力。”

　　余烬瞅了眼前世让他欣喜若狂的庞大属性加成，在此时的余烬看来，却是那么的可有可无，处之淡然。突破百级后，余烬的任务栏中，立刻多出了一个金黄色的任务提示，是百级之后的玄奥任务，余烬的一切基础要求都到达了，只需要完成发布任务，便能自行凝结玄奥。

　　沐浴在火光中，察看了下任务要求的时候，不由得轻笑一声，“斩敌十万，人兽不论……”

　　旋即，目光投注向下方足足有九十万人的玩家，眼神似乎带有些不怀好意，继而又转头望向那遥远的方位，那针管状物，似乎也快满了，大致算来，也只差十几万，皆是，一套亚神级的装备，立刻唾手可得。

　　“真不知道你们作了些什么孽啊……”

　　看着下方天迹集团的玩家们，余烬微微感叹一声，似乎只要有任务，都能跟他们牵扯上些关系，倒霉倒到这份儿上，也是绝了。

　　突破百级后，短时间内，沐浴着火焰的余烬，等同无敌，于是也不停留，嗖的一声冲了下来，法杖一划，便在涅槃公会所站的那一个圈子上，画出一个圆，画圆处，仿佛裂出了一个可以直达地心的缝隙，地心冲天而起，构筑出一座火焰墙壁，墙壁之内，七万两千名玩家，松了口气，瘫了般倒在地上喘气。

　　身后，英雄墓地中，不断有人复活出来。

　　这场仗打到现在，涅槃公会的玩家，早已经被逼迫到英雄墓地出了，一旦出现不支的情况，那就是一场直到零级的屠杀。

　　高耸入云的火焰墙壁之外，有玩家想要强闯，但大多数还没冲入十码范围，就被融化了，有人冲入其中，也根本坚持不了一秒钟，而且，玩家们远看以为火焰墙壁很薄，但走进去才发现，那根本就是一条火焰长河嘛，想从外面冲进去，根本不可能。

　　“余烬，他究竟做了什么……”

　　“这法术，几乎达到六级法术的巅峰了吗？真不知道，他是从哪里搞来这么多逆天法术的！”

　　“呵呵，这你就有所不知了吧，这地心火墙的法术，根本不是余烬的，而是堕落的天堂，前段时间杀死一头地心火龙爆出来的，必须一百级以上的大法师才能使用，那玩意儿被玩家获得后，爆率极低，但堕落的天堂都死了十几次了，爆出来也就无甚出奇了。”

　　“快看堕落的天堂的脸色，都快气得青了！”

　　“我算是看出来了，余烬这一场仗，完全就是打着报复的名头来以战养战啊！战斗开始到了现在，都有七个小时了吧？你们看涅槃公会的玩家除了精神头差了点之外，是等级掉了还是装备没了啊？吃苦的，全是那天迹集团的玩家们！七个小时啊！居然差点死到百万了！我也是服了气了！”

　　“按照这个趋势下去，这场仗的局面，我还真看不懂了。”

　　“又是一张六级卷轴，天迹集团那天底蕴也很丰厚嘛，傻了吧，刚才不用？”

　　“不是不用，而是用不出来！一张六级卷轴，靠的，就不只是等级和法力值了，还有符文的催动，而且火焰系的六级卷轴，只能火法来催动，贝森德帝国，除了余烬之外，也只有那么少数几个人能办到了，可那几个人，一个都不在天迹集团啊！”

　　“至于其他的六级卷轴，他们倒也有用，但其中一部分被余烬给打断了，其中一部分都丢到涅槃公会头上去了，就算能杀死一部分人，也很快就被余烬给掰回来了。”

　　“可悲可叹啊！”

　　“天生余烬，简直是间接性的扼杀其他天才高手啊！”

　　一张又一张六级卷轴不要钱的丢出，在为涅槃公会的玩家争取时间的同时，也在杀戮着天迹集团的玩家，而天迹集团的玩家们看到这一幕的时候，眼睛都要红得炸掉了。

　　堕落的天堂更是肠子都悔青了，他真是脑子抽抽了才把这些珍贵的卷轴随身携带。

　　现在用赔了夫人又折兵，也不足以形容他的悲催。

　　时间，就这样过去半小时了。

　　火海滔天的世界内，涅槃公会的玩家们都休息的差不多了，余烬从天迹集团那里搞来的卷轴，也几乎用完了，期间卷轴杀的玩家，又破了万余，没了百级门槛的压制，经验值也是暴涨了一大截。

　　马上就要到一百零三级了。

　　等级的上扬，让得他的实力，愈发的出神入化起来。

　　百级之后，每一级的提升，都非常之大。

　　虽说一出埃索达破碎战场，余烬的等级立刻就会跌下去，甚至可能跌破一百级，但在埃索达破碎战场中，有这样的等级这样的实力，就已经足够了。

　　火焰散去。

　　第二场大战，又开始了。

　　这场大战刚开始没多久，双方加起来的死亡人数就破了十万，这十万一破，余烬的玄奥任务立刻完成，紧接着余烬就看到，自己的属性栏后台，出现了一个读条。读条中，有关于系统自带法术，自创法术，融合法术，符文，基础属性，永久性称号等等物品的评估。

　　还有一些杂七杂八的东西，加起来肯定要有一段时间呢。

　　不过这段时间，不会太长的，应该正好可以在埃索达破碎战场里用用，不过觉醒应该就不行了，那个任务可不简单。

　　一个埃索达破碎战场，先是大大的挫了天迹集团玩家的锐气，然后是涅槃公会玩家等级实力心态等各方面的上涨，再有就是自己等级破百，获得玄奥。

　　最后。

　　余烬的目光，转向了那针管状的物体，此时，它里面已经积蓄满了血气和怨气了，不过，余烬却发现，他还在继续吸收血气和怨气，所以也就不着急把它给收回来了，而是将目光投放在了下方，开始了第二轮战斗。

　　这一场恶战，双方均是死伤惨重。

　　不过，硬要说来，余烬的收获应该是最大的。

　　毕竟那针管状的物体，已经血气盈满，几欲冲霄了，而即便如此，它也还是没被装满，见此一幕，余烬愈发的好奇了，之前准备这场百万人级别大战的底牌，一点点的丢了出去，为涅槃公会的玩家赢取机会和时间。

　　这一场大战，就这样足足持续了一晚上。

　　到了第二天早晨，玩家们起床，发现这场战斗居然还在持续着，不由得震惊于涅槃公会玩家的实力，或者说，是余烬那搅混水的实力。

　　这一晚上打下来，所有玩家脸上，都写满了疲惫。

　　先不说涅槃公会的七万两千人，就连天迹集团那九十万人也是如此，见此情况再一对比，高下立判。

　　不过，到了现在，涅槃公会也是强弩之末了，有撑不住的玩家，甚至已经下线睡觉去了，倒不是他们不想继续坚持，但为了生命安全着想，还是不要再继续逞强了。

　　“再加把劲，涅槃公会就全军覆没了。”

　　天迹集团，被这样一句话，一道声音支撑坚持着。

　　不过，这句话开始都已经两个小时了，硬是没见到涅槃公会再下线一个人。

　　那唯一几个下线的，据说是现实身体不太好的关系，谁也不能多说什么。

　　天迹集团这边，有执念。

　　涅槃公会的玩家，又何尝没有执念。

　　“会长给了我们这么好的福利，免费给我提供装备，视我们如兄弟袍泽，我们能轻易认输，让会长失望？去你妈的蛋，老子不干！”

　　“就是，哪怕死到零级，老子也绝不退缩！”

　　“干！之前那场仗，二十多万人都走了，老子没走，这次想让老子下线？做梦去吧！”

　　涅槃公会内部，一个个精神头儿虽然差了点，但是气势还在。

　　有人升到了百级以上，也有人跌到了九十级以上，但每一个人都是一个心态，此战只能胜不许败！

　　看着下方涅槃公会的玩家如此，余烬心中也非常的感动，当下就要把他开辟埃索达破碎战场最大的底牌给取出来，不过，就在他准备这么做的那一刻，远方，那血气怨气已经溢出到天空中化作云雾的针管状物体，开始剧烈的抖动起来，紧接着，余烬感到埃索达破碎战场，微微一震，似乎在抵御着什么。

　　余烬脑子一动就知道，肯定是莫格瑞拉在搞鬼。

　　沉吟了一下后，法杖微动，那针管状物体存在的地方，空间开裂，紧跟着滔天的永恒不灭火疯狂倾泻而来，把针管状物体裹了进去。

　　“哈哈哈哈哈哈，好小子，你果然说到做到，为了庆祝我今日脱困，先送你一份大礼！”

　　话音落下。

　　那磅礴如岳如海的火元素从空间裂缝中涌了出来，在空中凝固成了一个又一个繁杂玄奥的符文，紧跟着，朝着大地上，共计九十万名玩家，碾压而去。

　　……


第378章 高级玄奥

　　天空之上。

　　一片片由袅袅火焰凝聚而成的火焰符文，仿佛雪花般飘落下去，然而，下方九十万名玩家，却分明感觉到了沉入泰山般的压力，那火焰符文如流星冲下，如高山碾压，让所有天迹集团玩家都抬不起头来，也提不起或者说压根没有反抗的能力，任由那火焰符文在他们身上烙印出一个图纹。

　　图纹成型的瞬间，他们纷纷接到系统提示。

　　全属性减半，时间持续一天。

　　死亡亦不消除状态。

　　消息响起的瞬间，无人不震惊，从他们悚然变色的脸上，玩家们读出了太多的含义，而余烬则是切切实实听到亚神莫格瑞拉的话，脸上涌现出了笑容。

　　将刚刚升起的那一缕将底牌拿出的念头捻灭。

　　旋即脸色一变，刚想问莫格瑞拉拿亚神套装，那空间裂缝便轰然破碎了，虽说因为余烬的世界投影很弱，所以可以稍微控制一下埃索达破碎战场，可毕竟这就是战神创造的众神修罗场，能短暂的打开一小会儿已经殊为不易了，更不要说是隔着千百里跟莫格瑞拉对话。

　　想要彻底解除埃索达破碎战场，除非一方尽数等级清空，或者是余烬付出全体成员降一级，全属性减半持续五天的代价去认输，否则的话绝不可能。

　　莫格瑞拉的诅咒，犹如一根钻心刺，狠狠地扎在了天迹集团玩家们的心头。

　　而接到了余烬的提示，涅槃公会的玩家顿时如狼似虎般冲了出去，旋即遭到了天迹集团玩家的反击，但之前打人还相当痛的技能，在此刻却是如此的没用，相对的，涅槃公会这边哪怕只是一个普通的法术技能，也杀天迹集团玩家如屠猪狗，最重要的是，当他们死后再复活的时候，负面状态还在。

　　于是乎，战局呈现一面倒的局势来。

　　涅槃公会的玩家们，不顾一切的杀死天迹集团的玩家，天迹集团的玩家要死三四名甚至七八名，涅槃公会的玩家才会死上一名，这样的战斗，加上埃索达破碎战场的规则，涅槃公会的玩家，很快便出现了等级破一百一的逆天存在，破一百的玩家也是比比皆是，让在外观战者目瞪口呆不已。

　　而余烬一个人的杀戮人数，更是惊天动地。

　　每一次法术丢下去，都至少有几千人殒命，哪怕他需要经验值再多，哪怕钢穹比蒙巨兽需要的经验值再多，一人一兽，也在缓缓提升着实力。

　　这样的战局，大大出乎了玩家们的意料。

　　莫格瑞拉的诅咒，这一亚神施展的法术，毫无疑问是禁咒，且有百分之九十的可能性，是高级禁咒，在眼下玩家等级不破百的情况下，一个高级禁咒，将他们全部诅咒，那根本是不在话下。

　　原本，天迹集团还算得上是一头猛虎，而现在，却只是一头病猫了，涅槃公会人虽少，却是一群不达目的不罢休的狼群。

　　有余烬这头凶残的狼群领头，天迹集团这头病猫给屠，很可能，将会实现。

　　想通这点的玩家，纷纷震惊无比。

　　对视一眼后，面面相觑。

　　天迹集团知道自身劣势与危机，不复之前人数众多的骄狂，而是开始了新一轮的排兵布阵，九十万玩家，纷纷化作了一万人一体的小方阵，开始以人数优势，来慢慢磨死涅槃公会的玩家。

　　从天上，余烬看到，这几十个方块一样的玩家群，在不断的冲击着涅槃公会的玩家。

　　每十个方阵一次，让疲惫不堪的涅槃公会玩家，不得有一分钟的休息时间，而他们，则是十个方阵进攻一分钟，然后其余八个方阵休息十分钟。

　　不再急于求成。

　　稳扎稳打，立刻让一鼓作气一而衰三而竭的涅槃公会，感到了庞大的压力。

　　余烬见了却是一喜。

　　就怕你分得太开不好打呢，你还偏偏往上撞。

　　下方。

　　钢穹比蒙巨兽狂奔疾驰，以横扫千军之势，在万人之前，打万人。

　　余烬落了下去，在其肩上，放上了两件东西，在它肩膀一左一右夹着，这东西像一个小炮台，夹在钢穹比蒙巨兽的肩上后，有种不伦不类，但却异常的威猛的感觉。

　　小炮台夹稳后，余烬飞向了高空。

　　朝九十个方阵的其中之一，丢下了一个信标模样的东西，下一刻，钢穹比蒙巨兽身上的小炮台，发出一声震耳欲聋的爆炸声，哪怕是以钢穹比蒙巨兽的身躯强度，也被炸得后退了好几步。

　　炮台激射出一个黑色的小铁球。

　　铁球划破虚空，落在了信标所指之处，下一刻，爆炸响起，气浪和火光席卷了方圆两千码，且火焰不灭，沿着尸体和空气蔓延，一万名玩家，顷刻间尽数死亡。

　　“我操！”

　　“我靠！”

　　“我日！”

　　“那尼玛是什么？！”

　　“青铜龙炮？！”

　　“青铜龙炮哪里有这么小！威力也不会这么小吧！青铜龙炮那可是艾格拉王城的守城战争武器！据说是用尼雅时代稀有传说级的青铜龙的全身精华所制造，杀传说如杀猪狗，完全坐稳了对神武装的名头，比屠神级也差不了多少了，余烬会有它？有它上次凤凰要塞会守不住？而且有一个很白痴的问题问你，青铜龙炮可以随身携带，你在开玩笑么！”

　　“不过，我看这青铜龙炮的模样，跟网上的青铜龙炮一模一样啊，喔喔喔，除了小了一点之外！”

　　“小型的青铜龙炮？那是多少等级的？！”

　　“屠杀级对应黄金级，收割级对应暗金级，血腥级对应传奇级，灭灵级对应传说级，对神级对应亚神级！我猜，最有可能是灭灵级，最低等的那种！”

　　“我也这么觉得，在很久之前，余烬就拿出过血腥级，现在拿出灭灵级，也不是太让人觉得不可思议的事！”

　　“随身携带的灭灵级？”

　　“想想也是醉了啊！”

　　“轰！——”

　　在晚上们讨论的时候，小型青铜龙炮已经喷发出第二枚炮弹了，成为活靶子的天迹集团方阵，立刻又死了一万人。

　　然后，又是一万，又是一万。

　　如果是正常时候，天迹集团的玩家分散开，且属性没有减半，小型青铜龙炮的炮弹想要一次一万这样屠杀，那是不可能的。余烬，也绝对不可能像眼下这样，等级暴涨，但情况总有特例嘛，一旦遇到这种特殊情况，就是天大的福运了。

　　短短十分钟内，余烬的等级冲上了一百零八级，到了这个等级，余烬已经确认，自己哪怕出了埃索达古战场，也可以稳坐一百级的宝座了。

　　于是乎，将所有的经验值，全都分给了钢穹比蒙巨兽之王幼崽。

　　这头幼崽，一次次的承受巨大的冲击力，每一次都要咆哮一声缓解痛疼，但感觉到自己实力在上涨后，那吼声中，就带着股欣喜了。

　　而随着天迹集团的死亡玩家越来越多，死亡次数越来越多，钢穹比蒙巨兽，简直要高兴的仰天长啸了。而在它的帮助之下，涅槃公会的玩家，简直是如虎下山，势如破竹。

　　天迹集团那边，直接被杀破了胆子。

　　随着时间的流逝，在半天的时间内，九十万玩家的等级，足足下降了一两级。其中大部分都要归功于法系玩家了，在天迹集团玩家属性减半的情况之下，法师玩家一个群攻法术轰下去，最少最少也是几十条性命，一些高手则是数百条，像余烬加上钢穹比蒙巨兽，那一次一万条都是少的。

　　形式一面倒。

　　按照这个趋势下去，哪怕天迹集团有几十万的玩家，也要被杀得全军覆没啊。

　　虽然说，天迹集团的玩家们，也纷纷丢出了底牌，让得七万两千玩家死了一次又一次，但是因为人数少的缘故，天迹集团那边的底牌，根本丢得特别不值得，而且每一次复活回来，都又能靠杀天迹集团的玩家，赚回经验值。

　　总的来说，就算死一百次，再杀回来，那也是赚的。

　　这一幕幕，落入贝森德帝国玩家们的眼中，都是止不住的震惊，按照这个趋势下去的话，这场战争，涅槃公会说不定真的能赢，而一旦他们赢了，走出埃索达破碎战场，那涅槃公会的法师们，岂不是称得上无敌之师？

　　全贝森德有哪个法师部分的等级，能比得过他们？

　　有谁的装备，可以比得过这一群玩家在埃索达破碎战场中精挑细选？

　　“……”

　　玩家们，也都是没话说了。

　　七万两千人对阵九十万人啊，之前占据上风的局面，怎么就变成这样了呢？

　　怎么搞的啊！

　　这样的念头刚刚升起，另一个让玩家们感到震惊，让天迹集团玩家感到悲催加绝望的事情发生了。

　　余烬那厮……

　　不仅仅利用他们的命，完成了一个大型任务！更利用他们，冲破了一百级的门槛！

　　然后，又是用他们的命，完成了玄奥任务！

　　这日子他妈的到底还要不要过了啊！

　　余烬这家伙他喵的究竟是不是人啊！

　　玄奥！

　　那令天地都黯然失色的玄奥！

　　肯定不是低级！

　　是中级？

　　还是……高级？！

　　……


第379章 两天血战，等级清零

　　毫无疑问。

　　以余烬冠绝整个贝森德帝国的综合实力、属性，得到一个应有的高级玄奥，那自然是理所应当。系统在评估了余烬的各方面能力后，认为余烬属于火焰法师中攻击力较强进攻欲较强的玩家，于是乎，便给了一个余烬有关于攻击方面的高级玄奥，看到这玄奥的时候，余烬差点乐得合不拢嘴。

　　“火神的旋律……”

　　“熔化苍耸的高山，燃尽辽阔的大地，将世界彻底清洗，化万物为焦黑的乌齑，灼烧一具具尸体，撩拨内心的恐怖，宣泄朱红之力，把世界带进更深层的火焰地狱……”

　　“高级玄奥之中，最为拔尖的玄奥之一……”

　　前世，全世界玩家数以亿计，哪怕获得玄奥的人只有数百万上千万，那也足以占据系统设置的所有玄奥了，这些玄奥在玩家们的手上，有一个很受认可的评比，其中火神的旋律，名列火焰玄奥排名第三，在攻击玄奥中，排名第一。

　　一经使用，五分钟内，全属性上涨百分之五百。

　　无视一切跟火焰沾边儿的攻击。

　　暴击啊攻速啊之类的东西，都有巨大的上涨，当然了，火神的旋律之所以能评为进攻玄奥第一，自然不是因为这些万金油的东西，而是在它持续的五分钟里面，禁咒以下的法师，尽皆上升一级。

　　换句话说。

　　余烬的四级自创法术，会变成五级的。

　　而自创法术，本便比普通法术强上一线，也就是说，在开启了火神的旋律的情况之下，余烬施展一个四级自创法术，相当于是六级法术。余烬的自创法术，一分钟只能释放一个，五分钟便是五个，五个六级法术，出自于一个百级大法师的手中，光是想想都足够震得人心发颤。

　　在获得玄奥后，余烬自然毫不犹豫的开启了它，将他作为针对天迹集团的最后一根稻草。

　　火神的旋律开启。

　　天地失色，只余一片火红。

　　红色的云雾之中，有红雨飘洒，每一滴雨水，都以一种奇特的旋律，围绕着余烬旋转着，下一刻，余烬高低吟唱双重施法，天空之上，一连串巨大的流星拖拽着长长的尾焰从而天降，下方大地之下，地火涌动，地面似水般波动起来，来自于天空与地下，大地三方夹攻，天迹集团顿时苦不堪言。

　　且，这仅仅是一个开始。

　　余烬的第一次施法之后，每一次施法，似乎都有着五级法术的威力，等级一次次的暴涨，属性上扬之下，杀起人来，简直如踩死一片蚂蚁。

　　而一分钟后，又是一个六级法术加一个五级法术。

　　又一分钟。

　　又一分钟。

　　足足五次，方才停歇，而五次下来，二十万人已然送命，其中，被余烬亲手杀死的玩家，足有十万之数。

　　加上此前，余烬所有杀过的玩家，赫然直接使他获得了一个第三级的称号，疯狂杀人魔，疯狂杀人魔称号的属性只有一个，那就是增加杀人的伤害百分之十，杀人后获得其该级经验值的百分之一。

　　称号出现的瞬间，余烬的眼睛大亮，紧接着更加疯狂的杀起人来。

　　没多久。

　　在余烬，小型青铜龙炮和天迹集团七万两千不屈之兵的夹击下，九十万天迹集团的普通玩家彻底崩溃了，沦为了一盘散沙，根本聚不起来，更谈不上反击，在外观战的玩家们看到这一幕，尽皆沉默了，这样的战局是他们始料未及的，他们也压根没想过，余烬能把这场仗，打到如此地步。

　　“七万两千人对阵九十万人，余烬做到了，呵呵，他做到了，呵呵呵呵……”

　　“余烬真是一个疯子啊！这场大战，估计出现了许多连他都没意料到的意外吧，不然的话，他怎么能赢！他也是在拼啊！”

　　“真是变态！”

　　大局，似乎已定，但还没有最终尘埃落定，玩家们也就一刻都不放松。

　　接下来的一整个白天。

　　涅槃公会，几乎是在屠杀。

　　等级，飞速的飙升，天迹集团的玩家，则是在暴跌。

　　期间，涅槃公会的玩家有忍不住下线休息的，如此轮流着来，依旧杀得天迹集团九十万人丢盔卸甲，可想而知涅槃公会的声威到了什么地步，而天迹集团那边，则是又多么的不堪。

　　事实上，这场战斗，着实说不上天迹集团不堪。

　　毕竟。

　　九十万人，不可能每一个人，都在同一时间攻击到涅槃公会的七万两千人，真正每时每刻战针对涅槃公会的，只有二三十万人而已。剩余六十万人的作用，只是在做车轮战消磨涅槃公会精力之用。

　　再者。

　　余烬这人，实在是太不可思议了，这场大战如果没有余烬的话，绝不可能胜。

　　其中。

　　余烬如果不杀天迹集团的高层，把他们杀到零级，让得天迹集团玩家丧失士气，成为一群散兵游勇，这场大胜仗能成？如果不是余烬以一己之力，杀得天迹集团内心震动，又让钢穹比蒙巨兽，用小型青铜龙炮不断正面进攻，打乱天迹集团阵脚！

　　如果不是余烬搞来了埃索达破碎战场，让涅槃公会的玩家强者愈强。

　　如果不是莫格瑞拉的诅咒！

　　如果不是……

　　有太多的如果不是了，但这些东西，都缺不了余烬，没有了余烬，那一切的如果不是都不成立。

　　这场大战，总归来说，胜在余烬啊！

　　战斗，继续着。

　　又过了一个晚上。

　　第二天一早，到第二天中午，天迹集团的玩家彻底没有了战斗力，其中很大一部分都下线不敢上来了，剩下的那一部分勉强支撑着，也只是在给涅槃公会送菜而已。

　　涅槃公会的玩家们，也是如何也支撑不下去了，到了这个地步，再继续战下去，似乎也没什么意思了。

　　余烬看了眼战场。

　　这场战，涅槃公会赢了，这很显然，涅槃公会赢了装备，赢了等级，赢了经验，赢了经验值，赢了心态，赢了太多太多。

　　而天迹集团，则是一败涂地。

　　九十万人中，被直接等级清零的就有不下数千！其中甚至包括堕落的天堂等几名高层在内，他们的死，不言而喻，全都是余烬一人所为！

　　“结束了，赢了。”

　　余烬悬于空中，眼珠子也有着血丝，这两天时间，也最累？

　　应该没人会觉得，他们比余烬更加的心力交瘁。

　　“你们认输吧，认输就可以退出去了，如果不退，那就跟堕落的天堂一个下场吧。”

　　空中，余烬俯视大地，声振寰宇。

　　几乎是他声音落下的瞬间，下方天迹集团的玩家就有喊认输的，声音落下，果不其然光芒闪烁，退出了埃索达破碎战场。

　　旋即，大批大批喊着退出的玩家开始出现。

　　在他们之后，那些原本下线的玩家也上线认输，离开了这个伤心之地。

　　当然了还有很多被杀到零级的玩家，愤怒和仇恨的盯着余烬，怎么可能认输。

　　但规则就是这样，零级者，余烬有权清出战场，他们又不是NPC，能够杀得死。

　　时间流逝。

　　认输退出者，从一人到百人，百人到千人，千人到万人，万人到十万人，十万人到数十万人，见着俱都目瞪口呆不可思议，余烬和涅槃之威之盛，让世人为之汗颜。

　　埃索达破碎战场结束了，在这个会被人永远铭记的日子的晚上。

　　涅槃公会的七万两千名玩家，尽皆下线。

　　劳累不堪。

　　凤凰要塞没被二十万人灭掉，被剑与玫瑰和地上天国率军守住了。

　　日出要塞的玩家被清空。

　　日出要塞还未建成，便被余烬给占据，虽然没人守城，但却无人敢于攻城。当初余烬开启埃索达破碎战场前可是宣了战的，当初接战的那位估计是自信心爆棚了，根本不把涅槃公会七万两千人放在眼中，于是便有了眼下一幕，余烬一人守要塞，却无人敢攻。

　　因为建立这座要塞的天迹集团，再清楚不过这座要塞的城防了，以天迹集团现在的士气，强攻必败无疑。

　　更何况。

　　剑与玫瑰等四大公会吃素的么，余烬赢了这么一场胜仗，能代表，能让人遐想的东西太多了。

　　结束了战斗，余烬一个人打扫战场。

　　在他的指挥之下，杜鲁姆的怨毒凝视扫遍了整座要塞，所有物品都被收缴一空，在计算出价值和件数后，余烬直接把它们给放到了论坛上面，毫不留情的闪了天迹集团一巴掌。

　　天迹集团所有人都气炸了。

　　这场战争他们输了！输得一败涂地！九十万人对阵七万两千人，输得如此干干净净彻彻底底！

　　输了装备！输了等级！输了脸面！输了要塞！输了十几亿金币！

　　输了未来！

　　输了很大程度上的一切！

　　“余烬啊余烬！”

　　这一天，余烬的名字，被太多太多的人给牢记在了心中，深深地刻在了脑海，永远也不能抹去！

　　战斗终于结束了，无论是明面上的，还是暗地里的，终于可以好好休息一下了。

　　余烬下线，倒头就睡。

　　至于什么后果啊什么轰动啊什么收获啊，引起了怎样的反响啊这些，全尼玛明天再说！

　　老子要睡他个三天三夜！

　　……


第380章 日不落之日落

　　“永载史册的一次战争！”

　　“七万二对阵九十万，居然是前者赢了，真是不可思议！”

　　“这场战斗，是一场以寡敌众的教科书级战斗！个人实力被无限的放大，像极了演义里的常胜将军！”

　　“是啊，现实不比游戏，游戏世界里，一个人的实力，最终可以强到什么地步，那只有天知道！不过，余烬的存在，可是实实在在的像我们展示了一己之力究竟能有多强！在一些特殊的情况下，他甚至可以主宰战局！”

　　“这一战，余烬胜在蓄谋已久，胜在底牌众多，胜在知己知彼！”

　　“我观此战，余烬很早之前便开始做准备了，从借邢干戚之手，完成自己众多人物，再出世一击斩敌，完败天迹集团士气，再到后来于凤凰要塞一力挽狂澜，扬言出兵一报还一报！搅得天迹集团所有公会玩家人心惶惶，最后则是那一记记先手！无论是七万二千人忽至日出要塞，亦或者是埃索达破碎战场，再有，等级的突破，玄奥的修成，都在他的意料之中！”

　　“那些先手，可不像是短时间内准备出来的，余烬那一身高级卷轴，也绝不是挥挥手便能搞来一大堆的，毕竟必然早有所谋！”

　　“在余烬的算计之下，天迹集团虽有九十万人之巨，但却士气低落，在被余烬埋伏后，以他的名气和涅槃公会的气势慑敌，这才有了后来涅槃公会之所向披靡！”

　　“埃索达破碎古战场中，在余烬的帮助下，涅槃公会先声夺人，势如破竹，把握住了先机优势，紧接着余烬又以一己之力，追杀得十数神级高手如丧家之犬，再次情况之下，又施以重重辣手，最终才有了天迹集团的兵败如山倒，死亡玩家数量之多，次数之多，当世罕见！”

　　“当然了，在我看来，此战之所以胜，也有一定的运气成分在，譬如说那挥手间下诅咒的人！”

　　“这一战，赢得余烬意料之中，但依旧显得有些侥幸！”

　　埃索达古战场一役后，论坛之上，出现了许多分析此战的玩家，因为大量视频作证，这些玩家分析得都头头是道，唯一一些有争议的地方，就是余烬的心思和布局了，不过这些，除了余烬之外，怕也无人可以知晓了，当天，埃索达古战场之战后，天迹集团士气大损。

　　剑与玫瑰、地上天国、曙光之翼和银月之语等四大公会，齐齐涌向盖娅主城，将曾被毁灭了一次，但如今更胜以往的日不落要塞给团团围住，但却并没有开始攻击，而是施以心理战术。

　　他们，是在等人。

　　这场与日不落要塞的战争，完全可以说得上是摘取胜利的果实。

　　此战日不落要塞不仅士气大跌，又因为参战人数过多的缘故，装备和整理实力都大大下降，在余烬有意识的控制之下，日不落帝国成为了埃索达古战场最主要的牺牲品，等级被清零，心灰意冷的玩家占据最多数，其实更有堕落的天堂，作为一个公会之长，被等级清零，他虽然内心难受，却也没有自暴自弃，而是回到日不落要塞，准备重整旗鼓。

　　然而，他刚刚有这样心思的时候，四大超级公会的大军，便齐齐困城而来，看着要塞之外密密麻麻的人影，士气跌入谷底的日不落帝国玩家们，虽说没有被吓破胆，但也差不离了。

　　见此情况，堕落的天堂就要请求援军，却得到消息，同样受到不小冲击的三大超级公会，现在都自顾不暇，剑与玫瑰等四大公会似乎早就等着这个时候了，蓄谋了太久，一鸣则已，一鸣便是惊天动地。

　　就这样，日不落帝国，成为了一座孤岛。

　　就像余烬所说的，这场仗，既然要打，就要打掉他们的大牙。

　　早在余烬展开埃索达破碎战场的时候，便通知了杨氏和叶氏两大集团，后者叶氏集团几乎没什么犹豫，便答应了下来，而杨负则是准备先看看情况。后来情势明显了，这才派出了曙光之翼和银月之语，至于同样属于杨氏集团的圣光神殿，则没有出现，毕竟几乎都是牧师玩家，出现也无用。

　　导致新注资入股的银月之语，成为杨氏集团继曙光之翼后的又一柄尖刀。

　　四大公会的围困，日不落帝国的孤立无援，让帝国妥实震惊了一把，此时的日不落帝国，就像是一叶扁舟，在狂风暴雨之中飘摇着，随时都可能倾覆。

　　而他之所以没有倾覆的原因，完全是因为……

　　余烬尼玛的在睡觉！

　　涅槃公会的玩家，也大多疲累到了极点，正在线下休息。

　　就这样，一个晚上过去了，贝森德几乎吵翻了天，每一个睡醒上线的涅槃公会玩家，都将骄傲之情写在了脸上，虚荣心大大的得到了满足。

　　之前，他们死战不退，是为了兄弟为了袍泽，为了公会。

　　但其实内心深处，也未尝没有为自己争面子的念想在，毕竟现实中，也只有几十年前几百年前，在会有几千几万乃至于几十万人的大战了，那些千人敌万人敌，都只是传说而已，唯独在游戏世界，这些才是真的，而他们，赫然便是那些流传百世的大战的参与者。

　　往后见着朋友跟他们一说起这场战斗，那还不被他们的眼神给羡慕死？

　　想想都过瘾！

　　于是，也愈发的钦佩和认可余烬了，如果不是他，这场战斗的胜负，绝对不会是现在这样！

　　哪怕他们都是精英，哪怕天迹集团都是普通玩家。

　　可是七万人对阵九十万，简直不要太夸张！

　　所有上线的玩家，在了解当下消息后，都回到了一片断壁残垣的凤凰要塞中，看着这座要塞，涅槃公会的玩家们心中，却没有丝毫的恼怒。因为这已经是最好的结果了，凤凰之羽还在，传送阵还在，基础还在，想要重建凤凰要塞不难，而付出这样的代价，他们获得的回报，却是一整座价值数十亿金币的哈尔西恩平原，还有那已经投资数亿的日出要塞！

　　赚了，赚大发了啊！

　　按照余烬的性格，他能亏待这么多兄弟吗？

　　怎么可能！

　　时间一分一秒的流逝，所有人都在等着余烬上线，因为前线战事已起，只等余烬来收官了。

　　时间，转眼到了第二天上午十一点。

　　余烬还没上线，足以见他精神疲累到了一个什么样的程度，而直到十二点，这才出现在凤凰要塞，回来后什么都没说，领着人就朝日不落要塞去了。

　　去的时候，察看了一下自己的等级。

　　不止一百级，居然是一百零一级。

　　稍微感知了一下，涅槃公会七万两千米玩家，赫然有三千多都突破了百级，须知现在整个贝森德帝国的百级玩家，也没破一千呢，而这场七万二对阵九十万的战争结束，就造就了这么多高手？

　　有他们在，哪个公会不可灭？

　　见者，纷纷胆寒。

　　半小时后，七万两千涅槃公会玩家，齐齐来到这座曾被余烬狠狠践踏过的要塞。

　　要塞中，守军六十五万。

　　然而，其中三十万，都历经了埃索达破碎战场一役，现在等级低装备差不说，可以说是见到余烬就怕得不行不行的。

　　有涅槃公会的七万两千人，有四大超级公会的每公会二十万人，日不落要塞这次是完蛋了。

　　双方对峙，什么场面话都说。

　　战争开始。

　　涅槃公会七万两千名玩家率先冲击而出，一马当先一骑绝尘，刚刚打了一场大胜仗的他们，立刻就要挟着大胜气势，去将这危害他们许久的公会给灭掉。

　　这场百万人级别的大战，从早持续到晚。

　　又从晚持续到早。

　　堕落的天堂没有得到所谓的援军，在此期间他也想明白了，日不落帝国已经被当做是弃子了，在战斗中，六十五万名玩家，退会者众多，多到让堕落的天堂都感到瞠目结束，这才知道天迹集团渗透有多深。

　　这些玩家在退出公会后，全都分批次加入了咆哮之翼，魅惑星光和幽影圣地，紧接着，发动了一场针对四大超级公会的大战，但却不是死战，只是为了保存颜面的一场小战。

　　看得出来，这场由余烬挑起的战事，天迹集团是要认栽了。

　　晚上。

　　日不落要塞的传送点和复活点被占领，余烬率军七万在两处，出现一个杀一个，出现一对杀一双，风头一时无两。

　　这场本该声势浩大的战斗，就这样因为日不落帝国的悄然分崩离析而结束了。

　　这一夜。

　　玩家们再一次目睹了一个耸立贝森德一年之久的公会被余烬灭掉，它不同于当初的泰坦陨落，尚未成气候，这可是在天迹集团庇护下的大公会啊。

　　依旧被灭了，余烬和其手下涅槃公会，实力可见一斑。

　　可想而知，接下来，涅槃公会将在整个贝森德帝国站稳脚步，进而气吞山河如虎。

　　“大势已成啊！”

　　玩家们纷纷感叹着。

　　……


第381章 胜利者的收获

　　日不落帝国覆灭了，在一个玩家们根本料想不到的时间段，在一个玩家们始料未及的情况之下，被涅槃公会以雷霆之势碾压成粉末，进而被以涅槃公会为首的地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼、银月之语以及圣光神殿六大公会联手追杀，赶尽杀绝。

　　因为事发突然，而且困难重重，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地三大公会根本难以施以援手。

　　天迹集团只得眼睁睁看着日不落帝国，走向毁灭。

　　而在此之前，为了减少损失，天迹集团让多数日不落帝国的玩家，纷纷退出了公会，融入了三大公会之中，使三大公会的实力各有壮大，但付出的代价，却是一个超级大公会的覆灭。

　　短短不到两天的时间内，日不落帝国彻底被除名。

　　而主导这一切的涅槃公会，则是最大的赢家，因此，更被贝森德帝国的玩家，尊为帝国最新的超级公会，哪怕他只有七万两千人，但他名符其实。

　　涅槃公会在余烬的带领之下，甚至办到了其他超级公会，想办而不曾办到的事。

　　因此，坐稳了帝国又一超级公会的地位。

　　至此，贝森德帝国的超级公会发生了一次洗牌，地上天国和剑与玫瑰，依旧属于叶氏集团，而余烬的涅槃公会，则是他们最忠实的盟友。

　　曙光之翼，银月之语，圣光神殿，则归属杨氏集团。

　　原本有四大超级公会的天迹集团，只剩下了咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地等三大超级公会，之前非常有可能成为皮索格霸主的泰坦陨落和盖娅主城的日不落帝国，都被涅槃公会给完全灭掉。

　　无名小筑，天空帝国，暴风王朝三大超级公会看似超然物外，但实际上本身也牵扯着无数的东西。

　　这些东西，在日不落帝国覆灭后，已然悄然浮现。

　　在日不落帝国被赶尽杀绝的第二天，涅槃公会的七万两千名玩家，分成三部分，一部分驻守在凤凰要塞，一部分驻守在曾经的日不落要塞，最后一部分，则是驻守在哈尔西恩平原上，那座尚未建成的日出要塞之上。

　　七万两千人，分作三拨，每拨不过两万多玩家，却震慑得没有任何公会，敢于上前寻衅滋事，哪怕他们再觊觎日出要塞和日不落要塞所蕴含的庞大价值，也一样。

　　现在的涅槃公会，正是剑出鞘，剑气冲霄之时，别说了普通的公会高级公会了，哪怕是天迹集团也不敢轻撄其锋。

　　而知道那群变态到时候会做些什么。

　　现在天迹集团受到了难以想象的重创，想要一个安稳的过渡期都来不及呢，更不可能去找涅槃公会的麻烦。

　　现在涅槃公会已然成势，地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼，银月之语，圣光神殿摆明了站在他那一头，在把握不足的情况之下，天迹集团是不会再出手了，他们现在所急需的，是有一个能够制衡余烬的高手。

　　这个高手，目前，贝森德帝国，貌似是找不出来。

　　只有在外国。

　　那些进度远超贝森德的国家，才有可能。

　　但那一天，貌似还有些远。

　　日不落帝国覆灭了，作为最大的赢家，涅槃公会和余烬可谓是赚了一个盆满钵满，首先，哈尔西恩平原自是不用说，天迹集团光是花钱买下它，都足足花费了十几亿，更不要说它底下所蕴含的价值了，其次是日不落帝国的整体价值，再有，覆灭日不落帝国时，收获的那些装备武器。

　　虽说，其中一部分要分给地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼，银月之语，圣光神殿五大公会，但其中大头都余烬手中。

　　因为，哈尔西恩平原和九十万玩家，可是他率领涅槃公会干掉的。

　　当天晚上。

　　余烬便将此战收获的装备材料等诸多爆落物，全都送到了各大主城的拍卖行去，虽说眼下贝森德帝国的玩家都差钱，但那只是针对某一批次的玩家。

　　余烬手中的装备，毕竟只是普通玩家身上爆出的，谁都买得起。

　　再加上数量并不庞大，满打满算也只有一千多万件而已，以贝森德帝国的玩家数量，轻而易举便能将它们给吞掉。

　　而在将这些装备送到拍卖行后两天的时间内，余烬的背包里，便又充满了钱，其中一部分分给了地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼，银月之语，圣光神殿五大公会后，剩下的金币，余烬全数分给了涅槃公会的七万两千多名玩家，没有给自己留下一分钱。

　　当这消息被其他公会玩家知晓的时候，都忍不住震惊了，心中的羡慕嫉妒恨简直到了能破碎虚空的地步。

　　而那些退出涅槃公会的玩家，则是肠子都悔青了，早知道如此，打死他们，也是不会退出涅槃公会的。

　　但谁又猜得到，一个明明岌岌可危，随时都会覆灭的公会，就走到了如此的高度。

　　不仅抗住了那场狂兽天灾，更是将日不落帝国的奇袭给打退，这还都罢了，余烬衰人七万人对阵九十万的壮举，谁他妈想得到？！当然了，最最最重要的，自然是余烬的大手笔！余烬的气度！

　　几千万上亿，甚至数亿，他就这样丝毫不肉痛的洒下去了！

　　要知道涅槃公会才七万两千人啊，这么多钱分下去，每个人都有多少？而且这还不是钱的事儿！在那些装备材料送上拍卖行的时候，君不见余烬都是先让涅槃公会挑过的？

　　别说是贝森德帝国了，整个荣耀之剑里面，有谁能像余烬这样大方？

　　有谁能像余烬这样有钱而阔绰？

　　有谁能像涅槃公会的福利那样好？

　　这一刻，没人不羡慕涅槃公会，无人不想加入涅槃公会！

　　到事到如今，又有谁不知道，涅槃公会的入会难度，几乎比登天还难？

　　这七万两千多名玩家，之所以能得到这么好的福利，还不是因为他们自身的部分原因？

　　羡慕不来啊！

　　在将事先承诺的奖励分发下去后，余烬开始着手重建凤凰要塞，以及兴建日不落要塞，争取早日在盖娅主城站稳跟脚。

　　哦哦哦，现在日不落要塞已经不叫日不落要塞了，而是梧桐要塞。

　　所谓梧桐百鸟不敢栖，止避凤凰也。

　　跟之前的涅槃公会何等相似，那些杂鸟全都不敢继续留在涅槃公会，而留下凤凰公会，又哪一步不是凤凰？眼下涅槃公会的百级玩家数量，甚至超越了除涅槃公会之外，整个贝森德帝国百级玩家的数量，他们不是凤凰，谁是凤凰？

　　除了重建两大要塞，余烬也在拆建日出要塞。

　　这座要塞被天迹集团投资了一两亿，全部拆下来后，足以把凤凰要塞和梧桐要塞给建设得好好的了。

　　至于其下的哈尔西恩平原，余烬自有打算。

　　“呼……”

　　总算结束了。

　　近一段时间以来，为了筹划百万人级别的大战，以及成功灭掉日不落帝国，让涅槃公会去芜存菁，一跃成为贝森德帝国的超级大公会，彻底站稳跟脚，他付出了太多太多，精力时间和金钱，接下来的一段时间，余烬准备放缓一下进度了，得好好歇息一下，否则的话，他的精神根本扛不住。

　　回到凤凰要塞的休息处，余烬躺着，脑子里面，在想着许多事情。

　　“眼下，一百级冲上来了，史诗级传承也完成了第一部分，玄奥更是获得了高级的，接下来，特别要紧的事，貌似除了觉醒之外，就没别的了，嗯，貌似贝森德一周年要来临了？按照前世的记忆，这个一周年，可不是那么好度过的啊，这一年来，贝森德帝国内斗比前世不知道要强了多少倍，进度差了其他国家太多了，想要在一周年的活动和资料片中获利，或者说不落下风，实力的提升简直太有必要了。

　　最后一张神法师的日记书页，能搞到手，还是尽量要搞到手，再者，以我现在的实力，把救世主的优雅之手恢复到亚神，也应该不是问题了，莫格瑞拉的弑神先驱，随时都能去拿。

　　守护的等级如果能提升起来，也是一大臂助。

　　而火神犬能够孵化出来，则更好了。

　　自创法术和融合法术，需要大量的法师学识和法术公式，虽然短时间内，是不可能成为大先知了，但也不能懈怠，至少，那海德巨火塔最后几层，也要全部登顶了吧，不然以后就显得太鸡肋了，除此之外，就貌似没什么了。”

　　“说是没什么了，但也够吓人的啊。”

　　余烬揉了揉太阳穴，感到有点疲惫。

　　“走一步看一步吧，这段时间是真的要放松一下了，一年了啊。”

　　余烬脑子里，闪回了许多许多的画面，最终深深地吸了口气。

　　说是要放松一下，但实际上，余烬只是不需要在那么成天成天整日整日的去忙了，每天该做的事，还是挺多的。

　　毕竟一个超级大公会都指望着他呢。

　　再懈怠也懈怠不到哪儿去。

　　譬如他第二天，就要忙着应付哈尔西恩平原的事儿。

　　……


第382章 凤凰拍卖行

　　哈尔西恩平原。

　　天迹集团掷巨资十九亿购下来的地皮，可以说是贝森德帝国当下最值钱的一块地皮了，不说它的地理位置，光是其下蕴含的珍贵矿产，便足以震惊世界，而在与天迹集团的一战之后，它已经正式归余烬所有了，哪怕天迹集团再怎么想弄回来，也办不到。

　　第一是因为四大超级公会的阻拦，二是因为在日不落帝国战败后，在系统的规则上，它已经是余烬的所有了，除非宣战余烬的公会并且击败，否则的话，它将一直归余烬所有。

　　但是，贝森德的系统规则是，人数少的公会可以宣战人数多的公会，而人数多的公会却只有在条件足够的情况下，才能宣战人数少的公会。

　　这一点，足以将天迹集团生生噎死。

　　若是让他们找一个七万人十万人的公会，去进攻哈尔西恩平原的日出要塞，那就是脑子抽抽了才能干出来的事儿。

　　毕竟，九十万人对阵七万两千人都输了，更不要说是十万人。

　　除非是查尔斯精灵帝国，或者利维坦兽人帝国，萨诺特亡灵帝国的玩家，否则，那百分之百没可能。

　　然而。

　　现在国界未开，不同国家的玩家，根本不能进入敌对国或者同盟国，人数少的话可以，但人数多就不可能了，十万人，那基本上已经相当于边境线开战。

　　至少要等两三年。

　　两三年后，余烬又会成长到一个什么样的地步，谁想象得到，到时候，三大帝国的玩家能不能压制得下都难说。

　　在众多的条件的限制之下，天迹集团的高层，不得不看着余烬，发起了一次轰动全贝森德帝国的拍卖。

　　所拍卖之物，正是哈尔西恩平原。

　　那座，已经被探知了其下所蕴含价值的地皮。

　　“哗！——”

　　一石激起千层浪，几乎是在余烬宣布的瞬间，便轰动了整个贝森德帝国，普通玩家们只是震惊，感到不可思议，余烬为什么会肯售出这么一块价值极高的地皮，而一些有钱有后台的玩家，则是打起了哈尔西恩平原的主意。

　　虽然这段时间以来，他们都没钱。

　　十几亿他们肯定凑不出来，但余烬所需要的东西，可不只是金币。

　　在余烬发布系统公告的时候，告诉贝森德帝国玩家的是，他需要的第一项，是金币，然后，是装备材料等物，再有，则是一些他列出了名目的物品。

　　这些，都能参与拍卖。

　　虽说哈尔西恩平原价值极高，但现在金币跌价，贝森德帝国的各种物品，价格都卖得极低，是以余烬肯定是卖不出十几亿二十亿的价格了，但玩家们在思索了一会儿后是知道，余烬现在卖地皮，是因为缺钱，也缺时间。

　　哈尔西恩平原价值高，但想要完全挖掘出其价值，至少也需要一两年，那时间太久了，他们等得起，余烬可等不起。

　　毕竟天迹集团依旧是一座高山。

　　贝森德帝国，只是它势力的冰山一角而已，如果余烬不将幽影圣地，魅惑星光，咆哮之翼都灭掉的话，那么以后一旦国界开启，涅槃公会必然会刹那崩溃。

　　来自于其余三大帝国诸多王国的势力，会将涅槃公会当做一盘小菜来吃的。

　　说到底，涅槃公会的底子太薄了，而且没有大集团注资当后台，它现在必须高速发展，一刻都不能停下。

　　“你们说，这哈尔西恩平原能卖出多少钱去？”

　　“十九亿？二十亿？肯定不会比天迹集团把它买回来要少就对了，不然的话，余烬岂不是太亏了？”

　　“肯定卖不出这么多钱！先不说现在的金币，跟当时的金币不是一个价格，谁拿了这块地，就等于是跟天迹集团结下死仇了，除了少数那么几个公会之外，谁担得起这份压力？”

　　“也是！”

　　“而且人人都知道，余烬现在急需钱去建设凤凰要塞和梧桐要塞，压价是肯定的！”

　　“你们说，天迹集团会不会也参与拍卖？”

　　“哈哈哈哈，把自己拉出来的屎吃回去吗？肯定不可能的啊！”

　　“这种事儿，天迹集团干了也不止一次了吧？”

　　“哈哈哈，倒也是！”

　　“但这次不一样！”

　　“十几二十亿啊！”

　　“啧啧，余烬赚翻了啊！”

　　“谁能想象，一年之前，这还是一个被泰坦陨落给压制得死死的普通人？”

　　“谁能想象得到，他居然走到了这一步！”

　　余烬的一个系统公告，让得哈尔西恩平原和天迹集团的议论，达到了一个平地惊雷的效果，这样的预热效果之好，不用多说。

　　这样，哈尔西恩平原，才能卖出最高的价格来。

　　而他，也才能赚的最多。

　　时间流逝，转瞬两天。

　　两天之后，在凤凰要塞新建的一座拍卖行中，这场关于哈尔西恩平原的拍卖，即将开始。

　　凤凰要塞重新建造之后，无疑是更上一层楼，其拍卖会场虽然比不了主城，但跟一些普通的城池，也已经差不了多少了，因为这场拍卖会，凤凰要塞涌入了许多许多的玩家，其中小部分是参与拍卖者，而大部分，则是围观的群众，看着这个才几天之内，就重新恢复了辉煌的要塞，发出了感概。

　　旋即想到，建造这座要塞的各种材料，全都是取自日出要塞，以及碾杀天迹集团的收获，那忍不住想摇头笑。

　　也不知道，这次要凤凰要塞的玩家，有没有天迹集团的，如果有的话，应该会很憋屈吧。

　　不只是凤凰要塞，新建的梧桐要塞，也是取材自日出要塞。

　　“天迹集团，几乎是余烬的免费银行啊……”

　　玩家们的内心，充满着感概。

　　来到凤凰要塞的玩家越来越多，关于凤凰要塞的议论，也随之高涨，很快的，新建的凤凰要塞，便在贝森德帝国引起了一番轰动。

　　进而引得此次拍卖会更加的受关注。

　　时间流逝。

　　凤凰要塞拍卖行，渐渐被玩家给坐满，他们，无一不是贝森德帝国的大公会会长，他们每一个人的身上，都携带着巨款巨资，想要将哈尔西恩平原给搞到手。

　　这片平原一旦得手，那么便能建立起一座庞大的要塞。

　　进而，跟涅槃公会结成联盟，跟杨氏集团和叶氏集团的公会，扯上关系，至于天迹集团的威胁，谁在乎啊？

　　有种越过盖娅主城和皮索格主城，那就来吧！

　　不怕被余烬给打成渣渣，那就来吧！

　　坐拥哈尔西恩平原，只要跟余烬搞好关系，那等于是先天便立于不败之地，至于说那些有可能跟涅槃公会敌对的公会，怕是都不敢过来，要知道梧桐要塞和凤凰要塞，可是正巧将哈尔西恩平原夹在中间啊。

　　敌对势力拿下哈尔西恩平原，那是想被当夹心饼干的节奏么？

　　凤凰要塞拍卖行中，不多的玩家们轻声交谈着。

　　距离拍卖开始，还有一段时间呢，因为这次拍卖玩家们携带的，不只是金币而已，还有很多余烬指定的材料装备道具，需要送过去判断价值，才好喊价。

　　而对于鉴定物品耗费的时间，没人会不满。

　　因为在场几乎所有人，都携带了材料装备之类的东西。

　　耗费彼此的时间，很公平嘛。

　　凤凰要塞拍卖行的后台，余烬亲自和公会的一些鉴定师，鉴定着玩家们带来的物品。其中很多，甚至是无名的，被玩家们拿来碰运气的。对此，余烬没有任何不满，反而兴致勃勃。

　　毕竟荣耀之剑开服已经一年了，在已知的地图中，摆在明面或者暗地里，该被探索的道具材料，都已经探寻得差不多了。

　　这次借着哈尔西恩平原要塞的拍卖，余烬希望，自己可以发掘出一些价值高的东西来。

　　这个念想，很快就得到了实现。

　　前来碰运气的玩家太多了，其中不只有前来参加拍卖的，不参加拍卖的，也能来卖，马上把哈尔西恩平原卖出去了，余烬有的是钱，怕什么？

　　收！

　　有多少收多少！

　　荣耀之剑一周年即将临近，别人不知道会发生些什么，他还不知道吗？

　　如果是前世也就罢了，但这一世，贝森德帝国的发展明显不行啊！

　　他虽然不在乎什么国际声誉，也不在乎玩家们对他的看法，但是那丰厚的奖励他想搞到手啊！

　　所以，哈尔西恩平原不能砸在手里面，必须得卖出去换成钱，然后再把钱换成需要的东西！

　　那样，他才能从一周年的任务中获取到最大的利益。

　　时间很快就到了两小时之后。

　　这两小时里，余烬收获颇丰。

　　不过，再珍贵点的东西，就没有了，索性放松下去，让鉴定师们去鉴定，见到他嘴里面说过的那些，直接消息告诉他就行了。

　　凤凰拍卖行越来越热闹了，拍卖即将开始。

　　灯光渐渐暗了下来。

　　所有人的视线，都集中到了凤凰拍卖行的拍卖台上，灯光聚焦过去，一个专职的拍卖师玩家走了上来。

　　此人，是余烬挖掘出来，前世有宗师拍卖师能力的拍卖行。

　　这个职业，在技能方面，就稍稍能鼓动一些玩家。

　　加上他们自己也是口才极好，将哈尔西恩平原交给他来拍卖，余烬才放心得下，可以拍出最高的价格。

　　……


第383章 二十亿战争财

　　凤凰拍卖行。

　　随着灯光的聚焦，场中刹那无声，人人都望向那台上名为“陌雪依”的玩家，当下的大师级拍卖师，未来贝森德帝国最有可能登上宗师，甚至大宗师之位的拍卖师。

　　一头红色的波浪长发，紧绷身躯，使凹凸有致的魔鬼身材尽显的短裙，修长的美腿，以及那双仿佛能勾魂夺魄的眸子，无不让下方的玩家们咽了咽口水。

　　荣耀之剑，是一个实力为尊的世界。

　　想要得到足够多的出镜率，实力是最重要的，而不是美貌，是以，玩家们时常看到的女玩家，几乎都是歪瓜裂枣，有实力又有美貌的女玩家，非常之少见。拍卖师虽然不算实力，但，借着凤凰拍卖行的东风，她得到的关注度，可一点都不低于那些又美有强的女玩家。

　　这样，怎么能不吸引在场玩家的注意力。

　　但，吸引注意归吸引注意，但在场的玩家们，谁不是身居高位，这次来凤凰拍卖行，是做交易额达上亿的买卖的，自然不可能被一个女人给媚惑住。

　　只能说，陌雪依的先天条件，便确定了，她适合做拍卖师。

　　“欢迎大家来到凤凰拍卖行。”

　　“此次拍卖物只有一件，大家都是为此而来的，所以，雪依也就不过多赘言了，但有一点雪依来提醒大家一点的是，要身上有足够的资金，才能喊价，毕竟，不是人人都能像余烬会长那样喔。”

　　陌雪依的声音，媚而嗲，如触碰到柔软的水球上似的，在其生活职业技能的辅助之下，传递向整个拍卖行，钻入了在场每一名玩家的耳中。

　　当听到陌雪依提醒金钱的时候，有人脸色一沉，有些不高兴，但接下来的一句话，却让得他们一怔，旋即有些幸灾乐祸的望向在场几名玩家。

　　这几名玩家此时脸色铁青，感觉到四面八方汇聚而来的目光，有点如坐针毡的意思，拂袖而走也不是，坐着也不是，难受到了极点。

　　之前那一点存心来捣乱的心思，也被破碎得一干二净。

　　只得闷闷的继续坐着。

　　好在陌雪依没有继续刺他们来开玩笑，而是柔柔一笑后，向全场道，“哈尔西恩平原起拍价一金币，没有最低加价限制，请大家开始竞价吧。”

　　“一亿金币！”

　　陌雪依的话音落下后，忙有人站起来，大声喊道，瞧着四周瞬间射来的目光，此人脸上涌现出一抹激动和傲气，向周围拱了拱手，道，“我是血刹公会的会长……”

　　这个自称血刹公会会长的玩家，话还没说完呢，立刻有人继续加价。

　　“两亿金币！”

　　他竞价之后，也站了起来，似想要介绍自己。

　　这些前期喊价的玩家都很清楚，一亿两亿金币这种小打小闹，是根本不可能拿下哈尔西恩平原的，他们之所以喊价，完全是为了在众多贝森德帝国高层面前，露一露脸。

　　但这样的想法，似乎并不是什么好主意。

　　“三亿金币！”

　　“四亿金币！”

　　“五亿金币！”

　　一个又一个高价蹦出来后，立刻凉了在场众多玩家们的心，一些专门负责记录，转播这场拍卖会的玩家，也全都露出了震惊的神色，这一亿金币一亿金币的加价，也太刺激了吧……

　　搁在现实，都够买几栋楼了吧？

　　“六亿金币！”

　　“七亿金币！”

　　“十亿金币！”

　　玩家们的眼睛都直了，有的玩家甚至在低声呢喃着，“一栋楼，两栋楼，三栋楼……”

　　心中，除了羡慕嫉妒恨之外，再无他物。

　　拍卖继续。

　　从十亿开始，竞价渐渐开始减少，剩下的，都是一些有大集团最为背景的公会势力，譬如杨氏集团和叶氏集团。

　　两大集团之前，也有想从余烬手中，将哈尔西恩平原给买下来的念头，毕竟都是盟友。但余烬拒绝了，因为他诚心想用哈尔西恩平原来恶心恶心天迹集团。

　　再者。

　　也用哈尔西恩平原来宣传一下凤凰要塞，宣传一下凤凰拍卖行，宣传一下涅槃公会。

　　而事实上，余烬也的确做到了，新建的凤凰要塞，无疑是比之前好上太多太多，而且因为主要建筑没有被破坏，又打了这么一场胜仗，安全系数的上涨，令得前来的玩家持续增多，还有一点就是，此前，在黄金比蒙军和日不落帝国入侵凤凰要塞一战中坚持下来的商铺之主，尽皆得到了极大的回馈。

　　那庞大的回馈，几乎等于他们几个月的纯收入。

　　这消息一出，立刻轰动了贝森德帝国，进而，使得那些未能在大战中坚守的商铺玩家，心痛得撕心裂肺，且当他们再想入驻凤凰要塞的时候，却被告知，永远也不许他们，在涅槃公会的要塞中，开设店铺。

　　不亏待兄弟袍泽，不亏待信任之人，不亏待盟友，涅槃公会和余烬的种种事迹，继续声名远播着。

　　令得从者如云。

　　加入涅槃公会的玩家，进驻凤凰要塞和梧桐要塞的玩家，几乎呈几何倍数的增长。

　　总之，哈尔西恩平原的拍卖，远非看上去那么简单。

　　虽说不直接买下来哈尔西恩平原，会麻烦不少，但同时，也能借着凤凰拍卖会，宣传一下公会的底蕴和资金，考虑之后，杨氏和叶氏两大集团，也欣然同意。

　　反正在他们看来，哈尔西恩平原的最终归属，百分之九十，是他们。

　　可是。

　　在拍卖进行到十六亿的时候，一个意外出现了，一个名叫“云澜”的玩家，突然喊价十九亿，直接到了哈尔西恩平原初拍卖的最终价格，打得两大公会一个措手不及，而看到云澜这个名字的时候，余烬却是悄然眯了眯眼睛。

　　接下来，只剩下杨氏集团，叶氏集团的代表，以及云澜，开始了最后的竞价。

　　眼下，十九亿的价格，可不比之前。

　　如果硬要换算的话，现在的十九亿，应该得相当于之前的二十三四亿，算是哈尔西恩平原的最高价格了，但三人代表的三大势力，显然不愿收手，但加价的价格，也都缓慢了下来。

　　现在就看，什么样的价位，先达到谁的底线了，叶氏集团是第一出局的。

　　杨氏集团是第二个出局的。

　　哈尔西恩平原的价格，已经超出了他们的心理底线，到了现在，如果不能确认云澜的身份和敌我关系的话，那么余烬安插在拍卖行的后手们，就要开始竞价了，不然等云澜把哈尔西恩平原拿下了，他之后再去灭掉，这样像话么。

　　虽说敌人嘛，肯定要心狠手辣。

　　但吃相是不是有点太麻烦了，不过，余烬却是没有让手下参与拍卖，因为云澜不知道，余烬，其实是认识他的。

　　至少，在前世是如此。

　　云澜这匹大黑马的出现，成功将哈尔西恩平原给夺取走了，他交钱的时候，现金只有五亿金币，而剩下的十五亿金币，全都是用装备材料这些东西来抵的，而这些物品道具，有百分之七十是出自查尔斯精灵帝国，而剩下百分之三十，则是出自帝国皇室的珍贵物品。

　　看到这批物品的时候，涅槃公会的玩家们震惊得无以复加，猜测着眼前之人，是不是和余烬一样，穿越了国界线做了笔生意。

　　这名玩家猜得差不多了，但依旧有些距离。

　　将这批操作之后，价值不止十五亿的装备材料收入囊中后，余烬开始叫人将他们分类整理，然后再慢慢的去梳理，这么多的东西，肯定能从里面发掘出一些珍贵之物的。

　　而在交易成功后，余烬被云澜找上门，约定抽空一叙，余烬自然答应的干脆。

　　当晚。

　　哈尔西恩平原拍卖出二十亿金币的消息，轰动了整个贝森德帝国，而云澜此人也是因此成名，其身后所代表的势力，也成为一个悬而未落的谜。

　　但不用想也知道，肯定是一个特别大的集团，否则的话，怎么能不惧天迹集团的报复呢。

　　不管怎样。

　　哈尔西恩平原卖出去了，卖给了一个应该是友非敌的势力。皮索格主城，盖娅主城，这偏东南方向的一个大区域的势力，在持续不断的扩大着。

　　在收获了五亿现金后，余烬没有任何的犹豫，先投入了两亿在涅槃店铺上。

　　原因很简单，随着贝森德帝国的百级玩家渐渐增多，那些曾被玩家们斥为余烬此生最失败的一笔生意，成为了余烬的一颗颗摇钱树，到了百级这个级别，一件装备，一个暗金材料都贵的要死，而率先登上百级的玩家，又有哪一个差钱儿呢？

　　是以，这数百家涅槃店铺，开始在玩家们惊愕的目光中，回本了。

　　剩下的三亿金币。

　　其中一亿，投入了两大要塞的建设。

　　其中一亿，成立了一个针对涅槃公会玩家的奖金池，具体要用什么来换取奖金，余烬暂时还没说，不过光是这一亿的奖金池，就足够吓人和震惊天下了，使得玩家们疯了似的涌向涅槃公会。

　　最后一亿金币，则是投入到了余烬自己的身上。

　　再跟云澜聊完后，余烬要休一个星期的假，然后继续自己在荣耀之剑中的征战之旅。

　　……


第384章 涅盘速度

　　一周时间，转眼即过。

　　七天。

　　余烬坐着自己的私人飞机，去了国内的许多地方，西边牛羊肥硕的高原地区，大西北的荒漠戈壁盆地林地，西南的群山密林，东边的诗情画意，小桥流水，北方的原始森林，冰极之地，南方的辽阔大海，每天睁眼起来都是不一样的风景，让得余烬的心情，保持在高兴之上。

　　不过，说是休假，余烬的假期，却远没有公会高层想象中那样轻松惬意，因为坐飞机的时间很长，只要一有空闲，余烬便会戴上便携式的游戏头盔，强忍着没有登陆游戏，却登陆了荣耀之剑论坛，时时刻刻都在关注着。

　　余烬发现，自己的生活，似乎已经离不开荣耀之剑了，蓦然让他脱离游戏，浑身上下总会不得劲，哪怕眼前都是壮美的风景。

　　但余烬也知道，自己的确需要休息一下了，否则高强度的压力，迟早会让他崩溃掉的。

　　所以这一星期，他无论如何，也要坚持下去。

　　索性。

　　到今天第八天，余烬一觉醒来，眼睛发亮，神清气爽，在洗漱之后，立刻登陆了荣耀之剑，出现在凤凰要塞的他，深深呼吸了一口，旋即，才满面红光的俯瞰下方。

　　此时。

　　余烬所在的位置，是凤凰要塞最中央的梧桐木。

　　由贝森德背部最古老的一片深林中，传奇级的木料建造而成，是当今贝森德帝国最高的建筑物，没有之一，站在梧桐木的顶端，余烬可以俯瞰整座凤凰要塞。

　　一周后的凤凰要塞，跟一周前的凤凰要塞，简直是天壤之别。

　　因为那批价值十五亿的装备材料，不断投入市场，涅槃公会账面上的流动资金，也是持续增多着，这么多的钱，在现如今自是没地儿花，只能继续投入要塞的建设，而凤凰要塞和梧桐要塞，也是在大量金币的堆积之下，成为了当今贝森德帝国，两座规模不小于中级要塞的低级要塞。

　　唯一欠缺的，便是中级要塞的名头，以及系统对中级要塞的一些增幅。

　　此时。

　　就余烬所知，凤凰和梧桐两座要塞中，屠杀级的攻城器械，足有五百之数，防城战争武器，也是五百。收割级的攻城防城各两百五十，血腥级，攻城防城也有五十。

　　甚至。

　　在其之上，两座要塞，还各有两架灭灵级的攻城守城武器。

　　要知道。

　　此时哪怕是天空帝国和暴风王朝，也只有三百多屠杀级，一百多收割级，血腥级顶多二三十，灭灵级有一架就不错了，可想而知，凤凰要塞和梧桐要塞，是有多么的超然物外，也可以想象，余烬到底投入了多么庞大的资金进去。

　　除了攻守城战争武器。

　　两座要塞各自吸引了NPC足有上万之数，其中大部分是法师级、小部分是大法师级，魔导师和传奇法师，以及少得可怜。

　　但传说法师，却是一座要塞有两名。

　　由此可见，余烬在NPC中的声望，是有多么庞大。

　　除此之外。

　　两座要塞中，九级建筑，居然占据了百分之三十，八级建筑占据了百分之五十，剩下百分之二十，也是七级建筑。其中小部分是涅槃公会建造，而绝大多数，则是由外来经商的玩家建造。

　　据初步统计，两座要塞外来经商的玩家数量，足有三百多名。

　　平均每天缴纳给要塞的税收，便足有一百万之巨，一天一百万，十天一千万，一百天，一亿，一年得有三亿多的税收。

　　如此庞大的数值，足以让任何玩家闻之便目瞪口呆。

　　除了税收之外，三百多名开设商铺的玩家，也让得两座要塞的名气大涨，截至今日，凤凰要塞每日出入城门、传送阵的玩家已经破了两百万，梧桐要塞略少，也有一百五十万，一周以来，多次进入城池的玩家，多大数十万，比起一些小型城池，毫不逊色，涅槃供货两座要塞的繁华程度和发展速度，再一次，震惊了贝森德帝国。

　　人人都是一副瞠目结束的表情。

　　充分明白了什么叫做有钱能使磨推鬼，有钱能使磨推鬼，只要有钱，什么事情做不成啊。

　　于是。

　　贝森德帝国，便有了涅槃速度一说，其影响力之大，不言而喻。

　　除了涅槃公会之外，地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼，银月之语，圣光神殿，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，无名小筑，天空帝国，暴风王朝等超级公会的要塞，也趁着短暂的平稳时期，快速发展着。

　　虽然没有涅槃公会的两座要塞那么夸张，但也都引起了一番轰动。

　　然而。

　　正让玩家们感到不可思议的，自然是那座兴建于哈尔西恩平原之上的一座要塞，要塞名暂未确定，要塞也暂未跟外界连通，只知道，它安然无恙的扎根在了哈尔西恩平原，扎根在了涅槃公会的两座要塞之间，据小道消息说，余烬跟当日拍下哈尔西恩平原那名玩家，似乎有过短暂的交谈，也不知道说了些什么。

　　一座如此庞大的地皮，一块投资肯定不亚于其他超级公会的要塞，将来一旦建成，再搞出点声势来，借着涅槃公会两大要塞作为屏障的噱头，必然可以让从者如云，甚至直接性整出一个人数上媲美超级公会的大公会来。

　　不过，想都是这么想的。

　　具体到底要怎么发展，还得看贝森德帝国的局势。

　　最近。

　　贝森德帝国较为平稳，除了涅槃公会与日不落帝国的大冲突之外，玩家们基本都在下地图下副本打钱打装备，人人都在努力追逐其余三大帝国的玩家。毕竟，就他们所知，贝森德帝国差其他公会的玩家，实在是太远了，哪怕是余烬丢在三大国家，那也是跟在人家的十大高手后面吃灰的份儿。

　　贝森德帝国玩家们的努力，直接导致等级破百的玩家大大增加，而当他们等级破百后，一个个都涌向了曾经被他们看不起的那些座城池。

　　而当他们进入其中后，才蓦然发现，这些城池里面，俱都有涅槃公会的店铺。

　　不只是店铺，甚至是拍卖行。

　　玩家们纷纷醒悟，不由得震惊于余烬的高瞻远瞩，而随着发声的玩家越来越多，再不愿意承认的玩家，也不得不承认余烬当初的决定，是再明确不过了，他那时花小钱买的地皮，现如今虽然比不上主城，但比起一些大城已经丝毫不差了，有心肠蔫儿坏的玩家，则是在默默的诅咒着余烬，诅咒着百级的风潮过去，这些城池的地皮价格，自然就降下来了，到时候余烬必然会赔得血本无归。

　　毕竟，前期还只是地皮的钱，后期可就要加上在地皮上建设店铺的钱了，孰少孰多，一看便知。

　　不过。

　　随着荣耀之剑在现实世界的影响力越来越大，广告几乎无处不在，涌入荣耀之剑的玩家，根本不会有丝毫的停滞，甚至会越来越多，余烬根本不担心百级玩家会少。

　　根本不答应，他的生意会赔本。

　　七天来，贝森德帝国发生的一切事宜，余烬全部了然，不由得松了口气，真是庆幸这七天内没什么事儿，否则就有得他忙咯，眼下荣耀之剑一周年即将到来，余烬可没时间，去再打一场旷日持久的战争。他现在只想着怎样能提升自己的实力，好让自己，能够成功从荣耀之剑一周年里，谋取到最大的利益。

　　余烬现在的实力，已经算得上登顶贝森德帝国了，哪怕邢干戚依旧在天迹集团的支持下，突飞猛进着，但跟余烬比起来，依旧是差得太远。

　　余烬的百级，玄奥，觉醒，哪一次不是鲤鱼跃龙门，越来越高越来越高，迟早可以成为一条巨龙。

　　邢干戚那家伙，拍马也追不上。

　　可即便如此，余烬的实力，丢在查尔斯精灵帝国，萨诺特亡灵帝国和利维坦兽人帝国，也差得太多了，兴许是余烬的到来，打乱了贝森德帝国的局势来，此一世贝森德帝国的发展缓慢，内战严重，导致进度被其他三大帝国甩开太多太多。

　　余烬有自知之明，以他现在的实力，前往其他三国，顶多是排名前十。

　　甚至，前十都登不上去。

　　倒不是说，余烬的技术差，装备差，属性差，而是进度差太多了，要知道，荣耀之剑每一个新的系统更新，都可能发生天翻地覆的变化，有可能让强者愈强，也可能让弱者愈弱。

　　每一次的系统更新，都会更迭一批高手。

　　余烬虽然是那批愈来愈强的高手，但如果系统更新不来的话，那余烬也没办法。

　　进度不够，而贝森德帝国，又不是完全在他的掌控之中，那么，便只有尽力在装备属性技术法术等各方面，强大自己。

　　而现在余烬的第一个任务，便是去世界壁垒中，从莫格瑞拉那里，拿来他梦寐以求的亚神级套装。

　　在传送到南方城市，飞行于海面之上的时候，余烬分外的激动。

　　要知道。

　　他手中现在唯一的亚神，就是救世主的优雅之手了，偏偏它还不完整，但马上就要有一套亚神披在他的身上了，他哪能不激动啊。

　　……


第385章 天榜第一：余烬

　　“哗啦啦！——”

　　天空之上，一道红影掠过，在海面上破开一条长长的水痕，波纹向着四面八方扩散而去，重复拍击，最终演变成了巨浪。

　　正如此时，论坛之上，一个由官方发起的投票，同样是一石激起千层浪。

　　截至今日，距离荣耀之剑的一周年已经越来越近了，为了提前预热，荣耀之剑，先是统计了各大帝国王国的玩家人数，紧接着，再推出了一个名为天榜的榜单，榜单只有一百位，当之无愧的百万里挑一，任何能登上榜单的玩家，都是帝国当之无愧的强者。

　　而此榜单，系统将会根据玩家的综合实力，挑选出其中一万名，算是初试，剩下的一百名榜上有名的玩家，则通过玩家投票来决出排名。

　　消息一出，立刻轰动贝森德。

　　官方和玩家们共同推举决出的玩家，毫无疑问是具有公正性的。

　　所有有实力，想出名的玩家，顿时动了心思号召手下伙伴，为自己投票，于是乎，一场盛大的天榜争夺战便开始了，对于天榜的出现，余烬自然是知道，不够他没去管。

　　因为天榜的高低，并不会影响任何东西，它的出现，单纯只是为了把高手摆在明面上来，当然了，如果你不愿意上榜，但也可以拒绝。

　　余烬没拒绝，没必要。

　　不仅贝森德帝国出了天榜，其余三大帝国，也都出了天榜。

　　天榜一出，巨大的公正性，使得各国高手一目了然。

　　天榜投票的发起到结束，只有短短二十四小时，但以荣耀之剑庞大的在线玩家数量，依旧有数千万张票，如此多的玩家参与了投票，那就算有心人再怎么呼朋唤友再怎么拿钱买人去作弊，也根本于事无补。

　　天榜百人已定。

　　第一。

　　整个贝森德帝国都毫无疑问，是余烬。虽说贝森德帝国很多人都不喜欢余烬，但摸着良心说，余烬的强大，他的影响力，他的号召力，他的任何一个方面，是其他任何一个玩家，能够媲美百分之一的么，大家扪心自问后，都得到一个清楚的答案，没有。

　　是以，余烬，成为了贝森德帝国当之无愧的天榜第一。

　　既是系统公认，也是玩家公认。

　　票数足有三千四百八十万票，比天榜第二的邢干戚，足足多出去了将近两千万票。

　　在邢干戚之下，是一个名叫“八月初三雪”的玩家，在涅槃公会和天迹集团交战正酣的帝国东部名声不显，但却是帝国北部当之无愧的第一高手。

　　票数，也差了邢干戚四百多万票，比起余烬，更是遥不可及。

　　在此之下。

　　排名第四的，是暴风王朝的第一高手，冰川风。

　　跟八月初三雪的票数差不多。

　　接下来，是天空帝国的会长，星天萤火。

　　排名第六，剑刺无双。

　　排名第七，捕风捉影。

　　排名第八，魅惑星光的第一高手，任白眉。

　　排名第九，咆哮之翼的第一高手，见龙则啸。

　　排名第十，是一位独行侠玩家，南州十一郎。

　　天榜前十。

　　天迹集团和涅槃公会，两个都是三，可谓是占尽了贝森德帝国的大势，正是因为如此，他们的争斗，才能撼动贝森德帝国的根基，使得贝森德的进度，远逊于其他三大帝国。

　　天榜公布后，算得上是众望所归，但毕竟人言可畏，一些打着坏心眼儿的人，借着天榜大肆鼓吹，无意间帮荣耀之剑，做好了预热这一工作，且被小人言语施以嘴上攻势的那几名玩家，也都没有任何的回馈，导致此事尴尬落幕。

　　贝森德帝国的天榜出现了，其余三大帝国的天榜自然也出现了，因为不久后将要发生的事，余烬自然用心的关注了一下其他三大帝国排名前三十的玩家。

　　因为横穿海洋需要的时间太多，余烬甚至在期间看了十几部视频，看完之后有些沉默。

　　本来他以为，以自己的实力，再不济也能跻身其他帝国的前七前五，但极富眼力劲的余烬却分明发现，以自己的实力，怕是连前十都闯不进去。

　　先不说等级高，高等级装备的增幅。

　　便是那几次世界任务后的奖励，以及一些资料片完结后，整个帝国的奖励，也将其余三大帝国的玩家，推到了一个极高的位置。

　　此外。

　　因为游戏进度的关系，一些贝森德还没开启的地图副本，其与三大帝国，都已经完成甚至沦为普通地图了，于是乎，余烬心中的压力陡增。

　　飞行的速度暴涨，下方的水浪，开始飞溅向四面八方。

　　有从海底跳出来扑杀余烬的怪物，也被余烬轻而易举的杀死，所用手段，自然是天迹集团贡献出来的那些卷轴。

　　在帝国的南海之上，没有个传奇传说实力的家伙开道，那着实是难走到了极点。

　　即便有过一次经验，但余烬依旧花费了两天时间，才来到世界壁垒，进入其中后，没花费什么力气，便在永恒不灭火常燃的火源之中，找到了那位挣脱了封印，安然冥想的亚神面前。

　　来到莫格瑞拉身前，以余烬的感知，却察觉不到他身上，有丝毫的强大气息。

　　不过，莫格瑞拉的实力，自然是毋庸置疑的。

　　“我已经等你很久了，把你的巴索洛姆之灰烬套装给我吧。”

　　莫格瑞拉忽然睁开眼，伸出手。

　　下一刻。

　　余烬毫不犹豫的脱下了巴索洛姆之灰烬套装，接手后，莫格瑞拉直接伸手一拽，便拽出了一个需要余烬辛辛苦苦做各种准备，才能召唤出来的魔鬼，且是那种有名字，能换取到高等级物品的魔鬼。

　　贪婪恶魔伊利亚特。

　　将其拽出来后，莫格瑞拉直接把巴索洛姆之灰烬套装丢了过去，贪婪恶魔伊利亚特接过去后，转身就转入了空间裂缝，接着莫格瑞拉便喊余烬等着吧，不需要多久。

　　在等待期间，余烬可没闲着。

　　眼下贝森德帝国可以称得上是人才凋零，也不知道那些传说亚神跑到哪里去了，想要找到一位亚神，那比登天还难。

　　而莫格瑞拉还是位火法。

　　余烬自然忍不住请教他一番，虽说是口述，但依旧是令得余烬的法师学识和法术公式才缓慢上升，要知道余烬再下一步就是大先知了，哪怕是缓慢上升，只要是肉眼看得到的那种地步，也肯定是一个庞大的学识量。

　　余烬此行，收获颇丰。

　　两人的交谈，大约持续了一小时左右，莫格瑞拉忽然止住了嘴，道，“那身上那笔记，似乎有格兰迪的气息。”

　　“嗯？”

　　“我现在还没到冲击神级的时候，但如果你愿意的话，等集齐了四张后，卖给我也可以，权当涨一点经验，当然了，你自己留着也可以。”莫格瑞拉看着余烬，道，“我看你很有潜力，说不定将来有一天，会用到它呢。”

　　“说不定将来有一天？”

　　按照贝森德帝国的进度，玩家想要成神，不得等到十年之后去？

　　余烬哪有那么多的时间去耗，他本来还觉得，哪怕是四张神之日记书页搞到手，也是至宝一般的鸡肋，既然莫格瑞拉要，余烬自然不会傻得不卖。

　　当即点了点头，“我会上心的。”

　　只差最后一张了，余烬敢肯定，找到它之后，能够莫格瑞拉那里得到的好处，绝对极为庞大。

　　话音落下，莫格瑞拉点了点头。

　　正是此时，空间洞开，贪婪恶魔伊利亚特从中钻了出去，丢出来一套血红色的东西，便嗖的一声消失无踪，也没照莫格瑞拉要什么交易品，不知道是不是之前已经做好了交易，或者说，压根是强迫性的……

　　“给你。”

　　莫格瑞拉接过那团红影，伸手一拂后，立刻有一道血色光柱冲天而起。

　　余烬满怀激动的接过。

　　“无血的莫格瑞拉弑神先驱。”

　　余烬察看之后，微微一愣。

　　“曾经卢拓时代，出现过不少以半神之身弑神的强大存在，我正是因为他们，才会踏上这条路的。而这套莫格瑞拉弑神先驱，也并不是徒有其名而已。”莫格瑞拉眼中有着赤红光芒，“当初我刚刚进入世界壁垒的时候，曾见到一位真正的神，穿越虚空而回，身受重伤，在看到他的瞬间，我的脑海只有一个想法，那便是杀死他。

　　事实是，我没杀死他，但却让他的伤势加重了，自身，也受到了不小的隐患，至今仍未消除。

　　而莫格瑞拉弑神先驱，也正是从那之后，才更名为弑神先驱的。此生我的目标，便是以半神之躯，是弑神！

　　你手上这套弑神先驱，只具其形，不具其神，这样的情况之下，只比巴索洛姆之灰烬套装强上那么两三线而已，虽说是亚神，但却发挥不出亚神威力，想要发挥出来，也可以，去杀神吧。”

　　“噗！——”

　　余烬差点吐血，“老子就知道，没这么好的事！”

　　“杀神，你怎么不去？”

　　余烬认为是莫格瑞拉蒙了他，眼睛一瞪，语气十分不爽。

　　“我也想啊，但我去不了，只能是靠你了，过来，我告诉你，要去那里弑神。”

　　莫格瑞拉忽然正色道。

　　“弑神？！”

　　余烬立刻震惊得说不出话来。

　　……


第386章 冬神

　　神。

　　荣耀之剑中最为至高无上的存在。

　　前世五年光景，余烬也只侥幸接触到那么一两位而已，他们无一不是拥有着毁天灭地的威能，若他们想的话，甚至可以轻易破灭掉一座大陆。

　　而现在。

　　游戏才运营不到一年的时间，一个亚神，却叫他去弑神？

　　真是搞笑……

　　但是，看着莫格瑞拉那郑重其事的表情，余烬却是怎么也笑不出来。

　　“你是认真的？”

　　余烬心想，自己连重生这种事儿都遇到了，一个游戏里的神而已，还怕杀不了呢，索性心一横，问道。

　　“当然。”

　　莫格瑞拉道，“你觉得我像是有时间和你开玩笑么。”

　　“那就说吧。”

　　余烬怦然心动。

　　“冬神。”

　　莫格瑞拉望向那燃烧着熊熊永恒不灭火的深处，道，“当初，我抱着冲出世界壁垒，前往无尽虚空的念头，来到这里，但满怀信心，刚刚跨入火源，便触动了不该触动的东西，正是那封印了冬神，阻止她从无尽虚空返回来这里的封印，她出来时，身受重伤，实力百不存一，于是我才升起了弑神的想法。

　　可即使是她的实力百不存一，我依旧没能将她杀死，只做到一个两败俱伤，虽然她的伤比我的重，但我也因此被封印在这里。

　　如果不是这样的话，我恐怕早已经穿越了世界壁垒，进入了那无尽虚空。”

　　“……”

　　余烬听着莫格瑞拉回忆过往，心中却是在思索着冬神。

　　前世的神中，有此神么……

　　她是什么样的实力，哪怕实力百不存一，被莫格瑞拉又打得重伤之后，还残存着多少的实力，这几百年来，又恢复到了怎样的程度，以自己的实力，能否将她杀死，如果不能的话，能否在她身上取走点神血，莫格瑞拉的意思很显然，现在弑神先驱等于是还没开锋，而只有神血，在能为其开锋。

　　“我被封印的前几年，因为不甘心，动用了太多的能量，去寻找她的踪迹，但一无所获，反倒是前些日子我冲破封印的时候，感觉到了她的气息。”

　　莫格瑞拉道，“但我不能出世界壁垒了，现在摆在我面前的，只有两条路，要么，一鼓作气冲破世界壁垒，要么，去杀死冬神，获得那弑神的荣耀，但却再也不能冲击神位，所以，这弑杀冬神的任务就交给你了，对了，得提前告诉你一下，虽然她是神，但别说神性了，她连成神之前的人性，都已经完全丧失。

　　当年她的凛冬之城，矗立的冰雕，少说也得有百万之数了吧，啧啧，也不知道她是冰封了哪一块小型大陆，才有如此收藏的。”

　　莫格瑞拉陷入了追忆中，余烬却是从记忆的海洋中，翻出了点有些的信息来。

　　“贝森德帝国，王城艾格拉，大地主城盖娅，海洋之城莫伊拉，神之城根特，暮色之城纳特拉，光明之城维迪尔，暗黑之城诺伊佩拉，百兽之城安特贝鲁，树城索卡拉，皮索格，以及，凛冬之城，奥兹玛。”

　　王城艾格拉，是贝森德帝国的都城，是经济、政治、文化等各方面的中心。

　　位于贝森德帝国的中央腹地。

　　皮索格主城，是艾格拉王城之下，地位最高的主城，当年倾覆前一个帝国，尚未定都艾格拉之前，皮索格便是临时帝都，直接受吉尔伽美什大帝管辖，是东部沿海的最大城池。

　　大地主城盖娅，距离皮索格主城，只有不到四百里的距离。

　　海洋之城莫伊拉，位于东南沿海。

　　树城索卡拉，位于贝森德西南边境，与查尔斯精灵帝国接壤。

　　神之城根特，位于帝国的东北方，曾经当过一大大帝国的帝都。

　　百兽之城安特布鲁，位于艾格拉王城以西南方向的原始森林中，召唤师和猎人玩家，大多聚于此。

　　暮色之城维特拉，位于帝国西南。

　　光明之城维迪尔，位于帝国正北方。

　　暗黑之城诺伊佩拉，位于大西北的沙漠底下，是帝国唯一一座地底主城。

　　最后是凛冬之城奥兹玛，位于帝国东北，与余烬去的冰原有几百里的路程，也是帝国最北端唯一的一座主城。

　　此作主城之下，有着一块巨大的冰世界。

　　其中，安放着数之不尽的冰雕，据传是某一个定都东北方面的帝国大帝死亡后，雕刻的陪葬物，但余烬现在才知道，原来他们全是冬神冰冻的人。

　　那这样想来，奥兹玛，也不是那位大帝的名字了吧。

　　而是冬神的名字。

　　“根据我采集来的信息，在那次跟我的大战之后，冬神正在东南方向的一片海域里面休养生息，但她当年受的伤太重了，哪怕到了现在，也依旧未能恢复多少，所以我才说，小子，你很可能，能成为第一个屠神的大法师呢。”莫格瑞拉笑眯眯的样子，让余烬撇了撇嘴，就跟莫格瑞拉弑神先驱一样，冬神要是那么好杀的话，他直接装墙而已。

　　“具体坐标呢？”

　　余烬问道。

　　“只有大致范围，在你们口中被称之为伊斯瑞安战争前线，那座横亘在大陆与海洋间隔线上那座山脉后的一片海域中。”

　　莫格瑞拉道。

　　贝森德帝国，伊斯瑞安战争前线，法尔肯山脉，以及那横切两大帝国的西泽斯海域，在那之后，才是利维坦兽人帝国所在的大陆。

　　利维坦兽人帝国所在的大陆，在很久之前，属于荣耀大陆板块的一部分，但后来一场惊天动地的大战之后，碎裂了一小块出去，于是便有了眼下海洋山脉隔开大陆的局面。

　　“利维坦兽人帝国么……”

　　余烬眯了眯眼睛。

　　“行了，小子，我现在要想办法冲突世界壁垒了，我知道，我之前没有告诉你清楚，但我莫格瑞拉，也不是那种占人便宜的人，现在距离我突破世界壁垒还有一段时间，在此期间，你有一次机会，可以召唤出我的神之分身去帮你解决一件事，就像上次一样。”

　　莫格瑞拉说完，重新闭目冥想。

　　余烬得到这样一个承诺，顿时心花怒放，只觉比得到莫格瑞拉弑神先驱，还要令人高兴。

　　远离莫格瑞拉之后，余烬将弑神先驱拿了出来，套在了身上。

　　但只是其中几个部件，比巴索洛姆之灰烬套装还少，巴索洛姆之灰烬套装，仅仅只是一百二十级的套装而已，而莫格瑞拉弑神先驱，则是一百八十级，自然不能相提并论。

　　升级啊，升级啊……

　　真是一个麻烦事！

　　穿越了世界壁垒，穿越了国界之外的域外海洋，余烬撕裂了回城卷轴，回到了凤凰要塞，立刻吩咐下去，收集一切跟凛冬之城奥兹玛有关的消息。

　　以及，伊斯瑞安，法尔肯山脉，西泽斯海域。

　　此外还有利维坦兽人帝国那边的情况，人类和兽人作为敌国，两国边界一直都没平静过，但从贝森德帝国屡次遭受的入侵就看得出来，这场边界的战争，是利维坦兽人那边占着上风，而这一次，余烬很有可能会进入那利维坦帝国内部，所以必须得知己知彼才行。

　　接下来的两天时间，余烬一刻不停的在收集着跟冬神有关的讯息。

　　其他跟他本身实力进步有关的讯息，也在收集中，随着暗阁的越来越壮大，收集信息的力度也越老越强了，这是一件值得高兴的事儿。

　　两天后。

　　余烬亲自跑了一趟凛冬之城，待了一天后，才南下到了皮索格主城，然后继续沿海往东南方向而去，接下来，他将要跨越那伊斯瑞安战争前线，跨越法尔肯山脉，前往其后的西泽斯海域。

　　那片混乱之域。

　　西泽斯海域，说是一片海洋，但实际上，其上分布的，绝大部分都不是海水，而是空间裂缝。

　　且，那些海水的部位，也随时会裂开空间裂缝。

　　在贝森德帝国和利维坦帝国的境内，很多空间裂缝都通向那片混乱海域，而一旦两国玩家正巧从一个空间裂缝出去，立刻便会爆发一场战斗，而在其中赢得战斗，将获得各自帝国的嘉奖，因此很多玩家都喜欢去空间裂缝碰运气，但大多是运气不好的。

　　有些运气好的，传送到了西泽斯海域，在刚刚吼出声，对敌国玩家释放出一个法术后，便被空间裂缝给吸走了，因此西泽斯海域经常出现这样的情况。

　　咆哮声一闪而逝。

　　技能光效一闪而逝。

　　什么都可能只是一瞬间发生，而紧接着，在下一瞬间结束。

　　沿海而行。

　　很快，那座起自海洋，绵延千里的法尔肯山脉，便出现在余烬的视线范围内了，沿着它继续往南走，便能看到一条巨大的峡谷，峡谷的入口处，则是那闻名全荣耀大陆的伊斯瑞安战争前线。

　　隔着很远，余烬可以看得到它。

　　它，没有了前世初见时的雄伟壮观，也没有了重新修复后的更上一层楼，有的只是袅袅升起的灰色浓烟，以及不时响起的巨大撞击爆炸之声。

　　那里，经过上一次大量黄金比蒙军和兽人军队的肆虐，已然成为一座废墟要塞。

　　……


第387章 废墟般的前线

　　伊斯瑞安战争前线。

　　坐落于帝国最险要的边界，是贝森德与利维坦之间一道极为重要的门户，要塞的守军，无一不是冠绝天下的百战之师，领兵的将军，也全无庸碌之辈。甚至有传言，伊斯瑞安战争前线的守军入伍，将军上任之前，都会被一位神秘人丢入空间裂缝后的另一个位面进行试炼征战，只有活着回来的人，才能真正加入伊斯瑞安战争前线，镇守那帝国门户。

　　以余烬两世为人的眼光，自然清楚的知道，伊斯瑞安战争前线的城防有多么的恐怖，按理说，前次由利维坦兽人帝国发起的狂兽天灾，应该不可能让伊斯瑞安战争前线，落到如此境地才对。

　　“怎么回事……”

　　余烬越走近，越是能清晰的将那些残垣断壁收于眼底，心中，也愈发的惊讶，心中肯定了一点，上次狂兽天灾冲击伊斯瑞安战争前线的兽人，绝对不只十万，数十万都不止。

　　具体有多少，那只有天知道。

　　而至于为什么会有这样的变故，余烬只能归结于蝴蝶效应。

　　很快。

　　余烬走到了伊斯瑞安战争前线的入口处。

　　虽然要塞已经濒临破灭，但守城的军士依旧如往常一样，镇守在要塞的入口之处，像往来之人拿取凭证，而余烬路过的时候，他们却是没有拦截。

　　因为余烬可是贝森德帝国之英雄。

　　传说级的称号。

　　只要是帝国的官员和军人，都是认的。

　　伊斯瑞安要塞中，随处可见坍塌的建筑物，那些建筑物下，随处可见兽人和人类的尸体，鲜血染红了大地，在空气中散发着剧烈的腐臭和血腥味儿，余烬正疑惑城卫军为什么不清理的时候，忽然听到要塞的正东方，传来了惊天动地的撞击声，整个要塞的大地都是剧烈的震颤了一下。

　　余烬立刻扇动羽翼，在空中极目远眺。

　　只见，要塞正东方的山脉峡谷之间，黑压压一片，源源不断的各类兽人，正在朝着伊斯瑞安战争前线冲击着，根本不像玩家们所想的那样，帝国已经击退了兽人，一切无恙。

　　“看来，又是一个世界任务的前兆啊，而且看架势，都不只是传说级，稀有传说，甚至亚神级都可能。”

　　余烬双眼在发亮。

　　任务，即代表着奖励，在荣耀之剑一周年纪念日来临之际，任何大型任务、奖励，都可能让余烬的实力，有不小的提升，绝对不容错过。

　　在原地想了想后，余烬没有去东门，而是在要塞中收集起情报来。

　　在要塞中转了一小时，余烬才发现，伊斯瑞安战争前线中，已经没有了玩家，最后一名玩家，也在几天前被驱赶出去了，且不只是伊斯瑞安战争前线，连附近的城池都不能待，他余烬完全是一个异类。

　　从一些NPC那里，余烬得到了消息。

　　原来，那天黄金比蒙军冲入贝森德帝国后，从峡谷的另一端，涌入了估计上百万之巨的兽人，不顾生死的冲击伊斯瑞安战争前线，一直到现在都还没停，且兽人的数量还在增加，让人们感到震惊，以为是两国之间要开启最终的大战了，于是走的走逃的逃，一如之前的凤凰要塞。

　　原本。

　　以伊斯瑞安战争前线的城防，兽人哪怕斥军百万，也休想将它攻破，奈何利维坦兽人帝国那边，使出了太多的底牌，终于是让伊斯瑞安战争前线不堪重负。

　　还有一点很重要。

　　据说，在许久之前，帝国暗地里打造了一个组合起来，可以加固伊斯瑞安战争前线城防的组合道具。

　　但后来却意外遗失了最最重要的核心道具。

　　那组合道具，简直是压死骆驼的最后一根稻草，让伊斯瑞安战争前线，沦落至此。

　　综合各方NPC的描述，余烬不由得将目光转向了背包里的艾格拉空间宝盒，这个在他背包里已经待了半年多的宝盒中，到底储存了些什么，以他跟克希亚的交情，也只是知道，克希亚当初为了打造它，几乎用光了他所有的存货，帝国的国库也因此有一点点减少。

　　它诞生于世后，无论在什么地方，都会慢慢变得更加强大。

　　哪怕是在空间宝盒里。

　　换句话说，余烬虽然一直没将宝盒打开，但它却一直在默默的积蓄着力量，再这样继续下去的话，哪怕帝国的搜捕依旧在继续，它也会破盒而出的。届时，若是被帝国知晓，加上伊斯瑞安战争前线眼下的惨况，就算余烬有贝森德英雄的称号，也于事无补吧。

　　“咚咚……”

　　正当余烬庆幸宝盒暂时很安稳的时候，忽然听到了两声沉沉的撞击声，当时就让余烬心颤了一颤，转头望向空间宝盒，它似乎正散发着淡淡的黑光。

　　仿佛跟宠物破壳一样，它也有了要出来的迹象。

　　“不会这么倒霉吧……”

　　余烬抚了抚额，望向伊斯瑞安战争前线东门以东，峡谷之后那片汪洋大海，心想看来只有尽快冲入那边混乱之域，或者直接进入利维坦帝国，才能保全自身了，当即想要动身，不过在深思熟虑之后，余烬决定先在伊斯瑞安战争前线待一段时间，收集些进入混乱之域，进入利维坦帝国会用到的东西。

　　不只是从伊斯瑞安战争前线收集，也是从全帝国收集。

　　时间流逝。

　　转眼三天。

　　贝森德帝国的发展，彻彻底底的进入了平稳期，但可能是因为余烬的缘故，才导致破灭的伊斯瑞安战争前线，正处于岌岌可危的事态，一旦伊斯瑞安战争前线被破，那么首当其冲的，便是沿海的一些城池，皮索格和盖娅便在其中。

　　皆是，乱局又会再次出现。

　　三天的时间。

　　余烬准备充裕，在进入了隐身状态后，一头扎入云层，从空中翻越那座绵亘千里的山脉。

　　期间，在空中，余烬遇到了人类和兽人的庞大飞行军队，以及法尔肯山脉上空盘旋的飞行怪物，但均被知晓路线的余烬给绕开，虽然花费了些时间，但总算是在当天晚上，抵达了法尔肯山脉的另一侧。

　　法尔肯山脉的背后，向左向右，且是两条绵延了千里的狭长廊道。

　　是利维坦兽人帝国，生生从悬崖之上开凿出来的。整个悬崖廊道，到处都是闪烁着蓝光紫光的传送阵，有着各种颜色皮肤面色狰狞的兽人，不断从中涌出，不顾生死的冲击着伊斯瑞安战争前线。

　　在他们身侧的悬崖之下，则是汹涌拍击的西泽斯海域，也被称之为混乱之海。

　　余烬小心翼翼的绕过了空骑，进入混乱之海的三分钟后，立刻感觉到天空传来强大的吸力，让他整个人不由自主的冲上高空，余烬自然是知道怎么回事，当即扇动翅膀爆冲向下。

　　向下千码后，吸力终于消失。

　　但冲出云层的余烬，也看到了混乱之海上，那密密麻麻如夜空群星的空间裂缝，不由倒吸了一口凉气。

　　想要在这里找到一片被冬神冰封的海域，那简直比登天还难吧。

　　不过，他也没想立刻就找到，毕竟弑神啊，就算重伤重伤再重伤的神，也弱不到哪里去，于是，接下来的一段时间，余烬便开始在混乱海域之上，寻找着冬神的藏身之处，随着时间的流逝，余烬亲手画下来的混乱海域的地图，也愈来愈完整，期间不断往返伊斯瑞安战争前线，凭借着贝森德之英雄的称号，提供了许多有用的情报，获得了不小的奖励。

　　其中，便有一些跟艾格拉空间宝盒之中道具，一脉相连的道具残片。

　　除此之外，还得到了跟伊斯瑞安战争前线一位鉴定大宗师接触的资格。要知道，整个贝森德的鉴定大宗师，也才那么寥寥几位而已。

　　余烬的手中，有太多需要坚定的东西了，其中大部分来自于跟天迹集团交战。

　　一部分来自于凤凰拍卖行时收到的物品。

　　再有一些，便是余烬得自系统的奖励，总之应有尽有。

　　贝森德帝国的道具何止十亿数十亿，余烬自然不可能每一件都认得，是以，还是得靠鉴定大宗师。

　　转眼间，时间又过去了三天。

　　三天的时间，往返混乱海域和伊斯瑞安战争前线，余烬发现了许多秘辛，其中一点，便是看到，在兽人大军之中，赫然有不少兽人玩家。他们野心勃勃，似乎想要冲入贝森德帝国，但却有着限制，不能擅离军队，不然便会突然死亡。

　　但以余烬对兽人玩家们的了解，自然是知晓，这样的情况肯定持续不了多久，他们肯定会进入贝森德帝国的。

　　这样的变故，是余烬万万没有料到的。

　　前世要一两年后才会发生的事，居然提前了这么多。

　　不过，这有关于整个贝森德的大事件，余烬也没有一个人太过深入，毕竟这事儿，不是他一个人能解决的，他们的全部重心，眼下都在弑神一事上。

　　更何况。

　　就在三小时之前，余烬从混乱海域之中，找到了那块藏匿冬神的区域。

　　……


第388章 凛冬冰狱

　　混乱海域，凛冬冰狱。

　　此处。

　　仿佛一个只能进不能出的监狱，任何游弋到此处的怪物，都会被冻成冰雕，只有那些极度耐寒的怪物，才能在此生存下来，然后，借着凛冬冰狱的特殊寒冰气息，成为远超从前的强大怪物。

　　“呼！——”

　　寒风呼啸，倒卷起冰碴雪花，在即将落到余烬身上的时候，化作了雪水从天而落，在降落的过程中，又被冻成了冰碴。

　　“哒……”

　　余烬收起了羽翼，脚步落地，立刻有刺骨的寒意从脚下涌上来。

　　但仅仅一瞬，便又散去。

　　方才。

　　余烬从空中俯瞰凛冬冰狱，发现整个凛冬冰狱就像是个小型的大陆，根本无边无际，想在里面找出冬神来，那简直比登天还难，但余烬也意外发现，凛冬冰狱里的怪物，要比外面的更强，经验值更多。所以就算短时间内找不到冬神也没关系，他的实力一样可以上扬。

　　行走在凛冬冰狱，不时可以看到，白茫茫一片的冰面之上，有着一个个巨大的冰洞，冰洞下面有恐怖的气息传来，水面之上，则是漂浮着一朵仿佛冰晶的花朵。

　　“凛冬之花……”

　　余烬用戴有救世主的优雅之手的右手，抓住余烬之杖，释放出了一条升腾燃烧的火龙，嗖的一声钻入了那冰洞之中，期间轻而易举的绕过了那朵凛冬之花，直入那寒冰至极的冰水之中，发出了滋滋滋的声音，但冰水没有升温，火龙也没有结冰。

　　下一刻。

　　“吼！——”

　　冰层之下，有咆哮之声响起，随着咆哮之声，冰层也开始咔咔咔的破碎，裂出了密码如蜘蛛网的纹路，不时，余烬那条火龙也从水底钻出来。

　　他手一直没松，而随着法力的供给，那火龙也在持续庞大。

　　片刻后。

　　咆哮声减弱，余烬的法力供给也停止了下来，火龙噗的一声消散在天地间，余烬走过去将凛冬之花收起来，心满意足。这一朵花便价值数万金币，而整个凛冬冰狱，不知道有多少，接下来还有得一场恶仗要打呢。

　　时间流逝。

　　余烬在凛冬冰狱待的时间，从一小时推进到了十二小时，他终于是从凛冬冰狱的外围，误打误撞到了核心地带。

　　视线范围之内。

　　出现了一头头体型庞大的冰霜龙人。

　　它们每头大约四码高，身上覆盖着冰晶龙鳞，有人的双腿，龙的尾巴，人的头颅，半人半龙的模样，手中持枪持矛，在凛冽的风雪当中游荡着，它们俱都是一百一十级的精英怪物，当然了，其中也不乏首领和领主。

　　它们算是阻拦余烬的第一道防线。

　　凛冬冰狱中，大战将启。

　　伊斯瑞安战争前线，则是在兽人的冲击之下，越来越不堪重负，随时有大厦将倾的迹象，而一旦它被破，兽人军队便能源源不断的涌入贝森德帝国，届时，大战便会开启。是真正牵动两国玩家的大战，而以贝森德帝国和利维坦兽人帝国的玩家实力，贝森德落入下风的事实下场，根本不用去考虑。

　　贝森德帝国的玩家，似乎也有人察觉出了异样，开始有了各种各样的布置，刚刚才平稳几天的贝森德帝国，又一次即将走入乱局。

　　第二天。

　　帝国发布消息，伊斯瑞安战争前线告急，除了帝国本身会派出军队救援之外，玩家们也需要前往，每一个领取任务的玩家，都会得到各种不同程度的增幅，完成任务后，也会得到奖励。

　　而当玩家们将伊斯瑞安战争前线的视频发布在论坛上后，立刻引起了轩然大波。

　　激发了许多玩家的爱国情怀。

　　是的。

　　爱国。

　　虽说贝森德帝国，只是一个虚拟的国家，但毕竟是他们选择的阵营，而现在，这个阵营的国界门户即将崩溃，他们岂能袖手旁观，不说什么覆巢之下焉有完卵的屁话，一旦伊斯瑞安战争前线被破，荣耀之剑其他帝国王国的玩家会怎么看贝森德帝国的玩家。

　　怕是都懒得鄙视了吧。

　　刚区区一年时间不到，便被利维坦兽人帝国给攻破了一个重要的要塞，且是由玩家主导的，亏得贝森德帝国是四大帝国中，玩家数量最多的一个国家呢。

　　真是废物。

　　想想其他玩家的鄙视眼神，贝森德帝国的玩家便受不了了，于是号召起玩家们涌入伊斯瑞安战争前线，而打着戍边救国的名头，也的确带去了不少的玩家。

　　可，从那边的回馈来看，依旧是于事无补啊。

　　伊斯瑞安战争前线破灭的征兆，愈来愈明显，照此趋势下去的话，至多十几天时间，便会荡然无存。

　　到时候，国门大开，兽人帝国的军队，玩家，都将进入贝森德。

　　如果真的到了那时……

　　想到这里的玩家们，纷纷打了个寒颤，不愿意再继续想下去。

　　局势。

　　越来越差。

　　凛冬冰狱。

　　白茫茫一片的世界里，正有狂暴的火焰爆炸，也有一头头拎着战矛长枪的半龙人，在火光之中来回穿梭。龙枪兵，龙术士，战龙骑士，龙护卫，真龙武士，蓝色冰龙石像，黑龙武士，各类怪物，应有尽有。

　　余烬左右手各自凝聚一个法术，口中，心中也在默念法术，整片天地鼓荡着狂暴的火元素。

　　可谓是遮天蔽日，反掌间可灭大地。

　　但事实上，余烬的种种法术，也只是看上去比较骇人而已，真对付起一百多级的精英首领领主怪物，只能稍微打掉他们一点生命值而已。

　　不过余烬要的就是这种局面。

　　慢慢磨死这些怪物，为不久后的一场场以寡敌众的大战积累经验。

　　在余烬的下方，被命名为守护的钢穹比蒙之王幼崽，肆意的踩踏着冰面，与那一头头半龙怪物打得势均力敌。从余烬来到凛冬冰狱开始，守护的实力，便在一直增强，因为余烬，将所有人的经验值，全都摊在了守护的身上。

　　时间流逝。

　　凛冬冰狱上的怪物越来越少，余烬也越来越深入核心地带，除了一百一十级的怪物之外，一百二十三十级的怪物，也时常出现，大大的阻拦了余烬的前行脚步。

　　但是。

　　余烬也发现，在这群怪物的后面，风雪愈加的狂暴，在那雪白一片的掩映之下，有着一座冰雪宫殿在傲然矗立着。

　　而那冰雪宫殿之前，则有一头蜷缩起来，依旧占据了三百码范围的巨龙。

　　那巨龙栩栩如生，只是眼睛紧闭，如若不然的话，便是画龙点睛，振翅高飞，余烬知道，走到这里大概也就是凛冬冰狱的尽头了，那头冰雕巨龙，恐怕便是他接下来，最大的麻烦之一。

　　虽说有召唤莫格瑞拉的底牌在，可那位身受重伤的冬神都没现身呢，他怎么能召唤莫格瑞拉呢。

　　这头冰雕巨龙，无论再强大，都只能由他一人去杀。

　　明白这点的余烬，决定还是先在凛冬冰狱上折腾一会儿再说，虽说一两级的等级，对他而言，于事无补，但凛冬冰狱上跟魔法书籍有关的道具，却还蛮多的。魔法书籍的获取，将会使得余烬的法师学识，法术公式提升，进而影响到他的自创法术融合法术玄奥等等等。

　　于是乎，接下来的一段时间，余烬都耗在了凛冬冰狱之上，对于伊斯瑞安战争前线正在发生的两国交战，视而不见。

　　知晓不久后所要发生事的余烬，只是让两座要塞全力发展，也不要去管那座即将崩溃的要塞，那座要塞的破灭，已经是必然之事，根本无法挽回。

　　五天后。

　　余烬杀得凛冬冰狱之上无怪可杀，终于是一脚踏入了那冬神宫殿，冰雕巨龙的千码感知范围内。

　　下一刻。

　　“吼！——”

　　惊天动地的龙吼声响彻而起，整座凛冬冰狱的风雪疯狂倒卷，似刀似剑，在地上留下了深深地痕迹，轰咔轰隆的声音不断响起，冰雕碎裂，冰石砸落大地，那头冰雕巨龙，也终于是露出了狰狞面目，丝毫不比那头冰霜巨龙尼米兹来得弱。

　　“忘记了何时入睡，更不知道何时醒来，冬神的忠实仆从，冰龙王斯卡萨带来的恐怖可以让所有人陷入窒息的绝望中，而这种绝望却遥遥无期，仿佛永远持续。”

　　在惊动冰龙王之后，余烬接到一个消息提示。

　　一百五十级的传说冰龙王斯卡萨，作为冬神的忠实仆从，数百年以来，仿佛死物一般守护着冬神，任何敢于踏入冬神宫殿半步的人，都将被它撕成碎片，或者用龙息冻成冰雕。

　　“一百五十级的传说？！”

　　余烬倒吸了一口凉气，麻烦恐怕有点大啊，上次能够阴死冰霜巨龙尼米兹和双头雪暴奇美拉，纯属侥幸，而这次，又当如何终结这头冰龙王斯卡萨呢。

　　在冰龙王斯卡萨复苏的时候，余烬环顾四周，将之前他整理出来，一切有利于他的信息，全都摆在面前。

　　企图找出一个万全之策来。

　　但无论他怎么绞尽脑汁，最后依旧是得出一个，不召唤出莫格瑞拉神分身，便是一场恶战死战的结局。

　　“呼，事到如今，也只有走一步看一步了，来吧，为了弑神！”

　　余烬脸上，涌现出了一抹兴奋。

　　……


第389章 最后的伊斯瑞安

　　伊斯瑞安战争前线。

　　贝森德对外最大的门户之一，是阻拦利维坦兽人帝国跨界而来的最大依仗。

　　然而如今的它，却是摇摇欲坠，仿佛凶猛汪洋中的一叶扁舟，四处漏风房子内的最后一根香火。

　　哪怕从四面八方涌来再多的帝国军队，哪怕有再多的玩家前来驰援，仍旧是止不住它走向灭亡。伊斯瑞安战争前线的东门处，尸首堆积成山，鲜血聚成了一片小溪，兽人的大军从上践踏而过，鲜血四散飞溅，仿佛老天正在下着一场血雨。

　　那血雨小溪之中，各种材料装备铺满了大地，无穷尽的玩家冲入其中，想要拾取它们，但绝大部分，都只能是一去不复返。

　　汹涌的兽人大军如泄闸而下的洪水，根本没人可阻。

　　没人知道，它们在法尔肯山脉之后，屯了多少兽人大军。

　　贝森德帝国的各方势力，只能尽自己最大的力气，去守住伊斯瑞安战争前线，哪怕，是用无法计数的尸体。

　　时间，在流逝。

　　死亡的玩家，两国军队，越来越多，整个要塞都弥漫起了浓烈的血腥气味，天空之上，也凝聚出了一块块血云，笼罩在伊斯瑞安要塞之上，压迫得人难以喘息。

　　似乎是知道伊斯瑞安战争前线即将灭亡，在法尔肯山脉，那数之不尽的传送阵后面，成群成群的兽人，依旧疯了似的冲入其中。

　　那黑压压一眼望不到边的兽人大军之后，有成群成群的兽人玩家，正在驻足眺望，他们有的幸灾乐祸，有的一脸肃然，有的嬉皮笑脸，但听到为首之人一身沉喝的时候，俱是有些畏惧的束手而立。仿佛眼前站的，不是一个人，而是一头择人而噬的凶兽。

　　而事实上，它也的确长得极像是一尊凶兽。

　　两码的身高，弯曲朝天的尖锐龙角，与战甲一起覆盖在身上的冰蓝色龙鳞，以及那双蓝色中带着一点血红的眼瞳，无不是在向世人昭告他的身份。

　　种族，是兽人帝国中极其少见的半龙人。

　　职业，亦是举世独一份儿的冰狱战龙。

　　利维坦帝国排名极为靠前的风云人物，疏啸寒。

　　只见他挥了挥手中的权杖，一张卷轴在他面前轻飘飘的展开，只是短短的一瞬，便化作了遮天蔽日的卷轴天幕，卷轴的表层仿佛水面，有波纹四散开去，渐渐地影响到了天空，最终，化作了一个其中有着巨大漩涡的蓝色空间传送阵，传送阵里尚未有东西飞出，便有剧烈的践踏声响起。

　　不过片刻。

　　一支骑着仿佛山般高大的怪兽的军队，便从中出现，朝进入贝森德帝国的传送阵涌入，一路上踏破天空，踏破大地，踏破了阻拦在它面前的一切。

　　这支军队，显然又是一支不啻于黄金比蒙军的百战之师，常胜之军。

　　可即便如此，它们也依旧不是伊斯瑞安战争前线那群历经磨难的守城军的对手，可伊斯瑞安要塞的守城军虽强，但架不住利维坦兽人帝国这边召唤这种军队的玩家多啊。

　　除了疏啸寒之外，在许多传送阵后面，都有着一位位身居高位的玩家，在施展手段。

　　层出不穷的军队从中狂涌而出，进入了贝森德帝国。

　　其中，不只有眼下尚存的军队，更有早已灭绝的军队，被这些玩家们，从萨诺特亡灵帝国从墓地之中召唤出来。

　　这些军队的加入，更是令得伊斯瑞安战争前线雪上加霜。

　　在这场显然蓄谋已久的入侵战场下，贝森德帝国玩家们构造的防线，简直像是纸糊般的不堪。

　　一天，两天，三天。

　　每天都不断用强大的军队混杂在兽人大军中涌入，伊斯瑞安战争前线也一天不如一天，甚至有传闻，在第三天，法尔肯山脉一些险峻的地方，也有利维坦兽人帝国的玩家涌入，内外夹击，使得城守军损失殆尽。

　　到此时，贝森德帝国的玩家们也算是彻底的明白了，这场战斗，完全是一场不可逆的大型任务的前奏，根本不是他们挡得住的。

　　于是乎，玩家们开始后撤。

　　在后撤的同时发现，帝国悄然在伊斯瑞安要塞后面两百里的地方，构筑了一个极为绵长的战争防线，玩家们顿时幡然醒悟，原来伊斯瑞安战争前线，之所以如此的不堪一击，也有帝国的示敌以弱战术在里面，这座曾经帮帝国镇守数百年边界的要塞，如今似已成为了弃子。

　　而等待那群兽人的，则是这一条足以将他们打痛的攻守防线。

　　这消息从贝森德帝国中流传出去，传到了利维坦兽人帝国那边，但玩家们知道是知道，兽人帝国军队不知道，一样没有。

　　一个大型任务的前奏，正在有条不紊的进行着。

　　在玩家们大规模撤离的第二天，伊斯瑞安战争前线东门被破，数之不尽的兽人涌入城中，展开了一场大屠杀。

　　两天后，伊斯瑞安战争前线，被大规模入侵，城守军几乎尽数撤离。

　　第三天，伊斯瑞安战争前线，被彻底的侵占。

　　第四天，利维坦兽人帝国将伊斯瑞安战争前线泼上了满城的油，并且丢入了一个火把。

　　第五天，第六天。

　　大火升腾冲天，持续两天不熄，将伊斯瑞安要塞给烧成了废墟。

　　终于。

　　帝国的门户之一，伊斯瑞安战争前线，就此卷入历史的长河中，消失无踪。

　　而与此同时。

　　利维坦兽人帝国开始在法尔肯山脉后面，峡谷之中，以及伊斯瑞安战争前线那条绵长的线上，囤积兵力，随时都可能东征。

　　第七天，第八天，第九天，第十天，随着时间的流逝，伊斯瑞安战争前线那一块地，渐渐被利维坦兽人帝国的玩家侵占殆尽，除了兽人之外，别说是人类了，就连怪物都没有一支。

　　期间，帝国也不断派出军队去攻打，但目的只有一个，那便是诱敌深入。

　　但利维坦兽人帝国的军队，则是一步不动。

　　仿佛在等待着什么。

　　第十一天，在伊斯瑞安要塞的原址上，一座巨大的传送阵耸立而起，只见传送阵光芒冲天而起，从中，有成批成批的兽人玩家走去。

　　从中走出来后，这群兽人玩家左看看又看看，充满着好奇。

　　逐渐的，有议论声响起。

　　其中有的在说，利维坦兽人帝国和贝森德帝国的地域差别，他们所在的区域，有山脉，有大海，也有森林，与利维坦帝国有着巨大的差别，在利维坦帝国，大多是荒漠，戈壁，以及一些由恶魔，深渊怪物，死灵，亡灵等物制造出来的无灵之地。

　　所谓无灵之地，就是没有除了死亡亡灵之外的任何元素，是法师的终极克星。

　　在以往贝森德帝国，萨诺特亡灵帝国的战争中，一旦有地方被化作无灵之地，那里，就算是被彻底被占领了，哪怕再次夺回来也没用，那里除了亡灵和受到他们赐福的兽人之外，根本无人能够生存。

　　在贝森德帝国的东北方向，便有着一片无人能存的无灵之地，一直以来，都是贝森德帝国一块割不去的烂肉。

　　这群玩家来到原伊斯瑞安要塞后，立刻开始建造起兽人那边的建筑来。

　　而随着这些建筑的出现，帝国那边，渐渐有玩家坐不住了，毕竟，这块被侵占之地，无论如何，也是帝国的领土，被入侵这些疆域领土，简直比在他们脸上狠狠扇几巴掌，还令人难受。

　　更甚至。

　　在利维坦帝国玩家入侵的第二天，一道系统公告响彻整个贝森德帝国，立刻掀起了轩然大波。

　　系统公告的内容很简单，正是跟利维坦兽人帝国的入侵有关。

　　公告说，利维坦帝国的玩家，已经开始在原伊斯瑞安要塞的地方扎根了，建立起了许多的兽人巢穴，以及兽人建筑物，一旦等他们构建出了利维坦兽人帝国一样的局面，便会举兵东征，届时，依照利维坦兽人帝国那边的尿性，妥妥的会携带亡灵萨诺特帝国的无灵之地卷轴，到那时，就不止是帝国被入侵这么简单了，而是要面临永久性的丧失领土。

　　所以，玩家们需要进入那片大地，引敌深入，尽可能的触怒利维坦帝国的军队，杀军队的人马，杀将军，杀高层，只要能激怒他们，怎么做都可以。

　　而在这场人类与兽人的战争中，人类一旦踏入战场，将会受到帝国的祝福，在击杀兽人方向，有很大的加成。

　　于是乎，在两国的驱动之下，一场大战蓄势待发。

　　远在凛冬冰狱的玩家知道这一切后，回忆了下前世人类与帝国的战局，虽说兽人入侵提前了，但是入侵时候的局面，却一点都没变嘛。

　　像是侵占门户，然后屯兵，让玩家建立兽人巢穴，兵工厂，祭坛，然后展开东征，以无灵之地卷轴，彻底毁灭这块土地。

　　而期间。

　　在兽人的入侵和贝森德帝国玩家的阻拦之下，将会发生许多有趣的事情。

　　说不定，前世那些个被端上火架上烤的人们，就要换成余烬了，想了想后，余烬深吸了口气，再一次，走向了那冬神的宫殿。

　　……


第390章 斯卡萨之死

　　冬神宫殿。

　　冰雪台阶之下，一头庞大的冰雕巨龙，正作昂首咆哮的姿态。它所在的一千码范围内，风雪皆无，死一般的寂静。

　　直到，那一抹鲜红的影子，踏入了千码范围。

　　冰雕巨龙，也即是冰龙王斯卡萨，猛然间挣脱了束缚，身上的巨大冰块，猛然爆开，凝聚化作了一条小型的冰块巨龙，朝着那红影扑杀而去，而那红影则是巍然不动，任由那小型的冰块巨龙撞在身体上，只听见一阵低不可闻的滋滋声，那冰块巨龙便在瞬息之间，化作了一滩水，继而，又化作水汽，最终飘荡上天，再一次化作冰碴落下。

　　那红影就这样穿透冰龙而过，不费吹灰之地。

　　而等红影完全穿透熔化了冰块巨龙，才在冰龙王斯卡萨面前，显露出了真貌，赫然是一身莫格瑞拉弑神先驱的余烬。

　　此时的余烬，身上正燃烧着熊熊的烈焰。

　　仔细去看的话，会发现其中一种，是那号称焚尽万物的焚尽八荒之火，另外一种火焰，则是世界壁垒火源之中的永恒不灭火，这法术，是余烬自创出来的四级主动攻击法术，虽然没有其他法术那种动辄间毁天灭地的威能，但却也有其独到之处，从它的简介中，便能窥知一二。

　　“永远不会熄灭的焚尽八荒之火。”

　　穿透了冰块巨龙，余烬几步之间，便来到了冰龙王斯卡萨的面前，此时的它，与十几天之前的它，有着绝大的不同。

　　十几天前的它，仿佛事件最顶级的手工艺品，它的龙鳞，如蝉翼一般的薄，却如匕首一般锋利，它的龙须，仿佛一根跟柔软的钢针，飘动之间，甚至可以刺破空间，它的龙眸，铜铃般大，其中蕴含着灵性，是它生命的一半儿，它的龙角，峥嵘上面，可此时的它呢……

　　身上的龙鳞，到处都留下了焦黑的痕迹，甚至有的地方，被直接熔穿了一个大洞，完全足以让一个人钻进去，从里到外，给它搅一个通透。

　　它的龙须，也只剩下了面皮上那一点，且周围都是焦糊的黑色。

　　它的龙眸，一只直接成为了空洞，不时往外流着冰蓝色的鲜血，怎么止都止不住，另一只眼睛则是失去了原来的冰蓝，成为了鲜红色，充斥着戾气和怨气。

　　它的龙角，像是被一柄火焰刀横切而过，在其上留下了永远抹不去的痕迹。

　　这，便是余烬十几天来的辉煌战绩。

　　冰龙王斯卡萨。

　　一百五十级传说，且是在它的主战场，凛冬冰狱，十几天来，被一个个刚刚突破一百级的玩家给虐成现在这样，不得不说，这是一个搁在谁眼里，都是一件惊天动地的大事儿。

　　这件事儿，不同于以往余烬各种取巧，召唤怪物杀敌。

　　这次，完全是凭借着自己的实力，完成了对冰龙王斯卡萨的伤害。

　　这十几天来，余烬除了用卷轴报名和逃命，几乎没有用到冰龙王斯卡萨的身上，他完全靠着自己的技术和自创法术，在跟冰龙王斯卡萨厮杀着。

　　而很显然，十几天的对杀，余烬的收获很大。

　　这永恒不灭的焚尽八荒之火，只是其中之一，还有着许许多多，其中一二三级的自创法术，甚至是满栏了，当然了，这也几近耗去了余烬近几个月以来，吸纳入体的法师学识和法术公式。

　　即便是余烬，想要恢复，也是极难的。

　　但。

　　马上就要进入国战时期了，法师学识和法师公式的重要，完全不如自创法术，除非它们的庞大数量，足以支撑余烬冲入大先知层次。

　　但很显然，暂时不能。

　　所以，他没有犹豫，全部化作了自创法术。

　　也正是这些自创法术，让得余烬可以在十几天内，与一百五十级的传说冰龙王斯卡萨厮杀，而一次未死。

　　不过这一次。

　　余烬不打算再退了，十几天的磨砺，蓄势，余烬已经得到了自己想要的，接下来，这头拦路之龙，将会在他的火焰之下，彻底化作灰烬，继而，铺满他通往冬神宫殿的台阶之上。

　　“吼！——”

　　伴随着一声惊天动地的狂吼之声，冰龙王斯卡萨振翅高飞，紧接着朝着下方俯冲而下，在俯冲的过程中，身上涌现出了一块块五菱晶体的冰霜护甲，这些冰霜护甲飞快的绕圈旋转着，为冰龙王斯卡萨塑造了一个几近完美的防御网。

　　“冰霜护甲，极寒突袭，空中龙息，十几天以来，你总是来这一套……”

　　下方的余烬摇了摇头，心中，没有了第二三四次，冰龙王斯卡萨为何会如此愚笨的疑惑，按理说一百五十级的传说，都应该是智慧不输人类才对。

　　不过，也正是因为冰龙王斯卡萨的愚笨，才给了余烬杀死它的自信，否则的话，一百五十级传说，余烬只有仰望的份儿。

　　“火神之矛！”

　　余烬的左手握紧法杖，右手高举，一根蕴含了数种火焰的长矛，在逐渐形成，随着它的形成，周围空气骤然升温，地下的冰雪开始融化成水，蒸发而汽，在飘然升腾之中，终于化成了雾。

　　火神之矛，余烬自创的又一四级法术，主强攻。

　　其形成，是由大量焚尽八荒之火为主，永恒不灭火为辅，再添加各种罕见的火焰，在短期内强行凝聚，继而，因为不稳定，在触碰到目标后，先是在穿透中撞击，然后在撞击中爆炸。

　　再加上余烬一手出神入化的三级自创法术，可以说是即便知道，也没法儿防御的杀手锏。

　　“轰！——”

　　冰龙王斯卡萨俯冲，张开巨大龙吻，磅礴如海的龙息滚滚荡荡，似乎要一涌而出，余烬的火神之矛，眨眼脱手而出，无声无息之间朝着冰龙王斯卡萨射去，似乎要撞破冰龙王斯卡萨极寒突袭的冲击力，烧尽它的龙息，最终洞穿它的龙吻，在它身体中爆炸。

　　但事实却是。

　　余烬掷出的火神之矛，并没有直接冲到冰龙王斯卡萨跟前，而是在爆冲出去一百码后，极其诡异的被一个脑袋大的空间裂缝给吞噬，当它再一次出现的时候，已然是在冰龙王斯卡萨的身后。

　　借着余烬的掷出之力，再加上空间裂缝加速的喷吐之力，它几乎是刹那间，便追上了冰龙王斯卡萨。

　　下一刻。

　　矛尖，再一次触及了冰龙王斯卡萨的龙鳞，极其不稳定的诸多火焰开始冲撞起来，在撞击之中，仿佛螺旋钻一样，充满着穿透之力，只见一阵鲜血爆射向四方，火神之矛几乎是毫无阻滞的，便插入了冰龙王斯卡萨的身躯之中，冰龙王斯卡萨当即操控磅礴的龙之力，想要抚平火神之矛的狂躁能力。

　　但是。

　　此次一击，看似轻巧，看似只是开局，但事实上，却是余烬蓄谋已久的终极一击，是余烬十几天来，苦心钻研的一击。

　　火神之矛入腹后一秒。

　　“轰！——”

　　一声沉闷的爆炸声响起，冰龙王斯卡萨发出一声震耳欲聋的哀嚎声，鲜血从它的眼睛鼻子嘴巴，身体所有有漏洞之处，狂涌而出，头顶飘出了一个个巨大的伤害数值，伴随着的，还有它那急速削减下去的生命力，它似乎知道自己必死无疑，索性在强压下痛苦之后，继续朝着余烬扑去。

　　地面，开始狂风大作。

　　夹杂着冰雪的狂风，化作了一条条粗大的锁链，撞击着响动着令人胆寒的哐哐声，朝余烬束缚而去，余烬的眼前，一条条锁链如游龙一般交叉而来，眼神，始终是那么的淡然。

　　左手。

　　右手。

　　口中。

　　心中。

　　四大三级法术齐齐发动。

　　大地涌现怒焰，天上降下火雨，空中凭空凝练出了一条条火蟒，以及，一扇扇沾染了毁灭之剑气息的门户，门户之中，便是冰龙王斯卡萨的躯体之内。

　　“咔咔咔！——”

　　粗大的冰雪飓风锁链，将余烬牢牢束缚住，一根又一根，哪怕是永恒不灭的焚尽八荒之火，也难以在短时间内将其全部焚化，哪怕是焚化了，之后又会涌现出更多的锁链，但余烬挣脱不了它们，它们亦杀不死被两种火焰保护的余烬，反倒是那空间门户，被三大法术涌入，冰龙王斯卡萨，传来止不住的咆哮声。

　　余烬被束缚住了身体，但却束缚不住他的心很感知。

　　拥有着焚尽八荒大法师符文，一百级的火神旋律玄奥，余烬早已经脱离了用手用杖用嘴吟唱施法的阶段，只凭借心，便能沟通天地之间微妙的火元素。

　　接下来的时间。

　　一道道沉闷的声音，在冰龙王斯卡萨的身体内响动，冰龙王斯卡萨的生命力，愈发的弱不可闻。

　　最终，在余烬持续不断的法术轰炸之下，终于是消弭殆尽。

　　身体中，那枚被余烬发现，由冬神随手捏造的冰雪之力，砰然碎裂。碎裂之后，冰龙王斯卡萨也现出了原形，赫然只是一滩白雪而已，被狂风一刮，便消散在了天地间，原来，冰龙王斯卡萨只是冬神随身捏造的一个半生半死召唤物，要不然的话，哪能那么轻松被余烬杀死。

　　一百五十级的传说，哪有这么弱。

　　假如换任何一个智慧较高的一百五十级传说来，都能轻易虐杀余烬，更别说让余烬来来回回挑战几十次了，但，世间哪有那么多如果。

　　冰龙王斯卡萨死后，冰雪枷锁崩碎。

　　余烬从中走出。

　　下一刻……

　　异变陡生！

　　……


第391章 横贯汪洋一千里

　　“轰！——”

　　在冰龙王斯卡萨死亡后，整片天地似乎都在剧烈的颤抖着，且连带着元素都开始不稳，无论余烬怎么努力也是徒劳无功，只能眼睁睁看着冰狱裂出一条条密麻麻的裂缝，且在颤抖中开始变大，最终，伴随着一声轰隆声，那冬神宫殿砸入了水中，五秒钟后，便被吞噬无踪。

　　冰原，依旧在开裂。

　　余烬也总算找回了一丝火元素，脚下火焰喷涌，身后双翼巨震，他的身躯瞬息之间穿透虚空，冲入了冰水之中，追逐那不断下沉的冬神宫殿而去。

　　冬神宫殿下坠后，并没有被灌入哪怕一滴冰水，但它的下坠速度却越来越快，快到连余烬都无法阻止的地步。

　　余烬只能跟着它，冲入那冰狱冰水之底。

　　时间。

　　不知道过了多久。

　　破开沉重水压的冬神宫殿，终于是撞击到了底部，伴随着一道沉闷之声，海底的沉沙混杂在波荡的海水间，散到了四面八方去，阻隔了余烬的视线。

　　哪怕余烬动用瞳术技能，也一样无用。

　　冬神宫殿的坠落，发出了巨大的响动，没有因为水的阻滞，而有丝毫的削弱，反而跟着水波一样，回荡向了周围，紧接着，这海底深处也不知道沉睡了多少年的生物，睁开了它们那灯笼般的巨眼，在一片漆黑的深海地下，肆意的游弋开了，很快便使得海底深处荡漾起了鲜红腥臭的海水。

　　感受到那一个个磅礴的气息，余烬则是敛收了自己的气息，不敢有丝毫的动弹，生怕一个不注意，便惹的那些深海怪物动怒，继而将他给碾杀。

　　一头深海怪物，余烬不惧。

　　但如果十头，数十头，甚至上百头呢，海洋不比陆地，成千上万年来，海洋底下不知道积攒了多少强大的海洋生物，哪怕是莫格瑞拉亲自来，在海底也不敢全力以赴，不然惊醒了哪一个久远的存在，便是一场不可避免的生死之战了，莫格瑞拉尚且如此，更遑论余烬？

　　一动不动的在水底待了有三小时，期间闲得无聊，就回忆回忆前世的一些重要内容，权当打发时间。

　　三小时后，余烬几番确定，冬神宫殿造成的风波，终于是暂时性的压制了下去，方才起身，朝着那冬神的宫殿缓缓游去，不过，还没等他的脚落在冬神宫殿的台阶之上呢，忽然，宫殿再一次震颤起来，仿佛有灵一般，那震动十分复有规律，像是一种特殊的声音频率。

　　余烬听不懂，但大致猜想得到，可能是那位在冬神宫殿之中休养生息的冬神发现了他，紧接着，在他刚想要做些什么的时候。

　　骤然间。

　　冬神宫殿的天顶打开，一个仿佛天削地凿，鬼斧神工的精美王座，从中漂浮而出，整张王座晶莹剔透，每一寸都散发着尊贵的气息，但最受瞩目的不是王座，而是王座之上，那曾经端坐之人残留的气息，那气息凛然如人形，体态婀娜，非常直观的给余烬一种高高在上气势。

　　它似乎是在看着余烬，眼神没有不屑和愤怒，有的只是赤裸裸的无视，似乎，它接下来所要做的是，不是为了他，而只是为了伸展一下身体而已。

　　“轰！——”

　　下一刻。

　　从那王座之上，气息的所在，磅礴如海的冰蓝色雾气，狂涌而出，穿透虚空抵达凛冬冰狱的表层，紧接着，朝着西方和东方，狂涌而去。

　　所过之处，天地中的水元素全部凝聚成了一条宽达百码的冰晶平地。

　　向东的雾气，疯狂席卷，很快便抵达了重点，期间，雾气冻结了空气，冻结了空间，更冻结了那多如满天繁星的空间裂缝，最终，悬停在了法尔肯山脉后方，那条峡谷的入口处。

　　峡谷出，源源不断走出的利维坦兽人帝国军队，玩家们，纷纷露出震惊的神色。

　　而没等多会儿，便有玩家充满好奇小心翼翼的踏在了冰桥之上，发现没有丝毫的摇晃后，便开始朝前走去，一小时，两小时，三小时，整整三四个小时，这人也没有走到头儿。

　　在他神后，早已经聚集了无数的利维坦兽人帝国玩家。

　　第五小时。

　　这名玩家，终于是走到了尽头，也即是冰雾从海底下狂涌而出的地方。

　　来到这里后，这群利维坦兽人帝国的玩家感到温度骤降，之前的安全彻底烟消云散，他们哪怕再往前走一步，也会有成倍成倍的持续伤害叠加而来。

　　至此，他们停下了脚步，但却没有后撤。

　　只是等待着。

　　而与此同时，那朝西去的雾气却是没有停止，因为它还没有到头儿，这团源源不断的雾气，同样是冻结了空气，冻结了虚空，冻结了凛冬冰狱上的一切，冻结了那不计其数的空间裂缝，冻结了海洋，冻结了海洋中的生物，最终，轰然一声，撞击在了一座大陆的山头上。

　　附近部落的玩家们，刹时间闻风而动。

　　当他们看到那座冰桥的时候，跟那些前往到了贝森德帝国的兽人玩家，一样的反应，于是乎，也有一小撮玩家站了出来，往前走。

　　因为利维坦帝国比贝森德帝国远的关系，是以，利维坦帝国这边，整整两天都没走到头。

　　不过因为消息的流通，利维坦兽人帝国的玩家知道了一点，这条冰桥，极有可能，是悬在两座大陆两大帝国之间的，从这条冰桥可以直达贝森德帝国，而不用再乘坐那需要争抢，有人数限制的传送阵了。

　　当即，整个利维坦帝国都疯狂了。

　　闲散的玩家们，开始冲向冰桥，至于那些有公会的玩家，则开始了站前的筹备，以及计划。

　　这一切，深在海底的他，自然是不知道。

　　况且，距离利维坦兽人帝国走到他眼下所处的地方，还得要三天时间呢，为时尚早，从哪里知晓去。

　　眼看着那王座释放出滚滚的冰雾，余烬一没法阻止，二则是没法儿继续靠近冬神宫殿了，因为随着那冰雾的涌现，冬神宫殿周围，几乎在短短几十秒内，便聚集了不下十头海洋生物，余烬唯恐避之不及，只能暂时掐断了自己进入宫殿的念头，准备等一等再说。

　　不过，就在他决定接下来所做之事的时候，深海之中，一缕袅袅升起的光芒，忽然吸引了他的注意力。

　　“那是……”

　　余烬沉吟了一下后，朝着那抹蓝光游了过去。

　　期间，余烬敏锐的感觉到，周围的水流温度虽然在下降，甚至凝结出了冰晶，但那冰晶里面，却是炽热得不能再炽热的躁动火焰。

　　“冷焰？”

　　余烬脸上忽然涌现出一抹笑容来。

　　接着游。

　　蓝光终于清晰的呈现在了它的面前，果然是一缕袅袅升腾的冷焰。

　　所谓的冷焰，冰焰，水焰，就是水火两种极端之物融合的火焰，它们的爆发力，可要比余烬糅合火神之矛那几种纯粹的火焰要高得太多太多。

　　之前，余烬得到火神的旋律这高级玄奥后，就想着，是不是找个冷焰来当觉醒所要用的材料。

　　这一世，觉醒一词，还没过多流传，玩家们自然不知道怎么回事。

　　但有着一世经验的余烬却知道，每一个人的玄奥，都可能诞生出不同的觉醒技能法术。导致这一点的，无非就是任务，以及拥有玄奥着，本身提供的一些资源。

　　之前的邢干戚，就是一个很好的例子。

　　他的职业，他的技能，他的武器装备，都很适合他那个觉醒技能，于是乎，便有了那一招的诞生。

　　如果余烬提前具备了冷焰，又将它归为觉醒任务一栏的话，那么得到接任务的时候，任务便会跟冷焰有关。

　　而冷焰的种类不同，诞生的觉醒技能法术的威力，也会不同。

　　眼前这种冷焰，余烬没见过。

　　不过等他收取了就知道了。

　　收取冷焰是一种很危险的工作，因为这种混杂着炽热和寒冰的火焰，非常的不稳定，一个不小心，便会使得它来上一场大爆炸。

　　虽然只是一小缕，但爆炸的威力，绝对不会弱于火神之矛爆炸。

　　那种威力，直接就能把余烬炸死。

　　所以，余烬要小心小心再小心。

　　用焚尽八荒之火，焚化周围海水，再用永恒不灭火去包裹，一点点构造出了一个精巧的火焰防护罩，将那冷焰给包裹了起来。

　　当最终隔绝了外界的火元素和水元素后，余烬松了口气。

　　这永恒不灭火中，有一层焚尽八荒火始终附着存在着，燃烧元素，以及一切能让冷焰爆炸的可能性。

　　这样，才制造出了余烬将它收入囊中的可能性。

　　下一刻。

　　杜鲁姆的怨毒凝视飞出，将包裹冷焰的火团吸入了黑洞中，彻彻底底的隔绝了世间一切元素。

　　这下子，这朵冷焰算是彻底的安全了。

　　环顾四周看了眼后，余烬收回了目光，找到一个安全的地方去躲藏着，开始检查杜鲁姆的怨毒凝视中，那一朵袅袅燃烧的冷焰。

　　天知道它是什么级别，有什么能力。

　　可以让余烬的高级玄奥诞生的觉醒，有着多么强大的威力！

　　……


第392章 利维坦天榜

　　伊斯瑞安要塞。

　　遗址。

　　一座庞大如山包的建筑物，矗立在天地之间，它的颜色深沉的灰黑色，其上遍布半兽人、象兽人、豹兽人、狼兽人等诸多兽人种族分支的祖先图腾，它们，是兽人帝国萨满的杰作，和帝国的法师一样，它们绘画的图文，和魔法纹路相似，都可以沟通天地之力。

　　法师是元素，萨满，则是图腾之力。

　　除了图腾绘刻之外，这座建筑物上，还斜插着许多武器，战斧，长矛，巨剑，大刀，密密麻麻的指向天空，让人看了都忍不住打个寒颤。

　　这座建筑物，便是利维坦帝国那边，一座部落最重要的图腾圣地，只要将它摧毁，相当于帝国一座城池的部落，便会由内而外的毁灭掉。

　　围绕着图腾圣地。

　　一座座小型的堡垒，兽人地洞，兽人兵营，战争磨房，英雄墓地，图腾祭坛，瞭望塔，都在拔地而起。

　　其中，堡垒的作用，专门用于守护图腾圣地四周。

　　兽人地洞，则是储存兽人战争时所需的食物，同时，在战争爆发时期，兽人也狂涌涌入地洞中，从里面往外抛射投掷长矛，以此来保卫它们的领地。

　　兽人兵营，是兽人玩家，以及兽人军队，进行锤炼的地方，在里面，他们的图腾之力，可以得到相应的提升。

　　图腾。

　　即是兽人玩家们的法师符文。

　　图腾之力，则相当于他们的法师学识和法术公式。

　　再往下数。

　　战争磨房。

　　它的作用跟兽人兵营差不多，在其中，有兽人关押的帝国人类，以及一些疯狂的怪物，玩家们进去后，只有将敌人杀死，才能退出，没胜利一次，都会有庞大的奖励，战争磨房只出现于战争时期，非常少见，同时，也是兽人玩家们梦寐以求的机会之一。

　　英雄墓地，再简单不过了，它是征战其他国家，在他国范围内建立的复活点，玩家们只需要绑定，便能在此复活。

　　图腾祭坛。

　　它会吸收每一个死亡玩家的部分力量，最终利用那积攒的磅礴能量，召唤出利维坦帝国各部落的图腾来战斗。

　　所谓的图腾。

　　无所谓便是许久以前，一些强大的怪兽，或者兽人，它们最低也是上两百级的稀有传说城池。召唤出它们来，哪怕实力降低再多，也能给帝国造成不小的麻烦。

　　当暗阁的玩家，将伊斯瑞安原址所正在发生的事，告诉余烬的时候，余烬顿时凛然。

　　兽人居然建造了图腾圣地，摆明了是要举兵东征的节奏啊。

　　不过，正在深海地下收集冷焰的余烬，自然不会破水而出，来阻止这暂时根本无法阻止的大型任务前奏。

　　余烬不关注，贝森德帝国的玩家，却不能不关注。

　　特别是，在混乱海域之中，那一条突然间贯穿了两块大陆两大帝国的冰桥，让贝森德帝国的玩家，一度哗然失色。原本，利维坦帝国的东征，只能局限在一个很小的规模下，因为跨国的传送阵，持续不了太久，利维坦兽人帝国那边，也是付出了极大的代价，才打通国界的。

　　按照当时玩家们的估算，这场战斗顶多局限在百万玩家的数量上，相比起两国玩家上两三亿，那简直是九牛一毛。

　　可是。

　　混乱海域的特殊性，以及那冰桥的突然性，打得贝森德帝国的玩家措手不及，眼下利维坦帝国那边的玩家见有戏，全都横跨冰桥才贝森德帝国涌来，一旦他们在伊斯瑞安原址的英雄祭坛绑定了复活点，那岂不是要来一场旷日持久的大战的节奏？

　　这才一年不到啊！

　　玩家们纷纷瞠目。

　　再加上，玩家的增多，导致利维坦帝国那边，付出巨大代价，在伊斯瑞安原址建立大型跨国传送阵的话，那人类兽人两大帝国的战争，岂不是要提前爆发两三年？

　　真是……

　　让人搞不懂的进度！

　　搞不懂归搞不懂，但贝森德帝国的玩家也都知道，他们现在正在面临着什么！

　　利维坦帝国那边的玩家实力，比他们强，这是一件没有争议的事儿！而这么大型的任务，游戏的设计者，也绝不可能只让玩家们打个酱油，而是会让他们参战，并且成为这场战斗的重要任务，开启者，参与者，以及，终结者！

　　他们拿什么去打败利维坦帝国的入侵？

　　凭现在依旧在内讧的超级公会们？凭那号称贝森德帝国第一的余烬？

　　笑话！

　　天大的笑话！

　　在这场涉及达上千万人次的战争中，也许那种秩序井然，上下一心的超级公会，是能出很大的力气，甚至成为领头羊，但是，最终想要战胜利维坦帝国，必须还得靠成百上千万的玩家们！

　　这场关系到整个帝国的战争，让这些平时没有多少存在感的玩家们兴奋了起来。

　　接下来，便是一场全民自发性的战前准备。

　　首先一点，自然是知己知彼。

　　短短半天的时间，一系列的消息，便被曝光在了贝森德的论坛之上，首先，自然是利维坦帝国的十大大型部落。

　　所谓的大型部落，便是主城。

　　十大部落。

　　霜狼部落、墓锤部落、血窟部落、龙喉部落、影月部落、嚼骨部落、燃刃部落、裂盾部落、火印部落、暴掠部落，以及，利维坦帝国的部落王城，莫克纳萨尔。

　　与贝森德帝国不同。

　　利维坦帝国的发展历程要快得多，因为先期优势的缘故，有五大公会一老早便把持了一两座大型部落，再加上他们之间，以及背后的诸多牵扯，导致他们的内乱较少，又因为五大公会多多少少，都有些关系，是以，副本地图任务等各方面的进度，都比其他帝国快一步。

　　总体来说，这是个发展良好，一致对外的帝国。

　　但即便如此，它们的发展，依旧只是四大帝国排名倒数第二，堪堪在贝森德帝国之前。

　　但就这堪堪，也比贝森德帝国，强了太多太多。

　　“霜狼部落和血窟部落，被第十七地狱公会所统治，排名五大公会第二。”

　　“墓锤部落和龙喉部落，被冰封千里公会所统治，排名五大公会第五。”

　　“影月部落和嚼骨部落，被激流十字军公会所统治，排名五大公会第三。”

　　“燃刃部落和裂盾部落，被星辰公会所统治，排名五大公会第四。”

　　“火印部落和暴掠部落，被碎掌公会所统治，排名五大公会第一。”

　　五大公会，占据十大部落，资源之丰厚是贝森德帝国玩家难以想象的，他们的强大，也在不久后一场又一场的战争中，显露无疑。

　　甚至不用以后。

　　哪怕是现在论坛上面所流传的那些视频，也足以震慑整个贝森德帝国的玩家了，让人见之心颤。

　　五大公会，十大部落之后，则是玩家们最为关注的一个榜单。

　　利维坦的天榜。

　　它非常直观的，将利维坦帝国的强者玩家们，展现在了贝森德玩家们的面前，他们，亦是一样。

　　利维坦天榜。

　　玩家们注意的，也是只有那前十名，但即便是第十名，也足以让贝森德玩家瞩目了，那腰间系着一个巨大的战鼓，双手握鼓槌，名叫做“辛迪拉斯逐日”的玩家，给贝森德玩家留下了深刻的印象，只见他轻轻敲动战鼓，便使得天地变色，大地，火焰，水流，风暴，各种力量涌向战场。

　　顷刻间，便将敌人所站立之地，摧毁成了灰烬。

　　与此同时。

　　跟随着他身边的玩家，一个个都跟疯了似的，战斗力狂飙不止一倍，有他的战斗，都结束的特别快。

　　辛迪拉斯逐日只是利维坦天榜排名第十的玩家，但在贝森德的玩家们看来，贝森德帝国排名第九的南州十一郎，怕是会被他轻易虐杀，一如余烬完虐南州十一郎。

　　第九的见龙则啸，第八的任白眉，乃至于第七的捕风捉影，都绝不是其对手。

　　只有排名第六的剑刺无双，才能凭借着职业相克，有那么百分之三十的可能性，将辛迪拉斯逐日给击杀，可一旦没能将其杀死，剑刺无双退走的机率，则只有百分之十。

　　再往上数，排名第五的星天萤火，因为是法师的关系，怕不会是辛迪拉斯逐日的对手。

　　排名第四的冰川风，也是法师，同上。

　　排名第三的八月初三雪，是特殊职业寒冰魔剑士，应该可以跟辛迪拉斯逐日打得势均力敌。

　　邢干戚，应该可以轻松击杀辛迪拉斯逐日。

　　余烬么，则是可以轻易虐杀。

　　但是，这才排名第十而已啊！

　　再往上数，排名第九第八第七第六第五，这么多利维坦天榜的玩家，一个比一个强，贝森德帝国可怎么扛得住啊！

　　更何况，利维坦天榜那第一位，可是有着跟余烬一样的地位！

　　他在利维坦帝国，甚至号称是武无敌！

　　一个强大到了极点的兽人战士！

　　通过视频来看，他若是出手，杀死余烬，怕都不会费多大的力气！

　　不过值得庆幸的是一点是，他是个独行玩家，特立独行，这次，怕是不会出现。

　　等等……

　　还没开战，就在庆幸利维坦帝国的第一高手不出手了，这场仗，尼玛还怎么打？！

　　……


第393章 深海兽血冷焰

　　贝森德帝国，正处于一种衡量双方实力后的低迷时期，而余烬，则是默默地游荡在海中，寻找着那一缕缕幽蓝色的冷焰。

　　一天前。

　　余烬在深海之中，寻觅到了第一缕冷焰。

　　冷焰的名称，叫做深海兽血冷焰，它之所以寒冷，是深海之中的物质溶合后赋予它的，而它之所以炽热，则是那些争斗死伤后的深海怪物的滚烫血液，赋予它的，在前世，玩家们有列出诸多冷焰火焰寒冰的等阶，这种深海兽血冷焰不在榜单之列，但见多识广的余烬，却能够分辨出来，这深海兽血冷焰的价值，绝对很高。

　　用它来做觉醒任务的储备，再加上高级玄奥火神的旋律那惊人的属性，定然能让余烬的觉醒法术惊天动地。

　　到时候不说利维坦天榜前三前五，但至少前五以下，肯定是虐杀级别的。

　　如果再继续搞定了救世主的优雅之手，轻松击杀前四前五应该不成问题，再装备上完整的莫格瑞拉弑神先驱，那击杀前二前三肯定不是问题。

　　但至于那第一么……

　　重生一世的余烬，自然知道他的厉害，不会认为，自己有多么多大的优势，就能将他给击败击杀了，毕竟，他前世号称武无敌，前期还仅限于利维坦帝国的范围，可到了三四年后，便彻彻底底成为整个贝森德帝国的武无敌了，他这个人在成长期间发生了什么，余烬不知道，但余烬却不敢小觑于他！

　　世上都能有他重生这样的诡异事件了，还不许人运气好一些么？

　　“救世主的优雅之手恢复亚神，莫格瑞拉弑神先驱晋升亚神，到那时，哪怕等级低，没有大型任务任务的奖励，没有许多许多的附加属性，也定然能够傲世两国的天榜了，现在，继续努力吧先！”

　　本来，余烬的目的是进入冬神宫殿的。

　　但整整一天过去了，那群深海怪物像是在冬神宫殿附近扎根了似的，让束手无策，只能先寻找深海兽血冷焰。

　　说起来。

　　深海兽血冷焰，本来应该是一个整体的，但因为冬神宫殿下坠的时候，将它给撞得七零八落，于是就有了现在余烬满深海的寻找它的一幕。

　　不过也多亏了冬神宫殿，不然一整朵深海兽血冷焰，再给余烬涨三四倍的实力，他也拿它束手无策。

　　就在余烬于深海之中努力的时候。

　　远在利维坦帝国，第十七地狱，激流十字军，星辰，碎掌，冰封千里的五大公会，正商量着如何对付贝森德帝国呢。虽然平时他们也经常因为资源或者手底下玩家发生矛盾，但那毕竟都只是小事，在他们的容忍范围之内，至少，在没爆发真正的内乱之前，是这样的。

　　但是。

　　一条冰桥横贯了两大帝国之间的汪洋大海国界和空间裂缝，又有利维坦帝国的NPC驻军在前，他们自然是抵挡不了侵略和掠夺一个国家的诱惑。

　　这可不是一个好的征兆，一旦等他们达成了统一意见，集体涌入贝森德帝国，那就真的要发生一些不可挽回的事了。

　　不过，即便是没有他们的组织，此时通往贝森德帝国的冰桥之前，也有了不下三百万的玩家，通过传送阵过去的，也有几十万了。

　　如此庞大的数量，也让他们的心，彻底的燃烧了起来。

　　每一种意见说出来，流传到贝森德帝国去，都足以让他们心惊胆颤了。

　　不过很可惜的是，贝森德帝国的玩家们，不知道。

　　一个图腾圣地，诸多传送阵，数十万玩家，一条冰桥，让得两国之间，开始充满着战争的肃杀氛围。

　　一场大战即将来袭，且是关乎到国家大事的大战。

　　这场大战，注定会有很多人一败涂地，跌下神坛，但是，自然也会有人，在这场高手辈出的战争之中，登上神位，就是不知道，谁有那样的实力，和运气了。

　　时间流逝。

　　转眼间两天过去了，两天后，余烬的手里，已经掌握了八缕深海兽血冷焰了，它们全部被余烬分放入了觉醒材料储备当中，等待着剩下两缕集齐后，再辅以一些材料，就能成功获得觉醒法术了，到时候，这群深海怪物，绝对要第一个尝尝威力！

　　余烬望向那座冬神宫殿，哼哼了两下。

　　两天内，收集了八缕深海兽血冷焰的余烬，虽然没有任何额外的实力提升，但深海兽血冷焰，却让得余烬的火神之矛，有了不小的改进。

　　原本，只有永恒不灭火和焚尽八荒火的火神之矛，这一次，又加入了深海兽血冷焰。

　　让得它的威力，直逼六级自创法术！虽说是直逼，但以余烬现在的等阶和等级，也不能继续提升了，不过这已经够了。

　　对于新火神之矛的原理。

　　余烬是让深海兽血冷焰为火心，然后焚尽八荒之火包裹住它，焚烧尽一切可能让它不稳定的元素和物质，相当于制造了一个绝对的真空，最后则是永恒不灭火包围。它因为靠近焚尽八荒火，也有不小心便爆炸的危险，但是焚尽八荒对内对外，可都是有焚烧一切的功能的，但空气空间都被焚烧干净了，永恒不灭火也靠进不了它啊。

　　可以说，有焚尽八荒火在，余烬想要再继续加火焰进去，只需要用它一层层的隔绝就行了。

　　如果这个构想可行的话，随着火焰的增多，火神之矛的威力，也将持续曾航，未来很可能成为六级自创法术，甚至，可能成为余烬自创的禁咒法术！

　　想想余烬都觉得兴奋。

　　前世，虽然也有人创造过禁咒，但这一世的他，不一样啊！

　　有焚尽八荒的存在，只要他对火焰的操控能力足够，那么，便能无限制的让它进阶，低级禁咒法术，中级禁咒法术，高级禁咒法术，甚至是再高一层！

　　伴随着它成神，成为神法术，那也是不一定的神！

　　“嘿，哪有这么美的事儿啊！”

　　想着想着，余烬都乐了出来，不过，这个种子一旦种下了，自然是没法挖去了。

　　此时的余烬自是不知，这个被他命名为火神之矛的技能，却是日后，杀死火神的一根火焰长矛！

　　两天的时间内，创造火神之矛的余烬，遇到了很多问题，其中一点就是火焰掌控能力。

　　火焰掌控能力，每一个火焰法师都有，随着符文，等级，称号，装备的上升，对火焰掌控能力，也会随之水涨船高。而其中最重要的，自然是大法师符文和基础属性了，然后，则是手套类的装备！

　　余烬的救世主的优雅之手，毫无疑问是手套类装备中最顶级的，但现在的它，发挥不了全部的作用，自然，也不可能增强余烬太多的火焰掌控能力了。

　　因为这个，一开始更新火神之矛，余烬屡屡失败，爆炸的时候也引来不少深海怪物，不然的话，余烬怎么会那么暗恨那群盘踞于冬神宫殿的深海怪物呢。

　　两天内，一共一百七十二次的失败，只有一次成功，那唯一一次的成功，是在余烬信心十足之下，丢向冬神宫殿的！

　　那一场爆炸，不仅让深海激烈涌动，连海面都掀起了数十码的大浪，可想而知这一记火神之矛的威力。

　　创造了火神之矛后，余烬开始熟练它。

　　在熟练期间，杀死了深海不少的怪物，等级也顺理成章的升到了一百零二级，真是缓慢到了几点啊，不过，以他的杀戮速度还慢了这么多，自然是有原因的。

　　而那原因，就是钢穹比蒙之王幼崽了。

　　它的提醒又大了，身为陆地之王的它，在深海中，也依旧有一份属于它的雄姿，生撕了不少的深海怪物。

　　时间，又过去了一天。

　　余烬终于是找到了第九缕深海兽血冷焰，这下子，只差那么最后一缕了，一旦得到，那余烬就有胆量，也有那实力，去试一试冲击冬神宫殿了，实在不行，余烬也不能放弃，毕竟现在兽人帝国入侵在即，时不待我，一个人打不过，余烬就要叫人来了。

　　到时候，就算再多几十头深海怪物，也是一样无用。

　　不过，不到最后关头，余烬又怎么会那样做呢。

　　第三天，余烬足足找了一天的时间，也没有找到深海兽血冷焰。

　　倒是海面那冰桥之上，冰雾终于是散尽了，从贝森德帝国法尔肯山脉后，以及利维坦帝国那边来的兽人玩家，总算是相遇，携手前往法尔肯山脉前，那座被命名为血东部落的图腾圣地。

　　双方人马汇合后，有部分人，前往到了法尔肯山脉后，有部分玩家，则是进入了凛冬冰狱。

　　甚至，进入了深海。

　　他们的到来，自然是引起了余烬的警觉，心当时就提了起来。

　　这群玩家他自然是不惧的。

　　但是。

　　一旦他们比自己更先找到了深海兽血冷焰，收不收得了它先不说，一旦不小心让它再次爆炸，分成了更多更多一小缕一小缕的怎么办？甚至直接炸没了怎么办？

　　想想余烬都有够难受的。

　　不行！

　　绝对不行！

　　要加快进度了！

　　……


第394章 血色东征联盟

　　血东。

　　寓意为血色东征。

　　这不仅仅是利维坦兽人帝国官方的意思，也是利维坦兽人帝国玩家们的意思。

　　就在今天。

　　从贝森德帝国赶来，和从利维坦帝国赶来的玩家在冰桥上汇合之后，利维坦帝国那边的五大超级公会已经有了决定，由排行第一的碎掌公会牵头，第十七地狱，激流十字军，冰封千里，星辰四大公会附议，每个公会出五十万人，组成血色东征联盟，跨越冰桥直通贝森德帝国而去。

　　消息流传出去后，顿时震惊了贝森德帝国和利维坦帝国，前者是人心惶惶，后者则是兴奋到了极点。

　　五大超级公会，每个公会五十万人，便是两百五十万人的玩家军队。

　　这两百五十万人，一个个志气高昂，磨刀霍霍，士气冲霄，接到上面的命令，此战，他们将是死战军，哪怕是装备掉光了等级跌没了，也绝对不能退，要作为利维坦帝国的先锋卒子，冲锋在前，有他们做榜样，利维坦帝国的玩家们，自然也弱不到哪里去，到时候击败了贝森德帝国，冲入了帝国境内，收获的东西，绝对比五十万人的损失要多得多。

　　他们也不怕利维坦帝国内部的公会出现问题，因为他们每一个公会，都有上百万人留守，国内没有任何一个大公会是他们的对手。

　　即便是有能力的那几个，也不可能这么做。

　　因为。

　　碎掌，第十七地狱，激流十字军，冰封千里，星辰五大超级公会都出头了，剩下那些不出人的公会是几个意思，不用这五个公会的玩家做些什么，光是那些披着国家大义兴致勃勃的玩家们，都能在论坛和世界频道上喷死他们，入侵贝森德帝国，这是大势所趋。

　　血色东征联盟组成后，当天便在冰桥所在的帝国沿海地带集结了，两百五十万的玩家，足足在海边拉出了一条长达百里的黑线。

　　这群玩家们，在各自公会的指挥下，有条不紊的踏上冰桥。

　　一个人，十个人，一百个人，一千个人。

　　冰桥的路很宽，玩家们登上去后，仿佛成了一叠浪，开始朝着前方涌去。

　　一叠又一叠，没有尽头似的。

　　整整两百五十万人，排着队走上那冰桥都足足用去了半天时间，前面的玩家根本都看不到影子了，后面还紧跟着无数的人呢。

　　在五大超级公会之后，是无穷无尽的高级大公会，中级公会，工作室，以及普通玩家。

　　他们比五大超级公会的人还多，只是没有那么秩序井然，看的有些混乱。

　　这群人，和之前那两百五十万人，有着万众一心的气势方面的差距，但是，尽管他们混乱，依旧气势磅礴如海，本是嘈杂的声音，汇聚起来后，却是一阵阵排山倒海般的山呼海啸，势如破竹，势不可挡，无往不胜，所向披靡！

　　这些玩家，足足走了一天时间，也没走完。

　　就算后面人渐渐少了，但依旧不间断，几乎每时每刻，都有玩家在涌入贝森德帝国。

　　贝森德帝国那边，自然是被这浩大的声势给震住了，不过，在震住之后，以暴风王朝为首的贝森德超级公会们，也纷纷抽调公会兵力人马，前往原伊斯瑞安战争前线遗址，地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼，银月之语，圣光神殿，咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地，无名小筑，天空帝国，涅槃公会。

　　全无例外！

　　这种时候，不出兵，不出力，那就是对着全贝森德的玩家干。

　　这样的后果，就连天迹集团都承担不起。

　　所以，哪怕天迹集团对涅槃等几个超级大公会再有仇恨，也只能暂时性的压制着。在前往的过程当中，队伍也分散得比较远。

　　一共十二大超级公会，涅槃公会和无名小筑两大公会的玩家最少，但是却最精锐，因此，成为了此次抵御兽人东征大军的精锐军，至于其他九大公会，每个公会都出了五十多万人，加起来一共五百万人，这群玩家同样接到一个命令，那就是死战！为后来者打出气势！

　　虽说这是一场防守战，但既然要打，就打个大的！最好打到利维坦帝国去才好！

　　两大帝国，箭弩拔张，万众瞩目，但是余烬，却始终在那深海之中，寻找着最后一缕深海兽血冷焰。

　　“噗通！——”

　　余烬的感知中，又是一声入水声响起，毫无疑问，是兽人帝国的玩家。

　　这一天以来，下来海底的玩家，足足不下上千人，其中大部分都被浅海的怪物给干掉了，少部分，惊动了深海怪物，自然也是一个不剩。

　　还有一部分，是被余烬干掉的。

　　用的是余烬自创的三级法术，炎之游丝。

　　利用他强绝的火焰操控能力，将火焰压缩成一缕缕，细如发丝，然后与流动反光的水流，一起缓慢涌动，无声无息之间抵达玩家之所在，将他们秒杀掉。

　　在深海中，是这样，在陆地上，余烬同样可以借用光线，达到隐藏红色火焰的目的。

　　大地的纹路，树叶，等等，很多东西都可以。

　　刚开始的时候，利维坦帝国的兽人玩家，以为他们是被怪物杀死的，但是后来因为人太多了，一个不小心就发现，那红色游丝的尽头，居然是一道人形的红影？

　　再仔细观察，搜寻，最终断定，那是一名玩家！

　　“那是贝森德帝国的玩家！”

　　“能穿越法尔肯山脉，穿越图腾圣地，穿越我们这么庞大的部队来到这里，肯定是高手！”

　　“高手？干死丫的！”

　　一群利维坦兽人帝国的玩家，顿时疯了似的涌入海底，寻找起余烬来。

　　这也导致余烬接下来寻找深海兽血冷焰的进度急剧缓慢了下来，大部分的时间，都消耗在了与利维坦兽人帝国的玩家玩捉迷藏上。

　　不过他的捉迷藏，可并不好玩。

　　每次只要撞到他，都会死，不论来多少，都是一样。

　　渐渐地，利维坦兽人帝国的玩家们发现了，这尼玛不仅仅是一个高手，而且是很高很高的高手啊！说不定还是贝森德帝国天榜之上的人物呢，这下子，更让这些玩家们激动了，来的人越多，死的人越多，引起的轰动越大，也越是有更多的人来。

　　渐渐地，余烬开始不堪其扰了，到了现在，也不能在继续隐藏下去了，干脆用了一些大型的二三级自创法术，轻而易举便收割了一大批人。

　　他的动作必须要加快了，否则深海兽血冷焰，一准儿被利维坦兽人帝国的玩家给取走或者搞爆了。

　　他的爆发，他的且战且寻找，自然让得利维坦兽人帝国的玩家有所察觉，虽然不清楚余烬在找什么，但可以肯定的一点是，在这么危险的境况下，依旧不愿意放弃的东西，肯定非常的珍贵。

　　时间流逝。

　　海底的玩家越来越多，可以游动的地方也越来越少，越来越拥挤。

　　到最后。

　　余烬直接怒了，拿他们来当诱饵，去吸引那些深海怪物，自己则笼罩在这一层熊熊大火里面，搜寻着那最后的深海兽血冷焰。

　　刚开始的时候，利维坦兽人帝国的玩家还不觉得有什么，可是后来就发现了，这个火焰法师玩家，是不是有点强大的过分了啊？

　　按照他们的情报，贝森德帝国的进度，可是要差了他们很多呢。

　　这个玩家，肯定是天榜前十的吧？

　　贝森德的天榜前十，谁是强大的火法？

　　玩家们几乎一瞬间便锁定了余烬！

　　“我操！余烬！”

　　“是余烬！我操操操操操操，是条大鱼啊！”

　　“难怪不得呢，他的实力，怕都能把辛迪拉斯逐日给轻易虐杀了吧？还真有点门道呢！”

　　“怪不得是贝森德帝国的第一高手！不过比起我们利维坦帝国的第一高手，还是差远了，哼哼！”

　　“大家快围上去啊，不要让余烬给跑了，干掉他，就出名了啊！”

　　利维坦帝国的玩家，没有亲身经历过余烬的一件件大事件，且又有他们帝国的玩家珠玉在前，自然不把余烬给放在眼中。兴奋的就要动手去杀。

　　而余烬呢，既然被识破了身份，就不再隐藏了，各种新自创的法术，开始层出不穷的用出，因为是在他最近熟悉得很的海底，加上深海怪物的辅助，他杀起这些兽人玩家，就跟砍瓜切菜一样简单。

　　后来，兽人帝国的玩家知道余烬的厉害了，可依旧是不依不饶的。

　　杀了多少人，就有更多的人来，每一个人都叫嚣着杀死余烬，似乎是把余烬给当做踏脚石了。

　　余烬听了都笑了。

　　既然把他当做踏脚石了，那就来吧，来多少，他就杀多少！

　　余烬在深海之中的战绩，自然是传入了贝森德帝国，令得士气稍微高昂了一些。

　　这些日子来，贝森德帝国的玩家，只能不断的冲击那座东征部落，企图激怒兽人军队更进一步的入侵，但却没有收获到多少成效。

　　就连两国玩家的交战，也大多输得极惨，丢了许多的面子。

　　而余烬一出马，立刻就斩敌不下上万人，怎么可能不涨点儿士气？

　　而就在余烬如碾杀蝼蚁一样杀着兽人玩家的时候，冰桥之上，有一个众星捧月的玩家，正听着手下的汇报。

　　这个玩家，正是那冰狱战龙疏啸寒。

　　利维坦帝国天榜排名第五的高手！

　　在听到手下的汇报之后，疏啸寒极目远眺向那块凛冬冰狱，这块他发迹的地方！

　　很快的。

　　疏啸寒便来到了凛冬冰狱之上，他的双脚刚刚触地，便感觉到海底深处传来一阵波动，与此同时，他接到了一个任务，那就是阻止余烬获得深海兽血冷焰。

　　以及，杀死他！

　　“他本来就要死。”

　　疏啸寒咧了咧嘴，配合着他那狰狞的面孔，当真是恐怖到了极点。

　　心中一番思索后，疏啸寒给手下前往深海的玩家发去了消息，不用蜂拥去送死了，全都去寻找那深海兽血冷焰，至于余烬，就交给他来对付了！

　　疏啸寒，作为激流十字军的副会长，从来都是说一不二，他的话，无人不从。

　　当即，便有很大一批玩家，开始搜寻起深海兽血冷焰来。

　　而与此同时。

　　利维坦帝国天榜排名第五的疏啸寒，要独战贝森德帝国天榜第一余烬的消息，便传遍两大帝国了。

　　贝森德帝国的玩家们，全部都兴奋得不行。

　　他们之中，有很多人都看过疏啸寒的视频，可以非常肯定一点，疏啸寒绝对不是余烬的对手！

　　且，这种不是对手，还是建立在，余烬没有继续进步的情况之下。

　　而兽人帝国的玩家，则是认为，疏啸寒战无不胜！

　　而疏啸寒自己呢？他当然不会被一些恭维给冲昏头脑，是的，余烬很强！不过，那是在他百尺竿头更进一步前了，眼下的他，已经足以把余烬挑落马下了！

　　“这一场下来，贝森德帝国的士气，就该到底了吧？”

　　疏啸寒嘿嘿冷笑。

　　两大帝国的玩家，各自站在了疏啸寒和余烬的身后，无论之前有怎样的仇恨，但现在，都升起了同仇敌忾的心情，期望着己方的高手能赢，然后，为国增光。

　　深在海中，没有时间看论坛，没时间接消息，一心一意杀人寻物的余烬，全然不知道这件事。

　　也不知道身上的重担，以及整个帝国的期望。

　　他现在，只有一个念头，那就是快点找到深海兽血冷焰。

　　之前，上千名玩家的突然游离，让余烬升起了不详的预感，那如蛛网般密布在海底的感知，更是察觉到，这群玩家是放弃杀他，转而寻找冷焰了。

　　一旦给他们找到，那还了得？

　　“正面干不过，就玩阴的？行啊，那我就陪你们玩玩吧！”

　　余烬一声冷笑后，伸出了右手。

　　下一刻。

　　一抹冰蓝色的冷焰，出现在了余烬的手中，中心一点赤红的漩涡，让人忍不住仔细去看。

　　冷焰之外，则是一层透明色的火焰覆盖而上。

　　它的出现，瞬间使得周围真空化。

　　紧跟着。

　　是一抹红色的火焰。

　　三种火焰！

　　深海兽血冷焰！焚尽八荒之火！永恒之火！

　　在余烬的手中，糅合成了一个法术！

　　火神之矛！

　　……


第395章 无灵之地

　　凛冬冰原，深海之下，一根火神之矛，即将点燃大战的导火索。

　　与此同时。

　　在血东部落那儿，贝森德和利维坦两大帝国的玩家，正在互相对峙着。

　　其中，利维坦帝国的玩家，都驻扎在血东部落。贝森德帝国的玩家，则是驻扎于血东部落正东方两百里处，一座新建立起来的临时要塞，隆基努斯要塞中，双方的玩家们，在到达目的地之后，都是有所克制。毕竟，他们人虽然多，但却是散兵游勇，不如超级大公会那么有秩序和计划。

　　要开头，必然得由超级大公会来。

　　是以，几天以来，在隆基努斯和血东部落的中间儿两百里地处，双方的冲突爆发并不大，最大，也只有几千人参与而已。

　　相对上千万人的大战，几千人，的确只是一个小数目。

　　冲突虽小，但一次次的激发，积攒起来的仇恨，也自然滚雪球似的，越来越大，越来越不可调和，这样下去的话，大战必然会在短时间内爆发，而到时候，两国皆是要陷入一个血战的死循环当中去。

　　两国的大战，导致各方面发展和进程，都大大落后于查尔斯精灵帝国，萨诺特亡灵帝国。

　　现在……

　　真的还太早了啊！

　　才不到一年！

　　“仅仅是传送阵都罢了，那条冰桥，尼玛的是怎么回事儿啊！”

　　有玩家，发出感叹。

　　但利维坦兽人帝国那边，却全然没有，在查尔斯精灵帝国，萨诺特亡灵帝国，贝森德人类帝国以及利维坦兽人帝国四国之中，选择土地最贫瘠，气氛最肃杀黑暗，天气最阴沉，人物最狰狞难看，但战斗战争血腥方面，却要高于其余三国的兽人帝国，这些玩家本便是心中充斥着些许扭曲和好战基因的人。

　　他们……

　　怎么可能感慨提前爆发大战呢！他们高兴都来不及呢！不趁着贝森德帝国尚未崛起之时，将他们掠夺打破，那要等到什么时候去？

　　在双方人物即将突破一千万的时候，利维坦帝国那边，终于有了大动静。

　　而且……

　　是让贝森德帝国玩家震怒的动静儿！

　　事情的起因，是利维坦帝国那边，终于集齐了足够多，也足够强的大萨满，总计一千人，在伊斯瑞安要塞原址，也即是属于贝森德帝国的领地，将得自萨诺特亡灵帝国的无灵之地卷轴中蕴含的能量，彻彻底底的释放了出来，将范围一百里化作了无灵之地。

　　它，不是占据。

　　也不是侵略。

　　而是彻彻底底的毁灭！永远的毁灭贝森德帝国的领土！

　　在无灵之地毁灭贝森德帝国领土的瞬间，全贝森德的玩家们，都接到了系统公告，所有玩家的基础属性减一！

　　“哗！——”

　　消息一出，天下哗然！

　　贝森德帝国的玩家们疯狂了，被毁灭一百里的领土，就要减一点基础属性，那等毁灭领地的范围再大一些呢？是两点？三点？四点五点？甚至六七点？

　　像余烬这种基础属性高达数万的玩家可以不在乎！他们各方面都出色出彩，几点属性点，根本动摇不了什么！

　　可对于普通玩家来，基础属性就是命啊！

　　他们没有一下子加几千上万的传说亚神装备！也没有一下子就加百分之一二百的特殊装备！他们只能靠升级，靠普通装备来堆！

　　减一点没什么！可数量一旦多起来，那简直就是要命的事儿啊！

　　“我操！利维坦帝国的玩家这是要疯啊！”

　　“敢扣我的基础属性，老子跟你们拼了！”

　　“妈的，还在等什么！冲啊！他们才多少人？我们几千万人上亿人，堆都堆死丫的了吧？！”

　　“侵占我们的领土不说，丫挺的还毁灭！不能忍啊！我日！上啊！”

　　几乎是系统公告响彻玩家们耳中的下一刻，在隆基努斯要塞中还坐得住的玩家们，顿时疯了似的，涌现血东部落的方向，不过这样一来，就打破帝国的超级公会会长们的计划了，当即就想办法阻拦。但却意外的得到了反效果！

　　“操！你们不是怕了吧？！”

　　“平时见你们内讧得挺厉害的，怎么现在就尼玛怂了？”

　　“还等个屁啊，一窝蜂的涌过去，老子就不信了，干不死丫挺的！上千万怎么了，我们一人一口吐沫都能淹死他们了！”

　　“你们这群傻逼！你们有钱有权有好装备，掉了基础属性不当回事吧！知道基础属性，对我们来说意味着什么吗？！现在是基础属性，待会儿呢？会不会变成扣法术技能？扣各种增幅了？”

　　“你们这是高高在上惯了，不懂人间疾苦了吧，操！”

　　“老子看不起你们！”

　　小部分玩家引导大部分玩家，导致后来，几乎人人都这样说，而包括负剑问天圣者的挽歌这些超级大公会会长们，还能说些什么呢？

　　现在涌出去的玩家数量，怕都不下两百万了。

　　放眼望去黑压压一片，根本无边无际，汇聚起来的声音，足以震天动地，这种情况之下，显然是要提前掀起大战了。在舆论的压力之下，这些超级大公会不得不硬着头皮也派人出去。

　　“哈哈哈，四大帝国里面，就你们贝森德帝国人最多吧？没想到等级最低，装备最差，基础属性最低也是你们啊！才掉一点就心疼了啊？啧啧啧，我们利维坦帝国不久前完成了一个稀有传说的大型世界任务，可是人人奖励了五十点基础属性呢！”

　　“这才哪儿跟哪儿啊，才开始就刺激得受不了了？”

　　“这样的反应也是醉了，来吧，只要你们敢来，我们就敢让你们全军覆没着回去！”

　　“呵呵，一群垃圾。”

　　利维坦帝国玩家的言辞攻击，更是令得贝森德帝国的玩家群情激奋，在接下来的一两小时里面，冲向血东要塞的玩家源源不断。

　　有玩家从高空俯视下方，只能看到一道又一道绵长无边际的黑色人流。

　　这条人流，正以极快的速度，朝着血东部落的方向拍击而去。

　　而血东部落那边，则是极为诡异的无人踏出一步。像是要先来一场防守战的意思。

　　不过。

　　这样的猜测，很快就不攻自破了。

　　利维坦帝国的玩家，压根就没有防守的意思。他们一开始就决定主动出击。不过这个主动出击，倒不是从玩家人数这一方面。

　　而是陷阱。

　　且，不是一般的陷阱。

　　如果只是一般的陷阱的话，贝森德帝国人才济济，如果连一点陷阱都发现不了的话，这场仗根本不用打，直接认输算了。

　　利维坦帝国那边的陷阱非常阴险，且知道的玩家非常少。

　　是利维坦帝国一个超级大公会的高层，同时身负天榜前二十身份的高手，在贝森德帝国玩家的上空，撕裂了一道不同以往的空间裂缝。

　　这道空间裂缝，跟血东部落里正好相连。

　　从血东部落释放法术的话，就能从另一边落下去。

　　在空间裂缝撕裂后，这名身负重任的玩家，当即传令下去，让利维坦帝国的玩家，往天下的空间裂缝施放法术。利维坦帝国的玩家们虽然不知道是怎么回事，但还是照做了。

　　顿时间。

　　数十上百万的萨满，巫妖，兽人召唤师等远程职业，开始朝空间裂缝中施放法术。

　　那上百万道法术凝聚出来的光效，让整座血东部落都亮如白昼。

　　而当他们涌入空间裂缝之后，则是短时间的寂静。

　　他们都在等待着。

　　等待着。

　　与此同时。

　　在血东部落的三十里外，位于贝森德帝国玩家们头顶的空间裂缝，似乎有不稳的迹象，传出了震耳欲聋的爆炸声。

　　下方的玩家都意料到是陷阱了，但因为人数太多太杂了，根本无法躲闪，只能眼睁睁的看着那空间裂缝中，倾泻出了铺天盖地的法术。

　　其中，有很多都在期间就爆炸了，但爆炸后的冲击波威力，却是被不断的回荡扩大，最终，形成了一个蕴含着巨大威力的恐怖爆炸之物，落在了贝森德帝国的玩家群里。

　　“轰！——”

　　天地在震动！在撕裂！在不堪重负的颤抖！

　　冲击波悄无声息的肆虐，如水流掩盖沙土火焰一样，将玩家们给吞噬而尽。

　　一百人！一千人！一万人！三万人！六万人！十万人！

　　二十万人！三十万人！

　　越来越多！越来越多！

　　这场大爆炸产生的冲击波，就这样，仿佛不会停滞一样的扩散着，数十万的玩家因此丧命，在原地留下了数以百万计的装备。

　　爆炸激起的烟尘，形成了一个巨大的蘑菇云，遮天蔽日。

　　但其顶，却是穿透了空间裂缝，抵达到了血东部落。

　　血东部落里的利维坦帝国玩家，自然也听到感觉到了那场巨大的爆炸，不由得兴奋的大喊起来，一片胜利的欢呼声，在部落之中回荡着。

　　反观贝森德帝国那边的玩家，简直可以称得上是士气萎靡了！

　　看着那铺满大地的装备！看座深不见底的巨坑！贝森德帝国的玩家们，身心都被深深的震撼了！

　　这才刚开始啊……

　　这场仗……

　　……


第396章 火神矛之威

　　深黑兽血冷焰，焚尽八荒之火，永恒不灭火，三种极为稀有的火焰，在余烬的手中，凝聚成了一个巴掌大的锋利矛尖，紧接着，充足的法力狂涌而出，吸引得周围的火元素漩涡般的汇聚而来，冲入矛尖之中，只见矛尖的尾部开始有火焰喷发，以三种颜色，三层火焰，旋绕成了一根咧咧升腾的矛杆。

　　“轰！——”

　　火焰不受控制的升腾蔓延，将余烬都给包裹了进去，周围的海水直接被火焰给蒸发成了虚无，紧跟着大水又哗啦啦磅礴砸下，又成为了虚无。

　　一次次反复，火焰的威力不减，海水自然更不可能减少哪怕百分之一毫米。

　　但重点不在这里。

　　重点在于周围的利维坦帝国玩家们，在他们的眼中，余烬仿佛成了一个黑洞，不止是吞噬海水，吞噬海洋生物，更将他们的法术，技能，所有的一切一切，尽皆给吞噬了进去。

　　“果然不愧为贝森德当之无愧的第一……”

　　尽管是敌对关系，但利维坦兽人帝国的玩家们，仍旧是免除不了，在仇恨方面增添上一份敬佩。在他们看来，能从利维坦这从没安定过的乱局之中崛起，的确有他的独到之处，以余烬的实力，怕也比疏啸寒弱不了多少了吧。

　　虽说利维坦兽人帝国的玩家们，觉得余烬厉害。

　　但从主观上面，依旧不太看好余烬，就好似现实中，一个中国的普通人，知道外国有个叫大卫的魔术师很厉害，但他为什么厉害，厉害在哪儿，到底有多厉害，谁知道啊。随便找一个大爷大妈大叔大婶，乃至于十几二十来岁的青少年，他们保管认为上过春晚的刘谦比较厉害。

　　知名度，以及亲身经历，是非常影响玩家心理的。

　　当下。

　　利维坦兽人帝国的玩家们，便是如此想法。

　　余烬厉害，但肯定不如疏啸寒厉害。

　　要知道……

　　疏啸寒可是他们利维坦兽人帝国的……

　　还没等他们有更多的想法，便看到，一抹能够焚烧吞噬万物的火焰长矛，朝着他们的方向激射而去，所过之处，没有冲击波，没有掀起滔天巨浪，只有悄无声息的虚无。

　　包裹他们。

　　仿佛血东部落三十里之外，正在经历的一切似的。大量的贝森德帝国玩家，被利维坦兽人帝国的玩家们给屠杀。而凛冬冰原的深海之下，则是另外一番景象，余烬刚刚以一己之力，施放出一道在当下，算得上是最强大的火焰法术，轻而易举的吞噬了十人，百人，正在朝着上千人冲击着。

　　“我操！这威力尼玛也太大了点吧！”

　　“这是什么法术？！”

　　“这都多久了啊，还不停下？！”

　　“我操操操操，还带拐弯的！”

　　深海中的利维坦兽人帝国的玩家们个个瞠目结舌，感到不可思议。那根火焰狂涌的长矛，不止是笔直的往前，而是前后左右上下的穿梭着，哪里有人便往哪里捅去，实在是惹人厌到了极点。

　　“呵呵……”

　　蜘蛛网般密布的感知中，利维坦兽人帝国的玩家们正似无头苍蝇般四处乱窜着，躲避着余烬一击秒杀的火神之矛，口中大声叫喊着，但这样丝毫没能延缓他们死去的速度。

　　在他的操控之下，火神之矛精准无比的钉死了一名又一名的玩家。

　　且，这还不是火神之矛最厉害的时候。

　　余烬目前还在全力压制着火神之矛的三种火焰，虽说焚尽八荒之火可以隔绝一切，但高速运动撞击中的它们，余烬做不到每时每刻都操控完美。

　　一旦有一丁点的失误，便会引起巨大的爆炸。

　　一下子就爆炸，但无疑是有点浪费的，再怎么也得建一次大功吧，余烬的目光扫视间，锁定了那些听命行事搜寻深海兽血冷焰的玩家们。

　　“嘭！——”

　　正当余烬全心全意操控火神之矛的时候，忽然头顶传来一声沉闷的爆炸声，就像是一个重物将海水砸成水花了似的。余烬没有抬头，便知道，是有人来了，一个强大得宛如凶兽的玩家。

　　“轰！——”

　　他的一双手，仿佛巨龙之爪，轻轻一撕，就把水流给扯成了两半，形成了巨浪朝着两边掀去。

　　紧跟着，速度暴涨，狂冲而下。

　　“双子爆震！”

　　余烬没有停止对火神之矛的操控，只是在心中默念了一个法术，下一刻，他的身上便涌出了磅礴的永恒不灭火来。永恒不灭火遍布周身后，焚尽八荒之火也不甘示弱的涌了出来，双方一经接触，立刻引发了剧烈的爆炸，掀起的巨浪比那身负龙爪的玩家要汹涌得太多太多。

　　而爆炸的冲击力，也是强的没边儿，直接将余烬给掀飞了出去，砸入海水之中，眨眼间消失得无影无踪。

　　等那身负龙爪的玩家冲过爆炸的圈子，余烬已经彻底不见了，甚至气息都没了。只剩下那柄火神之矛还在横冲直撞着，这名玩家睁着竖瞳，扫视着四面八方，企图找出余烬来。

　　“疏啸寒来了！”

　　“副会长来了！”

　　“哈哈哈，那余烬死定了！贝森德帝国那群二货，刚刚被云间虎副会长给阴了一次，死了七十多万人，士气大跌，这边贝森德天榜排行第一的余烬再死咯，那贝森德帝国的士气，岂不是要跌到地狱去？”

　　“哈哈哈！就是！疏啸寒副会长，快干掉他吧！”

　　“还余烬奇迹？神话！今天我们疏啸寒副会长，就把你们的神话给撕碎！让你们瞅瞅，什么才是神话！”

　　话还没说完。

　　忽然。

　　一阵炽亮的火光亮起。

　　熄灭。

　　深海之中，足足数千名玩家，几乎死绝了五分之四。

　　剩下那五分之一，只能目瞪口底的看着眼前这一幕。

　　那跟火神之矛，本来被他们认作是单体攻击的法术，居然发生了不下于火神喷发的爆炸，那一瞬间释放出来的冲击波，瞬间清空了方圆上千码的一切。在深海之中制造出了一个巨大的黑洞，除此之外，爆炸沉声的热度也在绵延，也正是因此，才导致更多的玩家死亡。

　　爆炸！无声无息的消失虚无！瞬间蒸发海水和玩家的高温，无不令得利维坦帝国的玩家震惊得说不出话来。

　　也许是的，利维坦帝国比贝森德帝国强，要强出很多。

　　但正如萨诺特亡灵帝国擅长亡灵法术，召唤亡灵生物，诅咒，查尔斯精灵帝国盛产猎人和法师，以及治愈系的牧师，祝福，贝森德帝国走全面路线，战士，骑士，法师，召唤师，德鲁伊，这些职业一个不少。

　　而利维坦帝国，是当之无愧的力量为王！

　　他们国家天榜排名靠前的那几位，几乎没有例外，全都是近战型的玩家！

　　力量！强大到能打破苍穹，打破空间的力量！

　　反倒是萨满玩家很少，最强的那几个，也至多不过一击秒杀上千人？

　　犹记得。

　　利维坦帝国排名前三的大萨满破风浪子，一个幽灵闪电链，直接致死一千八百零七人，被誉为传奇？被誉为杀戮魔王？

　　这跟余烬比起来，完全是小巫见大巫啊！

　　原来贝森德帝国也是很强的嘛。

　　就在玩家们升起这个念头的时候，忽然感觉海水狂倾而下，将火神之矛爆炸制造出来的真空给填补了，紧接着，是那群实力深不可测的深海怪物摇动着狰狞的身躯，张开血盆大口扑杀而来。

　　这直接导致，最后的五分之一玩家，也死伤殆尽。

　　看着这一幕，疏啸寒面无表情，但心中却是掀起了滔天巨浪，心中虽然对战胜余烬，依旧充满了自信，但已经没有之前那种轻松的感觉了，而是紧绷神经，全力以赴。

　　然而，他这儿刚刚振作起身心呢，忽然看到，一群黑影朝他游弋而来，速度之快比突然消失的余烬也差不了多少了。

　　不用仔细看，疏啸寒都感觉得到，那是深海怪物，之前守护那冬神宫殿的深海怪物！

　　“……”

　　不甘心的望了一眼漆黑一片的深海，疏啸寒身形爆冲而出。

　　看着利维坦帝国的玩家死得死逃的逃，疏啸寒也被深海怪物给追跑了，余烬没有散去笼罩身躯的焚尽八荒之火，依旧制造出一层虚无的阻隔带，朝着冬神的宫殿游去。

　　之前那一击火神之矛，成功的吸引了那群深海怪物的注意力，再加上疏啸寒和那些兽人玩家，余烬这才没了顾忌。

　　他游去冬神宫殿，有两个重要的原因，第一，自然是因为他要弑神！他需要冬神的神血！

　　其次，就是深海兽血冷焰了。

　　这边海域，他几乎都寻觅过了，就是找不到深海兽血冷焰，唯一的可能性，就是在冬神宫殿附近了，毕竟，之前那一簇完整的深海兽血冷焰，就是被冬神宫殿给撞碎的。

　　如果不是在周围的话，那就是在冬神宫殿之下了。

　　希望不要炸碎才好啊。

　　已经不由得祈祷起来，寻觅了这么久，哪怕少一缕深海兽血冷焰，他手中的这九缕也就没有用了，可千万不要啊。

　　余烬一边祈祷着，一边来到了冬神宫殿之处。

　　……


第397章 神的特殊职业

　　冬神宫殿，倾斜的扎入海底，一边翘起，一边深入。

　　余烬来到此处的时候，权衡了一下，决定还是先找到最后一缕深海兽血冷焰再说。虽说莫格瑞拉的弑神先驱比较重要，可前提得是从冬神身上弄到神血才行，虽说冬神受了极重的伤，而他又做了许多准备，可依旧没有完全的把握，能真正弑神，所以，在真正面对冬神之前，尽最大限度提升自己的实力，是非常有必要的。

　　没有了利维坦帝国的玩家，没有了深海怪物的干扰，余烬寻觅的速度快了许多。

　　但冬神宫殿实在是太大了，哪怕绕着它寻找一圈，也需要一小时左右，再加上它下面覆盖的区域，余烬需要的，可不仅仅是一两小时这么简单而已啊。

　　十分钟。

　　二十分钟。

　　半小时。

　　一小时。

　　深海中，余烬的努力，暂时没有得到回报。

　　海平面上，一声声噗通噗通的入海声，让得余烬升起了紧迫感，特别是那疏啸寒，虽然余烬并不知道他是谁，但并不妨碍他从疏啸寒的气势和气息上，感知出他的厉害，那是一个虽然比他弱，但若真要一战，也能跟他势均力敌的一个高手。

　　可一旦让他找到剩下那一缕深海兽血冷焰，疏啸寒哪怕再强一些，也不会是他的对手。

　　“轰！——”

　　海面上，再一次响起了那震耳欲聋的撞击声，一道身影辟开海浪骤然而至，在他身后，跟着足足三千名秩序井然的玩家，望着那没有了深海怪物的冬神宫殿，疏啸寒的眼中闪过一抹贪婪之色，旋即吩咐下去，三千人分散寻找余烬，以及那最后的一缕深海兽血冷焰。

　　三千名玩家，仿佛一条条游鱼，分布极广，游弋极快，显然是吸取了之前被火神之矛追杀的教训。

　　余烬身体表层，有淡淡的火焰燃烧，将海水隔绝，也将他的气息隔绝，一个人潜伏隐藏在冬神宫殿之下，寻觅着深海兽血冷焰，之前的一小时，在他的努力之下，已经将冬神宫殿附近给搜寻完了，只差宫殿之下。

　　宫殿之下，是柔软的淤泥，但偶尔也会有坚硬的石头，以及各类深海生物的骨头。

　　搜寻起来，并不容易。

　　且在搜寻的时候，余烬还不得不分出一分心力，去关注那疏啸寒。此时疏啸寒正在冬神宫殿拾阶而上呢。他每上一步，身体都会颤抖一下，似乎有磅礴的压力在他肩膀上似的。

　　刚开始的时候，他身上的龙鳞还紧紧闭合，但到了后来，却像是受到惊吓的猫似的，冲天而起。

　　这是炸毛了啊。

　　“怎么回事……”

　　余烬看着这半龙人玩家，露出了疑惑的神色。前世的他，只混迹在贝森德帝国，说实话对于国外，国界开放以前的一些事，他是不太了解的，前世三年后国界开放，似乎没有这半龙人疏啸寒啊，貌似这一世他居然是利维坦天堂前五？

　　余烬左思右想没有答案，只能将他归结到蝴蝶效应之上。

　　于是乎。

　　在接下来的搜寻期间，上利维坦的论坛搜了一下，原来，这名为疏啸寒的半龙人，不只是利维坦天榜第五，而且还是五大超级公会激烈十字军的副会长，二号实权人物。

　　在半年以前，疏啸寒只是一个普通的兽人玩家而已，但后来一次深陷空间风暴的意外，让他到了一张特殊的地图，在那地图中，他成功转职了冰狱战龙这一职业。

　　按照疏啸寒无意间的描述，余烬可以断定，疏啸寒当时来到的地方，正是凛冬冰狱的其中一处区域。

　　而从疏啸寒接下来半年时间，在利维坦帝国所做的事，余烬大概猜得出来，他应该是在为冬神宫殿之中的冬神做任务。

　　难怪不得啊。

　　看着那顶着庞大压力，不断拾阶的疏啸寒，余烬露出了凝重的神色。这家伙的职业和实力，明显跟冬神有关，若是任由他走入其中，万一再变强怎么办？引得冬神异变怎么办？

　　踌躇思考了一会后，余烬悍然决定，先将疏啸寒干掉才行！

　　“人太多了，只有一次机会！”

　　望向那分散开的玩家们，以及皱了皱眉头，这三千名玩家，可不比之前被他杀死那一群人，这三千人在听命令的情况之下，一人一个法术集合起来，就能把余烬给轰死了，所以他只有一次机会，干掉疏啸寒然后跑路躲藏起来，绝对不能让这三千玩家给堵住。

　　“用火神之矛？”

　　“不行，火神之矛之前已经用过一次了，疏啸寒这次怕是有防备！不过除了火神之矛之外，我现在也似乎没有其他的法术可以用了……”

　　余烬咬了咬牙，他倒是有能够致疏啸寒于死地的法子。

　　可是。

　　那些底牌，是用来对付冬神的，现在用了的话，之后怎么办。

　　“看来，只能尝试一下这个方法了。”

　　余烬心一横，做出一个决定。

　　“大不了死一次，涅槃也能让我再次复活！”

　　决定之后，余烬先是用法力值，制造了笼罩范围三十码的焚尽八荒火焰防护罩，紧跟着，伸出了左手，如之前一样，深海兽血冷焰为心，焚尽八荒之火包裹，最后则是永恒不灭火覆盖在最外面一层，组成了一根矛尖，矛尖渐渐地伸长扩大，最终化作了火神之矛。

　　化作了熊熊燃烧的火神之矛后，余烬没有松手，而是持续不断的注入法力值，挑战着他的掌控力极限。

　　此前余烬的系统法术里，有元素蓄气这么一招，可以在不提升法术等级的情况下，增加法术的威力，余烬现在就这么干着，不过之前是系统在做，而现在，他是在手动操作。

　　掌控火元素，听起来很简单，实际上，就像是现实生活中，一个人玩搭积木，摆多米诺骨牌，或者是在一块木板上，平稳一个指甲盖大小的铁球一样，是一个非常细致的活儿。

　　一个判断失误，多抽一根积木，可能就会导致积木崩塌。

　　手指的微微颤抖，就可能导致多米诺骨牌提前倒塌，一小时一天甚至一周的努力功亏一篑。

　　手掌的不稳，导致木板倾斜，铁球掉落。

　　这些，就是余烬目前在做的事。

　　做现实中这三件事，挑战的是心细，手劲，以及心理承受能力。

　　而操控火神之矛，则是挑战余烬那实质一般的感知力，以及，对元素的了解。

　　感知力，就像是余烬的手腕。

　　而操控元素，就是基于对木板的承重，铁球的重量，风速，等各方面的基础之上，努力将它平衡。

　　这样，才能让火神之矛不断的变长，同时，威力变大。

　　时间流逝。

　　余烬右手的火神之矛，稍微比之前长长了一截儿，虽然只是短短的一截儿，但是实力的提升，却足有一成！而且，这种提升还在继续着。

　　一分钟，两分钟，余烬的额头微微见汗了。

　　火神之矛比起之前，稍微长了十分之一的样子，威力，也就大出两成吧！

　　别看只有两成，这可是基于火神之矛接近六级法术威力上的！

　　“不行了……”

　　涨了两成的威力，是余烬的极限了。

　　完成这个操作后，余烬左手忽然涌现出了火焰来，五爪朝前一抓，空间立刻被焚尽八荒之火焚烧成了真空。余烬伸出右手，将火神之矛小心翼翼的放了进去，隔绝了一切外界的气息，这才深吸了一口气，放手，同时擦了把汗。

　　望着这藏于真空的火神之矛，眼中流露出一抹神光。

　　紧跟着。

　　余烬将右手的操控权，交给了脑海，用默发法术的操控力，操控着那根没有丝毫能量散发的火神之矛。

　　然后。

　　他的左手，开始了跟之前一样的举动。

　　创造火神之矛，再慢慢的将其变大。

　　最后，则是用右手，制造出了一个虚无空间，把火神之矛塞了进去。

　　这样，余烬的身后，就悬浮了两个漆黑的虚无空间了，但任谁也猜不到，里面究竟藏了些什么东西！

　　“呼！居然办到了！”

　　连余烬自己都没想到，居然办到了，而且没遇到太大的阻碍和困难！

　　不过，花费的时间太多了，足足五分钟啊，这要是搁在真正的战斗中，哪有时间给他这么长的时间准备啊，这一招，只能作为偷袭的杀手锏存在！

　　明明是一个法术，却要学盗贼去玩偷袭，余烬自己都乐了。

　　五分钟的时间，疏啸寒已经几乎登上冬神宫殿台阶的顶端了，此时的他，不是一个半龙人，而是一条人型巨龙，整个身躯趴伏着，双爪压地，不肯屈服的继续攀登！

　　周围的利维坦帝国玩家们见了，都忍不住捏紧拳头。

　　而正是这时。

　　余烬忽然化作一道红影，从冬神宫殿之下的淤泥中冲了出来。

　　冲出来，来到第一阶台阶处，没有往上攀登。

　　周围的利维坦玩家们，当时就急了，不过还没等他们的声音喊出去，余烬便轻轻挥下右手。下一刻，那被焚尽八荒之火焚烧出来的虚无空间，瞬间消散，其中一根燃烧着滔天烈焰的火神之矛，像是骤然加速的战斗力，爆冲而出，其后的海水直接被炸出了一朵音爆云的形状，且不断向后波动，扩散威力。

　　利维坦帝国的玩家们见到那根火神之矛，全部都惊呆了，之前那一击火神之矛的威力，他们虽然没有亲身经历，但通过同伴的描述，已经知道其威力了。

　　眼下，疏啸寒正处于最紧要的关头呢，用脚趾头想也知道，他这一击会带来怎样的后果。

　　当即，这群玩家忍不住大吼一声，冲了上去。

　　在他们爆冲而出的瞬间，余烬的火神之矛，已然是扎入了台阶之上。

　　“轰！——”

　　就像是一个人突然间承受了一座山般重的压力似的，那根火神之矛骤然间下降了半码！之后再不断穿越台阶层数的时候，不断下降下降再下降，一旦他触碰到地面，定然会发生爆炸，可现在它跟疏啸寒的距离，能不能伤到他，那可真是一个谜！

　　然而。

　　仅仅只是一刹那，这个谜就没有疑惑了。

　　因为众多玩家看到，余烬的左手也高高扬起，轻轻挥下的时候，又是一根火神之矛爆冲而出，顷刻间便追上了第一根火神之矛。

　　两根火神之矛的规矩，几乎没有一丝一毫的差别。

　　第二根火神之矛借着前者之势，飞射的非常顺畅。见此一幕，贝森德帝国的玩家们都绝望了，一根火神之矛尚且有那样大的威力，更何况是两根火神之矛呢？

　　疏啸寒自然也感受到了身后的火神之矛刺来，但是此时，身负千万钧重力的他，根本连后头的力气都没有，更别说是抵挡火神之矛了，只能任由身后火神之矛刺来。

　　只剩下三个台阶了！

　　疏啸寒心中呐喊着！

　　再上一个台阶！疏啸寒那布满龙鳞的双腿，狠狠地砸在了台阶之上，双爪也咔嚓一声崩断成两截！身上的龙鳞之下，流淌出了鲜血。

　　最后第二个台阶了！

　　身后，那炽热的温度已经越来越近了。

　　疏啸寒视线都被鲜血给挡住了，生命值急剧下降。

　　这可是他盼也盼不来的一次机遇啊！如果进入这冬神宫殿，他可就能再次转职新的职业了！一旦转职成功，别说了利维坦帝国的第一了，整个四大帝国的第一，他也有信心拿下！

　　毕竟，那职业，可是关系到一个神啊！

　　最后一个台阶！

　　龙鳞崩飞！鲜血横流！

　　疏啸寒整个儿趴在了台阶上，他的一只龙爪，已经触摸到台阶之上了，失去了所有的压力，但他的身躯，却依旧承受着千钧重担。

　　为什么偏偏挑在这个时候！

　　为什么啊！

　　疏啸寒觉得不甘心啊！他不该这么冲动走上台阶的！可是他之前也不知道，台阶会发生这样的异变！

　　等到知道，已经晚了！

　　的确。

　　晚了。

　　身后！

　　“轰！——”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，滚烫的海水和炽热的火焰铺天盖地的狂涌而来，顷刻间将疏啸寒给吞没。

　　紧跟着。

　　眼前涌来一片黑暗。

　　一切都结束了！

　　……


第398章 最后一缕冷焰

　　“轰！——”

　　冬神宫殿台阶的压力，仿佛有千万钧之重，火神之矛每前进一寸，便会受到更强一筹的磅礴重力，余烬悬于海水之中，被咧咧火焰所笼罩，像是黑洞一样，吞噬着四面八方的海水，以及呼啸袭来的萨满法术，巍然不动如五岳，咬着牙，尽全力控制着两根火神之矛。

　　当先一根。

　　最外围的永恒不灭火，已经有了溃散的迹象，中间的焚尽八荒之火，也在剧烈的波动，只要跟永恒不灭火和深海兽血冷焰相触，便会发生大爆炸，进而将其后的第二根火神之矛也引爆。

　　而那样的话，便不能对疏啸寒造成最大的伤害了，以疏啸寒的实力，不是两矛齐爆，余烬也不敢肯定能否杀死他。

　　“再近一点，就一点……”

　　余烬额头渐渐密布起汗珠，在脸上滑出一条水迹，最终，在下巴来回拉伸弹跳，最终坠入了焚尽八荒火之中，被瞬间吞噬，余烬紧握着余烬之杖，双眼死死的盯着，一刻也不敢松懈。

　　“只差最后三个台阶……”

　　疏啸寒的龙躯轰然砸地，被压迫在了地上也不忘继续前去，可是，他终归是晚了一步。

　　“呼……”

　　看着只差最后一个台阶便登顶的疏啸寒，余烬再也压制不住火神之矛内在的紊乱，手掌轻轻一松，余烬之杖与第一根火神之矛的联系顿时断裂，下一刻，永恒不灭火率先被重力压入焚尽八荒火之中，紧跟着，焚尽八荒火又四散倾吞，将深海兽血冷焰给触动。

　　深海兽血冷焰之中，那炽热如太阳的燥热血腥之气，瞬间如火山般爆发，下一刻。

　　“轰！——”

　　炽亮的光芒从第一根火神之矛位于的台阶处闪亮而起，隔着数千码的玩家们，尽皆感到一阵灼目的光芒爆冲而来，他们忍不住闭上了眼睛，只能凭借感知、温度和声音，知道一场大爆炸正在发生着，汹涌的火焰夹杂着海浪倒卷而来，将他们冲向了深海之中。

　　第一波海浪的冲击，丝毫不亚于一个四级法术的爆发，让他们的生命值暴跌。

　　但他们之中大部分玩家，都没有使出保命法术。

　　因为之前他们可都看见了，余烬掷出的法术之矛不止一根。

　　而是……

　　两根！

　　灼热的火焰海浪渐渐失去威力，但玩家们却并没有因此而松懈，而是愈发的凝重了，他们现在的情况好似进入了龙卷风的风眼里，看似没有丝毫的微风，但事实上，他们只是获得了暂时的安全，接下来，他们将会遭遇到更加可怕的灼热海浪扑面而来！

　　“轰！——”

　　果不其然，在第一波海浪刚刚掀起的两秒钟后，第一根火神之矛的冲击波，终于是波及到了第二根火神之矛，紧跟着，三种紊乱的火焰开始撞击，最终，衍生了第二次爆炸。两根火神之矛爆炸后掀起的冲击波，在小范围里来回的冲撞，然后扩大，最终，形成了重叠的冲击波，向着四面八方吞噬而起。

　　前方的海浪，渐渐地开始消失。

　　火焰冲击波仿佛一个正在急剧扩张的黑洞，吞噬着一切能被吞噬的一切，包括冬神宫殿之上那庞大的重力，火焰波纹直接将那里化作了虚无真空的状态。

　　紧跟着，将疏啸寒这头几近化作人龙的玩家，也吞噬而入。

　　因为身受重伤的缘故，疏啸寒直接被秒杀，其余在冬神宫殿周围的玩家，哪怕分得再开，也躲避不了呈圆形状态扩散的火焰波纹，最终，一个个全都落得个死亡的下场，只有极少数的玩家逃了出去，看向那被火焰波纹扫过但安然无恙的余烬时，眼中露出骇人之色。

　　此人，哪怕搁在利维坦帝国里，也能算得上最最顶尖的高手了，就算单挑打不过那当之无愧的天榜前三，但要说群攻片伤和破坏力，哪怕是利维坦天榜第一那位，也差了太远。

　　不过，这也是法师玩家的优势之所在。

　　别说是余烬了，等以后贝森德帝国有玩家晋升魔导师，禁咒在手，那才叫整整的毁天灭地呢。相比起来，余烬现在的法术群伤能力，只能算是小儿科。

　　“呼……”

　　两根火神之矛的威力还在持续，但却不需要余烬操控了，看着那已经被一扫而空的冬神宫殿，余烬深深地呼出口气，心中刚刚放松了警惕，便听到一阵破风之声响彻而起，下一刻，一道蓝色的影子已经穿透了焚尽八荒火的防御，撞在了他的身上。

　　“轰！——”

　　那道蓝影，仿佛来自于天外的陨星，把余烬整个身躯都撞得弯曲，砸入海水砸入海底岩层之中去。

　　“噗噗噗！——”

　　海底岩层好似豆腐一样，被余烬轻而易举撞出了一个深不见底的坑洞，简直叹为观止。因为两根火神之矛吸干了余烬的法力值，短时间内又没法儿恢复，余烬只有想办法保住性命再图反击。

　　这念头刚刚升起。

　　下一刻……

　　“轰！——”

　　一只布满蓝色龙鳞的龙爪，直接抓在了余烬的脖子上，将他往上狠狠一甩，那有着磅礴压力的海水，根本不能阻挡余烬分毫，像个炮弹似的又回到了深海之中。

　　“嗖！——”

　　一只手肘，撞击在了余烬的腰部，一阵火焰溃散的爆炸声响起，余烬整个被砸入冬神宫殿之下的土层。

　　紧跟着，是一拳又一拳，一肘又一肘的迅猛攻势，根本不给余烬丝毫的反应机会。在用火焰保护住自己的情况下，余烬释放出瞳术技能，去看那道蓝影，终于是将他给辨识了出来。赫然是之前被他用火神之矛杀死在台阶上的疏啸寒，此时的他，几乎完全化作龙人，只差那两根峥嵘朝天的龙角，在他的额头露出了两公分，显得异常的诡异和突兀。

　　他的脸上，布满了杀人般的怒意。

　　余烬见了，轻呵一声，乐了出来。

　　疏啸寒见余烬还笑得出来，愈发的愤怒了，攻击之狂暴，像是机关枪一样突突突一刻不停，但这样的高强度连击，也导致疏啸寒后来的速度渐渐慢了下来。

　　不过，余烬依旧没找到机会。

　　利维坦兽人帝国近战无敌的传言可不是假的，特别是在面对脆皮法师的时候，他们的近战优势，更是被无限的放大。

　　现在的余烬，只有两个办法能逃脱。

　　第一个，死一次。

　　第二个，就这样一直扛到疏啸寒换气儿的时候。

　　前者很简单，只要放开防御，立刻就死了，然后再凤凰浴火，涅槃重生，逃脱出疏啸寒的节奏和连击，想办法用近距离法术拉开距离，再用远程法术将疏啸寒限制在两百码之外。

　　第二个……

　　余烬不认为自己坚持得到疏啸寒换气儿的时候，虽然他不了解利维坦的高手，但前世的五年，耳濡目染也知道一些，贝森德帝国一些速度快的盗贼，能够连击一两小时不带歇气儿的，他们也不用技能，只是利用速度和普通攻击，就那么一直一刻不停的，打到防守方法力值没有位置。

　　而现在的情况就是，余烬法力值太庞大了，疏啸寒也肯定能坚持很久很久，如果是平时，这样的僵持状态，余烬不愿意去打破。

　　在之后流逝的时间里，他总是能想到办法的。

　　可是。

　　今天不一样。

　　在凛冬冰原之上，可是有数之不尽的利维坦帝国玩家，指不定现在就全部下饺子似的跳下来了呢，一旦等利维坦帝国的玩家赶到，他必死无疑。

　　电光石火之间，余烬做出了决定。

　　下一刻。

　　余烬放弃了所有防御，被疏啸寒直接打入海底岩层，一道白光冲天而起，紧跟着是汹涌的凤凰之火狂涌而出，将余烬包裹在了里面。

　　凤凰之火，是和焚尽八荒之火，永恒不灭火，深海兽血冷焰一个等级的火焰。

　　但在这四种火焰中，凤凰之火，却是最难操控的。

　　余烬现在仅仅能凭借不死圣罗兰的传承，在死亡和释放传承技能的时候，利用一下。更深层次的利用，必须得等到二三次的传承之后了，现在的他，等于是在操控凤凰之火的时候，手腕力量不够，不是凤凰之火威力大，而且难操控，是系统限制第一二三次传承操控度的关系。

　　被凤凰之火包裹后，余烬开始浴火重生，而疏啸寒却是露出了一抹冷笑，“等了你很久了，给我去死吧！”

　　话音落下。

　　疏啸寒的身躯猛地炸裂出千万道寒冰，将周围的海水顷刻冻结，身上，一条条寒冰纹路攀爬到了后备上，两对翅膀噗的一声伸展了开来，身后，磅礴的寒冰元素凝聚出了两朵冰花，这两朵冰花蕴含着磅礴的威能，在疏啸寒的操控下，投掷向了被凤凰之火包裹住的余烬。

　　冰花呼啸，触碰到凤凰之火，凤凰之火没有丝毫灼烧之能，开始缓缓冻结。

　　在重力的作用下，继续坠入海底岩层。

　　生机，渐渐散去。

　　疏啸寒还怕出现意外，几个自创的大技能亲手砸下去，将被冰冻的凤凰之火砸成冰沫后，方才回到了冬神宫殿台阶之前，神色扭曲。

　　许是大事临头，疏啸寒有些晕头，没有发现，那散成冰沫的凤凰之火，依旧在下坠，在燃烧。

　　而在凤凰之火下坠的区域之下，一个被火焰熔穿的洞中，一缕冷焰在袅袅升腾。

　　……


第399章 竹篮打水一场空

　　冬神宫殿，台阶前。

　　疏啸寒一脸寒冷彻骨，将周围本来要前来恭贺疏啸寒击败贝森德帝国天榜第一的玩家们给唬住了，他们看得出来，现在的疏啸寒不开心，非常，极度不开心，但因为什么，他们不知道。但这并不妨碍他们高兴，忙不迭的将之前慌忙间录下的视频传向了论坛。

　　利维坦帝国和贝森德帝国两大论坛，一边都上传了一份。

　　被推选出来的上传者，此时正一脸喜色，沾沾自喜的心想着，自己的帖子马上便会火遍两国，他们的名字也将声名鹊起，嘴角便止不住的扬起笑容。

　　但让他万万没想到的是，这次上传，却是他游戏生涯中，做的最愚蠢的一次决定。

　　视频很全。

　　画面是从余烬第一次释放火神之矛时开始的，火神之矛如狙击枪对于人的伤害一样，基本上碰着擦着便是秒杀，仅此一个法术，便凸显出了余烬火法之神的形象，紧跟着，疏啸寒的突然降临和火神之矛的爆炸，更将余烬贝森德天榜第一的地位彰显得淋漓尽致，哪怕是利维坦天榜第五的疏啸寒，也得暂时避其锋芒。

　　接下来，是很长一段时间的搜寻期，上传视频的玩家稍微剪辑了一下，直接转换到疏啸寒艰苦攀登台阶的画面，以及片刻后，余烬忽然出现，释放出两根火神之矛，站立之地吞噬一切法术技能的画面。

　　第一根火神之矛的爆炸，引发了此起彼伏的惊呼声。

　　第二根火神之矛，则是令得全世界噤声失神，死一般的寂静。

　　两根火神之矛爆炸，疏啸寒身死。

　　但玩家们依旧全神贯注的紧盯视频画面，因为此时才过去了五分钟而已，这视频可是有十分钟的，这也意味着，在接下来的五分钟里，将会出现一个重大的转折。

　　而果不其然。

　　疏啸寒的突然出现，死而复生，让得利维坦的玩家们松了口气，贝森德帝国的玩家，则是将心提了起来。

　　接下来，是疏啸寒施展连绵不绝的近战手段，将余烬打得毫无反手之力的画面。

　　但余烬一直坚持着，一直未死。

　　而玩家们也都看得出来，以余烬的元素法术操控能力，以他的法力值之多，疏啸寒想要杀死他，根本是痴心妄想。可是，利维坦帝国的玩家如果涌来的话，那余烬就危险了啊，余烬会怎么解决呢。

　　办法，很快展示而出。

　　余烬选择了死亡，用一次复活的机会，完成拉开距离的目标。

　　但。

　　让所有人都感到震惊的是，疏啸寒居然释放出一个远程技能，把余烬的凤凰浴火，涅槃重生给破除了，这还不止，在冻结掉汹涌的凤凰火后，疏啸寒并没有收手，而是继续狂暴的东西，将凤凰火打成了碎末方才收手，而被凤凰火包裹的余烬，自然是死得不能再死。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　两大帝国，几乎大部分有人的区域，都称得上是落针可闻。

　　短暂的沉寂之后，所有利维坦帝国的玩家们，都爆发了喧天的欢呼声，尖锐的口哨声响成一片，什么卷轴啊飞镖啊战斧啊全都往天上扔，整个儿兴奋得没边儿了，他们高兴啊，是真的高兴啊，不管疏啸寒平时在利维坦帝国怎样，名气好不好，但出国在外，他的一举一动都代表着利维坦帝国全体玩家。

　　疏啸寒以利维坦帝国天榜第五的身份，击败了贝森德帝国天榜第一的余烬，就跟现实里，外国人到北京来参加奥运会，击败了一个本来常胜不败的国宝人物，那能不高兴么。

　　就好比，几乎被中国垄断的乒乓球金牌，一笔小心被其他国家拿去了一样。

　　利维坦帝国这边举国欢庆，反观贝森德帝国的玩家们，唉声叹气的，大声咒骂的，怒其不争的，幸灾乐祸的，应有尽有，整个国家都被一层阴云给笼罩了，余烬的死，让玩家们本来就蒙上一层阴霾的心，更加的阴沉。

　　“居然输了，呵呵，输得这么惨？”

　　“余烬不是故意放水了吧！这场战斗压根就不是一个等级的嘛，除了最开始余烬用两根火焰之矛杀了那个疏啸寒一次，接下来，就一直被压着打？”

　　“以余烬的实力，本不该这样的吧！”

　　“这到底是什么节奏啊，我怎么这么看不懂呢！”

　　“有什么看不懂的，输了，他妈的余烬输了，咱们贝森德帝国的天榜第一，输给了利维坦帝国的天榜第五，我操！”

　　“哎……”

　　“哈哈哈哈，还什么余烬奇迹呢，连我们利维坦的天榜第五都比不了，偌大一个帝国就这样点能耐实力，真是让我啧啧啧啧！”

　　“贝森德帝国，不过如此！”

　　“干脆让出这片大地，让我们占据算了，到时候，也能让你们沾沾我们帝国的光啊！”

　　“哈哈哈，就是，投降算了吧！”

　　利维坦帝国的玩家，一个个都开始了出言不逊，而接下来，又一道关于无灵之地毁灭贝森德帝国领土的系统公告响起，更是让贝森德帝国的士气跌到了谷底，玩家们一个个怒不可遏，再一次冲向了血东部落的方向，这次虽然又中了利维坦帝国的计，但总算是冲到了血东部落之外，展开了一场不大不小的战争。

　　战争开始的时候，论坛上的争吵依旧在继续着，一直在争吵上处于下风的贝森德帝国玩家中，忽然有玩家跳了出来，说了一段话让利维坦帝国玩家脸都绿了，心中怒火中烧。

　　“呵呵，你们怕是故意忽略了什么吧？”

　　“余烬是输了是死了，但你们也不看看，疏啸寒付出了什么样的代价！要我看，疏啸寒这什么冰狱战龙的职业，就跟那凛冬冰狱，以及那座宫殿有关联吧？他之所以能靠着最后一击杀死余烬，应该是那宫殿赋予的能力，怕都不是他自己的，不过这个我也不计较什么了，毕竟余烬死了就是死了，输了就是输了，但有一点我要说一下的是……

　　那疏啸寒之所以艰难攀登台阶，应该是在做任务吧？做什么任务？不知道，但我大胆猜测一下，是不是在做半龙人进阶向人龙的特殊转职任务？

　　嗯，看着很像嘛，刚开始是半龙人，然后脊椎处突出了一层脊椎龙骨，然后是伸长的龙尾，布满全身的龙鳞，龙爪，前肢，只不过似乎那对龙角没长出来？啧啧啧，看着真像是一对烤猪蹄啊，哈哈哈哈！怎么样，是不是转职失败了才那么怒不可遏啊？

　　对，余烬是输了，可你们不看看，疏啸寒又付出了什么样的代价？

　　他以后的成就，怕也仅此而已了吧！”

　　“放你妈的屁！”

　　“你说是就是了啊！我还说余烬在海底做任务被阻碍了呢！就凭你这没有根据的一面之词，算什么？”

　　“呵呵，你们那么生气干什么，反正拭目以待呗，对了，我不太认为余烬死了，因为像这样的事儿，之前在贝森德帝国也发生了许多次，但最后都是他活着，那看似击败他的人，却输了个一败涂地！”

　　“你麻痹！”

　　“啧啧，什么教养啊，道理说不通就骂人？你爹我还忙着呢，就先不陪你唠嗑儿了啊，慢慢玩吧您！”

　　这名玩家来也匆匆，去也匆匆，但他的话，却是在论坛上面掀起了一场风暴，贝森德帝国的玩家们，纷纷升起了一丝希望，余烬没死了，而疏啸寒也的确像那名玩家所说的那样，付出了不可挽回的代价。

　　因为持有着两种不同的意见，论坛之上很快便吵开了，谁也说服不了谁。

　　而与此同时。

　　在凛冬冰狱之下的深海中，站在冬神宫殿台阶下的疏啸寒，接到了激流十字军会长的询问，一张脸瞬间便阴云密布，艰难的转过头望向那群亟待得到答案的玩家们，猛然间张开嘴，发出一声震耳欲聋的咆哮声，声波卷动出一条寒冰长龙，径直朝那名上传视频的玩家吞没而去。

　　眨眼之间，冰龙散去。

　　那名本来还沾沾自喜，幻想着璀璨未来的玩家，就这么悲催的死去了，在他周围，有帮忙剪辑和补充视频资料的玩家们，一个个都噤若寒蝉，不敢看向疏啸寒。

　　此时。

　　疏啸寒正用那能杀人的眼神扫视他们，片刻后，从牙齿里挤出了一句话来，“你们去下面看看，确认余烬死透了再给我上来！”

　　“是！”

　　玩家们如蒙大赦，纷纷一头扎入了那被余烬撞出来的海底洞穴之中去。

　　而疏啸寒，则是一步踏上了冬神宫殿的台阶，脸上露出了扭曲的表情。脑海中，浮现出了论坛上，那不知名玩家一句句言之凿凿，直刺他心窝子的话。

　　作为事件的当事人，疏啸寒自然清楚，那名玩家所猜测的，全都是真的。

　　他的确是付出了不可能转职成完美龙人的机会。

　　此后。

　　他的成就再高，也只能局限在一个在他看来，很小的范围里面了，这几乎比要了他的命，毁去他的名声还让他难受。

　　“余烬！”

　　疏啸寒不由得咬牙切齿。

　　……


第400章 余烬之觉醒

　　深海。

　　一块块被打碎成粉末的冰块，四散撞入岩层之中，散落四方。那些冰块之中，是本该蕴含着磅礴生机的凤凰之火，但现在却没有丝毫的生气传出，仿佛被永恒冰洞了无尽岁月。

　　也不知过了多久。

　　忽地。

　　冰块之中，有一抹亮光闪烁，像是四处漏风古庙中，那即将熄灭的最后一根香火。

　　但不同那即将熄灭的香火。

　　冰块之中的亮光，越来越耀眼，也越来越炽烈，最终，将冰块都给烫成了通红的颜色，可即便是如此，冰块也没有被熔化的迹象，这样的情况一直持续了大约十分钟的时间，冰块才终于有了熔化的迹象，迹象一显现，一缕仿佛鲜活小鸟一样的火焰，便从中钻了出来，振翅而飞。

　　在岩层中灼灼燃烧着。

　　紧跟着。

　　周遭数之不尽的冰块之中，一缕又一缕的凤凰火焰涌来，重新凝聚成了一对凤凰之翼，呈现闭合的姿态，似乎在保护着什么。

　　“轰！——”

　　凤凰之翼完全闭合，重新熊熊燃烧，仿佛一个巨蛋的形状，其上密布着各种玄奥的纹路，片刻后，火焰形成了羽翼蛋壳咔咔咔的碎裂，一道红影从里面走了出来，深深地呼出口气。

　　“那一招，应该不是他的技能吧。”

　　余烬心有余悸的想着。

　　作为不死圣罗兰的传承者，余烬的凤凰涅槃浴火重生，几乎是不可能被打断中止的被动法术，然而刚才那一记冻结技能，差一点就真的把他给搞死了，眼下就算没搞死，也耗费了余烬几近半个小时的时间来复活，值得庆幸的是期间没人干扰，否则的话，能不能复活成功还是两码事儿呢。

　　不过。

　　世界上没有那么多的如果，没死就是没死。

　　复活后。

　　余烬第一时间，没有想要冲出去阴那疏啸寒一把，而是将目光投向了岩层下方。

　　此时的疏啸寒，跟之前的他，完全不是一个级别的。

　　虽然疏啸寒没有完成完美转职，但却也得到了极大的好处，比如说龙化状态，已经接近完美版的人龙了，这种状态下的他，哪怕对上利维坦帝国的第四第三都有胜算，更不要说是余烬了，想要击败他，余烬要么动用背包中的底牌，要么，便是找到那最后一缕深海兽血冷焰。

　　而那缕深海兽血冷焰，就在他脚下三十码的地方。

　　“轰！——”

　　余烬身上笼罩着一层焚尽八荒之火，轰然爆冲而下，轻而易举将岩层熔穿，抵达了一个大约方圆五十码的洞穴之中，洞穴里，一朵比之前都要大上不少的深海兽血冷焰，正在静静地燃烧着。

　　没有丝毫的犹豫，余烬冲了过去。

　　右手一伸。

　　凝聚成一块布模样的焚尽八荒火焰，缓缓地覆盖了过去，将深海兽血冷焰的一面给包裹了起来，然后，像是盖子关闭一样，往下覆盖而去。

　　与此同时。

　　在这洞穴的上空，忽然有数之不尽的利维坦兽人玩家冲了进来，没法儿飞行的他们，轰然砸落在地面上，抬起头开始朝余烬释放起攻击来。近战系的兽人战士们，要么掷矛，要么使出一招回旋斧，而作为利维坦兽人帝国的远程军力，萨满玩家的攻击法术就要出彩许多了。

　　“石肤图腾！”

　　“强壮图腾！”

　　“石爪图腾！”

　　“灼热图腾！”

　　“传送图腾！”

　　萨满，是利维坦兽人帝国部落和兽人氏族的领袖，他们与那些或死亡，或存在的图腾进行灵魂上的沟通，一方面有着预知未来的能力，一方面，则是在黑暗的年代里指引兽人们渡过难关，在许多人看来，萨满是一群有智慧而崇尚和平，擅长治愈和辅助的人。

　　但事实上，当受到挑战的时候，萨满是一群拥有强大的能力，并且能够扰乱自然秩序的强大兽人。

　　一个又一个的图腾，落在了萨满们的周围，以那图腾为中心，一道光圈向着四面八方扩散而去，将周围的兽人战士笼罩了进去，石肤图腾使他们能够减少一定的魔物伤害，强壮图腾则是额外增加力量之，石爪图腾可以增加技能伤害，灼热图腾，可以给兽人们附加灼热状态。

　　传送图腾，则是可以指定一个来回贯通的空间通道。

　　一个，在大地。

　　一个，在余烬的身旁，擅长近战的兽人玩家们，就这样一个又一个的钻入其中，从空中的传送图腾处出来，短暂的滞空，对余烬造成近距离打击。

　　与此同时，还有闪电图腾，冰冻图腾，风蛇图腾等等等等。

　　其中一部分是插在地上，就能自动攻击天空的余烬了，而有一部分，则是能被兽人玩家掷出去，抵达余烬的身旁后，爆炸爆发。

　　总之。

　　这群玩家们，自知杀不死余烬，也不做那些无用功的努力，只是用尽全力去攻击余烬正在小心翼翼覆盖的深海兽血冷焰。

　　他们的行为，无疑是激起了余烬的怒火，当即左手轻挥，空手做出了许多法术手势，脑海中也在默念法术。

　　下一刻。

　　一朵朵由永恒不灭火凝聚的蝴蝶，开始密密麻麻的遍布空中，然后朝着下方的利维坦兽人玩家们振翅而去。

　　“轰轰轰！——”

　　下方，立刻开始有震耳欲聋的爆炸声响起，火焰冲天而起，席卷了一切。

　　这还不止。

　　在利维坦帝国玩家们开始抵挡永恒火蝶的时候，一根根火焰地刺从海底岩层突突的激射而出，将玩家们给扎了一个对穿。

　　死伤惨重。

　　但却根本没影响到余烬分毫。

　　“怎么可能！”

　　“他明明在护着那火焰！为什么还可以一下子释放两个法术？”

　　“不可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　利维坦帝国有比贝森德帝国强的地方，而且占多数，但贝森德帝国，自然也有强过利维坦帝国的地方，那就是技术。

　　譬如说余烬现在正在进行的高低吟唱，无声吟唱，心海吟唱等等等。

　　这些技术，听起来很简单，但是坐起来就难了。

　　初级一点的，可以说是左手画方右手画圆。

　　高级一点，就是左手写英文作文，右手写语文左右。

　　再高级一点，就是左手画画，右手创作小说。

　　需要动脑，以及一心二用的动手。

　　同样是听起来简单，但做起来的时候，根本跟不上节奏。

　　这片空间，混乱正在持续着。

　　而在凛冬冰狱之上，正有意外在发生着。

　　贝森德帝国那边，也不知道从哪里搞来了一座远距离的传送阵，居然直接把十万人给传送到了凛冬冰狱之上，且全都是十二大超级公会的玩家。这群玩家来到凛冬冰狱后，立刻跳入了冰海之中，前去寻那疏啸寒的晦气。

　　现在贝森德帝国士气低迷，也只有杀死疏啸寒，才能稍微挽回一下局面了。

　　虽说疏啸寒很强，而且杀死了余烬，但是，贝森德帝国这边，没有丝毫的犹豫。因为他们再清楚不过一个近战职业的兽人战士，和余烬这个强大火法之间的差距了。

　　疏啸寒再强，最多一下子杀几十个人吧？

　　能跟余烬一个法术下去横扫一片吗？

　　能吗能吗？

　　显然不能啊！

　　十万人，就算是站在那里让疏啸寒杀，估摸着也要杀一两天，杀到他手软也杀不完！

　　但如果是余烬，可没人敢这么做。

　　不然余烬如果有禁咒卷轴，丢下去就能结束战斗了。

　　哪怕是他自创的法术，也可以轻而易举击杀数千上万的玩家。

　　“找死！”

　　感受到突然间增多的玩家气息，疏啸寒脸上涌现出了一抹煞气。他现在正是有气儿没处发的状态呢，贝森德帝国的人要来送死，那就去死吧！

　　海底深处的岩层里，战斗刚开始。

　　深海之中，也有战斗开始。

　　岩层里的那场战斗，暂时不为人所知，但深海中围剿疏啸寒这场战斗，却是为广大玩家所知的。

　　这场战斗，牵动了太多太多人的心了。

　　这场战斗一开始，就是疏啸寒横扫全场的节奏。

　　虽说不能一下子杀死太多，但疏啸寒的杀敌进度，那真不是盖的。打得贝森德帝国的玩家，根本没有还手之力，他的人龙状态，也因此被两国玩家所知。

　　“虽然没有完美转职，但疏啸寒比之前又强了啊！”

　　“看样子，如果现在回去挑战利维坦天榜第四第三，也有可能胜吧？”

　　“哎，这次余烬真是给人当垫脚石给踩了！”

　　“滚！说啥丧气话呢，现在余烬死没死还不一定呢！他要是死了的话，肯定会再战的！只有没死，才会没有动静儿！以前不都是这样吗！”

　　“对！不都是这样么！”

　　“余烬！快回答吧！把这个疏啸寒给打回利维坦，妈的，看着他就烦！”

　　贝森德玩家们，一个个都期待着。

　　深海中，局势愈发的鲜明。

　　虽说十万人疏啸寒杀不完，但是，他们也杀不了疏啸寒，这样下去时间流逝，他们也会遇到和余烬一样的问题了，那就是那源源不断从利维坦赶来的兽人玩家们。

　　这尼玛可怎么办啊！

　　就在所有人所觉得棘手，束手无策的时候，海底的岩层之下，忽然传出一声沉闷的闷响！

　　一声闷响，却是震动了天下！

　　……


第401章 觉醒：火神下凡

　　凛冬冰狱。

　　深海岩层下的洞窟中，一个身披红色法袍的青年，正一手火焰升腾，一手信手拈来诸多火焰法术，或火焰长矛，或蕴含极致威力的炎爆火球，或零落如雨的火焰，或突然冒出的火焰尖刺，将成群的兽人萨满，兽人战士，兽人召唤师，兽人狼骑，兽人潜行者玩家给杀死。

　　而余烬的身旁，则是不断的涌现出传送图腾柱，层出不穷的兽人猎手从中扑杀而去，却被缭绕而上的火焰给烧成灰烬。

　　“嗖嗖嗖……”

　　下方不断有图腾柱被投掷而来，但还没到余烬的身边，便像砸到了墙壁上似的，炸裂成了碎片，且被沾染上了火星，混杂在火雨之中散落而下。

　　下方。

　　不断有惊呼声响起。

　　“我的魔力值怎么在掉落！”

　　“我的装备耐久度也是！”

　　“我的法术为什么还没丢出去，就无缘无故消失掉了，怎么回事？！”

　　“是那火雨的效果！”

　　“余烬的火雨，有燃烧装备耐久度，魔力值，法术，甚至是天地力量的能力，快，想办法挡住他，否则的话，我们必死无疑！”

　　“挡不住！他的火焰我有所耳闻，是焚尽万物的焚尽八荒之火，只要等阶等级低于余烬，或者跟他持平，都没办法免疫焚尽八荒之火！想要阻止他，只能用更高强度的技能法术，穿透火焰杀死余烬！”

　　“但是，以我们的实力，也杀不了余烬啊！”

　　“杀不了，杀不了就继续捣乱，副会长说了，余烬也在做任务，那火焰应该就是他的任务目标，他那么小心翼翼的保护着那火焰，我们就破坏，不管付出什么样的代价，都要将之破坏掉！”

　　“是！”

　　足足数百的玩家，齐齐用生命去阻止余烬对深海兽血冷焰的包裹，但余烬却丝毫没有受到影响，一手释放法术，另一手，则是稳如泰山的释放焚尽八荒之火。

　　时间流逝。

　　焚尽八荒之火升腾而成的圆球，即将形成。

　　深海兽血冷焰也越来越稳定，同样的，兽人玩家们也在愈来愈少。对此，余烬心中没有任何的沾沾自喜，虽说利维坦帝国的兽人玩家要比贝森德帝国的玩家强上不少，但就普通玩家而言，别说强上一筹了，哪怕再强三四筹，于余烬而言，也是被轻而易举碾压的份儿。

　　想要撼动他对元素的操控力，对法术的稳定程度，除非是疏啸寒来还差不多。

　　“啵……”

　　一声淡不可闻的撞击声后，焚尽八荒之火的圆球终于完全形成，余烬手轻轻一握，便将火球给丢入了杜鲁姆的怨毒凝视之中，下一刻，将头转向了下方，此时，他的瞳孔中，正有一抹幽蓝色的火焰升腾着，隐约可见其中还有一颗红点在闪烁，下方的兽人玩家看到这诡异一幕时，都是忍不住打了个寒颤。

　　“完成了么……”

　　“我们失败了，真是不甘心啊……”

　　在余烬将头转过来的时候，兽人玩家们的心中，齐齐升起了这样的念头，兴许是见识过余烬的强大了吧，只有三百多人的他们，甚至连反抗之心都升不起来，只有无言的寂静。

　　紧跟着。

　　洞窟之中，铺天盖地的火焰从虚空中涌出，仿佛春天柳树发芽，雨后春笋冒头，顷刻间便笼罩了整个洞窟，将他们给吞噬而尽。大部分玩家都小小的挣扎了一下，但仅此一下，便化光而去。一分钟后，火焰消失，余烬恢复了一下法力值，将底下的兽人道具给收了起来。

　　接下来，余烬没有着急冲出洞窟，哪怕他感知到疏啸寒正在跟贝森德帝国的玩家厮杀。

　　他只是将那最后一缕深海兽血冷焰，丢入了觉醒的任务材料中去，然后点开了任务栏，找出了可以领取的玄奥觉醒一栏，领取后，余烬身上闪过一道淡不可见的光芒，耳中，响起了许多任务所需要的材料。

　　其中，最主要的材料，深海兽血冷焰，余烬已然凑齐。

　　接下来，都只是一些小玩意儿而已。

　　这些材料，余烬背包里面多得是，自从得到杜鲁姆的怨毒凝视后，余烬有很长一段时间，都习惯性的将自己的背包当做公会仓库，只有凤凰要塞和梧桐要塞，需要更多更好的东西镇场子的时候，才会将背包倾泻一空，此时距离上一次清空背包，已经有段时间了，寻找了一段时间后，余烬很轻松便找出了觉醒所需要的一些材料。

　　将材料放入任务栏后，余烬轻而易举完成了任务。

　　“系统提示：你完成了火神的旋律之觉醒任务。”

　　“系统提示：恭喜你觉醒成功，获得觉醒能力：火神下凡。”

　　“火神阿哈利姆，是卢拓时代诸神中，最为强大的几尊神之一，当时的神们，对于他仅用火焰，便可以轻而易举的创造以及毁灭世界感到不可思议，有很多神曾挑战过他，但都无一例外，败在了他那强大而具有威慑力的火焰法术之下，火神阿哈利姆不洗内战，自众神争端开始，他便进入了虚空之中，一他那无尽的神力，一次又一次击败了他的敌人，汲取他们的长处弥补自己的短处。

　　后来，在卢拓时代被终结的诸神黄昏一战中，在与巨龙和精灵的战争中，作为神之军团不可否认的最强壮者之一，他因独一无二的极致火焰攻击力而声名远扬，是一切火焰生物的崇拜者。”

　　“火神下凡，是由释放者利用火神阿哈利姆所拥有的两者火焰，焚尽八荒之火和深海兽血冷焰，抽取他残留在荣耀大陆和虚空之中的火焰神力，并且加持在己身之上，在短时间内，获得火焰神力，借助火神阿哈利姆的无敌能力，再一次撒播阿哈利姆的神辉。”

　　“火神下凡附加法术：阿哈利姆之陨星，阿哈利姆之场域，阿哈利姆之净化，阿哈利姆之救赎。”

　　“火神下凡？”

　　余烬瞪大了眼睛，心中觉得震撼，尽管……他前世并没有听过火神下凡这觉醒能力，但正是因为他没听说过，才更清楚火神下凡的厉害。前一世，获得觉醒能力的火焰法师太多太多了，数以百万计，而这么多玩家里面，哪怕那些排名火法职业前十的玩家们，都没有得到，这还不能说明火神下凡的稀有和可贵么？

　　现在余烬就是虽不明但觉厉的想法。

　　深深地吸了口气后，余烬将目光转向了岩层上方，那里，只有一场战斗正在进行着，余烬觉得，自己有必要去试一下这个新觉醒能力的威力。

　　念头刚起，余烬的身形便爆冲而出。

　　下一刻，已然是穿透了层层岩壁，期间身上笼罩着三层火焰，火焰相互摩擦撞击，最终爆炸，将岩层震得跟豆腐沫一样稀碎。

　　而正是此时，正屠杀着贝森德帝国玩家们的疏啸寒，脸色一变，紧跟着寒如玄冰。

　　“难缠的虫子！”

　　疏啸寒身上的龙鳞如牙齿般轻轻开阖，给人一种诡谲而可怖的感觉，他突然停止了手上屠杀贝森德玩家的举动，转而朝着下方激射而去，速度之快，贝森德帝国的玩家们，根本难以阻止。

　　“怎么回事？”

　　“疏啸寒怎么不打了，往下面冲是什么意思？”

　　“啊！快看！红色！是红色！那泥土是红色的！”

　　“海水在升温，海底岩层在颤抖！这下面，有东西！”

　　“是什么！”

　　“是火焰！是余烬！”

　　“我靠！真的假的，余烬果然没死？”

　　“哈哈哈哈，我就知道，余烬是不可能死的！”

　　“疏啸寒可真悲剧了，付出了这么大的代价，可却仍然杀不死余烬！”

　　“也别高兴得太早了，余烬之前就被疏啸寒给压着打，现在恐怕也一样吧？毕竟，疏啸寒的实力，在成为龙人之后，有了不小的提升！论坛上面很多玩家都在猜测，疏啸寒的实力，怕是能跟利维坦帝国的天榜第四乃至于第三媲美了，这样强大的实力，余烬是对手么？”

　　“呸呸呸！说什么丧气话呢！余烬肯定能轻松干掉他们！”

　　“就是！”

　　就在玩家们的议论声，一抹红影轰然从海底岩层冲了出来，果不其然是余烬，此一幕的画面传到官方论坛上后，自然引起了一番议论。

　　贝森德帝国的士气稍微上涨，而利维坦帝国的玩家们的叫嚣声，则是一滞。

　　不过，转瞬又嚣张起来了，因为在他们看来，被打败一次的余烬，肯定也能被打败第二次，什么余烬奇迹啊，其实就是保命手段多一点的九命猫而已，跟疏啸寒这头可以生撕巨龙的人龙，根本没法儿比。

　　这样的言论，自然引起了贝森德帝国的反击。

　　其中大部分人，都是在论坛上面来回对喷着，而有一小撮人则更极端，之前冲上战场，一边杀人一边宣传自己的言论。

　　因为两人的战斗，两国闹得不可开交，自然，也吸引许多人的注意。

　　这一次，因为有了许久时间的酝酿，跟上一次无声无息的交战，没法儿相提并论。

　　谁胜谁负，都能引起轩然大波！

　　……


第402章 秒杀疏啸寒

　　凛冬冰狱。

　　深海。

　　红影似火矛，刺破了岩层，刺破了海水，刺破了空间，抵达疏啸寒的百码外。

　　疏啸寒身覆龙鳞，刺骨的寒冰以他为圆心，朝着四面八方扩散而去，望着余烬的时候，眼中充斥着彻骨的恨意，他之前可是万万没想到，仅仅一次失误，就被这个本来被他当做是磨刀石踏脚石的家伙给毁掉了璀璨的未来，心中的恨意，何止是升斗？哪怕是倾尽五湖四海，也难以填平！

　　之前没能杀死余烬，这一次，疏啸寒下定决心，一定要余烬死得很难看！

　　虽未成为完美的龙人，但疏啸寒坚信，自己有能力办到这一点！

　　不过，下一瞬间，他的想法就变了。

　　因为，在他的百码之外，余烬忽然站定，那一瞬间，天地好似寂静了一般。

　　顷刻之间。

　　整片海洋灼热如滚烫岩浆，澎湃的火元素从四面八方席卷而来，以余烬为圆心，形成了一个看不见的火元素龙卷，这条庞大的龙卷吸扯着天地之间更多的火元素，不只是荣耀大陆的，还有其他位面的。

　　玩家们看不见这条火元素龙卷，但却能感知得到。

　　脸上不由得布满了凝重之色。

　　此时。

　　那静静立于海水中的余烬，正紧闭双目，左右手上，升腾出两道火焰来，一道呈红色，一道呈蓝色，红色是无声吞噬一切的炽热。蓝色则是冷热交替，让人防不胜防的冰火两重天。

　　他们的出现，再一次使得天地间的火元素，进一步扩大。

　　最终，形成了穿透海洋，直达天际深处的火元素龙卷。

　　下方。

　　最低端。

　　火元素龙卷旋转着，形成了一个漏斗的尖状，那尖状物正对着余烬的脑袋。

　　下一刻。

　　那一旦爆炸能直接轰平一片海域的火焰，狂涌入余烬的身体。

　　余烬的身体，开始飞快变大。

　　身体表层，有红蓝色的淡淡光晕浮现。

　　在他的身体之中，磅礴的火元素仿佛水果投入了榨汁机一样，被剔除了皮和壳，只剩下了精华的汁液。那条横贯天地的火元素龙卷，明明庞大得不可思议，但进入余烬的身体之后，却只剩下了一滴小拇指大小的红色水滴，十分诡异。

　　这滴水滴出现的瞬间，余烬的气息顿时变了。

　　不再是那平庸平凡的人族。

　　而是一个高高在上，俯视时间苍生如蝼蚁的神。

　　余烬的一双眸子，化作了红蓝相间的冰冷颜色，望向疏啸寒的时候，疏啸寒居然忍不住打了个寒颤，冲向余烬的身影有那么一瞬间的缓滞。

　　这一幕。

　　太过于诡异了。

　　看似时间过去了很久，但实际上，只不过是短短的两三秒钟而已。

　　火元素龙卷溃散，或者说，是被余烬吸入了身体。

　　紧跟着，余烬的身躯开始生长，成了一个有五码高，身上有红蓝光晕的巨人，瞳眸成了无情冷冰的红蓝之色。

　　身上，散发着那高高在上的气息。

　　远方。

　　观战的玩家们，个个都感到不可思议。

　　旋即，脸上涌现了狂喜之色。

　　虽然他们不知道发生了什么，但还是敏锐得察觉了出来，余烬这一招的威力极大，大到能轻而易举撕碎疏啸寒的程度。

　　再次看疏啸寒。

　　因为速度的缓滞，导致他一往无前的攻势，烟消云散，所谓一鼓作气一而衰三而竭，被余烬火神下凡吓了一跳的疏啸寒，已然失去了最巅峰的状态。

　　而接下来，他更是因此而成为了悲惨者。

　　“阿哈利姆之场域！”

　　余烬的心中，默念出了四大觉醒技能的其中之一。

　　默念的声音落下。

　　余烬的脚下，有一层红蓝色的光晕蔓延了出去，它覆盖在了海水之上，空间之上，元素之上，世界所有的一切之上，似一滴鲜血滴落在清水中，开始逐渐的渗透。不同的是，余烬脚下的红蓝色光晕，可不只是一滴鲜血，而是一捧，一盆，一整个泼天大的鲜血！

　　光晕蔓延，眨眼间，便来到了疏啸寒的脚下，紧跟着，继续朝着四面八方扩散而去。

　　不只是呈圆形，还呈弧形，朝上和朝下。

　　见此一幕，贝森德的玩家们，当即毫不犹豫的后撤，但是晚了。

　　他们和疏啸寒一样，被阿哈利姆之场域散发的光晕给笼罩了，紧接着是海面上噗通噗通往海里面跳的利维坦帝国玩家们，再之后，是凛冬冰狱上的玩家们，以及，那条冰桥之上的玩家么。

　　所有被阿哈利姆之场域光晕所覆盖的玩家，纷纷得到一条系统提示。

　　全属性开始下降。

　　以阿哈利姆之场域覆盖的范围而定，阿哈利姆之场域覆盖范围是一万码。一百码内的玩家，全属性降低百分之七十，五百码内，降低百分之六十，一千码内，降低百分之五十，三千码内，降低百分之四十，一万码内，降低百分之三十。

　　且，被光晕沾染的玩家，将会得到一个负面效果，无论余烬释放什么法术，往哪个方向，它最终都能追踪到，这些被光晕沾染的玩家。

　　如果是大范围的群攻法术的话，这招就是个灾难。

　　除此之外。

　　还有火焰防御减少的负面效果。

　　这些，都是距离远的玩家们所看到的。距离近的疏啸寒，感触要更深一点。

　　他身上渐渐地升起了火焰。

　　是焚尽八荒之火，无论他怎么扑灭也扑不灭。

　　身体之中，深海兽血冷焰，在不断的爆炸，哪怕很少很小，但依旧对他造成了许多伤害。

　　除此之外。

　　还有许多。

　　但这都不是重点，重点是他现在危险了，举步维艰了。

　　释放出阿哈利姆之场域的余烬，不能进行大范围移动了，只能在场域的一万码范围内用火焰瞬移。

　　他没有去管那些被阿哈利姆之场域所笼罩的普通玩家们，他将全身心都放在了疏啸寒的身上，看着这利维坦帝国的天榜第五，喔，也许现在能排在第四了。看着他用自己的手段挣扎。

　　场域中。

　　余烬所会的法术，层出不穷的顺发而出。

　　其中，大部分都是二三级的自创法术，怒焰之握，爆炎地刺，星落如雨这些，但也对疏啸寒造成了不小的伤害。

　　疏啸寒身上龙鳞翕动，给人一种诡谲的感觉。

　　冰寒气息从张开的龙鳞中喷发而出，他的口中，发出一声又一声惊天动地的吼声。一双龙脚狠狠踏地，龙爪撕裂空间。

　　挣扎。

　　这都是挣扎。

　　余烬摇了摇头，对这阿哈利姆之场域有些了解了，这就是个场控法术，硬要划分个等级出来，应该跟他自创的火神之矛差不多。

　　这一招，对于他自己来说，有帮助，但并不是特别大。

　　这是一招作用于群体战争的。

　　“阿哈利姆之陨星。”

　　见疏啸寒有冲出场域，奔向他的迹象，余烬手一挥，在遥远的万码高空之上，一个漆黑的黑洞突然出现，黑洞之后是寂寥无边的星空，星空中，有几道光芒划动，眨眼间从黑洞里冲了出来，赫然是一块块巨大而燃烧着星空火焰的陨石，这些陨石轻而易举熔化了空间，直冲向海面。

　　其后，没有长长的尾焰，有的只是破碎不堪的空间碎片，零落而下。

　　“轰！——”

　　下方的玩家听到呼啸的声音，纷纷抬头，不由得露出了震惊之色，天空之中，正有数十颗每颗都有一栋房子那么大的陨星坠落而下。

　　在他们抬头的那一瞬间，已经跨越了数千码砸在冰狱之上了。

　　“轰！——”

　　一个个巨大的空间黑洞形成，陨星眨眼间消失无踪，而受到冲击力的影响，整个偌大的冰狱都有崩溃的迹象，一条条粗大的缝隙，朝着四面八方蔓延而去，玩家们不得不飞向上空的冰桥去。

　　海中。

　　阿哈利姆之陨星的降落，直接把海水吸入了黑洞，蒸发化为虚无了。

　　海水中的一些弱小海洋生物，也消失不见。

　　那些实力强大的海洋生物，虽然有能力抗衡这些陨星，但生命漫长的他们感受得到，那赫然是卢拓时代近乎无敌的火神的气息！

　　除了躲，他们没有任何的想法！

　　从法术施展到阿哈利姆之陨星落下，不过短短五秒钟的时间，疏啸寒只来得及抬个头，再给自己用了几个无敌技能，就只能眼睁睁的看着阿哈利姆之陨星砸下来了。

　　第一颗陨星，无声无息，砸在疏啸寒的身上。

　　陨星被穿透了一个洞，轰然爆炸，疏啸寒的身躯也弯了下去。

　　紧跟着，是第二颗陨星。

　　因为被阿哈利姆之场域锁定的关系，这些陨星没有往其他地方去，在余烬的操控之下，尽数砸落在了疏啸寒的身上。

　　一颗！两颗！三颗！

　　刚开始的时候，疏啸寒还坚持下来了，可是随着陨星越来越多，越拉越多，疏啸寒有无敌技能也没用。

　　无敌技能效果消失后，疏啸寒直接被砸死。

　　不过，几秒后，又复活了。

　　然后，又一次被砸死。

　　然后，又一次。

　　一次一次又一次，直到死得不能再死为止。

　　最后。

　　实在没得砸了，阿哈利姆之陨星，轰然入海底，在海面上掀起了滔天的巨浪，把凛冬冰狱都给拍得粉碎，开始四散向周遭海域，被混乱海域中的空间裂缝吞噬。

　　至此。

　　疏啸寒。

　　死。

　　被余烬。

　　秒杀而死！

　　……


第403章 冰狱部落

　　横贯两国的冰桥之上，利维坦帝国的玩家，目瞪口呆的看着眼前一幕。

　　偌大仿佛无边无际的凛冬冰狱之上，出现了一条又一条长达百里的深邃裂缝，随着海浪的冲击，在不断的扩大、分崩离析。与此同时，在凛冬冰狱的边缘处，海底之下骤然间，出现了一个巨大的空洞，周围的海水和巨大浮冰，顷刻间便涌入了其中，渐渐地，形成了一个以空洞为圆心的漩涡。

　　吸扯着周围的浮冰和海水。

　　这样的场景仅仅持续了片刻，便被海底凶猛掀起的滔天巨浪给掩盖了，海底之下，似乎有一头身高万丈，躯体覆盖了一整片海洋的怪物，在剧烈的挣动，引得海面上海啸掀起了上百码高。

　　冰桥之上，一些没来得及逃脱的玩家，因此被拍死。

　　海啸越来越大，最终落在了凛冬冰狱之上，使得巨大的冰狱分崩离析的速度，越发的快了起来。

　　“怎么回事……”

　　这一幕震惊了所有人，没有玩家往余烬和疏啸寒的战斗上去想，哪怕余烬刚刚召唤出了数十颗巨大的陨星，但那陨星怎么可能有这么大的威力，这不科学。

　　定然是那陨星吵醒了海底深处，一头沉睡许久的庞大怪物吧。

　　利维坦帝国的玩家们，即便心中有了不详的预感，依旧是如此安慰着自己，反之，贝森德帝国的玩家们，看惯了余烬所创造的奇迹，深以为然的觉得，这场风波，应该就是余烬造成的。

　　虽然还没盖棺定论，但是论坛上，并没有出现太多的议论。

　　因为。

　　有许多在海底的玩家，已经死亡回到各自绑定的复活点了，紧跟着，有关海洋深处发生的一切，以视频的方式展现在了玩家们的面前。

　　余烬的突然出现，脚下绽放的光晕。

　　从天而降的陨星，仿佛锤子一样，一下又一下重重锤在人的脑袋上，将其砸得头破血流，死的憋屈。

　　这一幕，像极了之前，疏啸寒凭借着近战的优势，压着余烬打的画面。

　　不过与那一次不同的是，这次是余烬利用远攻攻击的优势，将疏啸寒限制在了他的攻击范围之外，并利用场控法术和超强的攻击法术，一举将疏啸寒给秒杀。

　　视频公布后，论坛上面，立刻涌现出了许多玩家们，开始大力嘲讽利维坦帝国。

　　刚开始，利维坦帝国的玩家们，还有不甘示弱的回应呢，觉得余烬能一次又一次的复活，并且反败为胜，那疏啸寒也可以，但事实上却是，疏啸寒没有复活于原地，而是死回了利维坦帝国的部落复活点。

　　他出现的时候，周遭是死一般的寂静。

　　低迷的士气，直接横扫了整个利维坦帝国，利维坦帝国的玩家们真的想哭啊，疏啸寒明明刚刚成为有可能击败天榜第四的高手，就这样折翼在余烬的手中了，且还是在杀死他一次，整个利维坦帝国嚣张叫嚣了一阵儿后，才这么突然的被秒杀。

　　这完全就是打脸嘛。

　　而且是重重的，直接给打得鼻青脸肿。

　　“哈哈哈，你们不是看不起余烬么？你们不是不相信余烬牛逼么？我早就告诉过你们了吧，余烬是打不死的小强，他不可能真正死的，而每一次侥幸不死之后，他都将变得更加强大，你们不信啊不信啊不信啊，哈哈哈哈哈！”

　　“该！活该！现世报啊！”

　　“再吹牛逼啊！疏啸寒不是特牛逼么！不是说能击败利维坦天榜第四第三么，怎么现在不吹了，现在怎么就说疏啸寒只是天榜第五不值一提，有种挑战第四第三第二第一去了，傻逼吧！”

　　“说话跟放屁一样！”

　　“余烬威武！余烬牛逼！余烬干死他们！”

　　“余烬是我偶像！永远的偶像！”

　　利维坦帝国的官方论坛，几乎被贝森德帝国的玩家给充斥了，数之不尽的玩家前去刷屏留言，管理员和版主根本删都来不及删。

　　“妈的！老子看不下去了，那几个比疏啸寒排名高的，躲什么啊，快去干死余烬丫的啊！”

　　“你们这样不出手算什么！”

　　“操！”

　　“一群没有荣辱心的家伙！”

　　“你们不上，老子上成了吧！兄弟们，抄家伙上！老子打不过余烬，还打不过你们这群渣渣么！”

　　论坛上的一起骂战，很快便波及到游戏中了，本来还在驻守血东部落的玩家们，纷纷涌出了要塞，在隆基努斯要塞中间两百里范围内，与贝森德帝国的玩家展开了厮杀，在厮杀中，双方各有损伤，但总的来说，是利维坦帝国一方占据优势，不过，就算他们的优势再明显，也不敢过多的冲击隆基努斯方向。

　　否则的话，他们不仅要送到玩家们的攻击，还得被贝森德帝国的军队绞杀。

　　对玩家他们有优势，对其军队嘛，那就呵呵呵了。

　　双方的战争一经开始，立刻就停不下来了，利维坦帝国的玩家们，一群又一群的萨满，开始大肆的使用无灵之地卷轴，而这一次，贝森德帝国的玩家们在余烬激发的士气之下，怒火中烧，不甘示弱的反击。

　　一场大决战，就此展开。

　　而与此同时。

　　海底下。

　　余烬正站在冬神宫殿附近，身体被焚尽八荒之火笼罩着，隔绝了一切的气息。

　　此时的他，一脸郁闷之色。

　　因为刚才那一场掀起了惊天海浪的爆炸，惊醒了周遭许多强大的海洋生物，再一次将冬神宫殿给围住了，将余烬阻隔在外，没法踏入其中。

　　他不甘的看了眼冬神宫殿，但却不能继续待在这里了。

　　之前，两大觉醒法术，看似很威风八面，牛逼得没边儿了，但事实上，两大觉醒技能对玄奥的消耗实在是太大了，对余烬本身的实力也有影响，如果他继续留在这里的话，有一部分可能是被深海怪物杀死，有一部分可能，则是被汹涌而来的利维坦帝国玩家给围攻而死。

　　余烬可不相信，那位有着超级公会长身份的疏啸寒，会那么轻易的放过他。

　　果不其然。

　　就在他升起这念头的时候，数之不尽的利维坦帝国兽人玩家已经跃入海中了，显然打着趁你病要你命的想法。

　　余烬只得暂时性的放弃在凛冬冰狱的任务，撕碎了空间传送卷轴，十秒钟后，回到了凤凰要塞。

　　余烬出现在凤凰要塞的时候，顿时引发了震耳欲聋的欢呼声，其中部分是涅槃公会的留守玩家，而更多的，则是因为凤凰要塞名气，涅槃公会名气，以及余烬名气而来到，或者定居要塞的普通玩家们。

　　听到他们的欢呼，余烬只是微微笑了笑，没有太过在意。

　　甚至，连前线正在进行的战争，都没有太过在意。

　　毕竟，那场战争，肯定是仅限于东方一隅之地了，不可能波及太大范围的，这就是个覆盖了两大国家的世界任务而已，谁胜利了，谁得到奖励，绝对撼动不了一国之根基，也撼动不了所有玩家们的根基。

　　顶多是稍有影响。

　　再有就是玩家们看中的荣誉了。

　　对于荣誉这个东西，余烬已经有很多了，就不再去搀和去争取了，他还是忙他自己的吧，他之前所做的，已经够振奋士气的了。

　　想必，现在前线那些大公会的会长们，也不希望他去吧。

　　何必呢。

　　清楚知道这一点的余烬，在凤凰要塞稍微休息了一下后，就决定了接下来的目标，想办法恢复救世主的优雅之手的亚神级威力，再有就是把最后一张神法师的日记书页找出来了，期间，尽可能的朝大先知级的进度冲击一下，至于火神犬的孵化，余烬现在还没头绪呢。

　　亚神啊亚神，为什么所有沾上神这个字的东西，都那么难搞呢！

　　余烬晃了晃头，去找线索找方法去了。

　　同时刻。

　　利维坦帝国境内，从复活点走出的疏啸寒，回到公会后立刻传去消息，让激流十字军的玩家，在凛冬冰狱一块最大的浮冰之上，建造起一座要塞来，其目标，是紧盯那座冬神宫殿！

　　目的之一，是为了他自身！目的之二，则是为了限制余烬再去！

　　他也看出来了，余烬的任务，也是跟那冬神有关！说不定，比他的转职完美龙人，还要更高一个层次呢，绝对不能让他捷足先登。

　　激流十字军在凛冬冰狱建立要塞的消息，很快传了出去。

　　在帝国掀起了轩然大波，特别是在玩家们知道冬神宫殿存在后，立刻就明白，疏啸寒这是把矛头指向余烬的节奏啊！

　　余烬会怎么做呢？

　　一两天的时间，余烬什么都没做！

　　这不仅让想看热闹的玩家们，感到很无趣。

　　前线的战争，一直僵持着。

　　没有参与战争的玩家们，渐渐恢复了原本的状态。

　　殊不知。

　　他们认为对冰狱部落没有任何想法的余烬，此刻正头痛着呢。

　　“为什么就这么巧啊！”

　　刚刚软磨硬泡，从克希亚那里得到优雅的救世主之手修复方法的余烬，郁闷的想道。

　　为什么每次不是麻烦来找他，就是他必须得去找麻烦啊！

　　……


第404章 神的气息

　　救世主的优雅之手，最巅峰的时期，是一件货真价实的神器！

　　而此时的它，则只能发挥出稀有传说的能力。

　　余烬现在自然没办法让它重回神器级，顶多是亚神级，即便如此，也让余烬绞尽脑汁，却依旧没有丝毫的头绪。直到今天，实力又有长进的余烬，成功从克希亚那里领取到了新的任务，在付出了不小的代价后，得到了一个让它重回亚神的方法。

　　那就是利用神的气息。

　　且是活着的神。

　　这个条件，无疑是把余烬再一次推入了火坑，想要把救世主的优雅之手恢复亚神，余烬就得再次前往冬神宫殿。

　　冬神宫殿，是他迄今为止，知道的唯一一座还有神存活着的地方。

　　神的气息，事实上根本不用从神身上攫取，直接从冬神宫殿收集也行。

　　如果是不知道冬神宫殿下落的情况下，克希亚发布的这个任务的难度，就是找到一位活着的神存在的地方，但现在的任务难度在于。冬神宫殿之所在，建立起了一座冰狱部落，驻扎了数以十万计的利维坦兽人玩家。

　　余烬收集神之气息，最少也得用几个小时才行。

　　有几十万人虎视眈眈，就算余烬是魔导师也没用啊。

　　于是余烬就犯了难了。

　　想不到办法，余烬也就不想了，暂时先把救世主的优雅之手的任务给搁下，转而去忙别的。

　　与此同时。

　　隆基努斯要塞和血东部落的战争越来越多了，双方死亡的人数都破了三百万，还没打出个胜负来。不过无一例外，参与这场战争的玩家们，都得到了不小的历练，得到了许多的收获。

　　这也导致，更多的玩家前往过去。

　　如果仅此而已的话，也就罢了。

　　但是利维坦帝国那边，不时把贝森德帝国的领土给化作无灵之地，这简直叫人没法儿忍啊！

　　因为无灵之地，导致全贝森德帝国的玩家的属性都在降低，犯了众怒，引发了更多的玩家进入战场。

　　利维坦帝国开始因为人数而溃败了。

　　不过，还只是小范围的而已。

　　这场的僵局，持续了四天的时间，又一个消息轰动了贝森德帝国。

　　利维坦帝国的第十七地狱公会，在法尔肯山脉的一座山下，发现了一座绵延百里的阿拉德矿石，这种矿石是帝国的特产，产量极为的稀少，是打造各种武器的主材料，用阿拉德矿石打造出来的武器，最差也是黄金级别的。

　　“我操！第十七地狱这是踩狗屎运了啊！”

　　“发了发了！阿拉德矿石啊，这玩意儿在贝森德帝国只能打造出黄金武器来，拿到我们利维坦，混合阿法拉矿石，就能锻造暗金装备啊！”

　　“这下子利维坦帝国的玩家怕是要气疯了吧？”

　　“哈哈哈哈！肯定的啊！想想都难受，入侵他们的国家，再毁灭他们的领地，掠夺他们的矿产！”

　　“不过我们也要小心点了，想想都知道，接下来一段时间，贝森德帝国的玩家们的攻势，要大大增加咯！”

　　“肯定防得住，不过，第十七地狱，得给我们点好处吧？”

　　“那是必须的，除非第十七地狱的会长没脑子！”

　　“那就好，那就好！”

　　与利维坦帝国玩家们的兴奋不同，贝森德帝国的玩家们，可以说得上是发疯了。

　　“我操！阿拉德矿脉！”

　　“那么长一条！”

　　“正在被尼玛什么第十七地狱开采？开采我们国家的矿产？妈的作死啊！抄家伙上啊，干死丫的！”

　　如果说，之前还是因为荣誉的话，现在贝森德帝国玩家们，就是被利益给驱动了。

　　于是乎，战争愈发的凶猛。

　　但是。

　　这次利维坦帝国换了战争模式，开始防守起来了。

　　其实，这场战争一开始就没有悬念，利维坦帝国的玩家们，知道自己是不可能彻底侵略贝森德帝国的，只能是在短时间内占据和掠夺，获得好处和荣誉。

　　他们一直都想着，怎么才能完美收官呢。

　　这阿拉德矿脉，不正是他们的契机么？

　　再加上，第十七地狱承诺每一个因为防守血东部落而战死的玩家，都能从第十七地狱领五块阿拉德原矿，但是得凭借视频证明用了全力。

　　五块原矿啊？

　　淬炼后得有一块矿石了吧？那是多少钱？

　　哪个玩家不愿意付出生命的代价去防守？

　　就这样，占据又僵持了三四天的时间，眼看着阿拉德矿脉一点点被挖走搬空，在原伊斯瑞安战争前线的地带，也越来越多的无灵之地，贝森德帝国的玩家们都快疯狂了。

　　玩家群中，渐渐开始出现让人领头去强攻矿脉的言论。

　　这个言论出现后，一发而不可收拾。

　　但是。

　　暂时没人应承下来，哪怕是暴风王朝天空帝国这些公会，也要衡量一下，他们领头去攻矿脉，抢过矿脉需要死多少人，然后又还能开采多少，最后怎么分矿，这些都是问题。

　　涅槃公会虽然只有几万人，但毕竟也是贝森德帝国的超级公会，更何况他们的会长是余烬。

　　于是乎，也被点名了。

　　不过这时，余烬正在神法师的日记书页呢，没太当回事，直到公会的管理层询问，余烬才稍微思考了一下。

　　“阿拉德矿脉啊……”

　　余烬的记忆中，贝森德帝国有不少的阿拉德矿脉，法尔肯那条前世也被开采过，但具体有多长多大余烬不太清楚。

　　想了想后，余烬决定去看看，转换一下思路。

　　这几天想方设法去找神法师的日记书页，以及完成其他几个任务，脑袋都要炸掉了。

　　而等余烬一个人来到法尔肯上空一千码处的时候，余烬忽然愣住了，脸上涌现出狂喜的神色。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊！”

　　余烬万万没想到，自己居然在法尔肯山脉，阿拉德矿脉之上，感知到了那最后一张神法师的日记书页的气息。

　　这几天的时间里，余烬想了各种方法，都没什么头绪。

　　不过还是有点收获的，譬如说，从一个传说盗贼那里，得到一个提取气息，感知气息的方法。

　　余烬费了不少劲，提取出了三张神法师的日记书页的气息，然后，开始满国的寻找那最后一张的气息，却唯独忽略了那正处于暴风中心的法尔肯山脉。

　　“在那儿！”

　　余烬的目光，慢慢扫视过山脉，最终，凝固在了一个矿洞之中，那里，正巧是第十七地狱公会玩家驻扎的区域，余烬就这么贸贸然前去的话，肯定会打草惊蛇的，到时候对他夺取神法师的日记书页非常不利。

　　悬浮于天空之上，余烬沉吟了一会儿后，眼睛猛然一亮。

　　“不如来个一箭三雕！”

　　“反正夺取矿脉要费一番力气，夺取神法师的日记书页也要，清空冬神宫殿也要，击退利维坦帝国的玩家大军也要，不如全部一锅端了算了！”

　　这个念头升起后，余烬就怎么压也压不下去了。

　　咬了咬牙后，回到凤凰要塞。

　　接下来的两天时间，余烬继续着他的神龙见首不见尾。

　　两天之后，余烬直奔凛冬冰狱的方向而去，而与此同时，涅槃公会承担了攻击矿脉的重任，前提是需要玩家们的支持和帮助。

　　有人领头就行，不然打不出士气来，玩家们当然没有理由拒绝。

　　有人冲锋在前不顾一切，肯定会有人被激起血性的，到时候，跟着他们，还怕捞不到好处么？

　　所有人都是这么想的。

　　而涅槃公会宣布这一消息后，立刻引起了第十七地狱的注意。

　　第十七地狱可没因为涅槃公会人数不多，就小觑他们，先不说余烬这个人的变数，连疏啸寒都栽在他手里了。就说涅槃公会干倒了日不落帝国这个壮举，第十七地狱可是知道得清清楚楚，因为这个公会，本身就有着天迹集团的股份！

　　天迹集团的势力遍布整个荣耀之剑，这是谁都知道的。

　　但天迹集团具体怎么布局的，就没人知道了。

　　顶多知道一些摆在明面上的。

　　第十七地狱，就属于暗地里的。

　　有日不落帝国的前车之鉴，第十七地狱不敢小觑，全力以赴。

　　殊不知，余烬并没有将矛头指向他们，而是凛冬冰狱的冰狱部落。

　　此时。

　　冰狱部落已经基本建成了，至少笼罩范围千码的攻城器械都有了，这些家伙事儿，可耗费了激流十字军不少的金币。不过，只要守住那有神居住的宫殿，一切都是值得的。

　　余烬来到冰狱部落上空后，先是收集了点情报，地形啊，环境啊，玩家人数啊什么的。

　　余烬发现，冰狱部落正巧建立在冬神宫殿的正上方。

　　而部落和冬神宫殿，又被他们想办法建造出了一条旋转冰路，防守得非常森严。

　　想要从下往上攻，再一次掀起海啸是不要想了。

　　他们肯定有所防备了。

　　只能从上面，正面攻击。

　　既然这样。

　　那就来吧。

　　余烬最后看了眼杜鲁姆的怨毒凝视中的物件儿，深吸了口气。

　　接下来，可是会影响他接下来很长一段时间计划的啊，绝对不能出丝毫的差错！

　　……


第405章 三色火雨

　　曾经的凛冬冰狱，已经在阿哈利姆之陨星和海啸的两重攻势之下，分崩离析成了一块块浮冰，最小的只有巴掌大，而最大的，则有一座小岛那么大。由疏啸寒主导建造，激流十字军玩家驻扎的冰狱部落，便位于一块巨大浮冰上，正巧漂在冬神宫殿之上的位置。

　　以冰狱部落为圆心，周围有着成百上千的小型浮冰，其上或是建造着箭塔，或是矗立着雷电塔炮，冰寒之柱，尽皆是攻防战争武器。

　　按理说，位于一个根本不可能遭到攻击的地方，冰狱部落其实不必建造战争武器。

　　但是。

　　两国玩家，却是深知疏啸寒的担忧。

　　前者利维坦帝国，虽然经历了许多，但仍旧是觉得疏啸寒有些大题小做了，对付余烬，根本用不着那么麻烦。而贝森德帝国的玩家们，则是觉得理所应当，疏啸寒这人很明白事儿嘛，知道对付余烬就得用这样的方法，尽管失败的机率还是很大。

　　只是，贝森德帝国的玩家们搞不懂的是，为什么余烬到现在为止，也没有跳出来闯入冰狱部落，或者说，闯入其下的冬神宫殿，这不符合他的性格啊。

　　想想吧，所有针对余烬的人，有哪个好过过。

　　所有针对余烬的公会，势力，哪个有好下场。

　　拭目以待吧……

　　贝森德帝国的玩家们，都等着看好戏，利维坦帝国的玩家，则是想着，疏啸寒能快点找回场子，不能让余烬给踩在头上，不然那丢的不是疏啸寒一个人的脸，也不是激流十字军的脸，而是整个兽人帝国的脸。

　　眼下，兽人帝国的玩家们，不乏一些针对疏啸寒的负面言论。

　　导致，激流十字军的玩家都憋着一口气儿呢。

　　只要余烬敢来……

　　他们刚刚升起这想法，便看到，天空之上，忽然飘来成片成片的红云，折射到冰面上，闪烁着耀眼的红色，给人一种诡异的感觉。

　　紧跟着。

　　红云中，有滚滚的爆炸声响起。

　　似乎是雷，又似乎是火焰撞击。

　　不管究竟是什么。

　　利维坦帝国的兽人玩家，不断开始升空，其中部分是踩着鹰翼图腾的萨满，一部分，是有飞行坐骑的兽人玩家，还有兽人召唤师等等等等，他们尽皆是空军斥候。虽说利维坦帝国的进度，超出贝森德帝国许多，但有飞行能力的玩家，依旧很少，毕竟，能否飞行，是荣耀大陆所有玩家的一个标杆。

　　一个很重要的分界点。

　　未来。

　　整个世界，都将是空战的天下。

　　这点，毫无疑问。

　　诸多兽人玩家升空后，发现那红云之中，有熊熊的烈焰在低沉的咆哮，撞击喷发，但却没有泄露出丝毫，似乎在被死死的压制着。

　　“那是……”

　　“异象？或者法术？”

　　玩家们纷纷猜测，然后，随着继续往上升空，这群兽人玩家忽然瞪大了眼睛，心脏砰砰砰的剧烈跳动起来，心悸得非常厉害，此时他们的瞳孔之中，俱都是倒映着一个红色的身影，那熟悉的法袍，熟悉的法杖，熟悉的淡然笑容，无一不是让他们脑海中升起了一个名字。

　　“余烬！”

　　他们的到来引起了余烬的注意，此时的余烬，已经做完了一切准备，于是转过头，朝着他们咧嘴一笑。

　　“他在笑什么？”

　　“他在做什么？”

　　“快看，下雨了，抬什么头啊，不是上面，是下面！”

　　有兽人玩家惊呼道。

　　“下面……”

　　“红色的雨，蓝色的雨……”

　　兽人玩家们，全都感觉到不对劲。

　　“那三种颜色，似乎很眼熟？”

　　“之前余烬释放的火焰长矛，似乎也是三种颜色？一个淡红，一个深红，一个蓝色，一个中心带点儿红？它们相撞之后，威力大得惊人？这三种火雨，不会也是吧……”

　　“我心中的不祥预感越来越强了，不行，必须得阻止他！”

　　“一个个都愣着做什么，上啊！”

　　一众拥有飞行能力的兽人玩家，齐齐朝着余烬冲去，而余烬却只是轻轻一抬法杖，脚下三朵巨大云团之中，便有铺天盖地的火雨，凝聚成了一条巨大的火蟒，朝着他前方扑来的那些飞行兽人玩家冲去，三条火蟒的飞行速度极快，且在余烬的操控之下，可以说得上是出神入化。

　　刚刚步入空军行列没多久的兽人玩家们，眼见三条根本摸不着轨迹影子的火蟒飞来，立刻就有些慌神，毕竟人的命树的影，哪怕他们之前还是论坛之上，贬低余烬的主力军，可是当他们真正面对余烬的时候。

　　还是怕了，而且很怕。

　　毕竟，这不是那种热血沸腾的万人战，十万人战，在那种情况下，他们可以不惧生死，可以忘却一切，他们也不是那种挥金如土的土豪，身上的装备，可都是自己辛辛苦苦打出来的。

　　仅仅这么一瞬间的迟疑，火蟒已经来到近前。

　　紧跟着。

　　仿佛火熔穿纸张一样，将他们给穿透。

　　一边操控着火蟒，像是用弹弓打鸟一样，把飞行兽人玩家们给打下去，一边，余烬的另一半心思，则是在下方的冰狱部落，此时的冰狱部落，正接受着三色火雨的洗礼。

　　三色火雨，是余烬改良之前的双子火雨而成的四级自创法术，与火神之矛一样，都是余烬细细雕琢之后的新强力法术。

　　不同于火神之矛的单体、群攻，三色火雨，是一个极其变态的长时间法术。

　　首先，余烬将焚尽八荒之火、永恒不灭火和深海兽血冷焰放置在空中，然后操控火元素涌入它们之中，以此激发出火云，再在他们周围的空间篆刻上特殊的魔法纹路，使它们缓缓旋转，持续吸收火元素，并降下火雨，三种火雨落下去后，其中大部分，都会落在冰面上，建筑物上。

　　而有一部分，则会引发爆炸。

　　然后，是连续的爆炸。

　　最后，是整片天空都在爆炸，爆炸形成的冲击波，再荡向四面八方。

　　最终，冲击覆盖范围内的一切。

　　这一招，余烬创造的目的，可不只是用来攻击下方建筑和玩家的，更是一记制霸空中的绝杀啊。

　　且。

　　这招三色火雨，可不仅仅只有这么弱而已。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一声声震耳欲聋的爆炸声响起，在风的吹动下，三种不同的火雨开始撞击了，爆炸的冲击波，浓烟，滚荡席卷一片天，遮天蔽日把下面的视线都给遮住了，雨水落在建筑物上，开始腐蚀着它们，滋滋滋的声音响彻不断。

　　激流十字军的玩家们，立刻启动了防御护罩，但在三色火焰的爆炸之下，并没有坚持多久。

　　有很多地方，被炸出了空洞。

　　其下的建筑物，自然也被炸得破破烂烂，事实上，导致这些建筑物破损的主要原因，倒不是因为三色火雨的腐蚀燃烧和爆炸，而是因为其下海水的温度升高，冰面熔化，最终塌陷入海洋之中。

　　随着火焰雨的落下，一些高手玩家反应过来，立刻开始冲上空中，要揪出制造此事的玩家。

　　但是。

　　在浓烟滚滚，火雨倾泻的空中，他们根本感知不到余烬的踪迹，哪怕是疏啸寒也一样，实在是太混乱了，悬浮在空中，看着这惊天动地的一幕，疏啸寒心沉了沉，吩咐下去让玩家死死的看守住冬神宫殿，绝对不能让哪怕一只游鱼穿过去，然后，则是让下方多达十数万的常驻玩家准备，听他的号令争取一击干掉余烬。

　　只要能干掉余烬一次，以他身上那些装备的珍贵程度，实力必然下降一截，到时候他疏啸寒，也就能找回场子了，倒不是说现在不能，但是，干掉他一次，那样更保险一点，不是么。

　　疏啸寒可不想第二次阴沟里翻船。

　　接到疏啸寒的命令，利维坦帝国的玩家们，一个个都憋着一口气儿，其中有很多的萨满玩家，在自己身旁插了一根图腾柱，紧跟着开始吟唱起咒文准备起来，磅礴的图腾力量在他们的身周荡漾着。

　　这根图腾柱，跟余烬的法术延迟，元素蓄气的效果一样。

　　下方这样的萨满玩家，足足有不下三千。

　　余烬只要敢现身，立刻就会被轰得连渣都不剩，但他什么时候会现身，会在哪里现身，这是个谜。

　　冰狱要塞，一场大战即将展开。

　　论坛之上，各种言论也是甚嚣尘上，利维坦帝国一方的玩家们，全都激动了，余烬还真的敢闯冰狱部落啊，丫挺真不知道死字儿怎么写的，以为利维坦帝国的玩家们，跟贝森德帝国的渣渣们一样不堪一击么，真是……

　　不过来了也好，也总算是让利维坦帝国有机会找回场子了，近些天来，利维坦帝国排名一二三四的高手不出，令得他们一直没底气，在面对贝森德帝国那边拿余烬说事的言论，根本没办法回击啊。

　　虽然现在也没人单挑死余烬。

　　但是。

　　被围攻而死后，也能说丫智商有问题了吧，尼玛一个人就敢来闯十几万人几十万的要塞，真尼玛是活腻歪了。

　　既然如此。

　　那就去死吧！

　　……


第406章 冰海兽人的末日

　　两国论坛。

　　利维坦帝国的玩家，认为此次余烬必死无疑，完全是被激流十字军驻扎凛冬冰狱给激去的，是一个没脑子的蠢货。而贝森德的玩家们，则是暗自嘲笑起利维坦玩家的无知来，近一年的时间了，他们还从没看过余烬去做那些毫无准备的事呢，哪怕是再不可能，再毫无理由，只要余烬去做了，那其中必然有猫腻！

　　眼下，就是这种情况。

　　余烬，肯定是有的放矢。

　　冰狱部落上空。

　　爆炸扬起的浓烟，滚滚散向四方。

　　法系职业全都一动不动，竭力感知着元素气息，但却毫无用途。

　　此时。

　　两万码之外，一座浮冰上，余烬手里正握着一个指南针模样的东西，只不过比起指南针，这东西多了上和下的指向。此时，它正直直的指向余烬脚下的位置。

　　余烬眺望了一眼，两万码外那不断扩散的浓烟，一头扎入了海水之中，不过片刻后，海底之下，便响起了惊天动地的咆哮声。

　　紧跟着。

　　海水被破开了一个巨洞，一头足有百码之巨的庞大海兽，从海底钻了出来，它有着无数长长的触须，像极了章鱼，此时正追击着余烬。

　　但是。

　　它刚刚破开海面，余烬的气息就消失了。

　　而就在它气急败坏拿海水撒气的时候，一道红影从虚空中破空而出，激射向那浓烟中的方向。

　　这头章鱼巨怪，立刻愤怒的爆冲而去。

　　对于那个讨厌的气息，它绝对不会再次放过了。

　　章鱼巨怪走后，虚空中，余烬缓步走出，脸上，露出了一抹笑容。

　　“果然，这些海洋生物的AI真低啊，是睡傻了的缘故么。”

　　余烬笑道。

　　之前，他冲出海面后，立刻用焚尽八荒之火燃烧出了一片真空地带，然后隔绝了气息，用法术凝聚了一个火焰分身，朝冰狱部落的方向而去。

　　本来余烬以为，这头海洋生物肯定会不受骗，要再多来几次激怒它才行，没想到这么轻松。

　　于是乎，接下来，余烬继续着这一举动，不断在深海中挑衅深海怪物，将它们引向冰狱部落，直到他手中的深海怪物指针彻底失效为止。

　　“呼……”

　　完成了这一切，余烬深吸了一口气。

　　此时。

　　冰狱部落的方向，三朵火焰云已经散去了，但是滚滚烟尘还在，下方，无数的深海怪物，也跟冰狱部落的驻守玩家们战了起来。

　　其实，本来这些深海怪物，没打算把气撒在利维坦兽人帝国玩家身上的，奈何，是利维坦帝国的玩家们看到它们后，激动得自己忍不住，攻击了深海怪物，进而引发了这场大战。

　　战斗开始后，余烬仍然没出现。

　　利维坦帝国的玩家就有人坐不住了，“余烬只会这种卑鄙的手段么，有种正面上啊！”

　　“呵呵原来这就是余烬的底牌啊，捣乱？用深海怪物去袭击冰狱部落？这能有什么用？顶多不过是给激流十字军送菜吧！这些深海怪物，处于不弱不强，一个正好的行列里，冰狱部落就是死了人，也是不亏的！”

　　“垃圾余烬，有种正面冲啊！你不是神话么，不是奇迹么，有种看看自己能不能在利维坦续写神话啊！”

　　这种，就是纯粹看热闹不嫌事儿大的。

　　他们也知道，余烬这时候，是肯定看不到论坛的，但他们就是忍不住叫嚣几句啊，在这种事关帝国荣誉的大事上，他们怎么能袖手旁观呢，就算不能亲自去动手，也一定要付出点什么！

　　嘴皮子也算嘛！

　　与之相反，这是贝森德帝国的玩家，没有多少跳出来叫嚣的，因为他们太清楚余烬了，这哪里会是余烬的底牌啊，这才刚刚开始而已。

　　论坛上的议论，没有影响到战局。

　　冰狱部落，疏啸寒命令手下操控战争武器击杀那些深海怪物，自己则是跟帝国内的玩家联系，很快便得到了他想要的信心。

　　帝国那边，一位有名的大先知，给余烬下了一个定位诅咒。

　　疏啸寒总算没有被继续蒙在鼓里了，招呼了一帮实力颇强的手下，就朝着余烬的方向冲去了。

　　知道位置暴露的余烬，没有躲避，大大方方的站了出来，和上次一样，就那么静静地站着，上次余烬这样的时候，发生了那场让他，让利维坦帝国玩家都印象深刻的大爆炸，大海啸。

　　那一次，因为他的迟疑，错失了最佳的机会。

　　而今天。

　　这次。

　　疏啸寒绝对不能再失手了。

　　“吼！——”

　　他仰天发出了一声咆哮，身体开始冒出锋利的龙鳞来，从双脚开始，逐渐覆盖了脚踝小腿大腿腰部，身躯脖子脸颊头颅。

　　最后，是那一双龙角。

　　相比起上次，这双龙角似乎稍微增长了一些，但依旧小得很。

　　这对龙角，是疏啸寒永远的痛。

　　化作龙人后，疏啸寒继续爆冲，同时没有犹豫的使用了玄奥，开启了觉醒。

　　发现疏啸寒开启了玄奥和觉醒，不由得注意了一下。

　　首先，从气息上，余烬就感知得出来，疏啸寒的玄奥和邢干戚一样，都是低级的。

　　确定了这一点后，继续观看。

　　疏啸寒的背部脊椎，抽出了一条蓝冰色的骨头长鞭，在肩部的地方，抽出了两对巨大的翅膀，跟他上次投掷冰封凤凰之火的冰球时有些相像，但又有些不一样。

　　冰天龙降！

　　余烬认出来了。

　　前世跟龙沾得上边儿的人和职业还算比较多，毕竟，这个世界曾经有一段时间，就是被巨龙统治的。

　　认出了玄奥后，紧跟着是他的觉醒。

　　一个并不太出彩的极冰龙。

　　这一世玄奥和觉醒都还少，所以玩家们，分辨不太出来自己觉醒的厉害，只要有，就是强。

　　不过，悲催的是疏啸寒遇到了余烬。

　　余烬的玄奥，可是高级的火神旋律，而觉醒，更是前世上千万觉醒之中，都不曾见到过的稀有觉醒，火神下凡！

　　疏啸寒开启了玄奥和觉醒，周围的玩家们，也有一个算一个，开启了玄奥觉醒。

　　不过疏啸寒的余烬都看不上眼，更何况他们的了。

　　收回了目光后，余烬暂停了吟唱法术。

　　利维坦帝国那边还是有点门道的，这么早就找出了他的所在位置，不然的话，他还可以释放一点让利维坦玩家感到麻烦的法术的。

　　不过现在嘛，疏啸寒都冲到面前来了，余烬只有早早的掀开底牌了。

　　“火源壁障！”

　　余烬陡然间，扯开了一张卷轴，汹涌的法力灌注之下，立刻就引得火焰滔天了起来，在余烬的眼前，形成了一层厚厚的火焰。

　　“操！”

　　“居然用卷轴！”

　　“会长，我们也用吧！”

　　疏啸寒的脸色阴沉，点了点头。

　　话音落下，这群玩家中，也有人开始丢出卷轴。

　　在很多时候，玩家们的对战，是有个潜规则的，那就是不用卷轴。至少，在势均力敌的情况下不用，因为那样的话，就成了一场毫无意义的消耗战了。

　　当然了，如果一方钱实在多得没地儿花，那另当别论。

　　又或者是本来就打算用卷轴一招制敌的，那也另说。

　　但看看余烬现在在做什么？

　　防御卷轴？

　　还尼玛是五级加极效状态的！

　　这不是在准备大底牌，疏啸寒就把他脑袋拧下来！

　　到了这种情况，背包里那些珍贵的卷轴不用，也跟垃圾，纸张没什么两样了。

　　于是乎，接下来的一分钟内，就成了双方的卷轴之站。

　　余烬事先就有准备，自己这一次，是要消耗很多卷轴的，所以，五级防御，场控的卷轴他准备了蛮多的，不怕消耗，不过，卷轴毕竟是卷轴。跟真实的五级法术，还是有差距的，在疏啸寒等玩家的冲击下，余烬的卷轴法术很快就坚持不住了，不过到了眼下，余烬也不需要卷轴了。

　　“轰！——”

　　在最后一层防御法术破碎之前，余烬的身上，忽然狂涌出了滔天的火焰，倒卷而上，直冲高天！

　　余烬的气息，接连攀升！

　　身体，也开始缓缓变大，跟上次施展火神下凡一模一样。

　　疏啸寒的脸色刹那就变了，听着空气中那犹如美好旋律的火焰爆炸声，感知着比上次气息强了两成不止的气息，脑海中止不住的升起了惊悸之感。

　　这次，不会有要输吧？

　　疏啸寒在继续冲击的同时看了看背包里面，只剩下一堆五级法术卷轴和几张六级法术卷轴了。

　　低级禁咒法术？

　　那更没有了！

　　低级禁咒法术卷轴！这东西可珍贵着呢！别看余烬曾有过那么两三张，但也要看看，余烬都付出了些什么！都做了多少任务！而且，又拿那些卷轴来杀的谁？

　　哪一个不是一百多级两百级的传说稀有传说？

　　拿来对付一个玩家！不嫌丢人啊！

　　“别慢慢来，全丢出去，杀了他！”

　　朝着气息越来越强的余烬，疏啸寒沉喝了一声，整个人加速爆冲而出，一股脑丢出了几十张卷轴，趁着爆炸穿透了空间，抵达了余烬的身侧，与此同时。

　　余烬的身周。

　　一道道细细的口子，出现于虚空。

　　里面，有火焰溢出。

　　形成了一朵朵鲜花的模样，火焰形成的花朵，异常的妖艳。

　　利维坦的玩家们都不认识它。

　　但它，却有一个极为响亮的名字。

　　净化之花！

　　……


第407章 火烧千里冰桥

　　“阿哈利姆之净化……”

　　在疏啸寒逼临余烬身前的那一刻，虚空中涌现的火焰，凝聚成了妖艳诡谲的净化之花，轻轻旋转着飘向四方，净化之花看似缓慢，但疏啸寒却明明感觉到，一股强大的束缚力袭来，让他动弹不能，只能任由净化之花临身，熔穿他的龙鳞，被击中的那一刹那，他的身体爆震，生命值暴跌，但同时却也能移动了，下一刻，他的双爪握住了余烬的左右手，不顾侵袭蔓延而上的火焰，狠狠地朝着两边撕扯。

　　“龙武之力！”

　　疏啸寒的手臂猛然间暴涨了一圈，让得余烬可以清晰的看见他手臂里流淌的鲜血，以及那一根根碧绿小蛇的青筋。

　　巨力的袭来，不止是扯动了余烬的身躯，还扯断了余烬的法力流通。

　　他的双手，不能继续施法了。

　　但是，这根本影响不到余烬什么，只要脑袋还在，他就能继续施法。

　　而不得不说的一点是，疏啸寒没有第一时间扯掉他的脑袋，而是他的头颅，这真是一个错误的决定啊。

　　余烬的双手软趴趴的耷拉了下来，法杖则是漂浮在了空中，阿哈利姆之净化继续发挥着效果，铺天盖地的净化之花，朝着四面八方狂涌而去。

　　其中有几朵，从余烬的身前出现，落在了疏啸寒的双手上，脖颈上，肚子上，脑袋上。

　　没有嗞嗞的熔化声，也没有低沉的爆炸声，疏啸寒就那么没有反抗的，接受着净化。

　　“轰轰轰！——”

　　周围，利维坦帝国的玩家们，不断的释放着各自的觉醒能力，其中一部分被净化之花挡住，熔穿爆炸了，另一部分炸在余烬身上后，被焚尽八荒之火给隔绝了，只有几道法术最终炸在余烬身上，没有意外的炸死了余烬，不过这时候，余烬的生死意义已经不大了，阿哈利姆的净化已经释放完成了。

　　那足足上千朵的净化之花，吸收着被净化玩家的生命力，持续的扩大自己，最终，降临在了冰狱部落。

　　与此同时。

　　前来截杀余烬的玩家，尽数死亡，其中余烬和疏啸寒少数几人，又活了过来。

　　可想而知，接下来，又是一场大战。

　　这场大战，也没有疑惑的，是准备充足的余烬赢得了胜利，疏啸寒又一次被击杀，不过再死之前，疏啸寒下令，让玩家在死守住冬神宫殿的情况下，干掉余烬，付出多大的代价都可以！

　　这一消息的传出，让得整个利维坦帝国的玩家都瞠目结舌，这是他们万万没有想到的一幕。

　　再看论坛上面，贝森德帝国玩家们那些信心十足，言之凿凿的言论，忽然间升起了一个荒谬的想法。

　　他们的选择真的正确么？

　　法师职业，真的这么强大？比利维坦近战无敌的兽人还强？

　　特别是萨满玩家们，一个个都艳羡无比。

　　贝森德的法师真强啊！哪像他们，这个会一点那个会一点，但却都不出彩。

　　贝森德的疾风法师，寒冰法术，火焰法师，大地法术，四大职业，想走强攻和防御，都没问题。

　　可惜啊可惜，怎么现在才通过余烬知道贝森德帝国法师的强大呢。

　　早一点多好。

　　利维坦帝国有部分玩家，在心中叹了口气。

　　殊不知，他们这种想法，简直大错而特错。

　　贝森德的法师强是强，但他们只看到了最顶层的余烬。同时，也只看到了那些前往前线，有着自己底气，实力不俗的玩家们。

　　真正的法师底层，事实上一个个都苦逼得不行。

　　首先。

　　法师的装备，是诸多职业中，数一数二的贵！

　　魔法书籍，也被诸多公会给垄断了，流传在市面上的贵得要死，每自创一个法术，丢掉一部分法师学识和法术公式，都让他们肉疼得不行，哪里像余烬啊，伸手就能搞来几百几千本魔法书籍？还不带重样的！

　　说句难听的话，就算把余烬的大法师符文丢给普通玩家们，那法术栏他们都填不满……

　　悲哀啊！

　　法术！装备！魔法材料！这些都是制约法师成长的东西。

　　利维坦帝国的萨满们羡慕余烬，殊不知，贝森德的法师们，更是羡慕。

　　看着余烬的时候，眼睛都发绿了。

　　此时。

　　凛冬冰狱。

　　余烬正不断屠杀着利维坦的兽人玩家们，跟之前疏啸寒屠杀贝森德帝国玩家一样，只不过，余烬挥手间，就能带出成百上千条玩家的性命，比疏啸寒可强得太多了。

　　瞅着阿哈利姆之净化差不多吸收够生命力了，余烬便操控着它们，落入了海底之下，那条被激流十字军玩家们修建出来的通道旁。

　　驻守部落和通道的诸多玩家们看到这些火焰之花，没有丝毫犹豫，开始释放法术和技能，企图把它们破坏。

　　但余烬却更快一步。

　　让净化之花贴上了海底通道。

　　然后。

　　海面上的玩家就听到，一声震得他们生命值直往下跌的低沉爆炸声响起，一道海波给炸了起来，足足数百码之高！从天上噼里啪啦的砸下，落在人身上生疼！

　　和海水一起的，还有海底通道的材料。

　　海底通道塌陷，海底出现漩涡，周遭的海洋生物又一次被惊动，搅得战局再一次混乱了起来。

　　借着爆炸那一瞬间玩家们的震惊，余烬化作一道光影飞向了空中，拉希德的龙皇翼振翅爆发，轻轻松松就让他摆脱了战斗状态。

　　进入了云层后，立刻又消失无踪了。

　　下方，玩家们看到这一幕，一个个面面相觑，无言了。

　　遇到余烬这种对手，真是悲哀啊！

　　打也打不过，追也追不上！

　　除了在被动防守时反击之外，玩家们实在想不出来，还有什么更好的针对余烬的方法了。

　　叹了口气，玩家们调头朝下冲去。

　　之前疏啸寒好不容易弄沉睡的深海怪物，又被搞醒了，这可有得打了。

　　论坛上是谁说冰狱部落的位置选得好？

　　他们是不知道海洋的危险啊！深海之下，尼玛一块小石子儿都可能是一头巨大深海怪物的鼻子！把他从沉睡中弄醒，那简直是一场灾难。

　　看着下方灾难的发生。

　　余烬定了定神。

　　前奏已经差不多了，声东击西的声东结束了，接下来，该轮到击西了。

　　“嗖！——”

　　羽翼扇动，身影刹那消失无踪。

　　与此同时。

　　在隆基努斯要塞和血东部落之间，战斗愈发的疯狂而血腥，贝森德帝国的玩家们，今天一反常态的士气高昂，反倒是利维坦帝国的玩家们，没有了一开始的士气高昂，反而是士气萎靡。

　　不得不说，疏啸寒的死亡，和余烬一己之力对利维坦帝国造成的伤害，着实影响了太多太多了。

　　首先就是这士气。

　　前线的战斗，也影响到了论坛上的骂战，局势，愈发的鲜明了。

　　再有一段时间，利维坦帝国的玩家们，就该退出贝森德帝国的领土了。

　　不过，就在这消息刚刚小范围传播的时候，一个震惊两国的消息传来，利维坦帝国天榜排行第四和第三的高手，分别率领了一百万大军，踏上了冰桥准备增援。

　　“怎么回事！”

　　“他们两人，不是传闻跟那天榜第一第二在做任务嘛？”

　　“就是啊！据说荣耀之剑开服一周年有一个重要的任务，所有知晓内情的人都忙着做准备呢，那两位怎么跑出来了？”

　　“完了！”

　　“操！”

　　“疏啸寒才排天榜第五！”

　　“这两位这是专门来狙击余烬的啊！”

　　“的确，对付余烬人多没什么用处，反倒是高手能干掉他！之前他不就被疏啸寒干掉一次么，只是没有彻底杀死罢了！”

　　“疏啸寒的实力，说是能够挑战利维坦天榜第四第三，但事实上，他顶多更第四并列罢了，第三，根本不是他能撼动的！”

　　“余烬危险了！隆基努斯要塞危险了！”

　　“增援！他们增援！我们也增援，反正我们人多！”

　　“趁着他们人还没到，先来一场大战，把他们打痛！”

　　两人，两百万人的出动，立刻引得战局云谲波诡起来。

　　从七色光那里接到消息的余烬，望向了冰桥朝向利维坦帝国的方向，露出了一抹笑容。

　　“你们，还真是来得不是时候啊……”

　　“不知道，能干掉几个噢！”

　　悬于贯穿两大帝国的千里冰桥之上，余烬看了会冰桥上前往冰狱部落方向救援的玩家后，从杜鲁姆的怨毒凝视中，取出了一张卷轴。

　　赫然是珍贵到了极点的低级禁咒卷轴。

　　这张低级禁咒卷轴，与余烬之前获得的那几张低级禁咒卷轴不一样，是一张极其罕见的辅助禁咒，而且，是单人辅助！

　　想想，一个群攻型的禁咒，一下子干掉几万人十万人都有可能！这股力量，全部作用于一个人的身上，该会有多大的威能！

　　“火神的祝福……”

　　余烬轻轻念出了这张卷轴的名字。

　　从名字上就看得出来，这张卷轴，是余烬专门寻找的。

　　付出的金币，是一个能让两国震惊的数字。

　　但是，只要能搞到神之气息，把救世主的优雅之手进阶成亚神级，把整套莫格瑞拉的弑神先驱进阶成亚神级，在把阿拉德矿脉收入囊中，那这张低级禁咒卷轴的付出，就是值得的！

　　深吸了一口气后，余烬撕开了低级禁咒卷轴，顿时间，天地之间，荡漾起了一阵伟力。

　　这股伟力，正是那被所有人向往的神力。

　　余烬的焚尽八荒之火，深海兽血冷焰，也能稍微凝聚一点阿哈利姆之神力，但是他的等级毕竟太低，而且只是个大法师，自然比不了火神的祝福所吸引来的神力。

　　这股神力，形成了一个漏斗状，灌注入了余烬的身躯中。

　　得到神力的加持。

　　余烬开启了火神的旋律，火神下凡！

　　第三次开启火神下凡，火神的旋律萎靡得只剩下芝麻粒儿大小了。

　　这一次使用了火神下凡的能力后，接下来很长一段时间，余烬都要想办法恢复它了，实力也要大打一个折扣。

　　但只要驱逐了外敌。

　　贝森德帝国内部，似乎也没人需要他动用全部力量的。

　　“火神的旋律！”

　　“火神下凡！”

　　在两重神力的加持之下，余烬的身躯暴涨到了二十码高，身上燃烧着熊熊的神之烈焰，举手抬足之间，都有着一股无上的威严。

　　不过，这只是暂时性的。

　　但也，够了。

　　“阿哈利姆之救赎！”

　　法杖轻轻挥动，指向天穹。

　　仿佛言出法随。

　　天空上，以一滴火神神力为核心，疯狂的吸扯着四面八方的火元素，眨眼间，就如一个湖泊那么大了，这个火元素湖泊，围绕着火神神力，开始凝结成雾气，水滴，晶体！最终，化作了一座雄伟的宫殿建筑！

　　这座建筑，和那冬神宫殿一样，都有着卢拓时代诸神的味道。

　　但却很稀薄。

　　毕竟是火元素凝聚出来的。

　　这是火神宫殿，很显然。

　　在它出现那一瞬，一道隐晦的气息，瞬间笼罩了整片海洋，其下的海洋生物，像是遇到了克星一样，呜咽着埋头钻入海底岩层，不敢再冒头。

　　玩家们，也都有感应。

　　抬起头。

　　无论隔着多远，都看到一座庞大的火焰宫殿，正熠熠生辉，仿佛一颗小太阳。

　　突然。

　　一个人影从那小太阳中走了出来。

　　人影很模糊，看不清。

　　但是，玩家们却能感受得到，那道模糊人影的强大。

　　只见，他轻轻挥了挥手。

　　一道火焰落向了海洋。

　　这道火焰迎风而涨，刹那间便化作了长达数千码的火焰巨蟒，轰然一声砸在了浮空的冰桥之上！被贝森德和利维坦玩家们断定为坚不可摧的冰桥，立刻响起了咔咔咔的碎裂声，密密麻麻的裂缝出现在其上！

　　紧跟着，冰桥开始融化流水。

　　看到这一幕，利维坦帝国的玩家都傻眼了。

　　“我操！冰桥要塌了！这怎么回事！？”

　　“不应该啊！这冰桥，不是说可以存在很久的吗？”

　　“那宫殿，那人影是怎么回事？！”

　　“哈哈哈！冰桥要塌了，余烬干得漂亮，哈哈哈哈！看你们怎么来援军！”

　　“关门，打狗咯！”

　　一条巨大火蟒坠下，瞬间引爆了两国，利维坦帝国的玩家们，甚至有人激动得哭了。

　　利维坦帝国的玩家们也哭了。

　　这是要死的节奏啊！

　　不过幸好，冰桥只是断了一截而已。

　　这个想法刚刚升起，便看到，那条火蟒开始蠕动，同时，天空之上……

　　……


第408章 与神对抗

　　凛冬冰狱。

　　千里冰桥之起源，玩家们纷纷抬头，望向天空之上，那座忽然凝聚而成的宫殿。

　　因为有袅袅红雾遮掩，宫殿看上去模糊而不真切，但下一刻，那些红雾便在一对对火红羽翼的扇动之下，消散一空，人们纷纷发出惊呼，因为他们发现，那些翅膀的主人，赫然是一头头凤凰，凤凰振翅而飞后，选绕着宫殿作众星捧月的姿态，而此时，因为它们吹散了红雾，宫殿的全貌才显现出来。

　　仔细观察了片刻后，玩家们震惊的断定，这座宫殿的主材料，似乎是卢拓时代，那号称一块可抵一族之生命的虚空火晶石，闪耀的温润红光，仿佛在彰显它的与众不同。

　　宫殿正门处，一条笔直向下的红色玉石台阶，更是了不起。

　　那似乎是稀有传说，甚至亚神巨龙死后，才会凝聚出来的龙血晶铺就，随着龙血晶缓缓向下，一座巨大的祭坛凭空浮现在虚空之中，祭坛上，一根笔直的柱子上，雕刻着栩栩如生的龙纹，它们全都呈跪拜状，望向宫殿的方向充满着敬畏，与宫殿周围的凤凰遥遥相对。

　　这一切，仿佛发生在一瞬之间。

　　下方的利维坦玩家们，甚至来不及涌向冰桥，更没法儿攻击到千码之高上的宫殿，尽管他们已经意识到，这宫殿有百分之九十的可能，是出自余烬之手。

　　冰狱部落处，与深海怪物厮杀着，守卫着冬神宫殿的玩家们，也纷纷心一沉。

　　他们算是看出来了，之前余烬所做的一切，完全是为了混淆视听，声东击西，要不然的话，为什么冰桥上的利维坦玩家们刚刚抵达冰狱要塞，余烬便在冰桥之上有了动作呢。

　　只不过，余烬是想做什么。

　　这座冰桥，可是神凝聚出来的，利维坦帝国内部有一位贤者断言，这座冰桥可存在至少两个月的时间，如果两月之后，那位神再次出手，冰桥可能会永存下去。

　　余烬不会是想击沉冰桥吧。

　　怎么可能呢。

　　玩家们纷纷为自己的想法感到好笑，余烬哪怕再强，现在也没强到可以抗衡神的地步吧，哪怕这位神只出了一点儿力，且，本身也身受重伤。

　　余烬，依旧不可能。

　　余烬搅乱战局，在空中制造出庞大宫殿的消息，很快便传遍了两国，引起了滔天议论，猜测到余烬的目的，玩家们纷纷觉得不可置信，同时，也有了担忧和期待。因为一旦冰桥断裂，利维坦帝国没了后援，那处于贝森德帝国的他们，就孤立无援了，而贝森德帝国自然也就能将他们完全击垮。

　　千里冰桥，是一个巨大的变数。

　　当初。

　　它的出现，震动了两国。

　　如今，它的存在与否，也牵动着两国玩家的心。

　　涅槃公会的玩家们非常了解余烬，到了现在他们也算是明白了，余烬之所以应承下来，让涅槃公会去攻阿拉德矿脉，大概就是因为他有把握击沉千里冰桥了吧。

　　千里冰桥，是利维坦帝国的底气，有它在，援军才能源源不断，他们会输，但绝对不会输得这么快。

　　然而，一旦冰桥断裂。

　　留在贝森德帝国的兽人玩家们，便无法得到增援，在知道最终的结局只有死亡的情况下，他们的士气必然低落，其中很多，甚至会升起绝望的灰暗心理，毕竟，虽然他们的人数多达数百万，但丢在有上亿的贝森德这汪湖泊之中，依旧是溅不起多少浪花。

　　而冰桥断裂，赌占据了法尔肯山脉阿拉德矿脉的第十七地狱公会，有更大的影响。

　　首先，是他们没了运输矿石的通道，就算开采再多的矿石，也运不回利维坦帝国了，他们也许会想出传送阵运送回去，但传送阵才多小，且传送一次付出的代价有多大，根本得不偿失。

　　在这种情况之下，面临涅槃公会率领的大军，只要是有脑子的指挥者，都不会冒着玩家装备损失殆尽的后果，与涅槃公会，以及贝森德帝国玩家死磕的。

　　届时。

　　涅槃公会定然会一路无阻的打到阿拉德矿脉去，期间可能会遇到一切阻碍，但绝对不是什么大问题，毕竟被贪婪冲昏头脑的玩家，还是占少数。

　　而在抵达矿洞的时候，还会发现，第十七地狱的玩家，在毁坏矿洞。

　　但是矿洞有多大啊，就算他们再抓紧时间毁坏，也仅仅是一小部分而已，根本无碍大局。

　　这一切。

　　多么的美好啊。

　　玩家们心中砰砰跳动的同时，也更加感概自己有余烬这么个屌炸天的会长。

　　虽说未来很美好。

　　但这一切，可都是建立在余烬能把千里冰桥炸断的情况之下。

　　他行么。

　　涅槃公会的玩家都相信他。

　　但，事情没发生。

　　那炸断与否，便永远是一个谜。

　　贝森德帝国的玩家猜得到余烬要做什么，利维坦帝国的玩家，也自然不会例外。当他们得知余烬即将要做的事时，全都忍不住笑了，虽说余烬已经一次又一次掀翻他们的基础认知了，可在一些大事件上，仍是拐不过弯来，但这也怪不了他们，贝森德的玩家们，从最初和他们一样，到现在对余烬的盲从，也有差不多一年呢。

　　有些事，得慢慢来。

　　“余烬知道他在做什么么？”

　　“他知道冰桥为什么会出现么？那是神的伟力！一个小小的大法师就想抗衡神，我看他的脑子是坏掉了，没救了，哎！”

　　“原来，这就是贝森德的骄傲啊！”

　　“等着看余烬出糗！”

　　“付出了那么大的代价，就是为了做这件根本不可能完成的事儿？”

　　“脑子呢？”

　　“我倒要看看，余烬准备怎么作死！”

　　贝森德的玩家们，全都不看好余烬，对他们的行为表示了极大的嘲讽。

　　但接下来，凛冬冰狱上所发现的一切，却是让他们的世界观彻底破碎。

　　凛冬冰狱。

　　空中。

　　巨龙跪伏，凤凰环绕。

　　一道淡不可见的红色虚影，从宫殿中走了出来，在他走出来的瞬间，由余烬所凝聚的火焰神力，顷刻间被吞吸一空，与此同时，余烬火神的旋律玄奥，也从芝麻粒儿大小，再一次缩小，光芒弱不可见。

　　他本身也是瞬间进入了虚弱状态。

　　现在的他，不用疏啸寒，任何一个神级高手，都能把他轻易干掉，而且，这样的状态，要持续一整天。

　　看着足足削减了百分之七十的属性，余烬把瞬间传送卷轴拿在手中，随时准备撤离。

　　心中对火神的旋律、火神下凡，以及四大技能之中，最强的阿哈利姆之救赎，充满着深深的忌惮。他万万没想到，施展前三大技能都没什么事儿，但是最后的一个，却让他的全属性下降了百分之七十，而且还会持续一整天。

　　而且。

　　接下来的一段时间，火神的旋律和火神下凡，都处于冷却不可用的状态。

　　换句话说。

　　用完阿哈利姆之救赎的余烬，将重回未觉醒之前的实力。

　　如果击沉了千里冰桥还好，可一旦没击沉，那么余烬就惨了，利维坦帝国那边的大批量玩家先不说了，那排名天榜第四第三的两哥儿们，可不是好相与的。

　　余烬可知道，他们两人，就是冲着他来的。

　　这些日子余烬多利维坦帝国造成的影响，实在是太大了，不杀余烬简直对不起全国玩家，而杀了余烬么，则可以轻轻松松的占据一段时间的免费热门头条，何乐而不为呢。

　　“不过，这次，这条冰桥，非断不可呢……”

　　看着那道红色身影，余烬笑了。

　　只见红色的身影，伸出手轻轻一抓，便有铺天盖地的火元素涌来，凝聚成了一条巨大的火蟒，紧跟着呼啸着砸落在了千里冰桥之上，正好占据了整个冰桥的宽度，被砸的区域，冰桥响起了咔咔咔的声音，冰水开始流淌而下，利维坦帝国的玩家们，当即一个个惊呼出声。

　　还没等他们收拾完心情。

　　口中。

　　那条火蟒开始游动起来，目标，正是利维坦帝国的方向，它游动走之后，玩家们清晰的看到，它之前所坠落的地方，烙下了一个深深的冰印，正飘起袅袅的白烟。

　　它所过之处，留下了蚰蜒一般的红色印记。

　　与此同时。

　　上空，又一条红色巨蟒坠落而下，跟随着前面那条巨蟒游动而去。

　　一条。

　　两条。

　　五条。

　　十条。

　　二十条。

　　红色巨蟒越来越多，冰桥也越来越不堪重负，最终，一直被砸的那一处，终于是在玩家们震惊的目光当中，轰然塌陷。

　　塌陷之后，冰桥重新化作原本的雾气，似乎是想朝海底下涌去。

　　但是，只见空中的红色虚影一招手，那雾气便飞上了高空，在涌动的期间，化作了一滴滴溜溜的液体，被红影一口吞入。

　　吞掉那滴溜溜的冰蓝液体之后，红影似乎有所凝固，不再那么模糊了，紧跟着，坠落而下的火蟒又一次增多。

　　在玩家们震惊的目光中，一直蔓延向利维坦帝国的方向。

　　红色巨蟒的速度很快。

　　不到两小时，便遇到了一波赶来增援的利维坦玩家。

　　……

　　推荐一本书，书名：执掌仙国，书号：3293872，作者：胡麻，是一本仙侠版的领主流，蛮有新意的。

　　……


第409章 威名远扬他国

　　“噼啪……轰！”

　　千里冰桥之上，火焰滔天升腾，时不时可以听到一声震耳欲聋的爆炸声，紧跟着，冰桥便轰然断裂，砸入海中，掀起了高达十数丈的海浪，远方凛冬冰狱破碎浮冰上的利维坦帝国兽人玩家们，目瞪口呆的看着这一幕，一副不敢相信的表情。

　　“怎么会……”

　　“冰桥，真的在塌陷，在熔化，那可是神的伟力啊……”

　　“余烬召唤的那道红色虚影到底是什么？”

　　“禁咒？禁咒的威力，也没有这么大吧！”

　　“不可思议！”

　　“怎么办，我们要怎么阻止？”

　　“阻止？你觉得那些火蟒，是你我所能抗衡的？”

　　“那也不能什么都不做吧！”

　　“我们还是好好的守着冬神宫殿吧，不然的话，如果余烬完成了任务，情况更糟糕！”

　　“那好吧……”

　　“哼！一群胆小鬼，你们守着吧，我去阻止余烬！”

　　利维坦帝国的玩家们，看到千里冰桥在塌陷，纷纷慌了神，于是在六神无主的情况下，做出了自己认为对的决定，有的玩家，朝着冰桥的方向冲去，有的玩家，飞向了天空，火神宫殿和余烬的方向，有的玩家，则是按兵不动，继续守着冬神宫殿。

　　其中。

　　冲向冰桥的玩家，有一部分，试图重新冰冻冰桥，但在火蟒留下的火焰灼烧之下，别说他们的火焰了，便是冬神制造的冰桥都在不断熔化，所以根本不用。

　　有的试图扑灭火焰，但悲剧的结局，猜都猜得出来，一个个引火烧身。

　　有的玩家，冲上冰桥，紧追火蟒而去。

　　其中，有被烧死的。

　　有被炸死的，也有和冰桥一同坠入海底，被巨大冲击力撞死的。

　　剩下追上火蟒的玩家，则更加的悲剧。

　　尽皆死亡。

　　飞向火神宫殿的玩家，则是飞蛾扑火，越是靠近火神宫殿，空中的温度便越高，直到将他们灼烧致死为止，至于余烬，躲在火神宫殿后，更加的安全。

　　最后一部分玩家，看到两批玩家的凄惨死法，都忍不住感觉心凉。

　　望了望冬神宫殿，在回想了一下，刚才余烬那高高在上掌控一切似的身姿，心中升起不详的预感。

　　就是这样，一条条占据了整条冰桥的火蟒，开始朝利维坦帝国的方向蠕动，留下炙热的火焰痕迹，一段段的将冰桥熔化。而随着它们的继续向前，终于是跟第一波前来增援的玩家正面相撞了，这批玩家，虽然一直在前进，但也知道余烬和火蟒的消息，当即有些紧张与惊惧。

　　但也有一部分玩家，打心眼儿里的兴奋。

　　原因很简单。

　　如果能把这些火蟒给挡住，那得是多大的荣耀啊。

　　带着这样的想法，足足上万的玩家抗在火蟒之前，看着那小山般蠕动而来的巨大蟒蛇，开始释放起各类的法术来，五颜六色的光芒混杂着惊天动地的爆炸声和呼啸声，砸落在火蟒的身上，但却没有激起哪怕一丝丝的火花。

　　玩家们当即有些色变。

　　继续攻击，不停的攻击，刚开始玩家们还有些信心呢，可是到了后来，便完全丧失了信心，因为他们发现，自己的攻击无论再强力，都仿佛泥入汪洋一般。

　　传承，玄奥，觉醒，无不是如此。

　　更让他们感到绝望的是，随着冰桥的不断塌陷，那些火蟒还越变越大，火焰颜色也越来越深，实力，自然也是越来越强。

　　火蟒近了，温度也高了起来。

　　利维坦帝国的玩家们，开始缓缓掉落着生命值，与此同时，火蟒也开始攻击了，张开血盆大口，吐出了长长的蛇信，喷发着恐怖的火焰。

　　下一刻。

　　惨叫声响彻而起，利维坦帝国的玩家们，纷纷被秒杀而死，在原地留下了数之不清的装备。

　　剩下的玩家，深刻的感受到了此一幕的恐怖，但仍旧是硬着头皮往前冲。

　　于是乎，在冰桥之上，开始出现了许多狂奔的火人，他们之中，少部分很快就化光而去了，而坚持时间长的玩家，则在冰桥上，熔穿了一个人形的洞，落入深海中，也是死亡。

　　火蟒依旧前行。

　　到了后来，冰桥之上，甚至出现了许多玩家，直接惊怖的跳入了海洋之中，煞是搞笑。就这样，没有阻滞的闯过了万人的利维坦玩家大军，由火神宫殿中走出来的红色身影召唤的火蟒，却是没有丝毫的损伤。

　　冰桥上的玩家们听到后，纷纷陷入了一种难言的低沉情绪。

　　“轰轰轰！——”

　　燃烧着火焰的冰桥砸入海水中，化作冰雾，凝结成液体，被红色虚影给吸收，余烬看到后，心中不由得大定。之前，他还担心，哪怕有禁咒相助，阿哈利姆之救赎，也不能熔化太多的冰桥呢，可现在看来，他却是多想了，事实上，如果是在其他情况之下，阿哈利姆之救赎，也许就像他所想的那样，能发挥效用，但不太多。

　　但今天的状态，不同。

　　余烬面对的是冬神。

　　冬神虽然跟火神没仇，但毕竟是相克属性的神，且，她是实实在在的神，余烬使用的阿哈利姆之救赎，是利用火神神力，召唤火神神殿，召唤火神虚影，利用他残存的意志来御敌，神力的多寡决定了他的强大。

　　虽说冬神的神力是水属性，但火神想要将它转换，简直不要太轻松，更何况，冬神身受重伤，生命垂危呢。

　　总之。

　　对手是神这个意外，也使得余烬有了意外的收获。

　　接下来，整整两天的时间，火蟒一直在朝前游动，随着冰桥的塌陷，越来越多的神力贡献给红色虚影，它们的实力也愈发的强，最终导致，千里冰桥断裂了大半部分，期间遇到的利维坦帝国玩家，有一个算一个，要么被灭要么跳海，要么就是调头而回，哪怕利维坦天榜第四第三的队伍也一样。

　　他们倒也灭掉了几头火蟒，但同时，也使得冰桥断裂的愈发快，贡献给红色身影的神力愈加多，火蟒愈战愈强，这样的战斗继续下去根本毫无意义，更何况，前方的冰桥已然断裂。

　　于是乎，大规模的撤退在冰桥上出现。

　　还没到达增援地点，便被迫而回，此事，在两国的论坛上面，引起了轩然大波。

　　首先。

　　贝森德帝国论坛上下，举国欢庆。

　　“哈哈哈哈，我就知道余烬可以做到，果然，他做到了，他居然把冰桥给熔化掉了，而且期间死得人那叫一个多喔，利维坦天榜第四第三不是牛逼得很么，不也一样灰溜溜的走了，再给我牛逼啊，傻逼玩意儿！”

　　“啧啧啧，冰桥一断，贝森德的兽人玩家立刻就孤立无援了，接下来好玩咯！”

　　“岂止是好玩，我刚从前线死回来，你们是没看到，那些兽人玩家们，一个个脸色像死了亲爹亲妈一样的难看！”

　　“而且士气跟之前相比，完全是天差地别！”

　　“隆基努斯要塞的战友们开始占据上风了，喔对了，余烬的涅槃公会果然如他所说，率先朝法尔肯山脉的阿拉德矿脉冲去，借着余烬熔断冰桥的东风，完全可以称得上是势如破竹啊，而且跟着涅槃公会的玩家那叫一个多，那场景简直不要太夸张！”

　　“真是解气！解气啊！”

　　“第十七地狱的玩家撤军了，哈哈哈，涅槃公会把阿拉德矿脉给占据了，而且承诺会分给随行前往的玩家们一部分利润！真是大气！”

　　“真的假的，一部分是多少，涅槃公会舍得？”

　　“呵呵你觉得以余烬那性格，会开玩笑么？他对公会够不够大气？在前这方面，我看他根本不在乎吧！”

　　“倒也是！”

　　“战局呈一面倒，看样子，这场兽人入侵很快就能结束了，我非常好奇，这次任务结束后，能得到些什么奖励啊！”

　　“我也好奇！”

　　贝森德帝国的玩家，已经开始兴致勃勃的讨论起胜利之后的奖励来了，而利维坦帝国的玩家们，则一个个破口大骂不已，他们承认余烬厉害，但毕竟是敌对国的敌人，所以，心中的愤恨占据了上风。

　　“什么玩意儿啊！操，才赢了一次就这么嚣张？你们也不看看，贝森德帝国失去了多少领土，有种的，你们也来利维坦帝国啊！”

　　“就是，不过是防守成功而已，至于么，你们发起得了战争么？”

　　“觉得我们天榜第四第三不行？有种让余烬过来啊，看看我们怎么虐死他！”

　　“不过，我说疏啸寒啊，激流十字军，第十七地狱这些公会也是够不争气的啊！看看现在都什么情况了，被一个落后的国家欺负成这样儿，也是醉了，操！”

　　“太丢脸了，赶紧杀回去啊！”

　　“日！”

　　“不杀余烬一次，你们还有什么脸待在这世上！”

　　利维坦帝国的玩家，也有恨铁不成钢和落井下石的，全都逮着余烬的名字来说事儿。

　　到后来。

　　余烬的名字也彻底响彻利维坦帝国了，这事儿实在是闹得太大了，从一开始凛冬冰狱，余烬的名字就开始流传。

　　到现在，已经是彻底站稳了根脚。

　　第一次。

　　余烬的名字，如此响亮的响彻国外。

　　这么大的国家。

　　而可以想象，下一次，也不会太远的。

　　……


第410章 世界副本：神之领域

　　如果说余烬干掉利维坦天榜第五的疏啸寒，都没能在兽人帝国引起太大影响的话，那么横贯两国冰桥的熔化，就彻彻底底让余烬出名了，几乎每一个玩家在听到余烬这两个字后，都会在心底浮现出一个想法啊，喔，就是那个余烬啊，熔化千里冰桥那个吧。

　　这倒不是说，疏啸寒在利维坦帝国不知名，只是他的排位有些不上不下，而且余烬杀死他，的确没什么大不了的。

　　就比如说。

　　福布斯财富排行榜上，一个新上榜的外国人，碾压了中国的一个知名的土豪，玩家们大约也就是从报纸上，新闻上，知道那外国人的名字，知道他有钱而已，但他到底多有钱，怎么有钱的，谁知道啊，也没人想知道。

　　毕竟，事不关己，高高挂起。

　　但是。

　　千里冰桥，可就是关系到利维坦帝国每一个玩家的大事儿了，毕竟，这是一个庞大的国家任务，所以参与进去的玩家，都可以获得奖励。

　　但前提却是，胜利。

　　将任务完成。

　　这次利维坦帝国的任务，就是要制造出三十块无灵之地，且坚持三周的时间，眼见着马上就要完成了，半路却杀出一个程咬金吧，把冰桥给熔断了，这下子任务自然也就没戏了，任务没戏了奖励也没了，之前的付出也没了，利维坦帝国的玩家们，能不记住余烬的名字么。

　　再举一个例子。

　　一个放暑假的初中生，刚刚写完了繁杂的暑假作业，却被一个客人不小心付之一炬，你看那个初中生不记那客人一辈子，呵呵呵呵……

　　余烬现在就是这种情况。

　　他坏了人家的好事。

　　骂他……

　　那都是轻的！

　　对于利维坦帝国的那些评论，玩家看了之后，只是笑了笑没有在意，他现在更喜欢看贝森德帝国的帖子和评论，每一条都在赞他的英武高大奋不顾身在人民最危急的时候挺身而出是一个有能力有担当有责任感的好男人。

　　从者如云。

　　成为他女粉丝的玩家也越来越多。

　　心情一阵大好。

　　哪怕他仍然处于虚弱的状中，不过，冰桥已经断裂了，玄奥和觉醒的暂时失效，已经影响不到他什么了，毕竟，他没了玄奥还有大法师符文啊，还有自创法师啊，还有不死圣罗兰的传承啊。

　　更重要的是……

　　根本不用等一个星期，他照样有能力恢复之前的实力。

　　因为。

　　今天。

　　那些守冬神宫殿的玩家，终于是守不下去了，血东要塞的利维坦帝国玩家们，基本上已经在贝森德玩家悍不畏死的攻击下死伤殆尽，兽人军队也终于是踏入了贝森德军队的保卫圈，然后一败涂地。跟着军队，玩家们一拥而上到了冰桥，来到了凛冬冰狱的冰桥断裂处，一个个纷纷将剑锋指向了守护冬神宫殿的利维坦玩家。

　　来的玩家多达数十万，其中一部分是觊觎冬神宫殿的，而另外一部分，则是存了杀人之心，马上任务就要结束了，杀越多的兽人玩家越好。

　　最后一部分玩家，目的最为单纯，那就是为了帮余烬肃清阻碍，让他接近到冬神宫殿去。

　　这场仗，没有打多久。

　　在庞大的玩家数量碾压之下，守护冬神宫殿的玩家，很快便死伤殆尽。

　　余烬也趁机，前往到了冬神宫殿，第一件事儿，便是收集神之气息。有涅槃、剑与玫瑰、地上天国等公会的守护，余烬收集起来，没有丝毫的阻滞，很快便完成了任务。

　　等收集到足够的神之气息后，余烬便一脚踏上了冬神宫殿的台阶。

　　在他之前，已经有太多的玩家踏过了，除了疏啸寒之外，没人会引起重力的压迫。余烬踏上后，也是一样。他和其他玩家一样，走到冬神宫殿的大门处，却没办法把门给打开。但他也不急，就这样扇动着羽翼，开始环绕着冬神宫殿飞翔，一路上遇到了很多来碰运气的玩家，都对他报以敬畏而崇拜的目光。

　　被人这么近距离赤裸裸的盯着崇拜，余烬刚开始还有些激动呢，但到了后来，就已经免疫了，毕竟也是个闻名大国的大人物，不至于不至于。

　　不过事实上，只是余烬脸皮厚了而已，没办法。

　　不脸皮厚点的话，以后走到贝森德都没法儿生存了，毕竟，以前，余烬还只是在贝森德帝国作威作福，但现在不同，他都已经走上国际了，是贝森德帝国的一个招牌。

　　绕着冬神宫殿飞了两圈，余烬在一些隐蔽的地方，找到了些神之文字。

　　这些神之文字，普通玩家根本看不懂，也无法读取。倒是他，本来就懂一些神之文字，自然是将其阅读复写了，完事儿后涨了不少的法师学识和法术公式，但对于开启冬神宫殿，依旧是一点头绪都没有。

　　最后。

　　余烬实在没法儿，看玩家们目瞪口呆的表情下，尝试用法术轰了一下冬神宫殿的大门。

　　用的是四级自创法术，法术爆炸之后，震动了海底。

　　玩家们纷纷赶来，瞠目结舌。

　　紧跟着他们愕然发现，冬神宫殿的大门上，居然出现了一个血条，当即忍不住眼神一亮，骂了声操，然后也忍不住释放了法术技能，不过很悲哀的是，余烬一个四级自创法术，能打掉大门不少的生命值，而他们的攻击却根本破不了防，只有寥寥几个人，可以强制性的扣除一点生命值，或者再多一些。

　　按照这个趋势下去，想要轰开这扇门，不得一两个星期么……

　　玩家们感到绝望。

　　冬神宫殿毕竟太小了，大门更小，能在范围内发起攻击的玩家，也就那么点儿了，想用人数炸开大门，这个方法根本不成立。

　　找到开门的方法后，余烬索性不再停留，而是使用了回城卷轴，前往到了工匠之城，把神之气息和救世主的优雅之手丢给了克希亚，然后马不停蹄的赶向法尔肯山脉，阿拉德矿脉的位置。

　　没有耗费多少的时间，便从矿脉之中，翻出了神法师的日记书页。

　　至此。

　　四张神法师的日记书页集齐，一阵光芒闪耀之后，合成了神法师的日记。

　　拿着它，余烬又赶往向世界壁垒的方向。

　　接下来，将神法师的日记交取，获得奖励，再等待救世主的优雅之手成为亚神，一周时间到，玄奥和觉醒重新开启，还怕打不开一个冬神宫殿的殿门们，不过，有一点让余烬觉得遗憾的是，荣耀之剑一周年明天就到了，没能等到他将莫格瑞拉的弑神先驱进阶成亚神。

　　身穿一套亚神套装，和一套稀有传说套装，这是一个巨大的差距，这个差距，很可能会让得他在荣耀之剑一周年的大事件中，进度稍微缓上那么一点儿。

　　不过。

　　那点进度，应该影响不到什么大局吧。

　　余烬沉吟着。

　　时间，很快过去一天。

　　荣耀之剑正式投入运营的一周年时间到了，官方网站上，出现了一个一周年的专题，专题又分了很多小专题，譬如说，单日最高在线率啊，第一个首杀领主，第一个首杀传说的玩家啊，第一个完成传说级事件的玩家啊，一个个震惊世界的大事件啊，那些被评为年度最佳的视频啊，应有尽有的挂在了官方网站上，吸引了许多玩家的点击。

　　玩家们也纷纷感叹，时间过得可真快啊，一转眼荣耀之剑已经运营了一年了，他们也大多登上了百级序列。

　　不过前路还很漫长，肯定还有下一个周年，下下个周年。

　　时间流逝，越来越多的专题出现。

　　一些出彩强大的宠物啊，那些名震天下的公会啊，排在天榜上的玩家啊，财富榜上的玩家啊，一掷千金的视频啊。

　　种种，只要是能吸引到眼球的，尽皆投放。

　　紧跟着。

　　在当天中午十二点的时候，荣耀之剑官方宣布，今天下午六点，荣耀之剑将会迎来一个重大的变革，尽情玩家关注。

　　玩家们的心，顿时被钓了起来，纷纷等待着，下午六点的到来。

　　与此同时。

　　有玩家们开始整理官方玩家的视频了，其中有一个玩家，特别将有关于余烬的视频，搞成了一个合集，在论坛上发布后，短时间便有了上千万的点击，转发量也多达上百万，惊人无比。

　　从最初，余烬取走圣焰之剑残片，引来圣焰守护者，利用九十九级的娜迦，覆灭了泰坦陨落一众人马。

　　到后来。

　　泰坦陨落因为余烬牵连捕风捉影等人，余烬怒至癫狂的报复，因此靠着杀戮泰坦陨落的玩家，第一次登上了财富榜，一声龙吟天下惊，击杀传奇盗贼斯卡拉，引出了无尽法师塔和无尽贤者索由娜，获得传奇级的法师符文，一举成名天下知。

　　开启恶魔之门，成为玩家心目中当之无愧的关门英雄。

　　最终，也成功的关闭了恶魔之门。

　　第一家涅槃镶嵌店的开业，奠定了后来涅槃店铺的庞大伟业，为余烬的巨大版图，描上了浓墨重彩的一笔。

　　挖掘了许多玩家们不相信的小人物，而现如今，他们一个个无不是可以独当一面的神级高手。

　　组建情报部门，暗阁。

　　现如今，已经是贝森德帝国最为隐秘的情报组织之一，遍布极广，是涅槃公会的一条重要的臂膀。

　　传说称号，贝森德之英雄。

　　与土豪腰缠千万贯赌斗，战胜一众神牧，出乎意料的胜利，惊人的升级速度，登上等级排行榜。

　　让涅槃会员卡成为土豪的象征，并因此成为了贝森德首富，身家上十亿。

　　成为世界首位先知。

　　进入炎魔的世界，在必死的局面下成功脱逃，并且得到了惊人的收获。

　　利用炎魔守卫，完成对日不落帝国的报复，几乎覆灭了日不落要塞。

　　独自一人前往泰兰德王国，将一个小王国搅得天翻地覆，带回了足以撼动整个帝国的财富。

　　带着贝森德的高手，雄霸了整个等级排行榜的前三十。

　　建立涅槃公会，创建无敌的凤凰要塞。

　　以个人的号召力，吸引了庞大的NPC大军，利用凤凰之羽，诱惑了数之不尽的玩家。

　　让天迹集团的熄火熄火行动胎死腹中。

　　涅槃公会那破纪录的二十四小时申请人数。

　　失控的禁咒法术，炼狱界之三重门。

　　干掉冰霜巨龙尼米兹，以及双头雪暴奇美拉，两大一百多级接近两百级的传说存在。

　　推广了偏离锁定等高级技巧，利用天迹集团用金币堆积起来的高手邢干戚，来完成自己的传承任务，最终不可思议的逆袭成功。

　　层出不穷的高级技巧。

　　一个人力挽狂澜，拯救了凤凰要塞。

　　并且利用埃索达破碎战场，彻底将日不落帝国送入时间长河之中，消失不见。

　　拍卖哈尔西恩平原，赚到二十亿金币，再成首富，登上天榜第一，重建凤凰要塞，新建梧桐要塞，使涅槃公会愈发的强大。

　　击杀利维坦帝国天榜第五高手。

　　以一己之力，再一次挽回帝国的劣势，断裂了冰桥，葬送了数百万兽人玩家的性命，名震两国。

　　一个个大事件，一个个视频和图文，让玩家们忍不住的震惊。

　　一年的时间内，原本余烬干了这么多不可思议的事情啊！难怪不得他能走到现在，难怪不得他能这么强，能不被击败！能无敌！能神话！能奇迹！

　　这一列的视频，简直跟一个奇迹史也差不了多少了吧！

　　不止贝森德帝国的玩家感到震惊，就连关注此事的利维坦帝国，也为余烬的成长轨迹感到不可思议。

　　最终化为了不可思议的敬服，和更加的仇恨。

　　一周年的专题，在继续升温着。

　　而与此同时，看到视频和专题的余烬，也是唏嘘感概不已，他也是这时才蓦然发现，原来这一年里，他经历了这么多的东西啊。

　　真是想不到呢，能走到今天。

　　接下来，还要继续努力啊。

　　余烬的感慨着。

　　不过他的感慨没持续多久，就在六点钟，荣耀之剑官方的一个消息中轰然破碎。

　　“荣耀之剑一周年，将开启一个世界级的副本，神之领域，所有国家均可前往！”

　　消息一出，整个荣耀之剑的玩家都震惊了！

　　大舞台啊！

　　世界级的大舞台！

　　没有比这更大的舞台了！

　　这样大的一个舞台，将聚集多少高手？将有多少玩家崛起？该有多么精彩和震撼人心的碰撞？

　　真是期待啊！

　　……


第411章 黑暗之神古洛瓦

　　“世界副本……”

　　“神之领域入本资格，一百级以上……”

　　“在不计算其他大陆，特殊位面，以及一些隐秘之地的情况下，荣耀之剑，荣耀大陆，目前共计四大帝国，四十六大王国，一百三十八公国，玩家数量在七亿六千万左右，一百级以上的玩家，粗略估算有五千万，而按照眼下的进度来看，从神之领域副本开始到完结，估计会诞生三至四千万的百级玩家……”

　　“换言之，神之领域，将聚集一百八十八个国家，足足近一亿玩家？”

　　“疯了，这简直是要疯啊！”

　　“这么多玩家，这么多国家的碰撞，想想我都觉得热血沸腾！”

　　“但是，系统靠什么来吸引玩家们进入神之领域呢，这次荣耀之剑一周年，它们将要拿出来的奖励是什么？亚神器？神器？前者的吸引力低了点儿，但后者的价值就完全足够了，但如果只是一件的话，还是不太够，毕竟人太多了，至少得拿出十件以上，一千万人争其一才够！”

　　“十件神器？你真是想神器想疯了吧！”

　　“呵呵，我倒是挺赞同楼上的楼上的想法的，荣耀之剑很显然是想将一周年做大，将影响力做大，以此来吸引更多的人加入荣耀之剑，这次的奖励是一个关键！十件神器，我都觉得是少的！”

　　“就是，那么多国家，那么多高手，那么多土豪，那么多眼高于顶的家伙，十件神器，够分？”

　　“四大帝国天榜第一这种肯定觉得自己该独占其一吧？他们身下一两位能甘心？其他王国公国没点儿妖孽变态？别搞笑了，诶诶诶，咱们也被瞎猜了，还是拭目以待吧，这不，神之领域的资料，已经在更新了吗？”

　　荣耀之剑的公告一出，顿时引爆了整个荣耀大陆。

　　所有帝国，王国，公国的玩家们都忍不住激动了，一年了，整整一年时间了，终于可以走出自己的一亩三分地儿，去别的地方发光发热了，那可是一个庞大的国际舞台啊，一定要在其上闪瞎别人的眼睛才行。

　　玩家们全都翘首以盼，等待着神之领域的资料出现。

　　当天晚上七点。

　　神之领域世界副本资料出现，一分钟点击破千万，十分钟点击破亿，且在节节攀升着，可想而知此副本牵动了多少玩家的心。

　　余烬前世虽然已经经历过一次了，但两世的心情，完全不一样。

　　前世的他，作为一个最底层的玩家，对神之领域自然充满着期待，希冀着自己可以从中获得天大的好处，并藉此脱颖而出，但后来所发生的一系列事情，却将他的信心打击得粉碎。

　　而这一世，他是贝森德帝国天榜排名第一的高手，手下有一个闻名全国的超级公会。

　　且，他还拥有一世记忆，心中，自然没有忐忑，只有兴奋。

　　那种在世界舞台上面被所有人的敬畏目光注视的兴奋。

　　此时的余烬，胸有成竹。

　　稍微平息了一下自己的心情后，余烬也进入官网去看了看神之领域的副本资料，再重温一次。

　　神之领域副本的起源，最早要追溯到卢拓时代的世界创造之初了，那时候，还没众神，众神也只是在世界诞生之后，元素凝聚而出的一个高级物种而已，关于是谁创造了世界。事实上从古至今都没有多少线索，唯一流传在外的一句话，是目前为止，荣耀之剑世界被认为实力最强的造物者说的。

　　在他的神之语录中，记载着这样一句话，女神从出生开始就一直沉睡，也许我们浮华的众生，只是她恍然的一梦罢了。

　　这句话让人明白。

　　荣耀之剑的诸多世界，可能都是出自一个女神之手，但具体是谁，没人知道。

　　世界诞生了，神也诞生了。

　　神诞生之后，开始在荣耀之剑的世界里生根发芽。

　　刚开始的时候，众神之间一片和谐。

　　但随着时间的流逝，世界的改变，人类的诞生，信仰的出现，种种未知的袭来，有的从创世之初便存在的心灵，终于踏上了邪恶的未知之路。

　　其中，最强的，也是最早的一位，是黑暗之神古洛瓦。

　　是他，发起了诸神黄昏之前，最为庞大的一场神战，史称第一次众神之战。

　　在那场神之战争尚未开始之时，只是出于谋划阶段的黑暗之神古洛瓦，意欲寻找同伴，于是找到了自己的好友阴影之神，没想到却遭到了阴影之神的拒绝，于是黑暗之神古洛瓦便趁其不备，将之杀死，并吞噬了阴影之神的神格，实力大涨，初次尝到甜头的黑暗之神古洛瓦，在接下来的一段时间里，又吞噬了不少与他交好之神的神格。

　　没多久，黑暗之神古洛瓦的事迹败露，第一次众神之战，由此开启。

　　因为神的力量实在是太庞大了，如果任之由之的散布，整个世界都会毁灭的，于是，当时最强大的几位神，光明神，战神，火神，龙神，精灵神，以及造物者联手，创建了一片神之战场，把黑暗之神古洛瓦给拉了进去，在里面与黑暗之神古洛瓦激战许久。

　　最后，终于是把黑暗之神古洛瓦给封印了，但同时，六位强大的神，也受到了不同程度的伤。

　　其中光明神受伤最重，几近神格破灭而亡。

　　后来，在诸神的黄昏一战中，他也的确没逃脱得了，成为了第一个死亡的神。

　　然后是战神，战神受到了黑暗之神古洛瓦的记忆诅咒，丧失了记忆，跌入凡人的世界至今下落不明。

　　火神受伤较轻，因此在诸神黄昏一战中，前往到了虚无之中。

　　造物者受伤也重，于是回到造物者神殿修养。

　　精灵之神查尔斯，看似被黑暗之神古洛瓦的黑暗神器击中，而身受重伤，但实际上，他并没有，他只是被黑暗之神古洛瓦给诅咒了，受到了一些黑暗面的影响。

　　龙神也和精灵神一样。

　　也正是因为两位被黑暗之神古洛瓦影响的神，才有了未来的诸神之战，以及造物者的死亡，卢拓时代的终结，尼雅时代的开始。

　　这一切，都要追溯到黑暗之神古洛瓦身上。

　　追溯到，那场位于神之战场中所发生的未知之事上。

　　现如今。

　　那被命名为神之领域的神之古战场，再次出现于荣耀大陆了。

　　且，里面似乎有点小动静。

　　于是乎，一百八十八大国家在私底下进行了沟通之后，决定派人前往探查。

　　得到的任何消息，都可以换取到奖励。

　　副本介绍到此结束。

　　副本任务，也是神之领域——探知原因。

　　很显然，这不仅仅是一个大型副本，还是一个大型任务，谁都可以领取，谁都可以完成。

　　但玩家万万没想到的是，这尼玛人人都能领取的任务，居然是一个神级任务！

　　我操！

　　神级！

　　全世界第一个神级任务？

　　人人可领？

　　但只有一个人能完成？

　　我操！

　　这尼玛是什么意思啊！

　　整个荣耀之剑都炸翻天了，不知道荣耀之剑官方这是何意，但是八点钟还要发布一个消息，玩家们知道抗议和询问也是没用的，于是乎就耐着性子等待着，等待着八点钟新消息的发布。

　　而在等待的期间，有的玩家，已经开始对症下药了。

　　通过整个副本的介绍，黑暗之神古洛瓦显然是一个重要的角色，他虽然绝不可能是副本的最终Boss，但肯定事关整个副本。

　　而且，玩家们几乎可以断定，那个神之领域中，绝对充斥着大量的黑暗力量，毕竟黑暗之神古洛瓦的名字不是白叫的。

　　于是，在短短的一分钟之内，抗暗属性的药剂疯狂暴涨。

　　涅槃店铺，因此增加了一大笔收入。

　　但身居幕后的余烬却是在笑，一群愚蠢的人啊。如果光明属性和诸多抗暗属性的药剂卷轴能卖钱，我还不会早囤积么？这么久了，还是不了解我啊！啧啧！

　　的确，贝森德帝国，有许多玩家都将涅槃店铺当做未来一段时间，药剂和卷轴走势的风向标。

　　这一次。

　　他们也跟着涅槃店铺走了，而事实证明，这一小撮余烬的粉丝，他们做的决定，太明智了！

　　不过，这要等副本开启后，他们才会发现了。

　　距离八点还有半小时。

　　玩家们全都激动啊，坐不住啊，现在让他们去打副本杀怪升级，完全提不起精神，索性，把所有的精力都投入到论坛上面了。

　　此时，整个荣耀之剑的论坛都炸开花了。

　　特别是四大帝国，因为玩家多嘛。

　　再深入一点，就是贝森德帝国和利维坦帝国了，从两个小时前开始，这两国就互相骂起来了。

　　所为的，自然是因为那点国家荣誉的事儿。

　　“哈哈哈哈哈，一群傻逼之前还叫嚣冰桥断了余烬过不来利维坦，没法子把利维坦给搅个天翻地覆，现在好了嘛，神之领域出来了，不止是他，你们也要跟我们撞面儿的！有种的撂下名字，等见面了别跑，老子要教教你怎么做人哈哈哈哈！”

　　……


第412章 世界风暴

　　利维坦帝国各方面都要强于贝森德帝国，这是公认的谁也无法反驳的一件事，这是贝森德帝国的玩家们，心中再不愿，也不得不承认的一点。

　　在今天之前，双方爆发第一次冲突。

　　利维坦帝国败了，但却虽败犹荣，毕竟，他们成功的入侵了贝森德帝国，且毁掉了贝森德帝国不少的领土，窃取了一部分阿拉德矿脉之石，虽然后来冰桥断裂导致他们士气低落，继而惨败收场，可即便是到了现在此时此刻，在贝森德帝国境内，依旧有少数兽人玩家在潜伏着，杀了不少的人类玩家。

　　也正是因为他们的存在，才让这事关两国的大型国家任务，依旧处于悬而未决的未完成状态，这令许多玩家们感到愤怒。

　　这些日子以来，领土的毁灭，让他们的基础属性有所降低。

　　这神之领域的世界副本马上就要开启了，如果再不把流窜的兽人干掉，取得那庞大的奖励的话，他们就要忍不住骂娘了。

　　这场战斗，是贝森德帝国玩家的骄傲，底气。

　　然而。

　　除了这场意外到来的战斗之外，两国之间，很少再有交集。

　　也因此，没有确切的对比。

　　以及，一场公平的战争。

　　对了，也不是没有交集。

　　说起来，还有一个交集，就是论坛上面的嘴战了，毕竟是在虚拟的世界嘛，谁也不认识谁，谁也不用面对面看着谁，随便乱说话也不会有什么后果要承担，所以，贝森德帝国的玩家们，经常性的死鸭子嘴硬去跟利维坦兽人帝国的玩家打嘴仗，以前还好，玩家们都知道贝森德帝国的确差人家不少，所以有所克制。

　　但是。

　　在余烬成功毁掉冰桥，使兽人大军一败涂地后，那些嘴上将军彻底疯了，一些没边儿没谱儿的言论，愈发的甚嚣尘上。

　　这不，报应立刻就来了，神之领域的开启，将利维坦兽人帝国和贝森德帝国给摆在了一个面对面对立的位置上。贝森德帝国的玩家们，不是说自己强过兽人玩家么，好啊，之前没办法分出个高下来，现在总可以了吧。

　　面对着利维坦帝国越来越嚣张的言论，贝森德帝国的玩家，虽然依旧有不甘叫嚣的，死鸭子嘴硬，但大部分，却都蔫了，毕竟，他们也有自知之明。

　　就算之前那场仗赢了又怎样。

　　有脑子的人都知道，那场仗之所以胜利，完全是因为贝森德帝国玩家人多，兽人玩家没有援军。

　　而这没有援军，又建立在了余烬熔化了冰桥的基础上。

　　神之领域里，可没有冰桥给他们熔化，想要从神之领域中有所收获，就必须跟利维坦帝国的玩家撞上。

　　论坛上，利维坦帝国的玩家们，愈发的嚣张，处处都针对着贝森德帝国玩家。

　　而贝森德帝国的玩家们，也是有尊严和火气的，在这样的激将法作用下，许多玩家都控制不住了，开始口出狂言，甚至约战。

　　两国论坛，一派乌烟瘴气。

　　查尔斯精灵帝国，萨诺特亡灵帝国，以及诸多公国和王国的玩家，都开始幸灾乐祸的观战，甚至有玩家提出在神之领域中，单划出一片儿地方，给两国玩家单挑或者群挑用。

　　发起这一话题的玩家，立刻得到了广大玩家的支持。

　　短短十分钟，支持率便破了千万，由此可见荣耀之剑中，有多少看热闹不嫌事儿大的玩家。

　　事儿，越闹越大。

　　越来越止不住了，两国玩家纷纷开始针尖对麦芒。

　　利维坦帝国和贝森德帝国，可都是上亿玩家的大国啊，两个国家里，只要出现那么十几个特别嘴欠的人，再加上后面数千万人支持，便能把对方国家，脾气最好的玩家给弄得发怒。

　　现在两国就是这样的情况。

　　看到论坛上面的唇枪舌剑，余烬不由得发出一声苦笑。

　　从两国的玩家对立情况来看，接下来他在神之领域里肯定要寸步难行了啊，先不说如果他不作为，贝森德帝国这边的舆论压力，单就说利维坦帝国的数百万百级玩家，一人一个法术就足以把他给淹没了，作为贝森德帝国的天榜第一，他绝对是一个活靶子般的存在。

　　“实力，实力啊……”

　　余烬呢喃着。

　　前方，世界壁垒已经遥遥在望。

　　很快。

　　余烬便再一次踏入了世界壁垒中，见到了莫格瑞拉。

　　与此同时。

　　时间，已经到了八点整。

　　荣耀之剑官方，又推出了一个消息。

　　为了使广大玩家可以顺利抵达神之领域，将开启新地图格兰蒂斯之巅，在神之领域副本进行期间，无论哪国的玩家，只要达到百级，都可以通过完成任务前往，在此通告的最后一栏，有特殊的标注，格兰蒂斯之巅只是一个中转站城池，不可以进行任何武力行为。

　　再有。

　　便是格兰蒂斯之巅，目前处于隐秘状态，会以一个隐藏任务的形式下发。

　　第一个完成任务，抵达格兰蒂斯之巅的玩家，系统将奖励其所在国，在神之领域中，百分之一的增幅，不只是基础属性，还有法术伤害，法术暴击等等等。

　　最后。

　　登上格兰蒂斯之巅后，系统将公布神之领域这神级任务的基础信息，以及，任务完成后的最终奖励。

　　消息一出，数亿玩家尽皆沸腾。

　　“我操，这尼玛的，还没进入神之领域呢，就要开始竞赛了吗！第一个登上格兰蒂斯之巅的玩家，必将名震天下，名留青史啊！我操！这个人必须是我啊！”

　　“呵呵，你？不如去做梦吧？”

　　“傻逼，数亿玩家争夺一个位置，你以为这是买彩票啊拼运气？这种事儿，哪怕是馅饼落在你身前，你也要接得住才行吧！”

　　“这次全世界范围的竞赛，我们虽然能参与，但百分之九十九点九九就是个衬托，绿叶儿啊，为了凸显那些高手用的！先第一个登上格兰蒂斯之巅？还是省省吧，呵呵！”

　　“傻逼，这世界就他妈的不缺你这种没自信的玩意儿！”

　　“呵呵，你自信，你牛逼，你上啊！”

　　“哈哈哈哈哈哈，第一个登上格兰蒂斯之巅的玩家？你们不用争了，肯定是我们利维坦帝国的天榜第一啊哈哈哈哈哈！”

　　“就是，你们国家能找出这样称霸世界的人物来吗？”

　　“就是就是，不如早点歇菜算了，啧啧啧！”

　　“操，这群傻逼，又尼玛开始了，不时刻显示你那点儿优越感能死啊？”

　　“你们利维坦帝国就牛逼了，问过我们余烬大神没有啊？”

　　“之前刚刚惨败了一次，压根儿不长记性是吧？”

　　“傻逼有种我们来赌一次，看看谁牛逼？我赌一百金币！你敢跟么？”

　　“跟就跟！再加一条谁输谁自己在论坛上面发一条我是大傻逼！”

　　“擦！老子就等着你这句话呢！走，签协议去！”

　　“我也去！”

　　“我也去！”

　　“不能忍啊！这种事关荣耀的大事，一定要跟上！”

　　“等等，你们会不会太自信了，万一是别国玩家第一个登上格兰蒂斯之巅呢？”

　　“操，你这个长他人志气灭自己威风的玩意儿，滚一边儿去！”

　　格兰蒂斯之巅的任务出现，立刻又让得利维坦和贝森德两国针尖对麦芒互不相让起来，相比起他们，其他国家的议论声音就要正常得多了，他们当然也喜欢第一个登上格兰蒂斯之巅的玩家，是自己国家的了，毕竟，他们这些小人物，也只能幻想一下那些世界级，万众瞩目的荣耀了，但实际上，他们根本没法儿去争。

　　所以，还不如盼着自己国家的玩家第一个登顶，继而因为他，获得那百分之一的增幅呢。

　　百分之一，看似很少，但实际上，真真儿不少了，毕竟，那增幅是加持在数百万人身上的。

　　除了这事关自己的数千万玩家之外，剩下的玩家们，就只能一脸艳羡了，在艳羡的同时，也愈发的努力升起级来，毕竟，只有百级了，才能参与到这场世界性的赛事里去。

　　论坛上，议论，愈演愈烈。

　　与此同时。

　　在荣耀之剑的各大国家中，满百级的玩家，也纷纷开始寻找线索，争取那一丝丝的可能性。

　　毕竟。

　　这些百级玩家，都算是精英，在心理上面，是不愿意输给任何人的。

　　面对这种事儿，连努力都不努力，他们何以走到今天这样的位置。

　　全荣耀大陆，玩家们，纷纷开始竞赛，角逐。

　　而不到百级的玩家，则是旁观，议论。

　　总之。

　　这场关于第一个登上格兰蒂斯之巅的世界任务，已经在短短几分钟内，成为了玩家们当前认为最重要的事了。

　　这场世界级的风暴，还没有开始转动呢，便已经席卷了整个荣耀大陆了，可想而知，一旦等到慢慢转动起来，将会引起多大的轰动。

　　竞赛，开始了。

　　而余烬，则没有像玩家们想象的那样，也投入了其中，而是在世界壁垒之火源里面，忙活着自己历经千辛万苦，终于要落在手中的奖励。

　　……


第413章 自我放纵的余烬

　　世界壁垒。

　　火源。

　　余烬将一整本神法师的日记交给了莫格瑞拉，莫格瑞拉接过手之后，书页便哗啦啦的翻动起来，接下来的一段时间里，莫格瑞拉一直盯着神法师的日记看，一会儿摇头一会儿点头的，脸上的表情时喜时悲，足足半小时后方才回过神儿来，对余烬叹道，“以前世人都小看格兰迪那家伙了啊，他冲击神失败，真是不应该……”

　　叹完气，莫格瑞拉又失神了，沉吟了片刻才道，“我的成神之路，跟他有些差别，我有自信，可以超越他。”

　　莫格瑞拉的语气，自信而执着。

　　片刻后。

　　莫格瑞拉转过头来，望向余烬的眼神稍微有些变化，“格兰迪这日记，还真给了我不少的启发，我之前本来要给你的奖励，就有些不合时宜了，而且，我看你，也不差那些平常的东西吧，你之前那救世主的优雅之手，和那柄神之金属锻造的法杖，是不是拿去熔炼了，我感觉到了冬神的气息。

　　想不到啊，时至今日，终于又要有大宗师冲击到亚神匠级别了，要知道，神匠可是很稀少的，稀少程度，比亚神更甚一筹。”

　　“特殊辅助装备，你很快便有一件亚神，全身装备，也有一套亚神，还有圣焰之剑，钢穹比蒙之王的幼崽，这些东西，就算是我也拿不出来，我实在是想不到，应该怎么报答你了，如果是在我未泥足深陷之前，还有点谱儿，现在么，只有你自己提要求了，我看能不能办到。”

　　莫格瑞拉的声音有着无奈。

　　余烬可仅仅是一个大法师而已啊，他就连奖励他什么都不知道了，真是悲哀，亚神的悲哀。

　　“自己提？”

　　余烬的眼神微微发亮，沉吟了一会儿，脑海里，将之后一段时间所要做的事，列出了一个排名，道，“这样，你帮我制造一个卷轴吧……”

　　“卷轴？禁咒卷轴？”

　　“禁咒卷轴，哪怕是高级的，也只是一次性用品而已，你觉得值？”

　　“喔，等等……”

　　莫格瑞拉忽然瞪大了眼睛，“格兰蒂斯之巅出现了？！你要进入神之领域么？！”

　　“是的。”

　　余烬点了点头。

　　“难怪不得……”

　　莫格瑞拉想了想，道，“我年轻的时候，就听过神之领域的种种传闻了，也知道黑暗之神古洛瓦的故事，更曾钻研过一阵儿，这样吧，我帮你制造一张符合神之领域需求的卷轴，再告诉你一些其中的隐秘，咱们就算扯平，你看如何？”

　　“告诉我神之领域的事儿，不如给我一些法师学识和法术公式，另外，禁咒卷轴，我要高级的炼狱暴君瓦拉卡……”

　　余烬笑着拒绝。

　　有着一世经验的他，知道得可比莫格瑞拉要多得多。

　　不然的话，对第一个登上格兰蒂斯之巅有需求的余烬，怎么可能如此淡然的继续待在世界壁垒火源中。

　　对于余烬的拒绝，莫格瑞拉有些愕然，但旋即便恢复，脸上也没有露出被轻视的恼怒，因为他看不透眼前这个年轻人，哪怕他觉得不可能，但几乎是本能的，还是有些相信余烬，余烬是胸有成竹的。

　　“高级的禁咒卷轴，我需要三天的时间，到时候你也不用再来了，我直接开辟一个空间通道送到你那去，至于法术公式和法师学识，我还真能给你一点儿，在我进入世界壁垒之前，曾留下了一出出传承，其中一部分就是魔法书籍，既然你要前往神之领域，这些东西，必然可以给你很大的帮助。”

　　莫格瑞拉道，“我也只能帮你到这里了，再过不久，我就不再这里了。”

　　“已经够了。”

　　余烬道了声谢，没有再跟莫格瑞拉闲扯，出了世界壁垒之后，立刻回到了凤凰要塞。

　　余烬之杖、救世主的优雅之手，已经送到了工匠之城。

　　冬神宫殿的大门，暂时还破不开。

　　剩下的时间，就只能恢复玄奥的能量了，否则的话，哪怕进入了神之领域，也绝对不是其他国家诸多高手的对手。

　　余烬伸出右手，手掌之上，浮现出了实体化的火神旋律。

　　此时的它，已经涨到了小拇指大小，真像是一个火焰音符一样，轻轻地跳动着，已经恢复了些活力，但是实际上，距离它的巅峰还差得太远了，余烬叹了口气，“任重而道远啊。”

　　接下来的时间，余烬便全身心的投入到了火神旋律的恢复中。

　　期间，也去了趟莫格瑞拉留下传承之地，阅读复写了很大一批魔法书籍，不过这些魔法书籍带给他的，也仅仅只是一些法师学识和法术公式罢了，一朝没有成为大先知，这些东西，他的实力，便不会有一个大的跃升的。

　　在余烬忙着提升实力的时候，其余诸多数千万的玩家，都在寻找着关于格兰蒂斯之巅的蛛丝马迹。

　　可是整整一天过去了，却没有哪怕一丁点消息。

　　不过这也在意料之中，毕竟，格兰蒂斯之巅，是一个世界性的唯一荣誉，如果能那么轻易就被得到的话，那就太没意思了，对于全世界数以千万计的强者来说，没有挑战性的任务，还不如不出呢。

　　因为一直没有消息流出，所以论坛上面的唇枪舌剑，自然是不用提的。

　　此时的利维坦、贝森德两大帝国玩家，几乎把骂人的话，挑衅的话给说尽了，再想找出来一些，都难！

　　哪国玩家要是输了，那可真是丢人丢大发了。

　　翻出那些帖子，那脸肯定是啪啪啪的疼。

　　一些二逼，甚至整整一天都在截图，截图做什么？自然是留着当黑材料卖啊！等事后谁输了，你丫不给我钱，我就发！发到你吐血为止！

　　不过，存了这种心的玩家不少，所以，一旦哪国真的输了，那之前大放厥词的玩家，可就倒霉了。

　　时间流逝。

　　转眼间，到了第二天。

　　正午。

　　一个震惊世界的消息流传了出来，利维坦帝国一个地位不高的公会玩家，成功发现了一丝关于格兰蒂斯之巅的消息，然后自知没法儿继续，告知了公会长，会长在奖励了他一番后，又选择了出钱最多的公会，把消息卖给了碎掌部落，碎掌部落掌握到消息后，开始全面推进。

　　这下子，可让利维坦帝国的玩家疯狂了。

　　“哈哈哈哈哈！贝森德的孙子们，你们不是牛逼吗，再给老子牛逼啊！看看，是谁先找到线索的？是我们利维坦的玩家！”

　　“你们说余烬牛逼，他人呢？”

　　“叫丫出来打我们脸啊！”

　　“让他来利维坦帝国杀我啊！对了，好像从任务开始，他就不见了吧？他不会是怕了我们天榜前三的高手，临阵脱逃了吧？啧啧啧，还贝森德的招牌，天榜第一呢！”

　　“操，利维坦帝国的这群孙子，真不是东西！小人得志，刚刚有一点儿线索，就你妈跳出来秀优越！”

　　“比开始有什么用？你们利维坦帝国，不也是入侵得贝森德够呛么？看看后来，一个个灰溜溜得跑掉了！”

　　“嘁，你们贝森德牛逼，牛逼到现在还有兽人玩家，流窜在你们国家！”

　　“嘿，你别说，我们国家刚刚组织了一个盗贼团队，我猜，再有不久，就能把这个任务给结束了，真想看看，到时候我们会有怎样的奖励，而你们，会有什么样的惩罚呢！”

　　这玩家刚刚在论坛上发表了这言论。

　　一个系统公告，立刻在贝森德响彻而起。

　　利维坦帝国入侵贝森德的军队，已经被彻底剿灭，一个不留。

　　玩家们也被全军覆没。

　　任务奖励，正式下发。

　　贝森德帝国因为领地毁灭而掉落的基础属性，全部恢复，且在基础上，一人上涨五十点！

　　然后，各自可以挑选暴击、命中、伤害、潜行增加百分之一，这些奖励的其中之一。

　　与此同时。

　　是利维坦帝国的惩罚。

　　踏入贝森德帝国范围的玩家，全属性下降百分之一，基础属性下降三十点。

　　受到牵连，利维坦帝国的玩家，尽皆下降二十点基础属性。

　　消息一出，贝森德帝国举国欢庆。

　　利维坦帝国则是一片叫骂之声。

　　这两种声音，很快便在论坛上面得到了体现，于是乎，双方的气氛愈发的不和谐。

　　从言辞上来看，双方只要一见面，那绝对就是你死我活的局面！

　　利维坦帝国，得到了格兰蒂斯之巅的线索，贝森德帝国，得到了系统奖励，谁都不相让。

　　但是接下来，随着一个个国家，都发现了格兰蒂斯之巅的线索，而利维坦帝国，更是走在最前面，贝森德帝国，却是杳无声息。

　　不过这些都不重要。

　　重要的是什么呢？

　　被帝国寄予厚望，认为是可以角逐那第一个登上格兰蒂斯之巅的余烬，居然尼玛跑去杀怪练级去了？

　　起初玩家们还不信，可是当图片和视频，被摆在论坛上的时候，整个贝森德帝国都炸了。

　　“我操！都尼玛什么时候了，余烬你在干嘛呢？不去找线索还跑去打怪练级，疯了吧！”

　　“你不会真的怕了利维坦天榜前几那几个人了吧？至于吗！不就是败北一次么！难不成，我们还会因为你输一次，就觉得你不成了吗？我们是这样的人吗？操！”

　　“就是！现在我们一致对外！不怕你输，就怕你连输都输不起！”

　　“余烬脑子抽了吧……”

　　“说不定他跟上次不当关门英雄一样，有原因呢？我相信他还是愿意站出来，为我们国家争得荣誉的！”

　　“放你妈那屁，就知道替余烬说话，你是他儿子啊？你看看现在利维坦帝国那群孙子都怎么说话呢，操！”

　　“不争气！”

　　“自我放纵！”

　　“妈蛋，我们贝森德的天榜第一，怎么就是这么个懒散的玩意儿呢！”

　　“就是，看看别国的天榜高手都在干嘛，看看他在干嘛？”

　　“下副本！打怪升级！这些事儿什么时候不能干，非得现在干？我也是服气了！”

　　余烬的所作所为，很快就流传到了别的国家，特别是利维坦帝国，立刻又趾高气昂的冒头，说着一些极为难听的话，成心刺激余烬和贝森德帝国玩家。

　　就凭他们的这些言论，两国之间，便没有了任何的互相谅解的可能，这辈子都只能当敌人了。

　　余烬的不思进取和自我放纵，让玩家们感到失望，在知道舆论压力，根本对余烬无用后，玩家们，便纷纷把期望，转到了邢干戚和其下的天榜玩家身上。

　　而没多久，爆出来的邢干戚找到一丝线索的消息，也让余烬再一次成为了焦点。

　　当然，是不好的那一种。

　　完全沦为了被邢干戚践踏的存在。

　　不得不说，这就是大众的心理啊。得势时，自然捧你，失势的时候，就恨不得把你彻底摔死。

　　不过，这一切，余烬都没放在眼里，依旧自我的做着任务。

　　和往常一样，他知道，不久后，这些玩家的矛头，又会从他身上转移出去的，转而开始热捧。

　　他都腻了。

　　两天后。

　　在余烬全心全意的努力之下，玄奥彻底恢复，足够支持他使用一次觉醒的四大技能了。

　　又一天后，可能是世界第一张，且是目前为止，唯一的一张高级禁咒卷轴出炉，落在了余烬的手中。

　　然后。

　　救世主的优雅之手和余烬之杖，也熔炼成功，从克希亚那里，落到了余烬的手中。

　　穿戴着这件手套装备，握着余烬之杖，余烬顿时感觉力量充盈全身。

　　他知道，自己的实力又涨了，至于涨到了什么程度，就不太清楚了，需要前往神之领域里面，切身体验过后，才知道。

　　三天时间。

　　整个荣耀之剑，关于登上格兰蒂斯之巅的线索，已经多不胜数了，但真正确切的方法，却还没有音信。

　　余烬依旧没有搀和进去。

　　反倒是在众目睽睽之下，去了一次冬神的宫殿，轰击冬神大门无果后，就销声匿迹了。

　　这自然又引发了一阵议论潮和嘘声。

　　余烬没在乎。

　　因为。

　　接下来，第一个登上格兰蒂斯之巅的人，肯定是他。

　　而登上之后，得到的奖励，也必然能让他破开冬神宫殿大门了，到时候，进入神之领域。

　　那个世界级的舞台。

　　肯定精彩极了！

　　余烬想想都有些兴奋。

　　……


第414章 阴险的孙子

　　荣耀之剑一周年，神之领域的开放，格兰蒂斯之巅引发的轰动，炸出了诸多国家，明面儿上和暗地里，数之不清的高手。

　　以往。

　　只出现于高级地图，高级副本，大型团体任务的他们，开始行走在街头巷角，寻找着任务的蛛丝马迹。而他们的一举一动，又被关注此事的玩家们，看在眼中记在心里，最终，呈现在论坛之上，接受大众们的崇敬和检验。

　　时间流逝。

　　一个又一个陌生的名字，悄然冒头，然后，在一件件或大或小的事件影响力之下，深深扎根于玩家们的心中。

　　其中，有好的名声，也有坏的名声。

　　获得好名声的，自然是那些获取到格兰蒂斯之巅线索的玩家们。

　　毕竟。

　　格兰蒂斯之巅，事关重大，是每一个国家玩家，都希冀自己国家完成的一个任务，所以哪怕只获得了一丝一毫的线索，都会让他们得到众多玩家的热捧。再加上，跟格兰蒂斯之巅沾边儿的线索和任务，本来就比较困难，所以，能完成任务获得线索，本是实力的代表和象征。

　　正是因此这些原因，这些玩家，或多或少都在世界的舞台上，打出了不弱的名气。

　　但也仅此而已。

　　想要更进一步的在世界舞台发光发热，光是得到线索没什么大用，必须要得到确切的线索，或者，成为第一个登上格兰蒂斯之巅的玩家，方才能受到亿万双眼睛瞩目崇拜。

　　而到了那时，才能算得上是名震世界。

　　当然了，如果是本来便身具一些名气的玩家，便能借着格兰蒂斯之巅的任务，使名气进一步的上涨。

　　像查尔斯帝国天榜排名第五的无常王命，以及天榜排名第四的辣托里，排名第二的时光深巷与她。萨诺特帝国天榜排名第六的风起潘帕斯，天榜排名第三的黄翼一，天榜排名第二的云和雪的彼端。利维坦帝国天榜排名第四的自由的凡人，天榜排名第三的风疾落叶舞，再有，便是天榜第一的那位，无名。

　　这些玩家的名气，都在百尺竿头更进一步的那个范畴里。

　　同样的。

　　贝森德帝国，也有大出风头的人。

　　其中获得正面名气的，自然是邢干戚，而负面么，毫无疑问，是余烬。

　　在今之前，余烬在整个荣耀之剑，也算是一个有名的人。

　　其余帝国王国公国的玩家，哪怕不知道余烬是谁，有着什么样的战绩，但至少知道他的名字，就像中国大多数人，都知道美国的总统是奥巴马，但他之前在哪里执政，执政方针是怎样，为什么能以一个黑人的身份成为美国总统，想必大部分中国人都不知道，也没空知道，懒得知道。

　　仅仅知道，他很牛逼，这就够了，之前的余烬，给外国玩家的感受，就是这样的。

　　但是。

　　目前正在发生的事情，却让所有玩家，对余烬有了一个负面的印象。

　　首先，格兰蒂斯之巅的任务影响实在是太大了，全世界的玩家都在关注着，其中，又以贝森德和利维坦两国最为出风头，毕竟就两国闹得最大最不可开交，按照常理，作为贝森德帝国的天榜第一，余烬应该理所应当的，撑起格兰蒂斯之巅任务的大梁，但在这关键性的时刻，他居然跑去杀怪练级下副本。

　　不管以前的印象怎样，其他国家的玩家们，首先便给余烬扣下了一个不顾大局，自私的帽子。而接下来，又因为利维坦和贝森德两国玩家的舆论引导，导致余烬在他们的眼中，简直成为了一个沽名钓誉之辈。

　　刚开始的时候，玩家们还觉得，余烬这么做肯定是有原因的，但是后来一天又一天的时间过去了，他们终于是断定，余烬真的是在杀怪练级下副本。

　　于是乎，彻彻底底的对其失望。

　　对余烬的关注也开始降低，直至后来余烬直接性的成为了一个边缘人，只有一部分人，依旧孜孜不倦的在抹黑余烬。

　　用脚趾头想也知道，这批人的背景是什么。

　　距离格兰蒂斯之巅任务公布的时间越来越久，期间，随之声名鹊起的玩家，也越来越多。

　　一个又一个的高手，崛起在这世界性的舞台。

　　成为了人人口中的高手。

　　大大增长了他们的虚荣心，而在虚荣心的趋势之下，也愈发的努力。

　　而看到成功，且得到称赞的玩家都如此的努力，其余玩家自然也受到了刺激，于是乎，便形成了一个良性循环。

　　努力的人更努力。

　　没成功的玩家，也在努力。

　　整个荣耀之剑，一派欣欣向荣，只是，依旧没有进入主题就是了，按照余烬心里的想法就是，眼下这群人已经完全偏离轨迹了，不是在专注寻找格兰蒂斯之巅任务的蛛丝马迹，而是搜寻着一切有可能，使他们声名鹊起名震天下的事件。

　　甚至有的玩家有的公会，自导自演出一场场有助于增长名气的事件，让站在局外一眼便能看穿所有的余烬觉得啼笑皆非。

　　不过，余烬也能理解他们的想法，名气代表着声望，代表着影响力，代表着金钱。

　　为了得到这些，耍一些手段，这无可厚非。

　　时间，继续流逝。

　　余烬便这样，看着一个个或金玉其表败絮其中，或有真本事的玩家，走上了世界舞台，进而成为玩家们眼中的宠儿。这一幕，前世发生过，只不过那时，余烬比那些仰望这些高手的普通玩家还不如，悲惨到根本没时间去关注这些事儿，还是后来任务结束了，才有空去看看攻略，看看视频什么的。

　　而这一世，情况完全调转。

　　余烬脑海里储存着一切，他胸有成竹，他老神在在，仿佛一个棋手，坐在棋盘之外，不时挪动一下自己的棋子，然后便是看着对方的棋子凌乱而没有章法的走动。

　　所有的一切，全都了然于心。

　　只等待着棋子到位后，于全世界人面前……

　　惊艳收官！

　　格兰蒂斯之巅任务公布第六天，利维坦帝国天榜第十的高手“低调的永恒”，发现了一个极为重要的线索，且在每一个国家都有迹可循，可以让全世界玩家，捻着这根线索，继续格兰蒂斯之巅的任务，因此轰动了全世界。

　　第七天。

　　凭借着低调的永恒的线索，整个荣耀之剑的玩家，终于是走入了正规。

　　通往格兰蒂斯之巅的任务，开始有条不紊的进行起来。

　　第八天。

　　有了明显的进展。

　　第九天。

　　任务完成了一大半。

　　第十天。

　　任务完成了四分之三，这时候，有细心的玩家忽然发现，所有国家正在做的任务，似乎都有着共通性，换句话说，是全世界所有国家正在进行一个超大型的任务。

　　消息一出，几乎是全世界所有的玩家，都一脸不可思议的表情。

　　然后，则是幸灾乐祸。

　　“哈哈哈哈，那些争先恐后付出大代价去做任务的人傻眼了吧，哈哈哈哈，本来还想争个排名呢，现在全都为他人做嫁衣了，真是笑死我了哈哈哈哈！”

　　“真是一个悲伤的故事！”

　　“搞了半天，全世界玩家，都在做着同样一个任务，进度是一样的！”

　　“真是一个傻眼的结局！”

　　“啧啧啧，看看，看看，知道内情之后，进度立刻就慢下来了，这个世界啊，还是太多只为自己考虑的人了，本来还有一两天就完成的任务，按照眼下的进度，怕是四五天都玩不成了，让我说什么好呢！”

　　“嗯？贝森德帝国的余烬，也完成了一个相关任务？”

　　当格兰蒂斯之巅任务被公布说，是一个大型的集体任务时，本来你争我赶努力得不行不行的玩家，立刻就懈怠了下来，等级不到没法儿参与这任务的玩家们，自然是幸灾乐祸不行，旁观看戏，而正是此时，一个全世界范围内的系统公告响彻而起。

　　系统公告的内容，在进入玩家们的耳中后，立刻如平地惊雷一般，让他们感到不可置信。

　　“我操！余烬？”

　　“余烬怎么冒头了，他怎么无声无息之间，就完成了一个和格兰蒂斯之巅相关的任务？！而且，这任务的重要性，居然使得系统全世界范围内公告一次？”

　　“等会！瓦内的破碎虚空之刃！这东西，不是破碎虚空岛屿那地图里面产的东西？”

　　“破碎虚空岛屿？之前余烬可不就是在那儿练级吗，那里的怪物正好跟余烬的等级相符啊！”

　　“等会？！他之前难不成，练级不是主要目的，而是在打任务物品？”

　　“我操！余烬早就知道，格兰蒂斯之巅是个大型集体任务了啊？！我靠，这小子真尼玛奸诈，我服了，我彻底服了，这哥们心思很深啊！”

　　“余烬……”

　　之前一周多的时间，都在追逐格兰蒂斯之巅任务的玩家，忍不住吐血，心中升起余烬那个名字的时候，都是忍不住破口大骂不已。

　　“操，这阴险的孙子！”

　　“我们这么多人，居然被他一个人给玩了，老子也是服了气了，操！”

　　……


第415章 虚空来客：伽乌尼斯

　　有细心的玩家，总结了一下全世界范围内有关格兰蒂斯之巅的任务，发现几乎所有的任务，都指向了削弱某一片未知区域的世界壁垒厚度，然后，则是布下一些隐晦的具有针对外来虚空生物的陷阱。

　　而这些陷阱之中，又以瓦内的破碎虚空之刃的威力为最。

　　到此。

　　玩家们终于发现，原来大家所做的任务是同一个，都是格兰蒂斯之巅的前置。

　　在明白此一点后。

　　玩家们开始懈怠，因为他们不愿意，让别人坐享自己努力的成果。

　　升起这样的心态之后，格兰蒂斯之巅的前置任务，本应该如玩家们所说的那样，搁置或者延长很长一段时间。可是，余烬的忽然出现，以及他那震撼人心的世界系统公告，让每一个玩家都感觉不可思议。

　　事情，似乎真相大白了，原来，余烬并不是放纵自己，也不是逃避。

　　而是……

　　先知先觉的，做着玩家们所看不到的事！

　　原来……

　　他一直是那个最明白的人！这些日子以来，论坛上尽是抹黑和嘲笑他的人，但他却不言不语，默默地位格兰蒂斯任务努力着！现在回想一下，之前嘲笑余烬的那些人，顿时面红耳赤，他们有的是羞愧，但更多的，则是恼羞成怒！

　　“余烬那混蛋！”

　　“他就是故意想让我们难堪，不然的话，直接公布了格兰蒂斯前置任务的消息不就完了，真是一个自私的家伙！”

　　“你们还夸他，什么忍辱负重啊，明明就是想出风头，故意装得很委屈的样子！”

　　“就是，操，虚伪的家伙！”

　　余烬的一道世界范围系统公告，成为挽回了玩家们的信心，让他们看到，他们并没有为谁做嫁衣，反倒是余烬尽管知道内情，也依旧在做任务，从这些日子以来，余烬悠闲的杀怪练级下副本的状态来看，只要余烬愿意，他完成可以更多程度上的，完成格兰蒂斯之巅的任务，进而占据先机。

　　这一点，是在他们关注了余烬后，从余烬那些练级，下副本的战绩中明白的。

　　当然了，有人为余烬所好话，自然也有人说他的坏话。

　　总之，一个系统公告，再一次将余烬送到了风口浪尖之上，且此一次的浪潮之高，比之前所有时候，都要来得更猛烈更高，毕竟，以前只是一国两国，而眼下，却是一整个世界，一百八十八个国家！

　　不管怎么说，余烬火了，他的名字，烙印在了玩家们的心头。

　　抛去余烬在贝森德的战绩不说，为格兰蒂斯之巅任务做出巨大贡献，是余烬在世界范围内玩家们的第一印象。

　　“余烬……”

　　“呵呵，真有意思……”

　　除去一些根本不关乎任务，以及实力平常的玩家之外，一些别国的高手玩家，也将余烬这名字给深深记住了，不管余烬是怎么得到消息，不管期间发生了什么，他完成了前置任务的一个重要环节，就足够他们重视了，毕竟，他们是处于同一个水平上的玩家，不会像普通玩家看事那样狭隘。

　　他们，是将余烬当做对手的。

　　而且，他们也的确有资格，做余烬的对手。

　　瓦内的破碎之刃任务完成了，玩家们接下来从任务交取者那里得到的消息是，格兰蒂斯之巅的真正环节，即将在完成几个小型任务后开始，请玩家们做好准备。

　　听说还有任务，玩家们自是一片怨声载道。

　　但领取之后才发现，的确真的是小任务而已，完成它只需要一到两小时而已。

　　换言之。

　　最多两小时之后，角逐格兰蒂斯之巅第一人的任务就要开始了。

　　玩家们一边做着任务，一边紧张的期待着。

　　半小时。

　　一小时。

　　两小时的时间，在玩家们看来，却仿佛隔了三秋一样。

　　但所幸，总算是到了，格兰蒂斯之巅的前置任务终于完成，整个荣耀之剑玩家们的心都被提了起来，不得不说，荣耀之剑的任务构造师们，真的是很会把握玩家们的心理。

　　一个超大型任务的前置大型任务的前置任务，就把整个竞争的气氛，给拔升到了极点。

　　接下来，必当是一场足以在荣耀之剑历史上，留下浓墨重彩一笔的精彩之战！

　　“系统公告：各国的主要城池上空开始空间紊乱，无意间似乎连通了世界壁垒最薄弱处，各国的贤者精神交流之后，一致断定接下来，整个荣耀大陆诸国，都将迎来一次未知的撞击，以及，那造成撞击的未知之敌。”

　　三次系统公告响彻，让全世界玩家的心都提了起来。

　　达到百级的玩家，一个个兴奋不已。

　　而没有达到百级的玩家，则是艳羡的翘首以盼。

　　整个荣耀大陆的诸国国家，气氛凝重到了极点。

　　每一秒的时间流逝，都似度日如年一般的缓慢。

　　“砰砰……”

　　“砰砰……”

　　玩家们甚至可以听到自己的心脏跳动之声。

　　一秒，五秒。

　　十秒，二十秒。

　　三十秒后。

　　有玩家开始站不住了，然而，在他们刚刚要开口之际。

　　忽然。

　　“轰！——”

　　一声仿佛炸响在灵魂深处的撞击声，让每一个玩家紧绷的弦都啪的断掉了，忍不住大口大口的吸气，同时抬起头，望向了空中。

　　此时。

　　每一个国家主城的上空，都出现了一个巨大的裂缝。

　　仿佛是一个超大型的蜘蛛，在天空之上织出了一张网子似的。

　　这些网子呈不规则的形状开始扩散，越来越大，越来越大。

　　紧跟着。

　　“轰！——”

　　又是一声撞击声，这一次，玩家们的眼睛，都目不转睛的盯着天空蜘蛛网处，只见一根黑色精铁长棍，猛然间插破了天空，蜘蛛网般分裂的天空咔嚓一声崩碎了，露出了一个深邃的黑洞。

　　黑洞之后，是一个望不到头的巨大身影。

　　他的身体似乎比荣耀大陆还大，每一座主城每一个国家看到的，都不一样。

　　那根黑色精铁长棍，在击破了天空中，猛然间开始变长变大，眨眼间就成了一座百米高的高楼般粗细，然后继续变长变大，到后来，是几十栋楼加起来那么粗，再后来，它的底部好像是山一样，轻轻地搅动，便让荣耀大陆的天空支离破碎，与此同时，各系元素也开始了紊乱。

　　玩家们都屏息看着。

　　巨棍搅动天空的场景，持续了大约五分钟的样子，整个天空几乎都成了虚无的黑色，那巨棍的主人终于停手了，然后，玩家们看到，那庞大的身影似乎在缩小。

　　缩小。

　　缩小。

　　手中的巨棍也在缩小，缩小。

　　最终，化作了跟破碎的天空一样大。

　　一只高山般的脚，踩入了天空，落到了大地，引起了不下于六七级地震的震动，玩家们纷纷骇然无比。

　　紧跟着，是第二只脚，落下。

　　一整块大地四分五裂，露出了深不见底的沟壑，地火开始喷涌，森林开始燃烧，一些城镇村落，甚至因此而毁灭。

　　双脚落地后。

　　他的身体也缩小了下来，然后是整个庞大的上身，彻底的展现在了玩家们的眼前。

　　这头虚空来客，高起码有数万码，当真称得上是顶天立地。

　　他的一双脚，像是天上覆盖了战甲一般，在脚趾和脚背上，倒竖起一对刀锋般的物体。他的腿上，则是一根根黑色藤条便的物质，这些藤条之中，似乎有磅礴的能量在蕴含，像极了查尔斯精灵帝国的生命古树的根茎，且毫不逊色。

　　他的腹部和胸部，肌肉虬结，有着清晰的线条，但这些线条，不是空洞，而是一条条岩浆般的物质，在无声的流淌着，散发着磅礴的气息。

　　这些岩浆般的物质，顺着他腹部和胸口的线条，一直蔓延到两肩。

　　他的肩膀有着许多吐出的尖角，凌乱但却又富含着某种规律，给人一种诡谲的美感。

　　他没有眼睛鼻子耳朵嘴巴，整个脸上，只有一道十字形的线条，里面，也是岩浆般的红色物质。

　　头顶竖着两根弯弯的长角，峥嵘上天。

　　他的左手没有手指，是一个拳头的形状，而右手，则是捏着那跟巨棍。

　　此时。

　　玩家们才发现，原来那跟巨棍其实是一根法杖，刚才这位虚空来客砸破天空所用的，实际上是这法杖的杖杆部分而已，杖尖部分，像极了十只尖锐而锋利的龙爪融合起来，在掌心处，碰了一颗巨大的明亮的龙珠！

　　那颗龙珠远远的看，比之月亮也差不了多少了！

　　这样一个形象，出现在了全世界所有国家的所有主城之外。

　　深深的震撼着每一个玩家。

　　“虚空来客：伽乌尼斯……”

　　余烬望着那巨大的怪物，眼神明亮，轻声而激动的呢喃着。

　　“一百八十八个国家，数百个主城，每一个城池都有它的分身在，每一头分身的实力，都不亚于亚神，他一旦融合了所有的分身，会是怎样的实力？他在虚空是个什么样的级别？那些前往虚空的神们，有没有遭到他的毒手？真是好奇啊！”

　　余烬的心思，开始疯狂的跳跃了起来。

　　……


第416章 记忆长廊

　　皮索格主城。

　　每一个角落，所有的玩家，无一例外，全都在遥望着那撑天立地的巨大身影。

　　虚空来客，伽乌尼斯。

　　正当玩家们仔细观察他的时候，忽然间，天地之间，有低沉的爆炸声响起，空中忽然有一道道细如发丝的黑线涌了出来，钻入了伽乌尼斯腹部和胸口的岩浆线条之中，紧跟着，伽乌尼斯的身体有了微微的颤抖，双脚挪动之间令得大地剧烈震颤，整个皮索格主城都在随之摇摆，像极了狂风巨浪中的一叶扁舟。

　　伽乌尼斯身上的岩浆线条之中，逐渐开始泛起了黑色，这些黑色，就像是入侵人体的细菌一样，让伽乌尼斯有些难受，继而开始狂躁起来。

　　下一刻。

　　整片天地都在因为伽乌尼斯的难受，而承受着巨大的代价。

　　空间碎片不要钱的坠落而下，切割着天空大地树木城池，且，在空间碎片破碎后，还不是玩家们所熟悉的空间风暴，而是深邃不见一丝亮色的虚空，虚空之中，传出了让人觉得恐怖的惊悸之感。

　　“轰！——”

　　天空大地尽皆碎裂，一道道漆黑的红光，从伽乌尼斯的岩浆线条里面涌了出来，紧跟着，所有参与了陷阱布置的玩家们，都惊讶的发现，自己眼前的世界玻璃一样的碎裂，而碎裂之后，则是重组成了一条长廊，长廊建立在黑色的虚空之中，没有天窗和两面墙壁，仅仅只有一条三色的长廊，笔直的蔓延向无尽的黑暗之中。

　　长廊宽约二十码。

　　竖排横排，都有十八排，黑白灰三色的石块，没有规律的摆放着，让人看了觉得眼花缭乱，头晕目眩。

　　看着眼前横竖十八排的黑白灰三色长廊，余烬面无表情。

　　下一刻。

　　他面前的画面，再度玻璃般破碎。

　　画面稳固之后，三色的长廊，成了横竖三十二排，三色长廊的排布，让人看了便有作呕的难受感。

　　但，这还不是终点。

　　三十二排三色长廊稳固之后，画面再度破碎。

　　成了六十四排。

　　这一次，空间没有再破碎。

　　成了一个固定的画面，就这样呈现在余烬的面前。

　　横竖六十四排，放眼望去，眼前一片混乱的颜色。

　　黑的像灰的，灰的像白的，就连白的，看了两眼之后，也变得极像黑的。

　　这一幕，让余烬皱了皱眉头，但眼中，却是怎么也掩盖不住的激动亮光。

　　“呼……”

　　“横竖六十四排的记忆长廊，前世无名虽然有公布规律，但因为事不关己，所以我就随便看了看，也没往深了记，记得那时候，光是看着那横竖六十四排的黑白灰，就差点吐了，而这一世，我却是要直面它了么。”

　　余烬想要按捺自己的激动，但无论他怎么做，都止不住的激动，但这样的状态，不太利于他接下来的任务。

　　于是，余烬便闭上眼睛。

　　深深的吸气吐气，平复自己的心情。

　　而与此同时。

　　全荣耀大陆数以千万计的玩家，都同时进入了面前只有一条长廊的世界。

　　其中绝大部分，是横竖十六排的黑白灰三色长廊。

　　极小部分，是横竖三十二排的黑白灰三色长廊。

　　而整个荣耀大陆，数以千万计的百级玩家中，唯独余烬一个人，是六十四排的黑白灰三色长廊。

　　在他们进入三色长廊世界的时候，外界，他们的身体立刻被淡淡的红色光晕所包裹，那位矗立天地间的虚空来客伽乌尼斯，则是没了声息，再也不动了，不过看样子，似乎在竭力消除岩浆线条之中那一缕缕污染他纯净虚空能量的黑线。

　　虚空来客伽乌尼斯和数千万玩家们的异常，被剩下的玩家们看在眼里，不由得有些羡慕。

　　而在羡慕之后，则是嫉妒和恨。

　　有的玩家在野外，陷入了失神状态，被红色光晕所包裹，在他们的身旁，便有玩家们尝试着想要攻击他们，但结局却是极为悲惨的，受到攻击的玩家没有受到丝毫的伤害，反倒是攻击者，被红色的光晕反震出去，途中化光死亡，身上的装备尽数爆落。

　　此一幕发生在了贝森德帝国千千万万个角落。

　　死亡人数在极短的时间便破了百万。

　　然后，玩家们纷纷噤若寒蝉，再也没有人犯傻去攻击那些明显进入任务世界的玩家了。

　　在玩家们猜测这些百级玩家究竟在做什么任务的时候，有不少百级玩家冒出头，愤怒的投诉荣耀之剑，为什么他们没有进入任务世界，没有参与到攀登格兰蒂斯之巅的任务，得到的答案却让他们立刻就哑火了。

　　任何没有参与到格兰蒂斯之巅前置任务的玩家，都没有资格争夺那第一之位。

　　消息一出，天下哗然，剩下那些没有进入任务世界的百级玩家们，顿时成为了整个世界的笑柄，因为太多玩家针对他们了，导致有那么几个人，直接就崩溃掉了。

　　而有一个玩家，则更是可怜。

　　被直接逼得删号了。

　　这就是舆论的力量啊，如果没有余烬那样大的心脏，还是最好不要去惹大众玩家们的好。

　　特别是，在自知理亏的情况下，还要去自找羞辱，那也怪不得别人了。

　　因为这寥寥数百米想要浑水摸鱼的玩家，玩家们知道了一个很重要的讯息，那就是，玩家是否进入任务世界，是根据格兰蒂斯之巅前置任务的贡献来定的，既然有了贡献的划分，那自然也会有难度和任务奖励的划分。

　　于是乎，玩家们开始猜测起来，都有些什么难度啊，都有些什么奖励啊，任务世界里到底有什么啊。

　　种种种种。

　　在荣耀之剑单给神之领域任务开辟的论坛，贡献了无数的点击量和回复率。

　　不过。

　　除了猜测之外，没有玩家，得到过信息。

　　因为，进入任务世界后，玩家和外界的联系就断了，不能发信息，一小时内不能退出游戏，强制退出游戏的话，必须要签保密协议，一旦泄露秘密，将会面临荣耀之剑所属公司的法律追责。

　　在这样严苛的保密环境之下，格兰蒂斯之巅的任务世界，自然是没有任何的消息传出。

　　时间，开始一分一秒的流逝。

　　没有参与进去格兰蒂斯之巅任务的玩家们，一个个在任务副本地图等诸多活动中，翘首以盼着，等待着有玩家走出任务世界。

　　十分钟，二十分钟，三十分钟。

　　一小时，两小时，三小时。

　　余烬和虚空来客伽乌尼斯似乎被时间定格住了一样，始终是一动不动。

　　玩家们渐渐地开始不耐烦了。

　　不过也正是此时，也终于有玩家走出来了，他是一个小国家的天榜第一，ID是有敌武士，有敌武士在走出任务世界后，立刻有世界公告响起，于是乎，全世界的玩家，都知道一个叫有敌武士的玩家，率先完成了格兰蒂斯之巅任务的其中一环。

　　因此，名震天下，名声大噪。

　　有敌武士在完成了第一环任务后，立刻开始了第二环任务，不过在此期间，他把自己在任务世界所经历的一切给告诉了自己所在的公会。

　　而该公会，也在神之领域的论坛上宣布，有敌武士带出来的消息具有第一手唯一性质，所以观看者，要付出一定的金钱代价才行。

　　接下来，这个公会以最快的速度，整理出了格兰蒂斯之巅任务的第一环的所有信息，公布在了论坛上，不过却需要购买才能观看。

　　一个金币即可观看。

　　价格很低，哪怕是一个新注册的账号都买得起，所以玩家们也没怎么腹诽，就把这个帖子给购买了。

　　紧接着，关于格兰蒂斯之巅第一环任务的消息，开始层出不穷的出现在论坛上。

　　而有敌武士所在的公会，也因此大大的赚了一笔，虽然没有破亿，但也足足有七千万，可想而知，这个神之领域和格兰蒂斯之巅的任务，有着多么庞大的影响力。

　　在有敌武士之后，开始不断有玩家走出来，结合这些玩家们透露的消息，玩家们知道了。

　　格兰蒂斯之巅任务的第一环，是一个叫做记忆长廊的任务。

　　记忆长廊有横竖十六排的黑白灰三色长廊，一直蔓延到无尽的虚空处。

　　这记忆长廊最初的状态，是可以毫无阻碍直达终点的正确摆放位置。

　　但在五秒后，它就会快速变换位置了。

　　第二次变幻位置后，也是正确的通过方式。

　　第三次是，第四次也是，第五次第六次还是。

　　第七次，就是错误的了。

　　而到此，玩家们就需要根据之前的六次黑白灰三色记忆长廊的摆放方式，来走出自己找到的正确道路了。

　　不过，有玩家也说了，其实按照之前那六次的摆放位置，也可以通过。

　　前提是，要记住每一个摆放位置，不止是眼前的一码，或者十码之外，还有数十码，百码之外，这个考验的，就不单单是玩家们的记忆力和解析能力了，还要考验玩家们的瞳术技能，和其他的一些东西。

　　经过考验，找到了正确道路，就能走出记忆长廊。

　　通不过考验，就会失败。

　　失败还能再次进入记忆长廊，不过得一个小时之后。

　　一个小时的等待时间，无疑是断绝了这些想要争夺第一个踏上格兰蒂斯之巅的玩家的路。

　　喔对了，在记忆长廊中，走错一次，还有两次机会。

　　事不过三。

　　三次之后，才会跌出记忆长廊。

　　看到一个又一个的玩家走出记忆长廊，身上的红晕消失，开始移动，玩家们就开始疑惑了，这个任务也不难嘛，因为到目前为止，根本没有发现失败的玩家。

　　直到后来他们才知道，原来，失败的玩家，在等待的一个小时里，是不能移动的，跟在城里杀人坐牢一样，他们处于一个白色的空间里面。

　　只有放弃任务，才会回神。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　一个又一个的玩家走出来，踏上了格兰蒂斯之巅任务的第二环，开始有玩家发现，不对啊，那些高手们呢，那些明明该排在前面走出来的高手们呢，为什么全都不见了。

　　无常王命，辣托里，时光深巷与她，风起潘帕斯，黄翼一，云和雪的彼端，自由的凡人，风疾落叶舞，无名，邢干戚。

　　以及那位深藏功与名的余烬，怎么一个个全都没影儿了呢。

　　一个小时过去了，两个小时过去了，终于，开始有四大帝国的天榜高手走出来了。

　　随着他们走出来，玩家们这才知道。

　　原来，记忆长廊真的是有难度区分的，而这个区分，是按照之前对任务前置的多寡，或者说，对伤害伽乌尼斯陷阱的贡献多寡而定的。

　　这个记忆长廊，其实就是伽乌尼斯的报复。

　　这些贡献较多的高手们，全都是横竖三十二排的黑白灰三色记忆长廊。

　　“难怪不得花了这么久时间才走出来！”

　　“难度加大了！任务奖励也应该加大吧！”

　　“对了，怎么没人说任务奖励啊！”

　　“因为没有，任务奖励，要到最后一环才会发放，只有前一百名到达格兰蒂斯之巅的玩家，才有奖励！”

　　“原来如此，那还不赶快抓紧！”

　　“忽然想到，第一环任务这么难，第二环的任务，这群高手，不会也是高难度吧？”

　　“啧啧啧，真是惨啊！果然，想要得到相应的回报，就要有相应的付出！”

　　“走动了走动了，无常王命出来了！”

　　“时光深巷与她也出来了！”

　　“风起潘帕斯出来了！”

　　“这些高手们，全都找到办法了啊！”

　　“一个，又一个……”

　　转眼间，已经又过了一个小时了，排在各大帝国天榜前十的玩家，基本都从横竖三十二排的记忆长廊中走了出来，这其中，四大帝国的天榜第一，就差余烬了。

　　“怎么又是他！”

　　“他还没出来么！”

　　“简直弱爆了！”

　　“这弱鸡！我还以为多牛逼呢！”

　　“刚刚才因外瓦内的破碎虚空之刃对他升起点好感，立刻就没了！”

　　“哎！贝森德帝国啊！太弱了！”

　　……


第417章 惊人的猜想

　　记忆长廊。

　　余烬面前，横竖六十四排的三色廊道，忽然一阵光芒绽放，紧跟着，铺满廊道的三色石块，缓缓漂浮而起，是一个个脑袋大小的正方。悬空而起后，它们稍稍的停滞了一下，给了余烬几秒钟的缓冲时间，紧跟着，便飞速的移动起来，余烬的眼前，顿时一片眼花缭乱。

　　与此同时。

　　余烬的双眼，涌现出了三色火光，使得他的瞳眸看起来，极为的诡异。

　　这自然是余烬创造的瞳术。

　　等级不高，只是三级。

　　不过，因为瞳术技能极为稀少的缘故，哪怕现在运营时间已经有一年之久了，拥有瞳术技能的玩家也很少，更不要说高级瞳术了，所以，余烬自创的三级，可以发挥出四级极效法术威力的三色火眸，已经算是站在整个世界之巅那一小撮的范围了，可即便如此，在三色石块飞速移动的时候，也显得有些不够用。

　　刚开始的时候，他还能把石块移动的轨迹牢记心中，但渐渐地，石块的移动速度几乎破开了虚空直接抵达，以余烬现在的实力，自然看破不了空间，自然也拿石块的移动轨迹没办法。

　　所以，到了后来，余烬索性不在去看那些石块，否则的话，眼前心中一片混乱，根本没法儿思考。

　　时间流逝。

　　六十四排三色石块，第一次变幻完毕，五秒钟之后，开始了第二次变幻，完成之后又五秒，开始第三次变幻，然后是第四次，第五次，第六次的变幻，直到第七次的错误变幻后，变幻终于停止。

　　眼前，悬浮于空的三色石块，重新嵌入地面，成了一条记忆长廊。

　　看着密密麻麻一望无际的记忆长廊，余烬心中没有任何的烦躁，有的只是那挑战极限的兴奋感。

　　“呼……”

　　“开始了。”

　　余烬深吸了一口气后，开始全神贯注的解析起眼前的记忆长廊来。在他的眼睛里面，横竖六十四排的三色长廊不再是笔直向前，而是化作了一个3D平面图形，呈现在了他的面前。此时，黑白灰三色石块，正毫无规律的遍布其上，让人看了便忍不住眼花。

　　凭借着强大的记忆力和心算能力，余烬开始按照前世无名的方法，剖析钻研起三色长廊的布置来。

　　余烬就这样，一直站着，站着，站着，许久都没有动弹。

　　直到。

　　有敌武士走出了横竖十六排的记忆长廊，因此名震天下。

　　直到。

　　无常王命第一个走出了三十二排的记忆长廊，余烬依旧没有睁开眼睛。

　　直到。

　　整个贝森德帝国，都是关于他无能的议论，他依旧没有睁开眼睛，此时的他，额头布满着细密的汗水，汗珠愈来愈多，然后凝结成了豆大，沿着余烬的脸颊划落而下。

　　他的眉头渐渐蹙了起来。

　　从轻蹙，到紧蹙。

　　后来，他的拳头也轻轻地握了起来，眼角有青筋暴起，似乎在他的脑海幻想之中，正在经历什么恐怖的事情一样。

　　片刻后。

　　随着一声低沉的闷响声，余烬陡然间睁开了眼睛，开始急促的大口大口喘息。

　　他的脸色瞬间苍白无比，眼睛之中，也密布着血丝。

　　他右手紧握成拳，还砸在自己胸膛处。

　　如果不是这记重拳的话，余烬可能还沉浸在前世无名公布的六十四排三色记忆长廊的移动轨迹当中不可自拔。

　　“无名公布的方法是对的，但法师跟战士的跳跃能力，移动速度，还有许多东西都不一样，所以他的方法，对于我来说，根本不可取……”

　　余烬的神色有些凝重。

　　此次他完成了最难的瓦内的破碎虚空之刃任务，很有可能是搬起石头砸自己的脚啊。

　　这横竖六十四排的三色记忆长廊……

　　难度实在太高了……

　　不过。

　　“既然无名都能成功穿越，我为什么不能！”

　　余烬心中的傲气被激了起来。

　　他作为一个重生者，没理由超不过无名才对。

　　不过，其实这样的说话，无不尽然。

　　毕竟。

　　就算给你一个机会重生到二十年前，难道你就能保证自己能够拥有马云马化腾马克扎克伯格这些人这样的成就了吗？他们之所以能走到今天，靠的可不仅仅是运气而已。

　　很多东西，哪怕知道，也绝不可能靠着先知先觉去完成。

　　余烬深知自己的优势，但也明白自己的劣势。

　　所以。

　　有很长一段时间，余烬都已经大大削减了自己对重生记忆的依赖性，而是靠着自己的实力，以及自己的底蕴和资源去做事。横竖六十四排的三色记忆长廊，虽然算不上余烬遇到问题中最紧迫最致命的，但绝对是最难破解的。

　　今天，余烬不想依赖，也没得依赖，只能靠着自己的能力。

　　审视了一下自己的基础属性。

　　奔跑速度，跳跃能力，滞空能力，移动速度。

　　同时，也回忆了一下自己之前，牢记住的一部分正确位置。再通过石块移动的种种轨迹，推测出自己的正确道路来。

　　没多久，余烬开始了自己的第一次尝试。

　　蓄力……

　　狂奔！

　　跳跃，最终，跨越了八竖排的长廊，飞跃到了一个白色石块上，脚下的石块像是沉在水中的竹筏一样，重重地下沉了一下，然后又漂浮了起来。

　　余烬的身体，在那瞬间，有一丝不稳，左右倾斜得厉害。

　　但最终，在他的双脚急踏之下，还是稳稳的站定了，低头看了眼差一点就踩到的灰色石块，暗自擦了一把汗。

　　“身体素质还是差了战士太多啊……”

　　余烬叹了口气，但他不知道，他的这个感叹有多么的欠揍。

　　要知道，整个贝森德帝国，除了那站在顶尖的几位神级战士骑士之外，有哪个的身体素质比得上他？抛去余烬贝森德第一个法神的身份，余烬完全可以去假装一个跟普通神级高手差不多的战士！

　　战士的长刀战矛这些，余烬都能用火焰模拟出来，且能做到更甚一筹的地步。

　　所以。

　　要是让别的战士玩家知道了余烬的感慨，肯定会忍不住破口大骂的。

　　稍稍平复了一下自己的心情后。

　　余烬低头看了眼记忆长廊的起始点，这个起始点跟八卦的卦点一样，是一个极其重要的位置，只要一开始就占据了这个点，就可以借它之力，仗它之势，对接下来的记忆长廊石块，进行破解。

　　站在起始点上，余烬仿佛置身于一个高地，望向前方，视线中，浮现出了许多破绽来。

　　那绵延无边际的黑白灰三色石块，好像凸出了一部分来。

　　而那一部分，就是落脚点了。

　　这些落脚点，分布得很散很远，有的仅仅挨着，有的相隔三格，四格，甚至六七八格。光是知道他们的分布没用，如果不考虑自己的身体素质实际情况来的话，很可能踩在落脚点上，进退两难，最后，只有故意踏错，回到记忆长廊之外，重新来过。

　　简单来说，记忆长廊跟象棋围棋和五子棋很像，余烬就是那个身在棋盘的棋子。

　　整盘棋已经下到最关键的时刻了，只要有任何的失误，那就是满盘皆输的结局。

　　在起始点沉吟了十分钟，余烬的心里有数了。

　　于是乎，一个蓄力，狠狠地跳了出来。

　　下一处。

　　是左侧的前四格位置。

　　这次站得比较稳。

　　稳住后，余烬没有继续往前，而是朝身后跳了两格。

　　只顾向前，却不看后面，那么失败就是理所应当的事情了。

　　按照自己对记忆长廊规律的理解，以及自身的身体素质，站在起始点上时，所看到的一切。

　　接下来的十分钟，余烬一直向前，向前，向前。

　　十分钟后，当余烬回头望时，已经看不到记忆长廊的起始点了，但是，再往前，还不知道有多远呢。

　　站在原地，余烬再次沉吟了。

　　之前，他之所以能险之又险的走上十分钟，有很大一部分，是知道起始点在哪儿。

　　但，找到起始点，不算什么。

　　关键是，走到记忆长廊中间的时候，那个承上启下的中间点。

　　中间点是固定的。

　　在竖五排横五排的区域里面，如果是人多，或者不着急的情况下，玩家完全可以赌运气，一次不行就再来一次，但余烬不行啊。因为他可是志在第一个登上格兰蒂斯之巅的，怎么可能栽在这六十四排的记忆长廊上呢。

　　他现在已经落后其他人太多了，绝对不能再耽搁了。

　　余烬的双眼，鹰隼般的扫视着横竖五排的三色石块，脑海之中，浮现出了一副又一副画面。

　　只要找出这承上启下的中间点，那么接下来，就能畅行无阻的走到最后了。

　　再然后，就是走出记忆长廊了。

　　中间点，这么重要，难度自然也高。

　　就在余烬寻找中间点的时候，外界关于余烬的议论又到了一个高潮。

　　四大帝国天榜前十共计四十人，已经有三十九人走出来了，就差余烬一个人了。

　　玩家们都不敢相信，余烬怎么就这么弱鸡呢。

　　或者说。

　　这其中有什么不可告人的隐秘，一如余烬之前对世人所隐瞒的格兰蒂斯前置任务？

　　刚开始，玩家们只是觉得，余烬慢而已。

　　但是后来，时间流逝。

　　玩家们也都纷纷醒悟，以余烬展现出来的实力，就算再慢，也不该是这种情况吧。

　　“难不成……”

　　在这种时候，有玩家提出了一个惊人的猜想。

　　……


第418章 空间跳跃

　　“余烬的任务难度，不会还要更高一筹吧？！”

　　“对啊，记忆长廊的难度，跟前置任务的贡献度有关，余烬所贡献的瓦内的破碎虚空之刃，有那么大的贡献度么，能让余烬朝前于全世界玩家之前？！”

　　“还真有可能……”

　　“如果真是这样的话，那余烬在获取瓦内的破碎虚空之刃的期间，到底都经历了些什么啊！”

　　“我本以为我已经很高看余烬了，但没想到还是小看了他！”

　　“余烬啊余烬……”

　　“记忆长廊的第一层次难度是十六排三色石块，第二难度是三十二排三色石块，第三难度，如果不出意外的话，是六十四块三色石块吧？！”

　　“难度一倍一倍的上涨，难怪不得余烬会花这么多时间！”

　　“任务难度高，之后得到的奖励也才多，但是，如果在第一个任务消耗得时间太多的话，那么接下来第二环第三环任务又怎么办，还没开始就被甩得这么远，根本拿不到前一百的奖励，那任务难度高又有什么意义呢！”

　　“也许余烬一开始，不知道这一点呢！”

　　“呵呵以我对余烬的了解，他肯定是一早就知道，完成的任务多，记忆长廊任务就会难，如果不是这样，余烬会愿意提供一个瓦内的破碎虚空之刃？天知道他为了做任务都付出了什么样的代表！毕竟你们也都看到了，诸多贡献度高的玩家，花费的金币，可都是数百上千万的！”

　　“这倒也是……”

　　“余烬丫挺的，到底是哪儿来的自信？！”

　　“眼下几乎绝大部分的玩家，都冲破了记忆长廊，在各自帝国的号召下，朝着虚空来客伽乌尼斯跨进，有的已经取得了不小的成果，但是余烬……”

　　“真是为他担忧啊……”

　　外界，玩家们全都议论开了，而与此同时，已经开始攀登格兰蒂斯之巅第二环任务的玩家们，自然也有所耳闻，有一部分是在幸灾乐祸，有一部分，则是暗自庆幸少了余烬这么一个强大的对手，而有信心跟余烬一争高下长短的玩家们，则是握紧了拳头，感到心有不甘。

　　不过转眼也就释然了，既然余烬有这样的自信，必然能突破横竖六十四排记忆长廊赶上他们的，到那时候再一决胜负也不迟。

　　全世界，关于余烬的各种消息，甚嚣尘上。

　　余烬，也因此成为了玩家们口中的大名人。

　　不过，这一切，余烬自是不知道，此时的他，正忙着寻找记忆长廊承上启下的中心点呢。

　　这个中心点，就像围棋中的大龙。

　　许多散棋，即将构成一条极长的棋线，而中心点，就是将他斩断的位置。站在中心点之上，一切一切，都尽皆了然于心。

　　不过这条大龙的龙鳞，到底再哪儿呢……

　　余烬陷入了沉思之中。

　　时间流逝。

　　余烬似乎再一次进入了那种精神世界海浪滔天的状态。

　　不过这一次跟上次不同，余烬的思考没有进行多久，就找到了那一丝灵光。

　　“原来这么简单！之前怎么就想不到呢！”

　　余烬拍了一下手掌，脑海中，先是浮现出了虚空来客伽乌尼斯那庞大的身躯，以及他身躯之上，岩浆线条和其中的黑线。根据岩浆线条和黑线的位置，余烬很快便找到了中心点的位置。

　　赫然，就在他的右脚。

　　轻轻挪动了一下脚步，顿时间，余烬眼前的世界，像是转变了一样。

　　正前方。

　　一块块石块凸出，散发着淡淡的光晕。

　　这些石块，正是通往记忆长廊尽头的路。

　　花了五分钟将他们牢记后，余烬开始奔跑跳跃。

　　十分钟后。

　　六十四排记忆长廊的终点，遥遥在望了。

　　不过这个时候，问题又来了。

　　余烬需要找到终结点。

　　不过因为寻找中间点时候的奇思妙想，余烬的思维已经辐散开了，不再局限拘泥于一个点，仅仅是五分钟，就从虚空来客伽乌尼斯身上那凸出的尖锐长角找到了相同之处，对比后，很容易就找到了终结点。

　　一脚踩到终结点上，余烬眼前的记忆长廊顿时轰然炸裂。

　　眼前，重新浮现了光亮，以及皮索格主城熟悉的景色。

　　再往前看，是那矗立天地间的庞大身形，虚空来客伽乌尼斯！

　　随着余烬破除了伽乌尼斯的精神攻击报复，身上的淡淡红色光晕悄然散去，与此同时，在他的周围，玩家们爆发出了一阵激动的惊呼。

　　“是余烬！余烬出来了！”

　　“哈哈哈哈，他破除六十四排三色记忆长廊啦！”

　　“牛逼！”

　　“余烬，我们贝森德帝国以你为傲啊！”

　　皮索格主城作为余烬的主场，自然没有多少想看他笑话的，哪怕是曾经的泰坦陨落玩家，也在长时间的时间长河冲刷下，忘却了他们对余烬的仇恨。而同为贝森德帝国的玩家，他们也选择支持余烬。

　　听到周围玩家们的激动惊呼，余烬轻轻一笑。

　　与此同时。

　　一个系统提示响起。

　　“恭喜你完成了最高难度的记忆长廊挑战，累计获得最高等世界奖励三份，恭喜你一次性完成最高难度的记忆长廊挑战，累计获得最高等世界奖励一份。”

　　“伽乌尼斯正在复苏当中，作为帝国的一份子，你需要踏上被他虚空能量紊乱的区域，前往到他的身前，与帝国的军队一起对他发起进攻。”

　　系统提示结束后，余烬的眼前，出现了一个微型传送阵，没有迟疑，余烬踏了上去。

　　下一刻，他的身体扭曲，消失无踪。

　　与此同时。

　　整个世界都激起了滔天的浪花。

　　“余烬出来了！我操，他居然真的出来了！”

　　“没想到啊！居然这么快！”

　　“横竖六十四排，我光是想想都觉得眼晕，真不知道余烬是怎么办到的！”

　　“还能是怎么办到的！思考呗！不过三十二排和六十四排的记忆长廊，跟十六排的可不大一样，据那些走出三十二排记忆长廊的玩家说！三十二排记忆长廊，考验的，可就不只是思考和解析能力了，还要加上身体速度和基础属性什么的，反正怎么变态怎么来！”

　　“余烬能完成六十四排记忆长廊的挑战，真牛逼！”

　　“不过，我很好奇，接下来第二环任务，他又会经历些什么！”

　　“第二环任务跟第一环任务不一样，每一个玩家都能自由选择最低难度，中等难度和最高等难度，你们说余烬会选择哪种难度？”

　　“虽然我觉得，他应该选择最低难度，这样的话，才能节约时间，赶上其他人！但依照余烬的性格，他应该会选择最高难度吧！”

　　“这一点根本不用想，肯定是！”

　　“呵呵，我倒是觉得，他会选择中等难度，这样的话，既能节省时间，又能获得高一点的奖励！”

　　“各执一词，没用！反正余烬都开启第二环任务了，就看看呗！”

　　在议论声中，余烬出现在了一个黑暗的空间里面。

　　他的面前，是无数圆形的传送阵，每一个传送阵，都冲天而起一道散发惊人气息的光柱。

　　这些光柱，还有着强烈的吸引力，让余烬不自主的就往它们那里靠。

　　到了这里，余烬可以看一次动用法力了，于是便强行稳固了下来，紧跟着，在他的身后，忽然有疾驰的破风声响起，一个身穿青色轻甲的NPC骑着一头青色的飞行龙，来到余烬的面前。

　　“这位冒险者，你也是来帮助帝国军队的吧，现在所有想要靠近伽乌尼斯的军队和冒险者都被虚空恶魔给拦住了，这些虚空恶魔实力各不相同，按照你的实力，我推荐你前往第二战场。第一战场太弱了，第二战场太强了。”这个青甲龙骑NPC道。

　　“我想前往第三战场。”

　　余烬没有迟疑的道。

　　“有胆色，我代表帝国军队，向你致以最崇高的敬意！”

　　青甲龙骑NPC没有劝余烬，而是让身下青色飞龙用龙爪抓起余烬，朝着无止境的虚空深处飞去。

　　然后，就在青色飞龙刚刚升空的时候，那一道道冲天而起的光柱，忽然散发了庞大的吸力。

　　青甲龙骑NPC还没来得及说话，脚下的飞龙就哀嚎一声消失了。

　　余烬和青甲龙骑NPC，也瞬间消失无踪。

　　“轰！——”

　　一声低沉的爆炸声响起，曾经经历过一次的余烬，一脸淡然。

　　他的身体，似乎在飞快的移动，同时，还被几股强大的力量朝四面八方扯动着。

　　很难受，不过只持续了一小会儿，余烬就坠落而下了。

　　“轰！——”

　　天空破碎，余烬身体像炮弹一样飞了出去。

　　下一刻，余烬背后伸展出了一双翅膀，拉希德之龙皇翼！

　　羽翼轻轻地扇动，就把余烬的身体给定住了。

　　停滞在空中，余烬朝四面八方望去。

　　这是一片类似于埃索达破碎战场的地方，空气中，弥漫着浓烈的血腥气味儿，其上，倒插了无数的武器。

　　除此之外，就是玩家们和那青色轻甲龙骑士口中的虚空恶魔了。

　　这些虚空恶魔就像是缩小了的伽乌尼斯，此时正跟玩家们激烈的厮杀着。

　　喊杀声震天。

　　战争气息极为浓郁！

　　……


第419章 背叛者：余烬

　　几乎是在余烬出现的瞬间，下方密密麻麻的玩家便发现了他的身影，但看到那显眼的一身鲜红，以及那拉希德之龙皇翼，立刻爆发出一声声惊呼。

　　“那是余烬？！”

　　“我靠，我的运气有这么差么！”

　　“居然是余烬？”

　　“别急别急，余烬选择什么样的任务难度，还不一定呢！”

　　“不一定？”

　　“以余烬的性格和实力，反正绝不可能是最低难度，再怎么也是中等难度和最高难度，最低难度的虚空恶魔尚且如此，中等和最高难度的虚空恶魔，你们谁能扛得住？”

　　“论坛上面那些视频，那些画面，那些被波及到的玩家的下场，你们没看到？”

　　“看来只能自杀了，哎！”

　　“真是悲剧！”

　　“悲哀！”

　　下方玩家们的议论声，清晰的入了余烬的耳中，全是新鲜的词汇，蕴含的内容也极为的丰富，但有着一世经历的余烬，完全听得明白。

　　“轰！——”

　　就在议论声以唉声叹气为终结的时候，一头头体型比地面上，与玩家们厮杀的虚空恶魔，要大了五倍以上的虚空恶魔，用他们的右手将空间给撕开，出现在了余烬的面前，在它们降临的瞬间，立刻有一股磅礴的气息散发出去，其下的虚空恶魔们，感受得最为深刻。

　　下一刻。

　　那些虚空恶魔们的体型开始小幅度的增长，同时近战和远程攻击的伤害，也有所上扬，立刻使得原本势均力敌的玩家，开始一败涂地，死亡率顿时上升。

　　在余烬周围，五头虚空恶魔全部降临的时候。

　　下方上千计的玩家尽数死亡，在空中飞行的一些玩家也没能幸免，一个不留。

　　仿佛余烬一来，便要清空战场似的。

　　“呼……”

　　余烬深吸了口气，眼睛凌厉的扫视着五头虚空恶魔。

　　它们，就是格兰蒂斯之巅任务第二环的第一步了，前一世的游戏后期，虚空来客伽乌尼斯，格兰蒂斯之巅，这些怪物地图都成了稀有地图，虽然没法儿得到奖励，也没有他们第一次出现时候的关注度和难度了，但依旧受到了不少玩家的追捧，所以在后来，余烬也闯过一次最低难度的。

　　当时他就是下方，那些被清空的玩家，他的对手，就是那些最低级的虚空恶魔。

　　而这一世，情况调转。

　　余烬的出现，直接导致下方玩家被清空，完事儿后，低级的虚空恶魔们，匍匐在地不敢动弹，它们可不敢搀和比它们实力更强的虚空恶魔的战斗。

　　被伽乌尼斯的空间紊乱能力，传送到未知的战场，与它手下的虚空恶魔展开厮杀。

　　这，便是格兰蒂斯之巅任务的第二环了，在余烬面对高等级虚空恶魔的同时，此战场的其他许多地方，也有玩家们在各自努力着。

　　大部分，都是跟低级虚空恶魔交战。

　　少部分，是跟中级虚空恶魔交战。

　　而只有极少部分，才是跟高级虚空恶魔交战。

　　不用想也知道，交战虚空恶魔的难度，跟玩家选择的难度有关。

　　余烬选择的是最高难度，所以他的敌人是高级虚空恶魔，和他做出同样选择的，毫无疑问，便是诸多国家的天榜排名靠前的那一批人，除此之外，就是一些自信过头的玩家了，很快，不只是他们，就连天榜高手也会意识到自己的选择是有多么错误，只有极少数的玩家，才能够成功完成高级难度的任务。

　　其余的，在失败之后，只能重新选择难度，再次挑战。

　　但时间的流逝，也让得他们彻底跟第一个登上格兰蒂斯之巅的位置无缘。

　　虚空恶魔，几乎是虚空来客伽乌尼斯的缩小版，就连技能也很相似，这一点，其他玩家不知道，只有余烬了解，因为在前世，他见过伽乌尼斯跟荣耀大陆的亚神，甚至是神交手。

　　眼前的高等虚空恶魔，在他们的种族内，又被称为贝诺马拉，是灭绝者的意思。

　　与他们为敌者，很少有安然无恙存活下来的。

　　因为尽管他们的等级不高，但来自于虚空的身份，让得他们的一切，都大大出乎玩家们的意料以及认知。

　　所以，第一次跟他们作战，能够顺利活下来的玩家，很少很少。

　　目前，就有风起潘帕斯，黄翼一，风疾落叶舞等玩家，尝到了高等虚空恶魔的厉害，在死亡三次后，等待一个小时再一次进行任务。

　　他们的死亡，自然是掀起了轩然大波，整个世界都在惊叹于任务第二环的高难度，以及高等虚空恶魔的厉害。

　　而在这种情况之下，余烬能选择高等虚空恶魔为敌，就更加的难能可贵。

　　“这余烬，让我怎么说才好啊……”

　　“明明已经落后那么多了，还要去选择高等虚空恶魔，先不说他有没有那个实力杀死高等虚空恶魔了，就算有，耗费的时间肯定也不短，那接下来要怎么办啊？”

　　“浪费那么多时间，至于么！”

　　“第一环任务不能选择也就罢了，可是第二次，第二次是自我选择的啊！你第一次已经累计那么多奖励了，第二环少要一些不行么，对于余烬的选择，我也是醉了，哎！”

　　“余烬啊，强就强在他的自信，但是失败，也是因为他的自信！”

　　“一切都尚未可知呢，看看吧，万一余烬又制造了一次奇迹呢！”

　　“谁说不是呢？”

　　未知的战场当中，大战开始。

　　战斗一开始，高等虚空恶魔的虚空能量，就把四面八方的空间给紊乱了，期间它们和余烬不断的跳跃穿梭，到达了诸多地方，有时候在荣耀大陆，有的时候在其他位面，有的时候甚至在虚空之中，总之，就没有个确定的地方，期间余烬甚至到了利维坦帝国的王城，当时他就在想，如果他要是能脱离出去该有多好。

　　但想想也知道，这是不可能的，他最终，还是会回到未知的战场中。

　　想要前往其他国家，其他位面，只能靠自己才行。

　　就在余烬和高等虚空恶魔大战爆发的同时，一名名天榜上知名的高手被高等虚空恶魔杀死，任务失败。只有寥寥几个人，在与它们交战许久后，胜利而出。

　　其中一个，自然是利维坦帝国的无名。

　　然后是查尔斯精灵帝国的时光深巷与她。

　　萨诺特帝国的云和雪的彼端。

　　只有这三人，击败了高等虚空恶魔，但击杀了五头高等虚空恶魔后，任务并没有完成，而是有第二步。

　　这个第二步，让所有玩家都震惊了，然后是人人自危。

　　无名，时光深巷与她，云和雪的彼端，居然被伽乌尼斯夺了心智，成为了背叛者，化身成为了未知战场中的一头Boss，在化身背叛者期间，他们的属性各自上涨百分之一千，受到伽乌尼斯的操控，时间持续半小时，半小时内，伽乌尼斯会操控背叛者三人，去攻击玩家们。

　　只要能在玩家们的攻击下，坚持半小时，便视为任务完成。

　　而玩家们，最终击杀任何一个，都算作是任务完成，但只是那最低等级的任务。

　　在接到系统提示后，玩家们纷纷疯狂不已，涌向了无名，时光深巷与她，云和雪的彼端的所在之地，于是乎，三场大战爆发。

　　其中，自然以无名之处作为激烈。

　　作为一个近战玩家，无名的攻击能力和防御能力，都堪称是无敌的，在全属性上涨百分之一千后，几乎没有玩家能破得了他的防御，在击杀了足足三万多人后，生命值还剩下百分之七十，紧接着脱颖而出，成为了第一个完成格兰蒂斯之巅任务第二环的玩家，且是第一个完成最高难度。

　　除了无名之外，时光深巷与她，云和雪的彼端所在的两处区域，也战况激烈。

　　因为两人都是法系职业的缘故，所以，战斗的惨烈程度，比之无名那处更加的激烈，短短二十多分钟内，两人足足杀死了十几万的玩家，却也因此耗尽了魔力而亡。

　　任务失败。

　　消息一出，天下顿时哗然。

　　原来最高难度的任务这么难，根本是不给法系职业机会啊，他们的皮儿太薄了，根本扛不住那么多玩家疯狂的围攻。

　　两名玩家死亡的同时，也造就了两名幸运儿。

　　成为了第一第二个完成低难度任务的玩家，立刻使得所有在未知战场中的玩家都疯狂了，开始期盼着第三个击杀了高等虚空恶魔的玩家出现。

　　但以高等虚空恶魔的实力，想要再等到一个，几乎不可能了，毕竟，整个荣耀大陆的强者就那么点儿，出现无名，时光深巷与她，云和雪的彼端三人，几乎已经是极限了，喔对了，余烬有可能成为其中之一，但此时的他才刚刚进入未知战场，与五头高等虚空恶魔开战而已。

　　想要他击杀高等虚空恶魔出现，那得等到什么时候儿去了啊。

　　然而。

　　就在玩家们这样想的时候，一个轰动了全世界的消息传出来。

　　余烬完成了对五头高等级虚空恶魔的击杀，成为了继无名，时光深巷与她，云和雪的彼端三人之后，第四个受到伽乌尼斯操控的背叛者。

　　抛出去余烬个人的意识和技术，他这个账号的实力，将受到玩家们的检阅。

　　与此同时。

　　玩家们纷纷兴奋不已，似乎是把余烬给看成了一盘儿菜。

　　“法师！”

　　“余烬是法系职业啊！他就算再牛逼，法术丢完之后也就没能耐了吧！不像是无名那样，就算站在那里给人打，都破不了防！”

　　“香饽饽，香饽饽啊！”

　　“余烬在哪儿？！余烬在哪儿？”

　　“快去找丫的！”

　　玩家们，个个都激动不已。

　　他们都是身在局中的玩家，大部分都很着急的只顾着眼前的利益，只有旁观者才在疑惑，余烬究竟是怎么在短时间内杀死五头高等虚空恶魔的，要知道无名，时光深巷与她，云和雪的彼端三人，可是要比余烬早三个小时进入未知战场，三个小时啊，余烬是用了什么方法，竟然为自己争取到了三个小时的时间。

　　玩家们好奇得如百爪挠心。

　　不只是他们，无名，时光深巷与她，云和雪的彼端三人，以及诸多挑战失败，和正在挑战高等虚空恶魔的玩家们，全都感到震惊不已，身在局中，他们再清楚不过高等虚空恶魔的实力了，余烬的实力，在他们这个圈子里虽然很强，但绝对不是最强的，但是为什么，偏偏是他，如此快的脱颖而出。

　　所有人都表示搞不懂。

　　余烬也没解释，就更加让此事显得破朔迷离。

　　时间，依旧不停流逝。

　　此时。

　　在之前余烬被伽乌尼斯空间跳跃而来的地方，余烬的脸庞之上，密布着鲜艳的红色丝线，眼睛的瞳孔和眼白尽数消失，变成了一片赤红。

　　很显然，他失去了自己的神智。

　　但他仍然有这个角色的视角，此时余烬的状态，像极了一个新手在车辆疾驰的高速公路上开车，而他却坐在副驾驶上，中间隔着那种铁栏杆，他不能做出任何帮助性的动作，看着一幕幕危险的场景掠过，除了干着急之外，什么都做不了，那种感觉简直难受到了极点。

　　虽说伽乌尼斯操控他的身躯，实力绝对不下跌太多，但系统毕竟是系统，和人是不一样的。

　　不过，余烬却丝毫没有考虑过，自己是否会被玩家给杀死这件事。

　　因为在他看来，这是绝对不可能的。

　　以他这个角色的装备属性，哪个是一个游戏白痴来操控，也能轻易虐杀神级高手，但是在往上遇到那些天榜高手，就不能以属性和法术来碾压了，也没那能耐碾压，只能靠技巧和另外的一些东西。

　　但此次的伽乌尼斯，显然不是一个游戏白痴。

　　哪怕他的AI比天榜高手要差，一个神级高手来操控，也足以让前来挑战的玩家死伤殆尽。

　　就算是法力值没了，以他上涨了百分之一千的全属性，也不是一般玩家能破得了防的。

　　看着下方汹涌而来的成千上万玩家们，余烬旁观者一样，看马戏似的心态。

　　轻松无比。

　　……


第420章 萨诺特亡灵帝国

　　夕阳下。

　　淡红色的雾气弥漫在未知的战场，一阵微风刮来，红色雾气便打着旋儿，朝玩家们扑面而去，有些刺鼻的空气钻入他们的鼻中，使得他们纷纷升起了跃跃欲试的兴奋感。

　　“轰……”

　　随着视线范围内，越来越多的玩家聚集而来，大地开始微微颤动，天空之上，则是响起了一阵阵尖锐的破风声。

　　一头头体型庞大的骨鸦，扇动着森白的骨翼，悬空而停。

　　带着一抹鲜红如血痕迹的尖喙，锋利的骨爪，在夕阳的余晖照耀之下，闪烁着骇人的光泽，让人望之生寒。

　　亡灵骨鸦。

　　这怪物，是萨诺特亡灵帝国目前最为常见的飞行坐骑，虽然是最低阶，只具备飞行能力的怪物，但一头仍能卖得了上百万金，属性和技能稍好一点的话，甚至价值数百万金币。

　　此时空中，大约聚集了五十头亡灵骨鸦。

　　最少也价值六千万以上。

　　这些拥有飞行坐骑的玩家们，自然不是无缘无故便能聚集得起来的，毕竟，他们每一个人，都有着完成格兰蒂斯之巅第二环任务的实力。

　　下方，诸多萨诺特亡灵帝国的玩家们，抬头望着这些飞行玩家们，目光中尽是艳羡之色。

　　紧跟着，则是为余烬感到惋惜。

　　“余烬也真是倒霉，所分配到的未知战场，居然有百族归处公会的五十头亡灵骨鸦骑士……”

　　“是啊……”

　　“他之命，我们之幸……”

　　“屁话，你还真觉得余烬可以率先走到格兰蒂斯之巅峰？”

　　“贝森德帝国和利维坦帝国，除了那无名之外，全都是渣，他们也配我们的对手？我们的对手只有查尔斯帝国奇迹公会那群混蛋！”

　　“就是！”

　　“支持楼上的楼上！”

　　远远地，听到，看到那群萨诺特亡灵帝国的议论声，余烬轻轻笑了笑。

　　全荣耀大陆足足有数千万的百级玩家，走出了记忆长廊来到未知战场的玩家，也有上千万。上千万的玩家，以国家种族打散投放在诸多未知战场中。

　　千万人，十万人一个战场，那便是一百个。

　　分到有亡灵萨诺特帝国玩家的未知战场中，概率很大，但是，能撞上一队五十人的亡灵骨鸦队伍，余烬的运气，真是没什么好说的了，换了其他任何一个人，哪怕是时光深巷与她，邢干戚，无常王命这样的高手，都会极为头疼的，但是余烬不会，虽然角色的操控权，已经落到伽乌尼斯手里了，但余烬没有任何听天由命的想法。

　　而是信心十足。

　　属性和技能效果全都增幅百分之一千的余烬，扇动着拉希德的龙皇翼，不断穿梭着空间，与迎面而来的玩家们，越来越近。

　　战争的气氛，也弥漫了起来。

　　外界。

　　所有关注余烬的玩家，都提起了心，好奇起来。

　　“自信，或是自负的余烬，他的结局会怎样？”

　　论坛上，有一张帖子极为的火爆。

　　在发帖者提出观点后，立刻有无数的玩家跟帖回复，短时间内便有了近十万的回复贴，刚开始的时候还好，觉得余烬可以坚持一段时间，但到了后来，得知余烬的对手，有一对百族归处的亡灵骨鸦骑士团的时候，立刻就改变了看法，认定余烬会在短时间内输得一败涂地。

　　关于这一点，自然有许多支持余烬的玩家反驳，但他们反驳的重点，却遭到了更多玩家的反驳。

　　其中一点，便是百族归处公会。

　　萨诺特亡灵帝国和查尔斯精灵帝国，是整个荣耀大陆最为庞大的帝国，无论是玩家也好，帝国本身也好。因为发展轨迹的不同，萨诺特和查尔斯两国和贝森德利维坦眼下的境况，也是有着很大的不同。

　　其中之一，便是公会。

　　萨诺特亡灵帝国和查尔斯精灵帝国，也有很多超级公会，但在诸多超级公会之上，却同时存在着一个可以称之为公主的公会。

　　一个是百族归处，一个是奇迹。

　　其中。

　　光是拿出一些数据来说，百族归处很厉害，亡灵骨鸦骑士团，余烬必死无疑，肯定是没人信的。

　　于是有玩家列出了百族归处，亡灵骨鸦骑士团的一些战绩。

　　最初时。

　　亡灵骨鸦骑士团只有十名玩家，曾以十骑灭掉了一座要塞。

　　后来，随着时间的流逝，飞行坐骑的增多，亡灵骨鸦骑士团的成员开始激增，但是说激增，到现在为止，他们也只有五百人而已，且，亡灵骨鸦骑士团虽然叫亡灵骨鸦骑士团，但他们的坐骑，早已经不只是亡灵骨鸦了，而是更高级的亡灵遮云青鸟，甚至是亡灵凤凰，亡灵飞龙。

　　期间。

　　在坐骑一代代更替变幻的期间，亡灵骨鸦骑士团有百骑屠一城，三百骑灭十万的惊人战绩。

　　甚至，在亡灵骨鸦骑士团满五百骑的时候，发生了一次五百骑镇守一座遭到怪物攻城的要塞，不等怪物攻城，反其道而行，在它们来的途中，将它们狙击的战绩。

　　除了这些大型的战绩之外。

　　亡灵骨鸦骑士团的玩家们本身，也有着不俗的战绩，毕竟，他们一个个也都是百族归处的最强精英。

　　总之。

　　亡灵骨鸦骑士团的强，是在萨诺特亡灵帝国最顶尖的。由他们领队，率领数万百级以上的玩家，哪怕是一个一百六十七级的传说都能磕死了，更遑论说是余烬。

　　一个个视频。

　　一张张截图。

　　一个个惊人的战绩。

　　当它们真切摆在贝森德帝国玩家们眼前的时候，虽然依旧有玩家在死鸭子嘴硬，但绝大多数都沉默噤声了，他们已经了解余烬现在所面对的局面了，忍不住叹了口气。

　　“哎……”

　　“余烬的运气可真是差啊，居然被分配到这样一个未知战场！”

　　“虽说被分配到别的未知战场，死亡的机率也在百分之九十以上，但好歹有一丝赢面儿啊，可惜了，实在是太可惜了，我要是运气，现在可能都郁闷死了吧？”

　　“肯定的啊！”

　　“总有种系统都在整他的感觉……”

　　“哈哈哈，系统也看不顺眼余烬了吗，真是英雄所见略同啊！”

　　“傻逼，你是哪国人啊？”

　　“余烬输了对你有好处么，操，你个大傻逼！”

　　“你才大傻逼，老子等级又不到百级，跟我又没关系！”

　　“……”

　　“操，你这没有国家荣誉感的家伙，老子以你为耻！”

　　“耻你妹个头，滚蛋吧！老子就希望萨诺特帝国的玩家能把余烬干死了，你丫不服啊，不服你咬我啊！”

　　“操，小子，有种你下线别走！”

　　论坛之上，正在上演着一幕幕啼笑皆非的场景，然而有那么一撮人，则是全神贯注的关注着余烬的未知战场，关注着他那场即将进行的战斗。

　　未知的战场。

　　余烬悬停浮空，对面便是五十名面覆白骨面具的亡灵骨鸦骑士团玩家，下方，是数万群情激奋的玩家。

　　在之前，双方没仇恨。

　　但一个需要杀死对方，完成格兰蒂斯之巅的第二环，成为那第一个登上格兰蒂斯之巅的玩家。

　　另一群，其中一部分，也是想杀死余烬，获得完成任务的资格。

　　对于他们来说，利用大部分玩家的力量，从中浑水摸鱼，是他们完成任务最快捷的方法。另外一部分，也就是亡灵骨鸦骑士团的五十名玩家，他们纯粹是为了帮助萨诺特帝国清除一个大敌，仅此而已。

　　双方碰面。

　　大战一触即发。

　　被伽乌尼斯操控的余烬，率先给自己罩上了一层又一层的火焰防护罩，与此同时，亡灵骨鸦骑士团五十名玩家，则是疾驰而出，在疾驰的途中，他们的坐骑涌现出了滚滚的浓烟，将它们给包裹了起来，在其中，一幕惊人的画面正在发生着。

　　这些亡灵骨鸦，开始抽出了肉丝，长出羽毛。

　　头颅处的灵魂火焰燃烧之后，一双凌厉而有神的兽瞳也涨了出来。

　　长出血肉的他们，有贝森德帝国的雷鹰，音隼，也有利维坦帝国的大云雀，查尔斯精灵帝国的精灵飞鸟，有着一副灰色羽毛的腐烂凤凰。

　　之前亡灵骨鸦的模样，都只是骑士团的标志，现在才是他们的真正模样。

　　感受着这些飞行宠物散发的亡灵帝国，余烬轻轻挥动了一下手中的余烬之杖，下一刻，铺天盖地的洁白火焰，朝着亡灵骨鸦骑士团呼啸而去，眨眼间便与黑雾相撞了，紧跟着，天地之间响起了刺耳的滋滋声，黑雾顷刻间被烧灼成了虚无。

　　没有一丝黑雾漏掉。

　　这些黑雾，看似很普通，但实际上却极其的具备腐蚀之力，平常的物体和法术，都会被他们腐蚀，但余烬所使用的法术，是专门克制它们的圣焰，再加上全属性和技能法术效果上涨了百分之千，自然应对得很轻松。

　　但就在他应对黑雾的同时，下方查尔斯帝国的亡灵玩家们，也开始施法攻击来。

　　顿时间，整个未知战场，都弥漫起了浓郁的死亡气息。

　　一扇扇黑色的大门打开，从中钻出了一头头或腐烂，或直接百骨森森的怪物。

　　从几头，几十头，渐渐汇聚到几百头，几千头。

　　在天空遮天蔽日，在大地黑压压一片望不到边。

　　除他们之外，还有许多，许多。

　　……


第421章 永恒壁障

　　未知的战场。

　　天空中，乌泱泱的出现了遮天蔽日的乌鸦，聚集在一起仿佛一层厚厚的黑云，从远方滚滚涌来，让人看了都能升起一种阴郁的低沉心情。

　　“嘎……”

　　“嘎嘎……”

　　一声声瘆人的鸣叫声响起，汇聚起来，跟惊雷在乌云里涌窜一样，震得人心慌慌。除了黑色的乌鸦之外，还有成群成群燃烧着灵魂之火的长翅飞蛇，只剩下半截残躯的亡灵骨龙，一朵朵代表着死亡的亡灵骨蝶，此类种种亡灵生物汇集起来，形成了庞大的亡灵海洋。

　　他们齐齐朝着余烬碾压而去。

　　下方。

　　亡灵召唤师以外的玩家，纷纷开始动用自己的远程攻击之能，对余烬发起攻击。

　　“噗！——”

　　一支支燃烧着黑色魔焰的白色骨臂，从余烬的脚下伸出来，似要抓住他的脚踝，但还没伸到位置，就被余烬鞋底喷发的火焰给炸飞了，轰然的爆炸声响彻长空，夹带着炽热火焰的红色冲击波，呼啸疾驰着朝四面八方扩散而去，清扫掉了成片的白色骨臂。

　　“生命汲取！——”

　　“精神紊乱！——”

　　“恐惧之影！——”

　　“死亡契约！——”

　　“死亡缠绕！——”

　　“死亡凋零！——”

　　“黑暗仪式！——”

　　“黑暗之奴！——”

　　“恐怖嚎叫！——”

　　“魔鬼缠身！——”

　　与利维坦帝国的以力为主相反，萨诺特亡灵帝国是以亡灵法师为主。生命，死亡，召唤，诅咒，一切都需要跟法力，灵魂，沟通等等沾上边儿，也正是因此，他们近半数玩家，都能攻击到空中的余烬，至于近战的死亡骑士亡灵战士地狱骨骑这些职业的玩家，直接性的都没来了，来了也攻击不到余烬，不如抓紧时间去杀低等虚空恶魔。

　　正面，是五十头亡灵骨鸦骑士团的成员，左右上后则是黑压压成群的亡灵大军，下方，是遮天蔽日的亡灵魔法，余烬腹背受敌，如果是搁在之前，余烬属性未上涨之前，完全可以说是危险到了极致。

　　但现在么……

　　“永恒壁障！——”

　　以余烬为中心，五码之外，忽然升腾起了汹汹的火焰，呈圆形状将余烬给包裹了起来，立刻形成了一个封闭的空间。

　　下一刻。

　　数十道生命汲取的黑色光柱轰然炸碎，精神紊乱的灵魂波动，则是无声无息，消散无踪。一道道淡淡黑色的恐惧之影，狰狞着张牙舞爪的扑了过来，贴在永恒壁障上后，立刻尖叫着恐惧的嚎叫着渐渐散去。

　　死亡契约化作的特殊符号，落到了永恒壁障上，留下了一个个深黑色的痕迹，但随着能量的相互抵消，死亡符号渐渐消散，而永恒壁障，则没有丝毫的减弱，持续的燃烧着。

　　永恒壁障内，余烬没有供应魔力，他制造出来的永恒壁障，是一个完整体，只要他不死不撤销，永恒壁障便会一直持续下去。

　　除非有人能一下子把永恒壁障破开。

　　也许之前有人能行，譬如说无名就可以了，但是全属性上涨了百分之一千，法术效果也上涨了百分之一千的余烬来的话，别说是一个无名了，再来十个无名也不行。

　　在伽乌尼斯操控下的余烬，他的法术威力，完全达到了六级法术的极点，只差一点就能突破到禁咒法术的级别了，所以想要破开永恒壁障，不是禁咒法术级别的，基本不可能。

　　接下来。

　　一道道死亡气息化作的藤蔓虚影，缠绕上了永恒壁障。

　　转瞬被烧毁。

　　滋滋作响的死亡凋零，在空气中形成了一个庞大的亡灵魔法阵，朝永恒壁障盖了下来，但就在覆盖期间，就被烧出了一个大洞，就像是一张纸盖在了蜡烛上一样。

　　黑暗仪式，黑暗之奴，恐怖嚎叫，魔鬼缠身，一道道法术落在永恒壁障上，最终都得落得一个烧毁的下场。

　　但，这才是第一波攻击而已。

　　玩家们继续第二次施法，这一次，互相换法术。萨诺特亡灵帝国的玩家们就不相信了，余烬的法力值还能是无限的不成，只要持续消耗，把他的法力值葬送到了一个防御法术上，余烬也就算完了，在攻击的时候，五十名亡灵骨鸦骑士团的玩家都没有动，他们在保存实力。

　　就眼下的局面而言，他们就算动手，也没什么用，毕竟他们的最大优势，就是能飞行，其次，才是他们超出常人的实力。

　　时间一分一秒的流逝。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　三分钟。

　　五分钟。

　　下方，萨诺特帝国的玩家们，全部都释放了几十个法术了，没有例外，全击中了余烬，哪怕一些爆炸类的法术，不小心在空中撞击爆炸，也波及到了永恒壁障。

　　但永恒壁障从始至终，都没有变淡变小，一切就像刚开始那样。

　　一如既往。

　　“怎么回事？！”

　　“怎么可能？！”

　　“他的法力值到底有多少？居然能把一个受到数十万道法术轰击的防御法术支撑这么久不破？”

　　“不可思议！”

　　“法力值太多了，简直无敌！”

　　“没办法破开他的防御法术，没法儿攻击到他，就没办法将他击杀，就这样继续下去，也不是个事儿啊！”

　　“就是，该怎么办？”

　　“这类法术，想要击破，应该只有一个方法，那就是集中攻击一点！”

　　“对，我们的力量太分散了，必须集中！”

　　“怎么集中？”

　　“哈哈哈，你难道忘了啊，咱们这个未知战场亡灵骨鸦骑士团的领头人，可是那位！”

　　“那位？”

　　“死亡之刺‘彩云间’？”

　　“对，就是她！”

　　“哈哈哈，有她，那就好办了呀，咱们推举一个人，去跟她谈一谈呗！”

　　“行！”

　　“那就春易老去吧，他在我们里面，实力最强！而且口碑也不错！”

　　“行！”

　　“我没意见！”

　　虽然也有反对者，但还是支持者多，短短一分钟，玩家们就决定推举春易老去跟那位亡灵骨鸦骑士团的大人物谈话了，在此期间，玩家们依旧锲而不舍的攻击着余烬的永恒壁障，但它依旧和最初一样，丝毫无损。

　　“答应了，彩云间答应了，快，咱们快集中法力！”

　　听到这样一句吼声，玩家们纷纷抬头，此时，只见五十名亡灵骨鸦骑士团中，走出一名身材曼妙的女性成员，她的手指修长，其他手指的颜色都很正常，只有食指，是纯黑色的，散发着磅礴的死亡气息。

　　在众人的遥望之下，名叫彩云间的她，轻轻伸出了右手，食指指向永恒壁障的方向。

　　下一刻。

　　空气之中，黑色的雾气汹涌席卷，凝聚出了一个黑色的手指，手指尖像极了匕首的尖刺，刚刚形成便刺破了空间，似乎是连通了一个亡灵气息异常浓郁的区域，天地间，立刻弥漫起了汹涌的黑雾。

　　永恒壁障内，余烬感应到了黑雾，暂时不去看伽乌尼斯对他身体的操控，而是转念思索起彩云间的法术来。

　　他不知道这个法术的具体效果，但却知道，这绝对是一个堪比五级极效的法术。

　　但眼下就连余烬都没五级法术，更不要说是其他人了，那么这肯定是一个自创的四级法术。

　　“现在萨诺特帝国那边，就有四级法术创造出来了吗？而且不是在那些最强者的身上？看来我的重生，无意之间把萨诺特帝国的局势也给改变了啊！”

　　余烬感概了一声。

　　外界。

　　彩云间那名震萨诺特的死亡之刺出现，她身下体型像是一个尖锐长矛的飞鸟，嗖的一声飞了出去，一头扎入了巨大的黑色手指之中。

　　下一刻。

　　“唳！——”

　　一声尖锐的唳叫声响起。

　　下方的玩家们纷纷从紧张中脱离出来，“开始了！”

　　在玩家听到唳叫后，纷纷伸出的骨杖，指向天空中那只巨大的黑色手指，或者说是，那已经化作了黑色手指之尖的长矛飞鸟。

　　“生命供给！”

　　“生命共享！”

　　几乎是所有的亡灵帝国法系职业，都有着这样一个技能，可以把自己的生命值和亡灵气息，也就是法师的法力值，输出供给共享给自己的队友，或者宠物坐骑。一般来说，一个被施法者，或者被施法物，在同一时间，只能受到一个人的共享和供给。

　　但彩云间的死亡之刺和骨矛魔鸟是一个例外。

　　因为，这个法术和这个宠物，可以合在一起！

　　这可能是全世界第一个，也是唯一一个，宠物和法术合一的技能！

　　他的原理很简单，跟法术融合类似，但是，宠物跟法术融合，有一个非常重要的点，那就是契合度！他们之间，要有足够的契合度才行！

　　死亡之刺被创造出来，是一个意外。

　　这个意外，跟骨矛魔鸟有很大的关联，也因此，一个法术一个生物，可以融合。

　　进而，成为了一个，可以接到了数千甚至上万玩家的共享，进而把这个法术的威力给无限拔高。

　　但是了，这个无限，也是有限制的。

　　但就目前为止，彩云间还没发现这个限制。

　　而之前，亡灵骨鸦骑士团，之所以能完成一次百人屠城的壮举，很大程度上，都要多亏了彩云间！

　　上一次，死亡之刺使彩云间名声大噪，是屠了城！

　　而这一次，它却是要用来攻击一个人！

　　萨诺特帝国的玩家，对此充满了自信！

　　死亡之刺，绝对能破开永恒壁障！

　　“轰！——”

　　一道道代表着生命值的红色气流朱，还有深色黑色代表着亡灵气息的气流柱，滚滚的涌向了死亡之刺的刺头，被骨矛魔鸟给吞入了肚子里面。

　　它那尖锐的鸟喙之前，空间开始寸寸破碎，细密的像是一张蜘蛛网。

　　再之前。

　　空间被挤压出了一条长长的碎裂带。

　　就像是两山之间的峡谷一样，深不可测。

　　随着涌动的亡灵气息和生命气息越来越多，死亡之刺变得越来越强大，越来越不可控制。

　　最开始的时候，它只是四级自创法术，能够发挥出五级极效法术的威力，但短短的十秒内，它就突破到了六级法术的地步，然而急剧拔升，六级法术的最低等，六级法术的中等，六级法术的高等，到最后，六级法术极效！

　　到了这个时候，死亡之刺也到了一个极致了。

　　不过。

　　他的威力还在攀升，一次次的冲击，冲击着。

　　余烬甚至感觉到，这技能有冲破到禁咒法术的趋势。他不由得有些惊讶，这个人是谁？也太有能耐了吧！现在才什么时候啊，居然都能发挥出禁咒法术的威力了，虽然说，施展出这一招，肯定要付出极大的代价。

　　但是，就算付出一点代价，又怎样？

　　那可是禁咒法术啊！

　　不过即便是如此，余烬也没有为自己，或者说为伽乌尼斯担忧，因为他感受得到，自己的身体在做些什么。

　　再给伽乌尼斯三十秒，别说是低级禁咒法术了，就连高级禁咒法术来了也没用，前期是，这低中高的禁咒，都不是空间系！

　　“轰！——”

　　死亡之刺轻轻颤动间，空间轰然一声塌陷，坠落了一大片碎裂的空间碎裂，露出了一个黑洞。

　　此时，彩云间那张覆着白骨面具的脸颊，已经苍白得毫无血色了，她也感觉到了骨矛魔鸟在颤抖，它明显有些支撑不住了！但彩云间却偏偏知道，以现在死亡之刺的威力，根本不足以洞穿永恒壁障！

　　还需要再强一点，再强一点才行！

　　“坚持住啊……”

　　彩云间心都在滴血，但为了国家和公会的荣誉，她哪怕是牺牲了骨矛魔鸟，也必须继续下去，这也是之前她可以像下方大众玩家提出合作，但却在犹豫的原因了。

　　在彩云间的坚持之下，十秒钟后，一声沉闷的炸雷，响彻在彩云间的心头。

　　其他玩家都没感觉到。

　　但明显可以感觉得到，死亡之刺的威力陡然间暴涨！

　　下一刻。

　　系统公告响起。

　　“玩家彩云间成功将法术死亡之刺发挥到了禁咒法术的威力，作为第一个完成此突破的玩家，此法术永久性上涨百分之二十威力，此次上涨百分之十，并附加以下奖励……”

　　消息一出，天下震惊！

　　……


第422章 人形怪物余烬

　　“禁咒？！”

　　“我操，禁咒？！”

　　“彩云间是谁？！”

　　“彩云间是谁，听起来似乎是一个女生的名字！”

　　“的确是女生，是萨诺特亡灵帝国，百族归处公会里的一个高层，是亡灵骨鸦骑士团的三号实权人物，同时，也是萨诺特帝国天榜排名前二十的高手！”

　　“才天榜排名前二十，禁咒？不应该吧！”

　　“她有一个法术叫死亡之刺，是可以跟宠物融合释放的，之前，就是因为这个技能，亡灵骨鸦骑士团，才能百骑灭一城！但事实上，那一次真正出手的，只有彩云间一个人！而她能释放出那么强大的法术威力，是靠着剩下九十九个骑士团成员，以及，她身后不远处，数以千计的玩家！”

　　“原来如此，原来这些传说啊，神话啊，都是这么渲染出来的，我就说嘛，一百个人屠掉一个城，怎么可能！还是得有足够多的玩家数量才可能！”

　　“上一次她施展死亡之刺，才只有五级法术威力而已，而且施展了三四次！”

　　“这一次，一下子就晋升到了禁咒，真是不可思议啊！”

　　“单凭此一招，她就能登上萨诺特帝国的天榜前十了吧！”

　　“呵呵你们都在关注彩云间吗？你们难道忘记了，她是在跟谁做对手？余烬又是怎样把彩云间逼到这个份儿上的？”

　　“现在那群玩家都忙着厮杀作战呢，怎么传出消息！”

　　“等着吧，很快我们就能知道内情了，不过可以确定的一点是，无论余烬这一次怎么复活怎么强，都死定了，死亡之刺，虽说是单体攻击技能，但它跟其他帝国王国公国有一点不同的是，它可以碾杀灵魂，让复活技能都无用武之地！”

　　“余烬死定了，可惜，又是一个败掉的法系职业！”

　　不知道内情的玩家们，开始议论纷纷。

　　而知道内情的玩家们，譬如说萨诺特亡灵帝国的一些高手，百族归处的高层，神级玩家，亡灵骨鸦骑士团的诸多成员，都是一脸黯然。

　　他们知道，为了杀死余烬，彩云间付出的代价，简直是太大了。

　　以骨矛魔鸟现在的实力，根本不足以支撑禁咒级法术的庞大生命气息和亡灵气息！

　　这一次死亡之刺，有百分之九十的机率，就是彩云间和骨矛魔鸟的最后一次合作了。

　　那第一个发挥出禁咒法术威力的百分之二十加成，完全是一个废物奖励。

　　这一切，都是为了狙击余烬啊。

　　他真的有那样的威胁力，他真的值得吗？！

　　知道内情的玩家们，纷纷感慨着。

　　要知道，彩云间可是百族归处之中，一个极其重要的人物，在未来可是有能力冲击萨诺特天榜前十的！

　　这样的人物，因为余烬，因为格兰蒂斯之巅，因为神之领域，就这样折损了。

　　付出这样大的代价，百族归处肯定是心疼的，那么，又是什么东西，支撑着他们有了这样的决断呢？

　　玩家们纷纷猜测着。

　　而与此同时。

　　未知的战场中，那化作了一只横贯天地的巨大手指的死亡之刺，正朝着前方余烬所在的位置碾压而去，所过之处，空间直接被碾压成了渣滓，连碎片都形成不了，就这样坠落到了地面。

　　就像一记重锤落地，大地朝着两边开裂一样。

　　死亡之刺还未至，朝着两边碎裂的空间，已经开裂到永恒壁障之所在了。

　　空间压迫得永恒壁障的火焰开始朝两边分裂，火焰开始剧烈的摇曳着，永恒壁障似乎有破碎的迹象，玩家们个个翘首以盼。

　　但足足三四秒钟过去了，一直有着碎裂迹象的永恒壁障，却依旧完好无损的存在着。

　　反倒是它周围的空间，被压迫得碎裂了。

　　绕过它，空间的开裂继续。

　　玩家们见此情况，都忍不住露出一丝震惊之色，但却没有担心，死亡之刺是否能将永恒壁障破开这件事。

　　毕竟，死亡之刺是单体攻击的低阶禁咒法术。

　　再看永恒壁障，既然没能让系统公告响起，那最强也只是一个六级的法术而已，顶多是一个奇怪点的六级法术。

　　事实上，也正是如此。

　　空间继续开裂。

　　死亡之刺缓缓压迫而来，似闷雷般的声音滚滚响起，玩家们开始忍不住皱眉和捂耳。余烬的永恒壁垒，开始更加的风雨飘摇起来，死亡之刺还没开裂呢，就似乎有碎裂的迹象。

　　众多萨诺特帝国的玩家们，顿时激动了，开始把法术蓄力，希冀着，自己是那个杀死余烬的玩家。

　　在心中激动的怂恿之下，他们甚至忽略了被伽乌尼斯操控的余烬，就一直藏身于永恒壁垒中，没有丝毫反击的问题。

　　似乎，这也不是什么问题。

　　毕竟，之前时光深巷与她，也没怎么发挥自己的实力，就挂掉了。

　　法系职业，真的不适合参与这种近距离的围攻战。

　　这种战斗，也只有像无名或者纹丝不动那样防御高到爆的玩家，才能玩得起了。

　　“轰！——”

　　滚滚闷雷声响起，死亡之刺终于是抵达了永恒壁垒五码前。

　　玩家们全都睁大了眼睛，握紧了手中的骨杖。

　　“破！破！破！”

　　他们的心中在呐喊着。

　　“嗤！——”

　　死亡之刺最尖端，也就是骨矛魔鸟的鸟喙，终于刺中了永恒壁垒，那一瞬间，整个死亡之刺汇聚的力量，开始换换不断的传输。

　　下一秒。

　　只听见一声清脆的咔嚓声，永恒壁垒被破开了一个细小的洞，然后，小洞扩大，几条粗大的裂缝开始蔓延。

　　短短一秒钟内，就密布了整个永恒壁垒。

　　再下一瞬。

　　永恒壁垒轰然炸碎成了漫天火焰，死亡之刺受到身后磅礴力量的推动，化作了一道黑影，碾破了空间，开始正前方破空而去。

　　下一步，是碾压余烬亟待复活的灵魂。

　　而在与此同时，下方，铺天盖地的法术轰然而上，其中很大一部分，几乎是瞬间，便击中了永恒壁垒后破碎包裹的区域，顿时间，爆炸声连绵不绝的响起。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　天空，大地，俱都在剧烈的震动着。

　　死亡之刺震碎了那片空间，空间风暴狂涌而出，与那些法术一起，席卷着余烬之前所在的区域。

　　这样的场景，足足持续了十秒钟。

　　在那边区域，几乎发生了一场小型的世界末日，别说是空气空间了，就连空间风暴都消失无踪。

　　但是，仍旧没人玩家，听到余烬死亡的系统提示。

　　死亡之刺，也没有杀死，或者找到余烬的灵魂。

　　还没等玩家们升起这是怎么回事的想法，一扇扇燃烧着火焰的巨大门户，便出现在了玩家们的身后。

　　下一刻。

　　一颗颗仿佛太阳般耀眼的大炎爆火球，呼啸而出，在萨诺特帝国玩家扎堆聚集的地方，轰然炸裂。

　　火焰升腾席卷，将玩家们包裹进去，顷刻间就把骨灰都给烧没了。

　　“轰！——”

　　火焰受到冲击力的推动，依旧在疯狂的席卷，扩散，玩家们惊怒的吼喝着，施放法术，逃跑，但都没用。火焰只要一沾到他们的身上，那就是一个必死无疑的结局。

　　“这他妈是怎么回事！”

　　“余烬不是在防御法术里面吗！”

　　“操控着那么强大的防御法术，也可以分心施放第二个第三个不同且强大的法术？这怎么可能啊！”

　　“余烬的技能，属性，究竟强到了怎么样的一个地步？”

　　火焰继续呼啸升腾，形成了一朵朵小型的蘑菇云升腾，在浓烟之中，余烬化作的红色虚影来回的闪动，每到一个地方，都能配合着元素之门和混乱大炎爆术，击杀数之不清的玩家。

　　这样的情况，持续了一分钟，萨诺特帝国的玩家，已经死亡了两万有余了！

　　这是一个惊人的数目！

　　这个数目让在场的萨诺特帝国玩家们感到难堪，感到愤怒，感到羞愧，这些情绪交织压抑在心头，让他们忍不住怒吼。

　　继而，是疯狂的反击。

　　玩家死亡了两万多了，只剩下四万多了，这时候的余烬，索性不再躲避，就那样顶着法术防御法术站在空中，然后是永恒不灭火，焚尽八荒之火，以及深海兽血冷焰三种火焰夹杂形成的法术，或者撞击形成的爆炸，开始发威。

　　死亡的玩家瞬间，节节攀升。

　　其中，自然也包括着亡灵骨鸦骑士团的玩家们，他们首当其冲！

　　杀到现在，他们已经只剩下十几人了。

　　期间，有两人侥幸突破了防御，攻击到了余烬，但造成的伤害，小的可怜。

　　时间流逝。

　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟，五分钟，余烬没有停止法力输出。

　　就这样，不断地攻击，萨诺特帝国的玩家，不断死亡，但他们，都在咬牙坚持，没有松懈。

　　因为之前有很多的前车之鉴，法师玩家开始全力轰击之后，没多久就耗干法力值了，就算余烬的法力值多，但也肯定坚持不了多久。

　　等他的法力值耗尽，就是他的死期了！

　　这是萨诺特帝国玩家们一致的想法！

　　但是，接下来所发生的事，却是颠覆了他们这种愚蠢的念头！

　　……


第423章 龙象骑士团

　　“发生了什么？！”

　　未知战场中忽然间转变的局面，让许多没法儿参与进去的近战玩家们，感到有些摸不着头脑。

　　同样作为局外人，他们在与低等虚空恶魔厮杀的时候，也稍微的关注了一下余烬和广大萨诺特帝国的法系玩家，他们第一次关注的时候，是余烬施放出永恒壁垒，自我封闭龟缩在龟壳内的时候。第二次关注，是彩云间借助数万法系玩家生命气息和亡灵气息，将死亡之刺提升到低级禁咒法术威力之时。

　　当时，他们跟所有玩家的想法都一样，那就是余烬死定了，但当他们从低等虚空恶魔的战斗中抽身出来，第三次关注战局的时候却发现，整个局面发生了天翻地覆的变化。

　　变化之大，之快，让他们难以招架，难以反应。

　　“怎么回事……”

　　“我怎么有点搞不懂了，彩云间的死亡之刺，不是能直接碾灭玩家的灵魂，使他们难以复活么？”

　　“对啊，我明明看到余烬的防御法术被破掉了，他怎么存活下来的？”

　　“这不是重点吧！他是在什么时候，又吟唱了两个法术的？”

　　“事情都到现在了，还用问么，那必然是他在防御法术里面吟唱出来的啊！”

　　“支撑一个防御法术承受数十万道法术而不破，还有时间吟唱一个有六级威能的传送法术，和一个有六级威能的片伤攻击法术，这还不是最重要的，最重要的是他把气息给完美的掩盖下来了，我的天，这怎么可能？”

　　“一个NPC操控下的余烬都这么厉害，这似乎有点不合理啊！”

　　“就是，就算NPC能够做到完美的掩盖法术气息，但余烬本身的属性法术装备这些不到位，那能行？”

　　“之前人人都说余烬不如时光深巷与她，但我觉得，怕是大家都小看余烬了，喔，不对，是小看余烬这个账号了，毕竟贝森德帝国不像利维坦，萨诺特和查尔斯，余烬那家伙，可是号称占据了贝森德帝国最顶级资源的人，那么庞大堆积出来的账号，那能弱？我现在怀疑的一点是，余烬之前，有没有发挥出这个账号，角色的全部实力？”

　　“换句话说，余烬到底是本身强，还是因为他的角色强？”

　　论坛上，众说纷纭。

　　未知的战场中，战斗在继续着。

　　在以元素之门和混乱大炎爆术在玩家群中，制造出了混乱打破缺口后，余烬便不再躲躲藏藏，而是开始与玩家们正面为战。

　　于是乎。

　　天空弥漫起了火云，空气中，灼热的气息升腾而起，大地开裂地火涌向，玩家们怒吼着反击，白光不断冲天而起。

　　与此同时，余烬的身上，也承受着庞大数量的法术轰击。

　　滚滚的黑色浓烟缭绕在余烬的身上，被他的火焰给烧成虚无，但他的火焰永恒，玩家们的召唤出来的死亡气息，也丝毫不差，大战的凝重气氛，弥漫在空气里，经久不散。

　　“根本轰不破他的防御法术！”

　　“他的法术威力太强了，根本承受不住！一碰就是被秒杀的下场！”

　　“现在只有等余烬的法力值耗尽了，一旦他的法力值耗尽，那就只能束手待毙了，不像是无名那家伙，上涨了百分之一千的属性后，连防御都破不了，整个儿一个人形怪物！”

　　“余烬也丝毫不差了吧！”

　　“的确，我甚至觉得，他属性上涨百分之一千后，整体实力比时光深巷与她都要强上不少！”

　　“岂止是不少？”

　　“你们是不知道余烬的装备都有什么吧？”

　　“稀有传说级的圣焰之剑，传说级的余烬之杖，亚神级的救世主的优雅之手，亚神级的套装莫格瑞拉的弑神先驱，这些，是我从一位贤者那里知道的，就这些东西，都只是余烬装备的一部分而已，想想吧，再加上他那些法术和属性，余烬真的是自己强么？他之所以能有那样的神话和奇迹，有多少是靠着自己的？”

　　“被你这么一说，我忽然悚然一惊啊！”

　　时间流逝。

　　被玩家们围攻的余烬，丝毫不显疲态，依旧轻而易举的虐杀着萨诺特帝国的亡灵玩家们。直到后来萨诺特亡灵帝国的玩家们眼睛都杀红了，余烬依旧生龙活虎，好似最初的状态一样。

　　众多玩家们几近绝望，他们甚至产生了动摇。

　　他们真的能耗尽余烬的法力值么。

　　以余烬的装备属性，他的法力值，真的有上限么……

　　这样的想法升起没多久，余烬的法力值便耗尽了，不仅仅四级自创法术释放不出来，三级自创法术，二级自创法术都释放不出了，只有几乎不耗费法力值的一级法术，才能够隔几秒施放一个，但一级自创分法术，哪怕是群攻片伤，能对萨诺特亡灵帝国的玩家造成多少伤害？

　　少得可怜！

　　这样的局面一开始，萨诺特亡灵帝国的玩家们，立刻爆发了一阵惊天动地的欢呼声，似乎下一秒钟就能把余烬给杀死似的。

　　又坚持了十几秒钟。

　　余烬的法力值消耗得，连拉希德之龙皇翼都支撑不了了，从天空中落到了地面，被仅剩下的近三万萨诺特亡灵玩家给包围起来，看到余烬从天空之上落下，之前只是观战的进展玩家们顿时汹涌而来，玩家数量顿时暴涨，以余烬为圆心，里里外外围了一个水泄不通。

　　没了法力值，余烬没法施放法术了，但装备和本身的一些能力，却让他依旧强大。

　　譬如说龙威光环。

　　莫格瑞拉的弑神野望光环。

　　焚尽八荒之焰光环。

　　永恒不灭光环。

　　等等等等。

　　玩家们只要踏入余烬的百码范围，便会嗖嗖嗖的掉血，这个掉血的数量极为庞大，尽管知道这是放大了十倍的效果，依旧忍不住心惊。

　　哪怕是削减了十倍，余烬落在人群里面，也能杀死数百上千人吧。

　　而现在，只要靠近余烬，法抗不过关，不到五秒挂了，但挂之前也释放了一到两道法术，使得没有了防御能力的余烬，浑身笼罩起了一层淡淡的黑芒，这些黑芒之上，又游走着诡异而恐怖的符文轨迹，时时刻刻给余烬带去伤害。

　　但很快。

　　玩家们就发现一个让他们难以接受的事。

　　余烬的法抗太高了，哪怕是站在那里，任由玩家的三四级法术轰击，也根本只是掉血寥寥，还赶不上他的自愈速度！

　　稍微弱一点的玩家，一次性造成几点伤害，强一点的能几十。

　　就算亡灵骨鸦骑士团的成员，也仅仅只能造成上百点的伤害，加起来余烬每秒钟掉血数值，堪堪破万。

　　余烬的生命值，本身就高的很，再暴涨一个十倍，足足有数十万近百万。

　　一秒钟一万，那得将近两分钟才能干掉他。

　　而之前余烬一分钟大概能回血五六百，涨了十倍之后，是五六千。

　　也就是说，在余烬不动用法力值防御己身的情况下，玩家们要用四五分钟，才能把余烬干掉！

　　可是……

　　余烬的任务目标，只是在他们的手下，简直半小时而已。

　　眼下，再有两分钟，半小时就到了啊！

　　玩家们一阵绝望。

　　他们现在才意识到，尼玛，这非常不对劲啊！之前还想着，死亡之刺能碾压余烬呢，没想到一开始，就跌入余烬的节奏了，直到现在反应过来，已然晚了！

　　“闪开，让我们来！”

　　就在法系职业束手无策的时候，远方，忽然传来了震天的大地轰隆声。

　　玩家们抬头望去，只见一头足有十码高的庞大骨象，领头大步跑来，在其之上，是一个身负狰狞龙鳞甲的壮汉。

　　在他之后，是足足九头同样的骨象，龙甲骑士，以及，上万亡灵帝国的进展玩家们。

　　他们有的乘骑地狱骨马，有的是亡灵科多兽，少部分是更高级的地龙，其中，还有速度快到极致的迅捷雪豹，独角龙甲犀，他们都跟随着在骨象之后，不敢越雷池半步。

　　“我操！龙象骑士团！”

　　“我了个去！”

　　“哈哈哈哈哈余烬死定了！”

　　“余烬的运气也太好了点吧！先是百族归处号称空战无敌的亡灵骨鸦骑士团，然后又是百族归处的陆地之王龙象骑士团！”

　　“大家快后退给龙象骑士团让地儿了，都准备好法术，他们发起第一轮冲锋的时候，就丢出去！”

　　“有龙翔骑士团打前锋，我们在后面丢法术的，就要看运气了！”

　　“运气好的，哪怕只打掉一点生命值，也能赢！”

　　轰隆隆。

　　玩家们尽皆没有迟疑，给龙象骑士团依旧身后的战士玩家让出了一条路。

　　但也仅仅只是让路而已。

　　要让他们放弃击杀余烬，那是不可能的。

　　让开路后，那十头长着粗长獠牙的龙象骑士团玩家，立刻加速冲向余烬，粗大如顶梁柱的象腿落在地上，踩出了一个又一个深深的痕迹。

　　在它们之前，身体周围不断炸响法术的余烬，显得渺小至极。

　　……


第424章 强大的原因

　　“轰！——”

　　只剩下森森白骨在外的巨大骨象，践踏着大地，势若千钧的奔腾而来，其上身负龙甲的玩家们，长枪所指，一众法师纷纷朝两边散去，生怕因为脚步慢了一些而被波及死亡。

　　偌大的战场中央，仿佛只剩下了余烬，以及那十头骨象。

　　骨象飞奔，极似汹涌的一线潮，澎湃涌来。在其之前，一切都只是土鸡瓦狗。

　　“轰！——”

　　极复韵律的象腿踏地声，在余烬的耳中响起，被伽乌尼斯所操控而变换的猩红眸子，轻轻瞥去，紧跟着，嘴角便扬起了一抹残酷冷漠的笑容。

　　短短五秒钟，双方的距离，拉近到只有十码。

　　“冲锋！——”

　　最前头那名乘骑着骨象的龙甲玩家，发出了一声震破耳膜的吼声，下一刻，座下骨象的森森白骨架，陡然间变得一片血红，脚掌也覆盖上了熊熊火焰，速度猛然间暴涨，一个瞬间，便冲刺到了余烬的身前，身未至，但因冲锋而嫌弃的冲击波，已然抵达余烬身前。

　　余烬身上的法袍，顿时猎猎作响，向后飞舞，他的双脚之下，大地开始深深的下陷。

　　周围倒插入大地的短枪断矛，直接被冲击力刮得折断，飞舞向天空。下一刹那，余烬的身躯，跟骨象正面相撞，只听见一声沉闷的撞击声传递向四面八方，一道肉眼可见的冲击波，呈弧形扩散了出去。

　　余烬的身躯，深深地凹陷出了一个痕迹。

　　“轰！——”

　　紧跟着，如炮弹一般，向着天空弹射而去，速度之快，甚至直接撕裂了空气，发出了尖锐刺耳的破风声。

　　周围的法师玩家们，全都瞪大了眼睛。

　　深知龙象骑士团厉害的他们，明白，余烬被撞飞，只是一个开始而已，但从他被撞击的那一瞬开始，他的生命就已经被终结了，法师玩家们尽管处在震惊之中，依旧是下意识的松手，放开了自己蓄气已久的法术。

　　一道道呼啸声响起，法术遮天蔽日，如一团被飓风吹动的云层，朝余烬乌云盖顶而去。

　　与此同时。

　　在那第一头骨象之后，第二头骨象，紧跟着也冲刺而出，那高达十码的身躯，在冲锋的力量推动下，直接飞跃了而起来，其锋利弯曲的象角，狠狠地撞在了余烬的身上。

　　余烬的身躯在刹那间，再次加速飞远。

　　然而，是第三头骨象。

　　第四头骨象。

　　一头接一头，衔接得恰到好处，严丝合缝，不给余烬哪怕一丝闪避的机会。

　　在撞击之时，余烬的身上，不断飘起一个又一个庞大的红色数值，生命值从近百万开始飞快的下跌，但龙象骑士团的十名玩家们，依旧没有停下攻击。

　　在冲刺撞击之后，他们开始用象鼻骨，将余烬从空中撤下来，狠狠地砸入大地。

　　在余烬的身躯，被数重巨力叠加，砸入大地的时候，一个深不见底的坑洞出现，仿佛一颗流星从天空落下似的。

　　落入坑洞里，十头骨象开始了死亡践踏。

　　大地仿佛豆腐一样，不堪一击。

　　随着余烬的落地，周围无数近战玩家到来，天空中，法系玩家们，预知到余烬坠落地点的法术，轰然落下。

　　刹那间。

　　巨坑便被层出不穷的攻击所占据。

　　时间流逝。

　　一秒，十秒，三十秒。

　　一分钟。

　　依旧没有死亡的消息传出，反倒是近战玩家群里，忽然有玩家莫名的死亡，死亡刚开始只有极少的数量，但短短两三秒钟后，数量便开始激增，十人数十人上百人。

　　其中，甚至有一名龙翔骑士团的玩家们。

　　玩家们一个个像是震惊，然后是不可置信。

　　和之前一样，他们根本不知道发生了些什么，但猜得出来，这肯定是余烬的手段。

　　不由得一阵绝望很心凉。

　　还剩下一分钟余烬就坚持到半个小时了，在这最后的时间里，他们甚至不知道，余烬是怎么抗住龙象骑士团依旧诸多战士碾压，且能够反击杀死这么多玩家的。

　　这场半小时的战斗，简直是他们游戏生涯当中，最摸不到头脑的一场。

　　似乎，除了死亡。

　　便是不知原因的，……死亡。

　　“刷刷刷！——”

　　越来越多的白光冲天而起，最外围的玩家，知道事不可为，已经开始后撤了，站在远处，他们才看到，从仅剩的九头龙象骑士开始，头顶飘起了巨大的伤害值，然后呈圆形扩散，受到伤害的玩家翻倍，伤害数值减半，很显然是分裂攻击的伤害。

　　再往深入猜测，余烬拥有反伤能力这件事，便暴露了出来。

　　“这么庞大数量的分裂，这么庞大的伤害数值，余烬承受的伤害，也可以计算出来，那他是怎么存活下来的，不应该啊！”

　　“按照他承受的物理伤害，他早该死了才对！”

　　“难道就和余烬穿越记忆长廊，击杀五头高等虚空恶魔一样，这其中，有什么我们看不透，或者忽略的东西吗？”

　　“物理反伤，分裂攻击，高防御，这些，全都是余烬的属性装备赋予的吧，只是因为上涨了十倍，所以才会这么厉害！经过这次未知战场一战，我发现余烬的实力，很大程度上，都来源于他的装备属性啊！”

　　“如果杀死他一次，爆掉套装的其中一件，或者有什么可以永久性降低余烬属性的方法，他是不是就废了呢！”

　　“呃呃呃，听起来很有诱惑力的样子！”

　　“余烬一直都是天迹集团的大敌，想必看到这场战斗，余烬被NPC操控的场景，就会下定决心杀死余烬一次了吧！”

　　“靠装备属性撑起来的天榜第一，想想也是醉了，四大帝国中，明明贝森德人类帝国玩家最多，但没想到，最弱的，却是他们，让我说什么好呢？”

　　在玩家们的议论声中，余烬的半小时时间，开始走向倒计时三十秒。

　　在最后三十秒的期间。

　　不断有近战玩家死亡，最后更是波及到了法系玩家的范围，但能造成的伤害已经只有几十点了，即便如此，依旧是让得玩家们惊讶不已。

　　在此期间，玩家们也发现了，余烬之所以能承受那么庞大的物理伤害而不死，是因为他身上的装备，有着吸血的功能。

　　受到多少伤害，便能从攻击者那里，吸收百分之三十的伤害生命值。

　　仅此一个能力，便让余烬成为了战士玩家们的克星。

　　既能反伤，又能分裂，更能吸收伤害生命值，法力值多到几乎没尽头，这一个个能力，赋予余烬的，几乎是一个无敌的角色。

　　无论是对于近战玩家，还是法系远程玩家，都是一样的。

　　倒数十秒。

　　玩家们几乎绝望，但仍旧不愿意放弃。

　　倒数五秒。

　　余烬的生命值还有百分之三十。

　　倒数第三秒，余烬承受了一次大规模的近战远程伤害，生命值暴跌到了百分之十，然后又吸收返回到百分之十五。

　　倒数第二秒。

　　倒数最后一秒。

　　半小时时间结束。

　　系统公告响起。

　　“玩家余烬成功完成格兰蒂斯之巅第二环任务的最高难度，特此公告。”

　　一个系统提示响起。

　　“系统提示：恭喜你完成了最高难度的未知战场挑战，累计获得最高等世界奖励三份，恭喜你一次性完成最高难度的未知战场挑战，累计获得最高等世界奖励一份。”

　　“系统提示：你现在的最高等世界奖励，总共累计八份，目前奖励累计排名第一。”

　　系统提示之后，余烬立刻重新获得了身体掌控权，下一刻，他的面前出现了一个空间通道，一条手臂伸了出来，将他给拉了进去。

　　眼前，顿时一片漆黑。

　　等黑暗散去，重归光明之时，余烬又来到了一片未知战场，不过跟之前的未知战场有着很大的不同。

　　他现在所处的地方，应该是帝国临时建立的军营。

　　军营之中，大多是NPC在走动，只有很少的玩家。

　　至于虚空恶魔，则是一头没有。

　　“尊敬的余烬勇士，我谨代表帝国，向你对帝国的付出，致以最诚挚的谢意。这里，是帝国和虚空来客伽乌尼斯最后一块，也是离得最近的一块战场，只要打穿这块战场，就可以和伽乌尼斯正面交战了，目前为止，由帝国开辟的第三，第八，第九，都正在进行着激烈的战争，难度依战场数字递增，你可以挑选你即将前往的战场。”

　　余烬的面前，站着一个身穿重甲的战士，他身上散发着浓郁的煞气，头发上脸上，都沾着鲜血，似乎还是温热的，说出的话，似乎都带有着血腥气味儿。

　　“第九战场。”

　　格兰蒂斯之巅倒数第二个任务，没有难度划分，所以做出的选择，也没什么讲究。

　　“好，我现在就送你去！”

　　话音落下，余烬的面前，出现了一个传送门，一脚跨出后，余烬顿时消失无踪。

　　而与此同时，在整个荣耀大陆的范围之内，都掀起了一股关于讨论余烬实力的热潮。

　　玩家们列出了一个又一个强大的玩家，以及他们的强大之处，他们的强大原因。

　　再然后，就是单独摘出了余烬来说事。

　　全世界，都对这个在法系职业中独占鳌头的余烬，充斥着不相信。

　　……


第425章 角色交换

　　“余烬居然完成了格兰蒂斯之巅第二环任务的最高难度，你们能信？”

　　“一个法师，能够抗住亡灵法师的轰杀也就算了，就连战士也不惧，这你们能信？”

　　“高法伤，高法抗，高物伤，高物防，分裂攻击，反杀，伤害吸收，这么多逆天的能力集中在一个人身上，他如果再不强大，那这个世界上，还有谁能强大？”

　　“虽说这些装备，能力，也都是余烬靠自己的能力取得的，但他有一整个神级团队帮忙，有一个人数虽少，但却依旧能被称之为超级公会的涅槃，有一个占据了贝森德帝国百分之九十市场份额的庞大商业帝国，据说还有一个个默默爱慕他的集团大小姐？有这么庞大的资源，他有这么庞大的属性和装备，也就是情理之中了吧？！”

　　“我现在也有这种感觉，余烬就是一头纸老虎，只要死一次就彻底完蛋了，但是这个击杀他的前提，也很难吧？”

　　“难是难，但接下来，他要露出马脚，却是简单得很！”

　　“对呀，我之前怎么没想到！”

　　“格兰蒂斯之巅任务的第三环？！哈哈哈哈，忽然觉得要有好戏看了，余烬的不败金身，终于要破掉咯！”

　　“拭目以待，拭目以待！”

　　玩家们，纷纷幸灾乐祸。

　　只有一部分贝森德帝国的玩家，站出来持反对的意见，不过这些反对的声音，很快就被淹没在全世界数亿玩家的浪潮之中了，到后来他们只能在贝森德帝国的一个帖子里面讨论，然后再把帖子内容整理起来，刷屏似的发在神之领域的专属论坛上，憋屈得很。

　　“呵呵呵，这些没见识的孙子，余烬只是靠着运气，靠着装备，靠着属性，你们也太小看他了吧？”

　　“偏离锁定，高低吟唱，双重、三重施法、Z步，永续吟唱法，如果这种超超越现阶段的技巧，都不能证明余烬的实力的话，那我也是醉了，这些可怜的家伙们，恐怕还没见识过这么高级的技巧吧？”

　　“没有经过调查，就这样诋毁余烬，不知道他们是什么心态，是因为被抢了风头？”

　　“呵呵，对你们的心眼儿之小，感到没话说！”

　　“一个神级团队的支持？

　　他们真以为余烬是一开始就认识那么多现阶段可以独当一面的神级高手吗，若葉樱吹雪，独舞到天明，白色的圣洁，太白先生，巡航导弹，灵猫优雅，帅一帆这些人就先不说了，涉江习雨，一叶成殇，柠檬味的夏天，燃烧远征，生命的流逝，神侠羽翼，一锤毙命，千幻樱，邪桖，黑色魔羽，龙的精神有些狂，孤风承诺，夜未央，星帆舞，一剑凌尘，冉冉贝贝，清风过林，没有眼睛的鱼。

　　这些个玩家，哪怕不是余烬冒着天下之大不违，硬生生把他们从最底层筛选处来的？

　　如果不是余烬，这个神级团队，能有，之后他们功成名就了，反哺余烬难道有错？难不成人人都要当圣人，施恩不图报，人人都要当混蛋，忘恩负义？”

　　“涅槃店铺，他的起始资金怎么来的，这些家伙怕都不知道吧？是余烬吸血一样，从泰坦陨落公会那里及取出来的。之后涅槃公会的每一次扩大规模，哪一次不是因为余烬一战又一战挣回来的钱？他收到涅槃店铺的回馈不应该？”

　　“至于涅槃公会的成功轨迹，就更不要说了，完全可以编纂成一部公会崛起之史来，用这些东西来诋毁余烬，我也是醉了！”

　　“呵呵，他们不是要在格兰蒂斯之巅的第三环任务看余烬的笑话吗？”

　　“看看吧，是谁看谁的笑话！”

　　尽管贝森德帝国的玩家，列出了许多详尽切实的证据，但丢到神之领域论坛上后，依旧是深沉大海。

　　没办法。

　　这些国家的玩家，先入为主的对余烬产生了坏的想法，所以在看待他的时候，自然带着有色眼镜。

　　至于贝森德帝国玩家列出来的那些资料。

　　真实与否先不说了。

　　他们都懒得看！反正第三环任务已经开始了，直接看结局不久行了？

　　再有一点就是，其实他们心中是很不愿意相信余烬有这么强大实力的，毕竟，全世界法系职业那么多，凭什么就余烬完成了格兰蒂斯之巅任务的第二环？

　　说她是全世界法师第一强？不是啊！比余烬强的还有很多！

　　这些同样是有真凭实据啊！

　　就连最相信余烬的涅槃公会成员，也不得不承认，以余烬现在的实力，的确不是那么个高手的对手。

　　但是，他怎么就完成了最高难度的任务了呢？

　　怎么就能无名并列了呢？

　　他们不服！

　　他们心中不爽！

　　他们觉得余烬应该露怯！应该被戳穿！

　　格兰蒂斯之巅任务的第三环，就是一个契机。

　　从这个契机。

　　余烬的真实实力强大与否，很容易就看清楚了。

　　在余烬没有于第三环任务里展示自己之前，除了贝森德帝国的少数玩家，所有人都不相信余烬。

　　至于真实的情况是怎样的，等结果出来了再说吧。

　　第九战场。

　　余烬刚刚踏过传送门，就来到了一处除了荒凉就只剩下荒凉的大地。

　　还没等他有更多的想法呢，眼前的空间忽然扭曲了起来，在空间紊乱的时候，一个庞大的身影出现在余烬的眼中。

　　虚空来客伽乌尼斯！

　　眼前的画面急速扩大，扩大，扩大，到最后，只剩下一个十字形的岩浆线条，正对着余烬，它来到余烬眼前的时候，余烬根本来不及闭眼，然后，下一刻，余烬感觉自己的身体在抽离，如灵魂体一样漂浮了起来，视线中，他低垂着头闭着眼，站在原地，眼前只是一望无际的荒凉，哪有什么虚空来客伽乌尼斯啊。

　　漂浮的速度慢慢加快，到后来速度快得直接只剩下残影了，余烬索性闭上眼睛不再去看，直到片刻后，速度渐渐变慢，又是一片大陆出现在余烬的视线当中。

　　视线范围内，是数之不尽的帝国军队士兵和玩家们。

　　大约有数千名，完成了击杀低等虚空恶魔的玩家。

　　余烬的灵魂开始下降，下降，下降，最终，落入了一个普通的玩家身体内。与此同时，同样有一道灵魂，落入了余烬的身躯。

　　当他发现，自己居然鸠占鹊巢了余烬的身躯，激动得忍不住低吼一声。

　　此人的ID是深蓝月夜，利维坦帝国一个普通公会的普通玩家。之前能杀死一头低等虚空恶魔，完全是出于意外，连他自己都没想到，不过，让他更没有意料到的，还是眼下占据了余烬的身躯，用他的角色来完成格兰蒂斯之巅的第三环任务。

　　这一环任务很简单，就是所有进入战场的玩家，互换身躯角色，利用对方的角色，来完成击杀足够数量的虚空恶魔的任务。

　　至于换到谁的身躯，那纯属是系统分配。

　　有的玩家运气好，分配得玩家装备好属性好，通过任务的机率就高，可一旦分配得玩家装备垃圾属性垃圾，那下场自然不用说。

　　譬如说之前，一个叫沙沙煜的玩家，就运气好到爆，与无名互换了角色。之后发生的事情，虽然有些波折，但还是有惊无险的完成了任务，现在已经开始第四环任务去了。

　　反倒是无名，现在还操控着沙沙煜的角色在战场内跟虚空恶魔厮杀呢。

　　不过按照眼下的趋势，无名完成任务只是迟早的事情。在此期间，无名操控着一个低等级装备差属性差玩家的角色，发挥出来的惊人技术，让全世界都为之震惊，因此名气进一步上涨。

　　终于，现在轮到余烬了。

　　互换角色后，深蓝月夜没有第一时间就去找中等高等的虚空恶魔来杀，而是察看了一下余烬的装备属性。

　　虽然因为与荣耀之剑所签的合约的法律约束，他不能透露哪怕一个字，但全世界就只有他一个人看过余烬的全身装备和属性，那种感觉也是很爽的嘛。

　　“圣焰之剑！贝森德之英雄勋章！莫格瑞拉弑神先驱！救世主的优雅之手！毁灭之剑残片！拉希德之龙皇翼！焚尽八荒大法师符文！高级玄奥火神的旋律！觉醒火神下凡！史诗级传承！永恒不灭火，深海兽血冷焰！先知称号！我操？！禁咒法术！余烬居然会禁咒法术，临界炽焰！”

　　深蓝月夜从最开始的激动，到后来的震惊，不可思议和最后的麻木，期间的心理转换，简直是难以形容。

　　“难怪不得余烬会这么强，这么多东西堆起来，再不强，那就完了！”

　　深蓝月夜感慨着，继而再度兴奋起来。

　　“之前差点没羡慕死沙沙煜！现在可算能让我感受一下荣耀之剑最顶尖玩家的强大战力了，嘿嘿嘿嘿，操控了一次余烬的角色，这种机会，全世界就这么唯一的一次，说出去不得让他们羡慕死？”

　　深蓝月夜想到了自己的朋友，继而又小小的替余烬惋惜了一下，但更多的，还是幸灾乐祸，“不过余烬就倒霉了，操控我那个角色，要在那么多玩家里面，抢十头低等虚空恶魔来杀，还得杀死一头中等虚空恶魔？想想也是醉了！”

　　深蓝月夜笑了笑，开始操控着余烬的角色，在这片广袤的大地横冲直撞。

　　很快。

　　天空便撕裂出了一个巨大的口子，从中走出了一头又一头高等虚空恶魔。

　　深蓝月夜一脸兴奋的挥动余烬之杖，下一刻，一根由永恒不灭火，深海兽血冷焰，焚尽八荒之火融合而成的火神之矛，出现在了空中，朝着高等虚空恶魔掷去。掷出去后，深蓝月夜又开始吟唱第二个四级自创法术，第三个第四个第五个第六个，不要钱一样的释放。

　　看着那一道道惊天动地的爆炸声，深蓝月夜激动得难以自持，心中幻想了一下，如果这些法术，轰在他平时的敌人身上，那会是一个什么样的场景，那画面太美他根本不敢看！

　　四级自创法术之后，是三级自创法术，然后是第一次传承，目前相当于四级极效威力的传承法术。

　　再有，就是莫格瑞拉弑神先驱，救世主的优雅之手这些装备的附加法术了。

　　这些法术丢出去后，十头高等虚空恶魔，就死了三头了，不得不说，这个死亡数量有点少。如果仅仅靠着这些法术，余烬之前不可能在短时间内就击杀五头高等虚空恶魔。

　　“他之前也没用觉醒和玄奥啊！”

　　深蓝月夜纳闷不已，如果余烬当时用了觉醒和玄奥，那短时间内解决五头高等虚空恶魔，肯定没问题，但眼下玄奥和觉醒，都在冷却时效之内，余烬根本没用过。

　　深蓝月夜搞不明白，索性不去搞。

　　紧接着，他一脸兴奋的开启了余烬的火神旋律玄奥，属性暴涨，然后开启了火神下凡觉醒，四大觉醒法术，开始一次释放。

　　整片天地，都笼罩在末日般的火海肆虐中。

　　在火海的照耀下，深蓝月夜兴奋得扩张的瞳孔中，有着难以描述的震撼。

　　相比起无名的近战无敌，余烬的法术轰击显然要来得更加大场面，更加惨烈一些。如果给余烬一座城池，给他一个平摊开阔的地方，就光是这些法术玄奥觉醒，就足以杀死二三十万人了！

　　玄奥和觉醒结束！

　　十头高等虚空恶魔也死亡了，深蓝月夜成为继操控无名的角色之后，第二个进入格兰蒂斯之巅最后一环任务的玩家。

　　在他脱离余烬的角色后，余烬的法术尽皆恢复如初。

　　与此同时，关于深蓝月夜通关的消息扩散了出去。

　　而没多久，在第四环任务中寸步难行的深蓝月夜，就不得不选择退出任务副本，开始讲述他操控余烬角色时候的事。

　　其中，自然无关一切技能属性装备。

　　只是单纯的描述，他的一些感觉。

　　然后，整个世界，因为深蓝月夜，因为余烬，沸腾了！

　　而与此同时。

　　余烬操控着深蓝月夜的角色，也冲入了低等虚空恶魔的战场之中。

　　……


第426章 神秘操控者

　　第九战场。

　　数以千计的玩家们，涌向远方那块，正在与帝国军队厮杀的低等虚空恶魔处。

　　每一个人的脸上，都挂着激动和自信。

　　仿佛格兰蒂斯之巅已在脚下似的。

　　他们的念头有些嚣张，但能在眼下时间段，率先走到格兰蒂斯之巅第三环任务的玩家们，的确每一个实力都极为强劲，哪怕其中有一部分跟深蓝月夜一样，是因为踩了狗屎运，但总的来说，实力也不会太差。

　　当然了，跟余烬，时光深巷与她，无名，邢干戚，无常王命这些高手，还是没得比的。

　　操控着深蓝月夜的角色，余烬穿梭在人群当中，与此同时，查看着他的装备和法术。

　　首先，装备么。

　　只是一套不值钱的暗金套装而已，在场数千人，随便拎出一个，有百分之九十的机率，装备都比深蓝月夜好。

　　职业么，则是萨满祭司，攻守兼备，极具综合性。

　　法术，大部分都是二级法术，少部分三级法术，四级法术仅有三个，至于自创法术，则更不堪，大部分是一级自创法术，二级自创法术没有，反倒是三级自创法术有一个。

　　升腾，灵魂行者的恩赐，图腾释放，精度治疗，风暴之鞭图腾，风之优雅图腾，石化武器，妖术，束缚图腾，嗜血，灵魂链接图腾，萨满之怒，治疗之潮图腾，电能图腾，幽魂步，也行狼魂，图腾之誓，潮汐奔涌，熔岩图腾，根基图腾……

　　余烬粗略的了解了一下深蓝月夜的法术后，脑海之中，顿时浮现出一个个法术的组合，以及使用方式，如何才能将这些法术发挥出最大的作用。

　　以最快的速度，将足量的低等、中等虚空恶魔杀死。

　　急速奔跑的余烬眼前，仿佛出现了一个平面图形，一个个法术，一个个萨满祭司的技巧，一个个有可能利用的玩家角色，以及，低等虚空恶魔的弱点，遍布其上。

　　一条红线宛如游蛇，将它们给链接了起来。

　　“轰！——”

　　身旁，一头三人高的低等虚空恶魔从天空砸下，落在余烬的身旁，身上的岩浆线条，朝外涌动出滚滚的虚空能量。

　　它几乎是在砸入大地后，第一时间便翻身而起。

　　脸庞上的十字岩浆线条，剧烈的涌动吞吸，给人一种生气时，胸膛愤怒起伏的感觉。

　　它的手上，那跟镶嵌着小型龙珠的法杖，横扫向四面八方，顿时间，空间开始出现了扭曲，仿佛一张纸被揉成了团，但没有破碎，在纸片包裹在里面的玩家，连法术技能都没有发出，便化光而去。

　　周围，侥幸逃过一劫的玩家们，纷纷后撤，不敢离得低等虚空恶魔太近。

　　在他们第一次跟虚空恶魔交战的经验里，距离虚空恶魔太近，完全是找死的行为。

　　但是其中有一个人例外，他不仅仅不往后退，反而反其道而行。

　　手中镶嵌着一个小型头骨作为杖尖的法杖，轻轻挥动之间，有淡淡的图腾之力涌出，下一刻，他给自己加持上了幽魂步，整个人立刻飘渺恍惚起来，仿佛幽灵一样。

　　与此同时，口中也在吟唱着，低沉的声音沟通着天地之间的图腾力。

　　一个野性狼魂落到了身上。

　　利维坦帝国的狼，是速度的象征，余烬接连施法，尽皆是二级的加速法术。

　　那些退却的玩家们看到余烬的举动，先是愕然，紧跟着是惊讶，再然后则是不屑。

　　愕然，自然是因为不退，找死。

　　惊讶，自然是因为余烬的双重施法。

　　不屑，则是因为，他们认为余烬太过自大，以为自己会一个高级技巧，就能单独击杀一头低等虚空恶魔了吗。

　　而当他们再一次升起这个念头的时候。

　　余烬的周围，忽然从天而降下许多图腾。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一道道半人高的图腾，似一柄尖刀插入大地，激发出了磅礴的图腾力量。

　　轰轰轰的声音不断响起，在地面布置出了一个诡异的法阵。

　　“火之图腾，水之图腾，治疗图腾，风之图腾，雷之图腾，暗之图腾，光明图腾，毁灭图腾，电能图腾，……全都是最基础的图腾，这是图腾阵列？”

　　有玩家感到吃惊，图腾阵列这法术，在利维坦帝国极为罕见，在学会之前，要有三大前置法术，除此之外，还得有二十种基础的图腾柱法术，虽然哪怕是一级的也可以，但想要集齐，可也不简单。

　　单论四级法术图腾阵列的地位，跟贝森德帝国的大炎爆术差不多。

　　但是。

　　图腾阵列之前的三级，二级，一级法术就可以称得上鸡肋了，再加上二十种基础图腾柱法术，导致许多玩家都放弃了它，只有有钱有闲的玩家们，才会去学会图腾阵列。

　　而深蓝月夜自然不是有钱有闲，而是运气好。

　　就如他跟余烬调换了角色一样。

　　“施放图腾阵列，不把低等虚空恶魔包裹起来，这算什么……”

　　玩家们仍旧不理解，心中对这个陌生的小子，感到排斥，原因，自然是因为他的自大。

　　“你们都在关心些什么？”

　　“他可是接连释放了幽魂步，野性狼魂，图腾阵列三大法术啊，这是什么样的技术？”

　　“对啊，三重施法？”

　　“他是怎么办到的？”

　　“这个小子是谁？”

　　“看着很眼熟，貌似叫深蓝月夜？一个小公会的家伙，在我们那个城池蛮出名的，当然了，他之所以出名，只是因为他的狗屎运罢了，他的实力可没这么强！”

　　“我明白了，他跟人调换了角色，会是谁？”

　　“毫无疑问，是一个高手！”

　　在玩家们的议论声中，余烬稍微停滞了一下，深蓝月夜这具身躯，毕竟太弱了，法力值，也即是图腾之力的运用，不像他一样可以无缝连接，所以无法发挥他在三重施法之后，更强大的技术，但这也足够了，只是一个呼吸的时间，余烬便恢复过来，心中默念起了法术。

　　与此同时，那头低等虚空恶魔，则是抬起头来，朝着余烬竖起了法杖。

　　下一刻，空间波动。

　　似乎有一条蟒蛇，在空间深处游弋而来，吞吐着蛇信，让人忍不住寒毛乍起。

　　“大地生命！”

　　余烬的双脚扎根大地，脚掌凸出两根小型的图腾柱，跟大地紧密连接，下一刻，汹涌的大地之力顿时萦绕体内，但光靠这个就像顶住低等虚空恶魔的空间法术攻击，这还不够。

　　“治疗波！”

　　法杖挥动，一道光波飞向了玩家们的方向。

　　玩家们看到光波袭来，像是一惊，但旋即又淡定了下来，治疗波绿色的光晕，他们再熟悉不过了，余烬是在跟他们恢复生命值，但真实的情况，自然不是这样。

　　治疗波涌出后，在一名名玩家的体内，波动折射，看似没有规律，但实际上，却似乎在被操控着，压抑着它回到余烬身体的时间似的。

　　这一点，玩家们自然是发现了，忍不住感到震惊。

　　一个三重施法也就罢了，但短短一秒钟后，就开始了第二次三重施法，且在施法最后一个法术的时候，还在操控治疗波的移动轨迹，仅此一个分心施法操控的技巧，就足以把操控深蓝月夜的角色，推送到利维坦帝国排名靠前的几位技巧大师位置去了，玩家都不禁好奇，这名操控深蓝月夜的玩家，到底是谁。

　　利维坦兽人帝国的玩家们的想法，余烬没时间去关注，此时他的嘴唇在微微蠕动，低沉的吟唱声沟通了天地。

　　天空之上，似乎有闷响声响起。

　　似雷鸣，又似爆炸。

　　“轰！——”

　　空间游蛇轰然撞击在余烬的身上，身上画满了诡异图腾的法袍猎猎作响，但双脚却是死死的扎根大地一动不动，尽管跟大地平摊了一部分伤害，但生命值依旧在飞快降低。

　　正是此时。

　　那依旧折射在玩家们圈子内的治疗波，忽然间激射向了余烬，源源不断的治疗波灌注入身体后，生命值瞬间回满。

　　然而又跌落，又回满。

　　双方都在僵持，但毫无疑问，是低等虚空恶魔的持久能力要强得多，如果继续下去，必然是余烬挂掉的结局。

　　但就在这样关键的时刻。

　　那些原本施法着各系图腾之力，冲击低等虚空恶魔的图腾阵列，轰然间剧烈抖动起来。

　　玩家们正疑惑余烬使用图腾阵列的原因呢，看到它抖动并飞出大地后，立刻一脸震惊，“我去，图腾释放！”

　　一道道惊呼声后，那二十多道图腾柱，嗖嗖嗖的飞向了低等虚空恶魔，其尖端插在了低等虚空恶魔的身上，因为图腾柱太过密集了，玩家们可能看不到，这些图腾的尖端，有一条条淡淡的图腾之力，正巧深深地插入了低等虚空恶魔的岩浆线条之中，有的距离隔着很近，有的距离隔着很远。

　　受到图腾阵列的干扰，低等虚空恶魔的法术顿时崩溃。

　　玩家们觉得不可思议，纷纷感叹不应该啊。

　　然后。

　　下一刻。

　　足足二十多道图腾柱，便在他们的注视之下，轰然爆炸。

　　而后没多久。

　　第九战场便流传起了一个名字，深蓝月夜。

　　但是。

　　玩家们关注的，自然不会是深蓝月夜。

　　而是操控深蓝月夜的玩家，究竟是谁。

　　……


第427章 世界技巧之王

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　震耳欲聋的爆炸声接连不断的响起，一个个肉眼可见的巨大伤害数值，从低等空间恶魔的身上，余烬用四级法术引爆了同为四级法术的图腾阵列，哪怕是低等空间恶魔，也得被炸懵圈儿，而在爆炸期间，余烬跟往常一样打着趁你病要你命的念头就冲了上去，法杖之尖的兽骨，开始覆盖上猩红的血色。

　　紧跟着，则是一双充满着暴虐的眸子。

　　“嗜血！”

　　“灵魂行者的恩赐！”

　　“萨满之怒！”

　　在图腾阵列开始爆炸后，余烬借着幽魂步和野性狼魂的加速，不顾法系职业的脆弱，在玩家们惊骇的目光中，狂奔向低等虚空恶魔的方向。

　　眨眼间，便跟低等虚空恶魔面对面。

　　一个跳跃后，手中的头骨法杖，狠狠地插入了其脸庞上的岩浆线条中，一声低沉的爆炸声后，低等虚空恶魔立时便没了动静儿，仿佛活火山般不安涌动的岩浆线条开始凝固，化作了尖锐的灰石，蔓延向了全身，像是岩浆线条处，然后是身上的外甲，最后则是全身，直至最后整个儿凝固成灰石。

　　死亡。

　　“哒……”

　　余烬双脚落地，不理会周围利维坦帝国玩家们敬畏和好奇的眼神，转身朝低等虚空恶魔和帝国军队的战场方向而去。

　　在走动的期间，有玩家大步追上。

　　但下一刻，他们便骤然止住了脚步，因为，他们清晰的感觉到，一股磅礴的图腾之力在天空中涌动，是吟唱法术的前兆，他们觉得是余烬在警告他们，出于对强者的尊重，以及此时战场的局面，他们停下了脚步。

　　而在他们停步的同时，那股图腾之力，顷刻消散。

　　玩家们纷纷感到愕然。

　　“怎么回事？”

　　“施法失败？”

　　“不可能吧，以他对法术的操控能力，以及各方面技巧的发挥，平常人会的失误，他百分之百不会犯！”

　　“那是因为什么？”

　　正当玩家们疑惑之际，忽然间，天空之上，又有汹涌的图腾之力开始涌动，但下一瞬间，又再度消散无踪，玩家们面面相觑，不明所以。

　　接下来，图腾之力的涌动和消散，持续了不下十次。

　　而每一次都来得磅礴而突然，消失得毫无征兆，而又迅捷。

　　就像是……

　　打火机！

　　对！

　　仿佛，图腾之力在余烬的手中，就是一个打火机，他可以轻而易举的点火熄灭，仿佛，他本身便是一个质量高到爆，方便至极的打火机，对于操控图腾之力，简直是信手拈来，是一种完全不过脑子的本能行为！

　　“真是逆天！”

　　“这种技术，想想都可怕！”

　　“他是将一个法术的吟唱，分成了十几段来完成么？但我不了解他这么做的意义！”

　　“对啊，他的意义何在！”

　　利维坦帝国的玩家们，纷纷开始猜测起来，而其中一部分，则是跟在余烬后面，一边找机会杀死低等虚空恶魔，另一方面，则是想看看，余烬这技巧，究竟有什么用。

　　而与此同时，深蓝月夜这个名字也扩散了出去，人人都知道，第九战场中，来了一个技巧无敌的变态。

　　操控一个陌生的角色，都能这么强大，更不要说是他们本身了，在玩家们的议论中，有一点可以断定，那就是深蓝月夜的操控者，一定是利维坦帝国的玩家，否则的话，不可能如此了解萨满祭祀这个职业。

　　于是乎，与有荣焉的心态升起。

　　利维坦帝国的玩家们，都迫切的希望，在回到帝国后，能将这个以前不出名，应该是故意隐匿行踪的高手给找出来。

　　随着余烬的名气扩大，他也抵达了真正的战场之中。

　　正前方，是足足数万的帝国军队，在与数百上千头的低等虚空恶魔交战，战场之中空间极其不稳定，不管是法术还是玩家，都有可能被混乱的空间绞杀而死，或者被传送到未知之地，是以，如果不是落单的低等虚空恶魔，这些集群的低等虚空恶魔，几乎难以击杀。

　　然而。

　　余烬却直接性忽略了这些低等虚空恶魔，而是将矛头指向了一头体型庞大的中等虚空恶魔。

　　期间，图腾之力不断的凝聚，消散。

　　像极了永续吟唱法，但又不是。

　　因为如果使用永续吟唱法的话，是不会有太强的法力波动的，它的第一大优势，是隐秘。

　　而余烬目前使用的新技术，是在永续吟唱法的基础上，又创造的一个技术。

　　“永续元素堆积。”

　　从目前余烬的施展状态，可能还看不出什么来，但事实上，余烬每一次凝聚的磅礴图腾之力都没有真正消散，而是隐藏在空间之中，余烬可以在操控范围之内，堆积出一团又一团磅礴图腾之力，这些图腾之力，每一团都代表着一个法术，一旦到了余烬需要释放的时候，便能让他们全部施放而出。

　　然而。

　　撞击。

　　爆炸。

　　听起来，跟以前余烬使用过的元素洪流很像，但永续元素堆积可要比元素洪流强太多了，从永续两个字上，就能看出一二。

　　只要余烬愿意。

　　只要余烬可以。

　　十个，百个，哪怕一千个法术，余烬都能叠加堆积。

　　元素洪流可不行，哪怕禁咒级别的类似法术都不行，更何况，元素洪流是法术，而永续元素堆积，是一个技巧。

　　是靠着对音节的修改和中止，让法术卡在施法前的状态。

　　余烬没事儿的时候，将他们堆积起来，然后到了关键时刻，每一个法术都只加上最后一个正确的音节就行了，容易得很。

　　打个比方。

　　余烬做了一百道数学题，开头和过程都是对的，只有最后一步是错的，也因此，得不出正确的答案。

　　交卷的话，是零分。

　　但现在的情况下，余烬是故意写错最后一步的，他只需要拿修改液涂掉最后一步，然后写上正确步骤，便能得到正确答案。

　　原本，一百道题，他需要用三小时去完成。

　　但修改正确步骤和答案，就只需要一分钟。

　　这样一说，就很好理解了，余烬在找到中等虚空恶魔之前，是在剥瓜子后，而将法术释放的那一刹那，是一口气吃掉之前的瓜子儿，那种爽感，除了有过切身体会的人，绝对是难以感受的。

　　“中等虚空恶魔！”

　　“他的目标是中等虚空恶魔！”

　　“中等？！”

　　“虽然他很强，但深蓝月夜的装备和属性，真的能支撑他在战场之中击杀一头中等虚空恶魔吗，我很怀疑这一点！”

　　“我也很怀疑，但他不是正在做这一点么？”

　　“他的图腾之力，还在聚散！”

　　“他到底在做什么！这可不是法术！这是技巧，这是什么技巧？！”

　　玩家们纷纷感到震撼。

　　虽然他们还没亲眼看到过永续元素堆积，但大概已经猜得出来，这一定是一个极具威力的技巧。

　　足以支撑他有自信，将中等虚空恶魔击杀的技巧。

　　距离上一次图腾之力的聚散，已经过去十秒钟了，余烬似乎要动手了，许多正在跟低等虚空恶魔厮杀的玩家，全都翘首望向了余烬的方向，心中充满着好奇和期待，这个利维坦帝国隐藏的技巧高手，到底要给世人以怎样的震撼呢。

　　这些玩家里，不乏各国调换了角色的高手。

　　神级高手，天榜高手，应有尽有。

　　他们在调换了身份之后，都有着短时间的不适用，有的是不适用种族，有的是不适用职业，有的，则是失去了自己的角色便不行了，只有余烬例外，他展现出了一代高手真正的风姿。

　　但玩家们猜测，余烬有极大的可能性，本身便是萨满祭司职业。

　　但这一切，在他真实身份显露之前，都是一个谜。

　　永恒元素堆积完成了，不是余烬的操控力到头儿了，而是深蓝月夜的图腾法术只有这么多，余烬再想更多的堆积，也没有法术了，瞅准了那头正在与帝国军人厮杀的中等虚空恶魔，余烬深深地吸了一口气，下一刻，几乎所有第九战场的玩家们，都感觉到天空中，涌出了阵阵图腾之力。

　　其中有的，与一级法术相当，有的与二级法术相当，有的与三级法术相当，而有的，则是以四级法术相当。

　　它们似乎浑然一体。

　　联合起来后，给玩家们一种巍巍然不可撼动之感。

　　仿佛。

　　这些图腾之力，本来只是一座座峰。

　　汇聚起来后，是山。

　　然后，则是山脉。

　　一座峰，一座山，和一座山脉。

　　区别之大，难以想象。

　　这些图腾之力在天空中来回激荡，爆发出低沉的响声，滚滚的威压扩散而下。

　　随着余烬的法杖指向，这一团团阴云般的图腾之力，也落向了中等虚空恶魔的方向，期间，余烬的嘴唇不断蠕动，每蹦出一个音节，便能引起一次天地震动，紧跟着那一团团图腾之力便凝聚成了一道道法术，轰然爆发而出，落向中等虚空恶魔的方向。

　　风暴之鞭图腾，风之优雅图腾，萨满之怒，电能图腾，潮汐奔涌，熔岩图腾，静电震击，熔岩猛击，雷霆风暴，先祖之魂。

　　等等等等，诸多图腾法术。

　　除了针对中等虚空恶魔的法术之外，还有针对广大玩家的。

　　治疗之潮图腾，精度治疗波，灵魂链接图腾，这些对所有玩家都有用，最终，也会回馈到余烬身上的法术。

　　永续元素堆积爆发之后，玩家们一个个张大着嘴巴瞪大了眼睛，心中满是不可置信和震惊，看向余烬的时候像是在看一个怪物，他们的脑海之中一片空白，眼前所发生的事情，简直让他们无法呼吸，无法思考。

　　哪怕，前方一道刺亮的白光，呈圆形波动扩散而来。

　　耳中，响起了震天动地的爆炸声。

　　都无法使他们回魂。

　　从眼前的场景，他们甚至可以想象得出，如果深蓝月夜的操控者，换做操控自己的角色，那一个个三级四级，甚至能有五级极效法术威力的自创四级法术，全部聚集爆发的场景，该会有多么的惊天动地。

　　绝对不比之前，彩云间针对余烬时的死亡之刺。

　　换句话说，他们觉得，深蓝月夜的操控者，有着释放禁咒法术威力的能力。

　　虽然都是禁咒级法术，但是前者，可是聚集了数以万计玩家的亡灵气息和生命气息，但余烬不一样，他自己一个人，便能释放出禁咒级的法术。

　　玩家们不由得打了个冷颤。

　　幸好这个玩家是利维坦帝国的人，如果是贝森德帝国的玩家，那往后的国战，将会给他们带来多么大的损失啊。

　　玩家们一个个，尽皆陷入了沉思。

　　而片刻后，等他们从沉思中清醒，眼前，已经是一片狼藉，之前存在着一头中等虚空恶魔和十几头低等虚空恶魔的区域，已经是末日一般的场景了，至于深蓝月夜，则是消失无踪。

　　“这就……完了？”

　　“结束了？”

　　“……”

　　“简直……不可思议！”

　　“难以置信！”

　　“他是谁？！”

　　“一定要照出来他！”

　　利维坦帝国的玩家们，望着眼前的场景，尽皆没了言语的能力，只能是感叹，而在感叹之后，则是升起了深深的自豪。

　　“这是我们帝国的骄傲啊！”

　　“和无名当之无愧的排名荣耀之剑的个人战力第一之外！这个玩家，完全当得起世界技巧之王的称号！”

　　“世界技巧之王？这个名号不错，哈哈哈！”

　　“之前贝森德帝国那群渣还嘲笑我们的技巧呢，现在看看吧，我们是不鸣则已，一鸣惊人！只需要出一个世界技巧之王，全世界你再给我挑出来一个人与他匹敌试试？”

　　“不过，这些技巧都是属于他一个人的，如果他能把这些技巧传授给我们所有人就好了，哎！”

　　“倒是……”

　　听着利维坦帝国玩家的感叹，一些调换了角色的他国玩家则是沉默了，特别是贝森德帝国的玩家，他们震惊于深蓝月夜操控者的实力，也庆幸于这名操控者的抛名弃利。

　　希望。

　　忠心的希望，这名玩家，不要站出来，作为利维坦帝国针对他国的先锋才好。

　　在场。

　　所有外国玩家，心情都极为沉重。

　　特别是贝森德帝国。

　　……


第428章 他究竟是谁

　　作为整个荣耀之剑，作为不对付的两国，贝森德和利维坦之强，一直存在着难以调和的争端。

　　从兽人玩家屡次入侵贝森德帝国，便能窥知一二。

　　但除了上次隆基努斯要塞和血东部落的一战之外，两国几乎没有任何的交集，想要泄气儿，只能在嘴上过过瘾。

　　利维坦帝国最喜欢说些什么呢。

　　无所谓是兽人玩家的等级、装备、属性等综合实力，要比人类玩家高不少。而免于内战的兽人帝国，也只有五大超级公会，其质量和规模，显然是要高于贝森德帝国的。除此之外，利维坦的世界传说任务，也要比贝森德帝国多上不少，甚至有一个稀有的世界传说任务。

　　除此之外。

　　一些神装，大型任务，副本，地图的发掘的进度，也要远超贝森德帝国。

　　而利维坦帝国呢。

　　似乎只有两项可以值得称道的，第一件自然是技巧以及实战，这一点，贝森德帝国的玩家，在隆基努斯要塞和血东部落一战体现得淋漓尽致。

　　虽说因为整体实力的原因败北，但在败北之前，人类玩家的技巧，可是让兽人玩家吃了不少苦头。

　　可以窥见的是，一旦人类玩家等级提升上来，这些技巧，必然能发挥出巨大的作用。

　　而从技巧上衍生，贝森德帝国另外一大骄傲，便是余烬了，作为贝森德帝国的神话奇迹，余烬的每一次轰动事件，都可以称得上是传奇，正是这些传奇事迹，奠定了他眼下在贝森德帝国不可撼动的地位。当然了，如果仅仅是贝森德实力，他绝不可能得到人类玩家如此大的推崇。

　　关键是，在余烬的身后，可是有着一座庞大的商业帝国。

　　涅槃店铺。

　　喔。

　　现在涅槃店铺已经注册公司了，不仅仅在虚拟世界，在现实中，也有。

　　涅槃集团。

　　一个注资由涅槃店铺注册十亿的集团。

　　短短一年。

　　在余烬的决策之下，创造出了一个如此庞大庞大的商业帝国，难道还不足以让玩家们推崇吗。

　　如果再不能。

　　加上涅槃公会总可以了吧。

　　涅槃公会虽然只有区区几万人，但在一些大集团眼中，它的价值可丝毫不比地上天国剑与玫瑰这些公会来得低，甚至要更高。

　　当然了，有一点所有人都得承认。

　　无论是涅槃店铺和涅槃公会，余烬都是一个不能缺少的主心骨。

　　如果没了余烬，那么涅槃公会和涅槃店铺，也便是无根浮萍，所以，单论个人价值，余烬在整个荣耀之剑里，绝对能排得上第一，当之无愧的第一，把排名第二的玩家甩出去十几条街去。

　　这个说法，当然有人不服。

　　查尔斯精灵帝国的奇迹公会，一个个全都是土豪富二代，他们公会和旗下店铺地皮等价值加起来，要远高于涅槃公会和涅槃店铺。

　　但问题是。

　　但拎出一个人，论在游戏里创造的价值，余烬的第一，是毫无争议的。

　　这些原因加起来，便是贝森德帝国玩家，时时刻刻把余烬挂在嘴边儿，用来当做对抗利维坦帝国那么多优势的法宝了，但是，一直以来始终都说余烬，贝森德帝国的玩家们也说腻了，利维坦帝国的玩家也听烦了，再加上后来利维坦帝国出了一个无名。

　　一个在个人实力上，可以当之无愧称作世界第一的无名。

　　一个横冲直闯于百万人战场，击杀数万人，而己身毫发无损，堪称当时战神的无名。

　　余烬对利维坦帝国玩家们的羞辱力，顿时大大降低。

　　你有你的余烬。

　　我有我的无名。

　　谁怕谁，谁能牛过谁啊。

　　此前，一个无名都罢了，但现在，又出现了一个神秘的世界技巧之王，在第九战场中的玩家们，个个开始担忧起来。

　　接下来，可想而知，整个贝森德帝国的士气，都将受到一次重创。

　　要是余烬能再牛逼一点就好了，玩家们纷纷感叹。

　　第九战场。

　　随着深蓝月夜化光而去，局面经过短暂的沉寂之后，开始慢慢恢复，但在场的每一个玩家的心中，都深深地烙印了那么一个伟岸的身影。在利维坦帝国的玩家眼中，他已经是和无名媲美的利维坦标志了，他们相信，接下来，他一定可以成为羞辱贝森德帝国玩家的又一个法宝的。

　　外界。

　　局面，依旧维持在，余烬前往格兰蒂斯之巅第三环任务，玩家们质疑余烬实力来源于何的时候。

　　而此时。

　　真正的深蓝月夜正在格兰蒂斯之巅的第四环任务空间奋斗，距离他出来，尚有一段时间。

　　倒是第三环任务空间，第九战场的玩家，渐渐有出来的。

　　他们出来的原因有二，第一是因为他们自知不可能过关，第二，则是因为他们迫不及待的想公布深蓝月夜的神秘操控者之事。他们现在就像是八卦之心爆表的小婊砸，忍不住想将这件事告诉其他人。

　　于是乎，没多久，在他们的描述之下。

　　一个英勇伟岸的世界技巧之王的形象，开始流传在玩家们的口中。

　　刚开始，玩家们还以为是利维坦帝国在自吹自擂，但随着各国玩家纷纷出现，并且沉默以对，或者站出来说出了真实情况，玩家们才渐渐知道，原来利维坦帝国，真的出现了一个堪称世界技巧之王的玩家。

　　听到消息后，每一个利维坦兽人帝国的玩家都引以为傲，抬头挺胸红光满面，仿佛他们自己是那么世界技巧之王一样。

　　有的玩家也在质疑，也许那名玩家，不是利维坦帝国的玩家们。

　　这样的说法，立刻遭到了利维坦兽人帝国的强烈反驳，而反驳的点，便是那位世界技巧之王，对于兽人祭祀角色和技能的了解。

　　其他国家，其他种族，其他职业的玩家，在没有深层次的了解过萨满祭祀职业，或者说，亲手上手操作的话，都不可能对萨满祭祀有这样深层次的了解。

　　利维坦帝国的玩家们，众口铄金，抓住世界技巧之王，对于萨满祭祀的了解说话，否定了一切持反对意见的玩家，其中，便包括来势汹汹的贝森德帝国玩家。

　　“啧啧啧，贝森德的家伙们，你们不是很牛逼吗。”

　　“你们再牛逼给我看看啊。”

　　“嗯嗯，你们又说你们有余烬，喔，我们也有无名，还有一个世界技巧之王，你们除了余烬还有什么呢。”

　　“咦，今天你们怎么没抬出余烬来啊，哦哦哦，我忘记了，现在余烬正在遭受玩家们的质疑呢，其实我也很好奇，如果是我在操控余烬的角色，会有什么样的战绩。想必，我也可以毁掉一个泰坦陨落和日不落帝国吧。”

　　利维坦帝国的玩家要么嚣张，要么轻声细语，阴阳怪气，把贝森德帝国的玩家气得够呛。

　　偏偏，眼下贝森德帝国的玩家们，还拿不出什么重量级的法宝来反驳他们，简直是憋屈得要死。

　　不提利维坦和贝森德两国的争端。

　　眼下整个荣耀之剑，都在讨论着那被冠之为世界技巧之王的玩家，所用出的那些技术。

　　其中三重施法先不去提。

　　一些很高超，但相比起永续元素堆积要稍逊一两筹的技巧，也不去提。

　　只有永续元素堆积。

　　单此一个技巧，便引得全世界轰动。

　　“他究竟是怎么做到的？将所有的法术，一个一个暂停住，然后再最后那么一刻，全部施放出去，这其中，他到底用了什么方法？”

　　“我难以想象，如果是他操控自己的角色，会强到什么样的地步！”

　　“恐怕能达到禁咒级，毁天灭地吧？”

　　“我倒是持有反对意见！我猜测，这名玩家虽然本身技术很强，但在他自己的角色上，却发挥不出来！第一，他的法术太强太多了，他可以操控几十个一级二级法术，但同时间暂停几十个三四级，甚至堪比五级极效法术的四级自创法术，那难度能一样吗？”

　　“我觉得也是！操控低级角色，如鱼得水！操控高级角色，在技巧进一步提升前，他很难将这个技术，发挥到最强的地步，但他退而求其次，倒依旧会很强，至少也是六级极效！当然了，这些都是我的猜测，做不得数！”

　　“还有一种可能性，就是他本身实力太强了，强大到，根本没人可以逼得他使用出这样的技术，也正是因为如此，这些技术，才蒙尘到现在！”

　　“他跟怪物厮杀时，应该有用过，整个荣耀之剑，除了那么少数几人之外，也只有高等级的怪物，能逼得他使出如此强大的技术了吧！”

　　“如果他是利维坦帝国的玩家，那么无名应该算一个！”

　　“我很好奇，他是出于什么样的心态，才蛰伏到现在呢！同时，我也很好奇，他如果跟无名来一场厮杀，会是什么样的结局！”

　　“不知道，但在技巧上，他肯定要强于无名！”

　　“世界技巧之王，他当之无愧！”

　　“现在只需要等到那个跟他调换了身体的深蓝月夜出来，我们就知道，他究竟是谁了，啊啊啊，这种百爪挠心的等待，简直是一种折磨啊！”

　　“我也这么觉得！”

　　“他，……到底是谁！”

　　……


第429章 竟然是余烬

　　“他究竟是谁？”

　　几乎全世界的玩家，都在猜测着深蓝月夜操控者的身份，对于他，玩家们有着无限的好奇。

　　随着时间的流逝。

　　关于技巧的讨论，在荣耀之剑掀起了一浪又一浪的高潮。

　　在深蓝月夜的操控者之后，余烬，无常王命，辣托里，风起潘帕斯，云和雪的彼端，自由的凡人，邢干戚等技术同样不差的玩家，也被玩家们拎了出来，排出一个名字来。

　　其中，又分为法系和近战系。

　　排行法系首位的，自然是那神秘的深蓝月夜操控者，而排名第二者，则是查尔斯奇迹公会的会长，奇迹，第三则是时光深巷与她，这位在查尔斯帝国，地位和实力，都仅次于奇迹公会会长奇迹的高手，他的职业，是奥术猎者，一个特殊隐藏职业。

　　再往后的排名，虽然也很吸引玩家们的注意力，但相比起时光深巷与她，奇迹，深蓝月夜操控者三人，着实差得太远，不提也罢。

　　近战系的技巧，相较来说，比较简单，不像法系职业，需要涉及到吟唱，操控，背诵音节等各方面的繁杂规律。

　　近战玩家的技巧，大多是在步伐，对技能，武器的运用上。

　　而在这方面，查尔斯帝国排名第四的阴影行者辣托里，是当之无愧的第一。其次才是那位在武力上遥遥领先的无名，而无名之后，则是萨诺特帝国的天榜第三黄翼一，邢干戚恰巧在其之后。

　　说起来，邢干戚的技巧，本来并不算出众。

　　他之所以能排在玩家们认可的技巧第四，完全是因为那一次，被余烬击败之后，他在技巧方面的钻研。

　　换句话说，是余烬引导了他，他也从来不掩饰这一点，甚至明面上和私下里，都很推崇余烬关于技巧上面的推广，在他看来，未来真正高手之间，技巧是一个非常占据比重的重要之物。

　　他本来以为，余烬已经是在技巧上面，走到前面的人了，但万万没想到的是，利维坦帝国那边，居然又出现了一个变态。

　　那位神秘操控者的超前意识，让他早早的便屹立在了玩家之巅，无论他本身的实力如何，在未来，他一定会发光发热震撼世人的。

　　当然了，他现在，已经在做这件事了，并且，做得极好。

　　在玩家们的议论声中，无名也成功完成了格兰蒂斯之巅任务的第三环，他完成的速度要比神秘操控者慢，这一点无可厚非，毕竟无名是一个近战职业者，在格兰蒂斯之巅的第三环任务空间里，一个近战玩家想要杀死十头低级虚空恶魔，一头中级虚空恶魔，那跟登天没有什么区别。

　　至于说找落单的。

　　这不可能。

　　余烬能撞见一头落单的低级虚空恶魔，那简直是踩了狗屎运，当然了，事实上，余烬也不是很在乎那一头低级虚空恶魔，后来他一击轰杀足量的虚空恶魔的彪悍战绩，足以证明此话所言非虚。

　　随着无名进入格兰蒂斯之巅第四环任务空间。

　　现在。

　　格兰蒂斯之巅的第四环任务空间，已经有四个人了，其中有两人，肯定是跟无名和神秘操控者调换了角色的玩家，至于另外两名，毫无疑问，便是神秘操控者和无名。

　　除了他们之外，进展最快的玩家，也依旧卡在第三环任务空间。

　　按照眼下的趋势， 第一个登上格兰蒂斯之巅的玩家，肯定是神秘操控者和无名之中的一个了，至于另外两个靠运气走到第四环任务空间的玩家，呵呵不提也罢。

　　“不是吧？两人都是利维坦兽人帝国的！”

　　“有点难以接受啊！”

　　“我们帝国的高手们，一个个都怎么了，云和雪的彼端，黄翼一，风起潘帕斯他们！”

　　“奇迹！时光深巷与她！辣托里，无常王命，一个个都死哪儿去了啊！”

　　“余烬，余烬呢？”

　　贝森德帝国的玩家呼唤的人，就要单一一些了，除了余烬之外，邢干戚都有点儿不够看，即便他在天迹集团的资金投入下，有了脱胎换骨的变化，但依旧是如此。

　　时间流逝。

　　渐渐地，退出格兰蒂斯之巅争夺的玩家，越来越多，越来越多。

　　直到。

　　无名的操控者退出任务，掀起了一阵风暴。

　　但无名此人实力虽强，但相比起深蓝月夜的操控者来说，就显得没有太大的话题性了，玩家们依旧在等待着，等待着深蓝月夜的出现。

　　没多久。

　　深蓝月夜回来了，因为第四环任务空间是封闭地图的关系，他的好友在朋友们那里显示的是下线，而回来之后，立刻提示好友已上线。

　　紧跟着，便是汹涌如潮水的文字消息和语音消息。

　　深蓝月夜刚开始有些蒙圈儿，但很快便从这些文字和语音消息之中，知道了这到底是怎么一回事。

　　再然后。

　　深蓝月夜的心脏，不由得砰砰砰的狂跳。

　　“怎么会？！”

　　“我以为，余烬会不习惯我的角色，会被我的装备和法术给拖累，怎么会这样？”

　　“他怎么会这么了解萨满祭司的法术？”

　　“他怎么会有那么多技巧，活灵活现的运用在萨满祭司这个职业上？”

　　“他的技巧怎么会那么强？”

　　“为什么全世界的玩家，都误以为，操控我的玩家，是利维坦帝国的萨满祭司高手？”

　　“出大事了，要出大事儿了啊！”

　　深蓝月夜第一时间便意识到不对劲，继而浑身都被汗给浸湿了，看着越来越多的好友申请消息，感到有些不知所措。完全没有之前想象中，因为使用余烬的角色，而成为玩家们眼中的一个幸运儿，被热捧的画面。

　　喔。

　　也不是。

　　他的确出名了，但他宁愿不要这样的名头。

　　“滴滴滴……”

　　耳中，是成百上千甚至上万的好友申请，如果是平常时候，深蓝月夜肯定激动得要死，但是就现在的状况而言，他完全不知道该怎么做。

　　他第一个想法是逃避。

　　但是。

　　在荣耀之剑数亿玩家的关注之下，他要怎么逃避。

　　下线么。

　　现在线下，也有人在联系他，其中一部分是他的朋友，另外一部分，则是不知道从哪里搞到他联系方式的陌生人。

　　总之，深蓝月夜一下子便成为了荣耀之剑一个炙手可热的玩家。

　　但是，炙手，也可能变得烫手。

　　在沉吟了五分钟后，深蓝月夜做出了一个明智的决定，操控他角色的玩家是余烬这消息，肯定是瞒不了多久的，与其让利维坦帝国的玩家，继续盲目的骄傲，将自己捧到一个可能会摔死的位置，不如直接将消息公布，毕竟长痛不如短痛。

　　再有便是。

　　将利益最大化，既然事情已经发生到了这样的地步，深蓝月夜也改变不了什么，于是他联系了利维坦帝国一家专门经营消息的势力。

　　简而言之，便是荣耀之剑的虚拟报社。

　　这样的势力，通常没有很多的玩家数量，没有强大的实力，但是，他们的资金却很多，消息也作为灵通。

　　当深蓝月夜联系到这架虚拟报社的时候，报社的老板立刻就知道，自己的机会来了，于是乎，双方没多久便谈拢了价格，又不久后，这架虚拟报社，在神之领域的论坛上，挂出了一个极为危言耸听的标题，然后则是劲爆的消息内容，以及一个玩家们都支付得起，也愿意支付的价格。

　　再下一步，则是呼唤水军炒作。

　　一番组合拳打下来后，没多久，关于余烬便是神秘操控者的消息，就传遍了整个荣耀之剑。

　　仿佛平地起惊雷。

　　玩家们一个个都懵了，被迎面而来的浪潮打得战斗站不住，根本无法思考。

　　“等会……”

　　“不是说，那神秘操控者，是利维坦帝国的萨满祭司玩家么？”

　　“对啊！”

　　“就是说，余烬怎么可能这么了解利维坦帝国的萨满祭司职业，这不科学啊！”

　　“余烬的强大，不是靠着装备和属性么？”

　　“这是个谣言？”

　　“是谁在跟我开玩笑么？”

　　“总觉得有哪儿不对劲啊！”

　　“之前，是不是有人说，神秘操控者，之所以没有显露过这些技巧，是因为他本身实力太强了，强大到根本没人可以逼得他使出那些技术？”

　　“余烬不就符合这样的条件么？”

　　“之前，贝森德帝国那边一直在说，余烬的技术很强，我没去看，也没相信，但现在看来，我却是要调过头去看看了！”

　　“深蓝月夜不会是在撒谎吧？”

　　“应该不会！深蓝月夜从始至终，就是利维坦帝国的玩家，他肯定不会想让自己的国家受辱的！”

　　“那就是真的了！”

　　“余烬就是神秘操控者，神秘操控者就是余烬！而不是什么利维坦帝国的萨满祭司玩家！先不提余烬为什么那么了解萨满祭司！单单就是这个人，我彻底服了！”

　　“有这样的技巧，那样的装备和属性，他的未来，会多么辉煌，真是值得期待啊！”

　　“哦？突然想起来，利维坦帝国那群玩家们，怎么都不吱声了啊，哈哈哈！”

　　“估计是脸太疼了吧！”

　　……


第430章 隐藏职业：灰烬使者

　　的确是脸疼。

　　在看到消息的瞬间，利维坦帝国的玩家们，先是不愿相信，然后是惊怒，再然后，只剩下了纯粹的震惊。

　　最后。

　　则是羞恼。

　　脸上火辣辣的疼。

　　之前利维坦帝国说出去的话，本来像是一巴掌一巴掌，扇在了贝森德帝国玩家的脸上。但现在，那些巴掌，又全都回旋镖似的转了回来，重重地落在了他们的脸上，让他们的脸颊高高肿起。

　　走在外面，同国的兽人玩家们，都感到有些不自在。

　　更不要说，那些正在进行任务，跟其他国家面对面的利维坦兽人玩家了，那脸色简直难看到了极致。

　　心中恨极了之前，那些在论坛上面，把话给说死的贱人们，他们的一句句话，言犹在耳，仿佛世间最大的讽刺一样，让他们脸上无光。

　　现在整个神之领域的论坛上面，除了关于余烬的讨论之外，便是讽刺利维坦帝国的狂妄自大了，几乎每一个玩家，都将之前利维坦帝国的玩家，嘲讽贝森德帝国，以及放狂言藐视天下玩家的话，复制粘贴在了论坛上，一次次的狂扇兽人玩家们的脸，几乎形成了一股风潮。

　　短短的半小时内，这股风潮，便让利维坦帝国的玩家，成为了人人都可嘲讽的对象。

　　而用来嘲讽的人，余烬，也因此，名声大噪。

　　彻底从坏名气，转换成了好名气。

　　这也多亏了利维坦帝国之前不遗余力的宣传，为神秘操控者的身份，做好了铺垫，否则的话，余烬的名气不至于一下子便涨得这么快，转换得这么迅捷。

　　随着余烬的出名。

　　之前神秘操控者的诸多技巧疑问，实力疑惑，也全部转换到了余烬的身上来。

　　先不说技巧了，之前，一直被玩家们断定的神秘操控者，一定是兽人萨满祭司，但眼下的情况是，余烬既不是利维坦帝国的玩家，也不是萨满祭司职业，他为什么会对萨满祭司职业那么了解呢。

　　要说是因为之前，利维坦兽人帝国，入侵过贝森德帝国，所以余烬知道萨满祭司的一些消息，这有点说不太过去。

　　毕竟。

　　兽人帝国有那么多职业。

　　而现在，除了少数的几个机会之外，双方根本没有联系，余烬脑子抽抽了才会去研究兽人帝国的职业。

　　就算研究，也只能是少数几个吧。

　　怎么一下子正好就是萨满祭司了呢，这绝对不是余烬事先能够知道，所以提前准备的。

　　这其中的内情，简直不要太多。

　　如果余烬真的是提前研究透了利维坦兽人帝国的每一个职业，那么他能钻研出永续元素堆积这样的技巧，也就在情理之中了，毕竟，在深蓝月夜的消息扩散后，诸多玩家们也都去亲自验证过了，关于贝森德帝国所说的，余烬本身便技巧无双的事实，是真的。

　　余烬，是一个强者，是一个全才。

　　经过神秘操控者一事之后，这件事情彻底没有了疑问，而紧接着，玩家又在说了，余烬现在正和利维坦帝国的战神无名位于格兰蒂斯之巅的第四任务空间。

　　他们两人，谁会第一个登上格兰蒂斯之巅呢。

　　他们之间，又会不会摩擦出战斗的火花呢。

　　玩家们纷纷好奇不已。

　　而与此同时。

　　余烬则是刚刚从第九战场脱离，但没有直接进入第四任务空间，而是来到了一处白茫茫的世界里。

　　“系统提示：恭喜你完成了第九战场的挑战，作为第四名通关者，累计获得最高等世界奖励一份，恭喜你一次性完成第九战场的挑战，累计获得最高等世界奖励一份。”

　　“系统提示：你现在的最高等世界奖励，总共累计十份，目前奖励累计排名第一。”

　　“系统提示：十份累计最高等世界奖励，触发隐藏奖励。”

　　“系统提示：你来到了异度空间。”

　　一连串的系统提示，让余烬的脸上浮现出了一抹笑容来。

　　接下来，余烬的面前，出现了一个巨大的轮盘，轮盘之上用各种颜色分出了各种不同的奖励，每一个都只占据了很小的空间。

　　同样的，指针也很小。

　　“系统提示：你有一次转动格兰蒂斯之巅大轮盘的机会。”

　　系统提示响起的时候，余烬正在看大轮盘之上的奖励，不看不知道，一看吓一跳。

　　米娜希尔之力，瑞文戴尔之剑，埃提耶什·守护者的传说之杖，噩运钟摆，伦鲁迪洛尔·上古守护者的长弓，萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手，雷霆之怒·逐风者祝福之剑。

　　放眼望去。

　　最差的也是稀有传说，再之上，则是亚神，大量的亚神，且全都是好到极致的亚神。

　　最后。

　　居然尼玛还有神器！

　　伦鲁迪洛尔·上古守护者的长弓，萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手，雷霆之怒·逐风者祝福之剑这三柄，是神器！

　　且不是一般的神器！

　　伦鲁迪洛尔，是尼雅时代精灵族一位极为重要的精灵神！

　　撒弗拉斯，号称是当时最强大的炎魔！

　　最后的雷霆之怒，则是雷神和风神出材料出力，请当时一位顶级神匠锻造的武器！

　　机率，只有几千分之一，仍旧是忍不住让余烬心跳加快。

　　如果能得到三把神器其中的任何一把……

　　如果能的话，接下来的实力，至少也会翻几倍！

　　但是几千分之一的机率啊……

　　想想都觉得不可能。

　　但是既然机会在这儿了，余烬怎么可能放弃呢。

　　当即，深吸了一口气后，走上前去，伸出手，狠狠地拨动了指针。

　　下一刻。

　　指针发出呜呜呜的转动之声。

　　飞快的旋转。

　　一圈，两圈，三圈，四圈。

　　转动的速度，渐渐开始慢了下来。

　　它划过了三柄神器的每一柄，继续转动。

　　到了第五圈，速度更加的慢了下来。

　　余烬的瞳孔紧缩着，眼睛一眨也不眨的仔细盯着。

　　指针划过伦鲁迪洛尔·上古守护者的长弓了，速度愈来愈慢，愈来愈慢，但距离停止，还有一点时间了，四秒钟后，萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手也被划过了。

　　只剩下，位于十一点钟方向的雷霆之怒·逐风者祝福之剑了，这柄神器，是三柄神器中最强大的，也是余烬最想得到的。

　　“呼……”

　　余烬深呼着气，看着指针转动。

　　慢慢的。

　　慢慢的。

　　指针趋于停止，指向的方向，正巧距离雷霆之怒·逐风者祝福之剑很近，余烬的心都快要激动得跳了出来了。

　　“一定要停准！停准啊！”

　　余烬心里面几乎是在呐喊。

　　最终，指针终于是在余烬的眼睛紧盯之下，落在了雷霆之怒·逐风者祝福之剑的那一个小格子处，但似乎还不稳定，还在摇动。

　　余烬握紧了双拳，一身强大的实力，却拿这根小小的指针一点办法都没有。

　　但最终，指针终于是定格在了雷霆之怒·逐风者祝福之剑之上。

　　余烬的眼睛有些微红，喉咙鼓动了一下，最终一句话也没说出来。

　　“简直……”

　　他已经不知道该怎么形容他的心情了。

　　但就在余烬以为，自己获得了雷霆之怒·逐风者祝福之剑的时候，蓦然响起的系统提示声，却是让余烬有点发懵。

　　“系统提示：恭喜玩家获得隐藏职业灰烬使者的任务。”

　　“嗯？！”

　　余烬脸色瞬间潮红，冲过去看着大转盘。

　　仔细看。

　　再仔细看，终于是看到了，原来，在雷霆之怒·逐风者祝福之剑那一栏的旁边，有一格，小到几乎是头发丝儿细的一小格，那上面，就写着灰烬使者的隐藏任务。

　　余烬先是惊怒，然后，是狂喜！

　　整个格兰蒂斯之巅的大转盘，稀有传说亚神乃至于神器，都是一样大小的栏。

　　只有这个什么灰烬使者的隐藏任务，是一个小到不能再小的栏。

　　机率小，就意味着难获得，意味着珍贵，这是毫无疑问的。

　　暂且抛去了伦鲁迪洛尔·上古守护者的长弓，萨弗拉斯·炎魔拉格纳罗斯之手，雷霆之怒·逐风者祝福之剑三柄神器带给余烬的震撼和失望，余烬心中，只有灰烬使者四个字。

　　灰烬使者是什么，余烬不知道。

　　但他知道隐藏职业。

　　隐藏职业在荣耀之剑里并不多见，但余烬能数的出来的高手，有三分之一，都具备着隐藏职业。

　　隐藏职业要比普通职业强大一些，这是毫无疑问的。

　　但这些职业，可不算什么有失平衡。

　　因为，隐藏职业在荣耀之剑的设定里，跟装备法术是一个道理，都是需要付出代价，努力去获取的收获。

　　换句话说。

　　没有强大的实力，没有长时间的努力，是不可能获得隐藏职业的。

　　因此，普通玩家们，哪怕知道有隐藏职业，也没有因此而觉得不公平。

　　如果这也觉得不公平的话。

　　那每一个装备法术好的玩家，那都是倾斜天秤上的一块砝码。

　　隐藏职业，并没有一个很详尽的分级制度。但是，还是有一点，能够辨别出隐藏任务的珍贵强大与否来的，那就是隐藏任务的难度。

　　打开任务面板，任务查看了一下，灰烬使者的任务难度。

　　下一刻。

　　惊骇震惊之色，遍布于脸。

　　……


第431章 神级职业隐藏任务

　　“神级转职任务？”

　　余烬心中刹那间惊涛骇浪不止。

　　按照余烬所知的隐藏职业任务，最低也是亚传奇级，然后是传奇级，传说级，稀有传说级，亚神级。

　　前世。

　　荣耀之剑运行五年之久后，余烬只是听说过，无名似乎得到过一份亚神级的转职任务，当时的无名，仍旧是荣耀之剑当之无愧的战神，个人实力排名第一。

　　而这一世。

　　一周年的活动正式开始之前，自己居然有幸获得一份神级的转职任务？

　　看着那巨大轮盘上，跟头发丝儿一样细的红色小格，余烬感到有些不真实，但片刻后便恢复了过来，因为他想到了自己的重生，既然这种事情都能发生，运气好点又算什么呢。

　　再者说了，得到一个神级任务，便未必是一家好事儿，从亚神级的套装，莫格瑞拉弑神先驱便看得出来。

　　以余烬现在的等级，依旧不能完全装备它，发挥出一套稀有传说的套装威能，就先不说了，因为开封它，余烬毁掉了凛冬冰狱，使得千里冰桥横跨两国，使得两国提前发生了一场大战，冬神宫殿也因此举世皆知，可到现在为止，他还没有实力，踏进冬神宫殿里。

　　本来，这次余烬是准备从格兰蒂斯之巅里，找到提升自己实力的方法的，但万万没想到的是，提升实力的方法倒是找到了，但依旧不是立刻提升。

　　而是需要完成更多的任务。

　　为了这个任务，余烬则是要更进一步的强大才行，继续这样下去的话，根本就是没完没了了，脑子里思绪纷飞，余烬抚了抚额，感到有些无奈。

　　但内心深处，更多的，自然是欣喜。

　　因为。

　　想要从神之领域中，获得那最终，不低于灰烬使者转职任务，甚至犹要超出的奖励，需要强大的实力。

　　诸多国家的交锋，想要不被击败，需要实力。

　　不久之后，贝森德帝国，需要面临的传说、稀有传说、亚神、甚至神级的世界任务，需要实力，想要成为它们的完成者，需要实力。

　　而有了实力，才能应对那时候，贝森德帝国对一些小国家之间的国界开放，以及一些有手段的帝国玩家，从另外三国踏入贝森德帝国。

　　涅槃公会的继续崛起，涅槃集团的持续壮大，以及他个人的神话不败，最终，屹立在世界之巅，都需要强大的实力。

　　所以。

　　余烬心中，是开心的。

　　他恨不得再多来几个类似的任务才好呢。

　　“系统提示：恭喜你触发了灰烬使者的隐藏转职任务，第一环，通过第四环任务空间，成为第一个踏上格兰蒂斯之巅的人。”

　　“嗯？”

　　在看到任务后，余烬眼前的格兰蒂斯之巅大转盘便缓缓的消散，眼前的世界，也像是玻璃一样轰然炸碎，眼前重新出现画面的时候，余烬只看到了一片片巨大的鳞甲，在伴随着重如惊雷的呼吸声，上下起伏翕动。

　　脚下，是空的。

　　天空，有重力压下。

　　余烬立刻召唤出了拉希德之龙皇翼，悬浮在空中。

　　他抬头望去。

　　极目远眺。

　　一座尖锐得像是剑锋的下巴，出现在他眼里，再往上看，则是一条沸腾的岩浆河流，笔直的向上，其中间的位置，又有一道岩浆横向流去，也不知道终点是哪里。

　　“系统提示：阻止虚空来客伽乌尼斯的自我恢复。”

　　这个任务非常有必要。

　　因为，哪怕是前世，余烬也没能打通格兰蒂斯之巅的第三环任务，来到第四环的任务空间。格兰蒂斯之巅的任务，百级玩家都能进入，但到了一百二十级后，便不能再继续进入了，强者，自然能在一百级的时候，便登上格兰蒂斯之巅，但装备差属性弱的玩家，别说一百级了，哪怕是一百二十级，也没有半分可能。

　　没能从前世的记忆里，获得任务的完成方法，这不重要。

　　因为。

　　之前在记忆长廊时，余烬已经知道方法了，此时，在余烬看来，那记忆长廊，完全就是讲解虚空来客伽乌尼斯弱点的。

　　这一点，不知道除了他之外，还有谁发现了，或者说，只有最高难度的记忆长廊，才会有此功能。

　　虽说伽乌尼斯正处于沉睡的自我修复状态中，但余烬没有丝毫的小觑。

　　扇动着羽翼，贴着它的身躯，小心翼翼的飞动着，寻找着伽乌尼斯身上，那极富规律流淌的岩浆线条，因为伽乌尼斯实在是太庞大了，余烬不能短时间内，便把它的破绽弱点找出来，这期间需要时间。

　　在此期间，余烬祈祷着，最好不要遇上麻烦。

　　而这个麻烦，又特指无名。

　　如果撞上无名，那么余烬必死无疑，这点自知之明余烬还是有的，别看他能这么快走到格兰蒂斯之巅的最后一环任务空间，这有百分之五十都要归功于他的记忆，而不是他真实的能力。

　　如果将这份记忆，交给无名、时光深巷与她、云和血的彼端任何一个人，他们都早就登上格兰蒂斯之巅了，也正是因为如此，余烬心中，才特别的有紧迫感。

　　以及，迫切的想要完成那份遗失的自尊。

　　“我没理由比他们差。”

　　这是余烬心中，最为真实的想法。

　　“用冬神之血开封莫格瑞拉的弑神先驱，完成灰烬使者的任务，前往海德巨火塔，将所有的塔层，包括那几大禁咒全部搞到手，尽全力的冲击大先知，且同时提高自己的等级，收集造物者神剑碎裂后的十柄传说之剑，完成史诗级传承的第二第三步，这些任务，只要搞定一半儿，别说是无名了，哪怕再来两个无名，也是白搭。”

　　“我有这么多的目标和资源，可不能才只有这么点儿成就。”

　　余烬心中底气十足的笑了笑。

　　“嗯？”

　　忽然，余烬脸上的笑容一凝，紧跟着扩大。

　　“找到第一个弱点了，运气不错。”

　　余烬此时，正位于虚空来客伽乌尼斯的小腹部位，如果换算一下的话，应该跟记忆长廊的起始点一样，站在起始点上，俯瞰下方，伽乌尼斯身上巨大的黑色鳞片，滚滚流淌的岩浆线条，粗如天柱的拳臂和那条手持法杖的手臂，长满到此的脚掌，狰狞而诡异的脸庞，全都尽掌于心。

　　这一瞬间，余烬有了明悟。

　　那条横竖六十四排的三色记忆长廊，完全就是这些岩浆线条幻化的啊，看似是笔直，但实际上在黑暗的虚无里，它是弯曲的，只是余烬当时没有意识到而已。

　　有了答案之后，余烬在虚空来客伽乌尼斯身上的移动速度便快了起来。

　　短短二十分钟后，便找到了中间点。

　　和第一次一样，释放出一个延时性的法术后，开始寻找终结点，一旦找到，便能破坏掉虚空来客伽乌尼斯的自我恢复。

　　再之后么，虽然不知道怎么踏上格兰蒂斯之巅，但肯定会的。

　　寻找。

　　寻找。

　　寻找。

　　和余烬有目的的寻找不一样，无名的寻找方式，完全称得上横冲直撞，想要瞎猫碰上死耗子。

　　“轰！——”

　　当余烬的耳边，传来一声震耳欲聋的爆炸声时，他的目光几乎是瞬间，便落向了数千码之外，虚空来客伽乌尼斯的左大腿处，一股陌生又熟悉的气息传来，余烬第一时间选择了隐藏踪影。

　　被无名发现，那下场简直不要太惨才好。

　　视线范围内，只见一个身穿普通制式战甲的中年男人，正不断挥动拳头，砸向虚空来客伽乌尼斯的身躯，每一次落拳，都有一声震耳欲聋的爆炸声响起，然后则是肉眼可见的冲击波辐散向四面八方，足足数百码之地，如果没有余烬的话，按照这个趋势下去，无名能够通关格兰蒂斯之巅第四环任务，那是毫无问题的。

　　但很可惜，余烬也在这里。

　　随着无名的身影渐近了，余烬才第一次目睹了这前世今世，都是传奇般的任务。

　　无名身高大约一米七，在当下的世界，完全属于三级残废的身高，但他的身躯却爆炸性的发达，胳膊目测比余烬的大腿还要粗，脸庞四四方方，棱角分明，给人一种憨厚老实的感觉，但他那双充斥着兴奋之意的眼神，却让人鸡皮疙瘩都炸起来了，就像是磕了药的猛虎一样。

　　他身上只有一套军队的制式战甲，手中的拳套如果余烬没认错的话，那只是一件普通的白板装备而已。

　　很多人觉得，这是无名在装逼。

　　无名也从没解释过，只是把几个大力造谣者的脖子给拧断了，然后把他杀到零级，以一己之力把他们所在的公会摧毁了而已。

　　自那次杀鸡儆猴之后，利维坦帝国敢质疑无名的人，就几乎没有了，哪怕有意见，也只敢在心中嘀咕几句，不敢说出来。

　　谁知道无名有什么方法，可以找出它们。

　　毕竟，上一次找出造谣者，也和大海捞针无疑，可偏偏无名就找到了，真是诡谲到了极点。

　　没人碎嘴，但不意味着没人猜测。

　　但从无名出名到现在，也没人知道，他为什么只穿着一身白板装备武器，它哪怕只穿一套黄金级的装备，也会暴涨一个层次的实力吧。

　　这一点。

　　兴许只有重生一世的余烬，才知道了。

　　……


第432章 首登格兰蒂斯之巅

　　无名是特殊职业者。

　　前世五年后的无名，完成了亚神级的转职任务，成为了百战之神的号角职业。

　　所谓的百战之神，便是战神奎托斯。

　　百战之神的号角，是战神宫除了奎托斯本身之外，地位最重要的人之一，一旦号角吹响，便意味着战争来临。除此之外，还有百战之神的战鼓，一旦战鼓敲响，便意味着战争结束。

　　开启和终结战争，便是战神之能。

　　获得战神的能力之一，可想而知，其后的无名能走到一个多么辉煌的高度去，不过前世无名完成任务的时候，余烬恰好重生了，所以，他也不知道，百战之神的号角职业，有多么强大。

　　但余烬却深深地知道。

　　无名前一个职业的强大。

　　在接取到百战之神的号角任务前，无名早已从普通的兽人拳手职业，转职成了战神的冲锋者职业，这个隐藏职业，是极为罕见的稀有传说转职任务。

　　不过战神的冲锋者，听起来似乎很荣耀，但其实只是战神宫死士军团的死士而已。战神宫的战神冲锋者，抛弃了锋锐的长矛战剑，抛弃了精灵魔法，巨龙利爪也难以撕裂的战甲，全力提升巩固自身的实力，让自身强于一切，然后背水一战，为战神而赴死。

　　无名便是如此。

　　他不是不愿意穿上稀有传说，乃至于亚神级的装备，但不管什么装备穿在他的身上，然后转变成一套战胜冲锋者的死士铠甲。

　　模样和等级随便变了，但是，这套装备的属性还在。

　　但这些属性，却不能直接加持在无名的身上，而是会被他的身躯给吸收，无论是什么装备，都会被他吸收属性，然后留下十分之一，成为自己的。

　　吸收，吞噬，这本来是一个很慢的速度。

　　但一旦开始战斗，激烈的战斗，死战，那么吸收和吞噬便会快上许多，而战神的冲锋者，也就能在鲜血的沐浴之下，越来越强大。

　　这也是无名为什么那么喜欢挑战和厮杀的原因了，要知道无名只是一个孤家寡人而已，但在利维坦帝国掀起的风暴，却丝毫不比余烬要来得小，甚至犹有过之。

　　他的每一战，都几乎是贴身肉搏，不管不顾的承受对方伤害，然后，强大自身。

　　紧跟着，在战局中提升实力，战胜对手。

　　据余烬的消息，刚开始的无名，几乎每战必输，然后屡败屡战，才有了后来的战神威名。

　　“希望不要成为他的下一个目标才好，现在还不是时候啊。”

　　余烬叹了口气。

　　他不是不自信，因为他清楚，如果不是泰坦陨落，不是日不落帝国，不是幽影圣地，不是天迹集团，不是他要建立涅槃公会，不是他要操心涅槃店铺，他的成就，绝对远不止于如此。

　　但事实是，事情已经这样了，世上没有后悔药可以吃。

　　既然做出了选择，便要承受选择所带来的一切后果。

　　“余烬，别躲了，我知道你在那，本来，我是想现在就跟你战上一场的，看看你这个贝森德的天榜第一，究竟有多强，但我刚刚得到了一个任务，所以我改变了我的下一步计划，接下来，我要跟你争夺第一个踏上格兰蒂斯之巅的位置，然后，真正的战斗，就留在神之领域里面吧！”

　　忽然间，无名的目光，转向了余烬，张开嘴，中气十足的声音顿时滚荡在天地之间。

　　说完，根本不再理会余烬，坦坦荡荡的转过身，把后背留在了余烬的方向，一拳一拳的渐渐远去。

　　片刻后，余烬才从潜行中出来。

　　沉默。

　　他看得出来，之前无名是真的发现他了，而他，也的确是没想跟他打。

　　“既然你要跟我争夺这第一个的位置，那就争一争吧，至于神之领域里的战斗，我会尽量回馈给你的。”

　　余烬也大声说了一句，完事儿后，化作一道红色流光，朝着虚空来客伽乌尼斯岩浆线条的终结点而已。

　　听到余烬的喊声，无名脸上扬起一抹笑来，眼中跳跃着兴奋的光芒。

　　下手狠砸虚空来客伽乌尼斯身躯的频率越来越高，越来越高，按照这个趋势，只需要再有半小时，他就可以砸变整个伽乌尼斯的身躯了，但正是这时，三道震耳欲聋的爆炸声响起，然后无名便看到，三条金黄色的粗大液体，从伽乌尼斯的岩浆线条激射向天空。

　　那三道金黄色的液体，散发着磅礴的虚空气息，随着它们的抽离，伽乌尼斯的气息开始缓缓下降。

　　短短三十秒，就比之前受到陷阱的伤害，还要来得孱弱一些。

　　无名知道，自己输了。

　　不过他心中，没有什么愤怒的情绪，反倒是升起了一丝兴奋来。

　　之前，他一直在输，后来，他一直在赢，现在，终于又输了！

　　这还不值得它兴奋么！

　　金色液体喷涌了三十秒后，虚空来客伽乌尼斯忽然爆发出一阵惊天动地的吼声，这吼声似乎响彻了无数位面，所有的频率，无论是任务空间内，还是任务空间外的玩家，全都听到了声音，然后便看到，自己居然获得了一个伽乌尼斯之诅咒的负面效果，持续时间虽短，只有一分钟，但却仍旧忍不住让玩家们骂骂咧咧起来。

　　而这些玩家，又多以正处于战斗中的为主。

　　外界，玩家们只是听到了吼声，只是出现了一个负面效果，而在伽乌尼斯近前，引爆了三大法术的余烬呢？

　　在他引爆法术的那一刹那，他感受到了无限庞大的压力，但这并没有阻止得了他引爆法术。

　　而在法术爆裂之后，他眼前的空间也开始碎裂。

　　碎裂得七零八落。

　　透过这些玻璃碎片后的空间，余烬可以看到，无数的世界在闪烁着，似乎跨过它们，就可以通往任何世界了。

　　事实上，也的确如此。

　　作为一个靠操控虚空空间而名震天下的怪物，伽乌尼斯，的确有着送余烬前往任何世界空间的能力。

　　而就在余烬这样想的时候，他脚下的空间也碎裂了。

　　然后。

　　光芒闪烁。

　　一切归复平静。

　　眼前，是一个悬浮在云海之上的庞大圆形大地。

　　大地之上，遍布着数十上百码，甚至数百码高的建筑物，其中，走动着萨诺特亡灵帝国，贝森德人类帝国，利维坦兽人帝国，查尔斯精灵帝国，甚至其他上百王国公国的玩家。

　　“呼……”

　　身边，忽然风声吹动，余烬的身躯不断下坠，下坠，下坠，他想要催动拉希德之龙皇翼，却听到一个消息。

　　“系统提示：格兰蒂斯之巅，禁止飞行。”

　　“不会吧？”

　　余烬刚刚因为登上格兰蒂斯之巅而感到激动，立刻就被泼了一盆凉水，他现在可是在数千码的高空之上啊，不能飞行直接掉落下去，除了死亡之外，还有其他任何的结局么。

　　余烬感到很忧伤啊。

　　幸好哥们儿有复活能力。

　　余烬轻轻抚了抚额，然后任由身躯下坠。

　　五千码，三千码，一千码，五百码。

　　余烬的身体因为跟空气剧烈的摩擦，已经产生了火焰，但这些火焰，自然不会对余烬有任何的伤害。

　　只是火焰加上空气的摩擦，发出了呼啸气爆声，引起了格兰蒂斯之巅原住民的注意力。

　　纷纷抬头望向余烬。

　　初时，以为只是一颗寻常的陨石，没太关注，但当余烬毫无阻碍的穿过了防备虚空陨石的时候，才意识到，那不是陨石。

　　是一个人。

　　能够穿透虚空壁障的，只有荣耀大陆的人。

　　无论是兽人，精灵，人族，还是亡灵。

　　“有人来了！是个人类！火焰法师！”

　　下方，忽然有大呼小叫的声音响起，然后余烬便看到，一个身影忽然朝他飞来，是一个青年，他的身上只套着一层兽皮，满脸兴奋。

　　现在身躯正呈飞跃的姿态。

　　他是跳上来的！

　　余烬没有感慨这个青年的跳跃能力，而是庆幸自己终于可以不用死了，因为当他来到格兰蒂斯之巅后，全世界范围内，传送到格兰蒂斯之巅的传送阵就已经开启了，接下来，会有数之不尽的玩家，来到这里。

　　虽然说，格兰蒂斯之巅不许飞行，不许厮杀，但多一次复活的能力，总不会是坏事，不是么？

　　“砰！”

　　余烬和青年身体相撞，青年一脸兴奋的箍住了余烬，也不惧余烬身上的火焰，就这么加速坠了下去。

　　而余烬，也没有反抗。

　　片刻后。

　　两人坠地，在坠地的前一刻，青年也不知道做了些什么，身躯忽然骤然一滞，然后落地的时候，没有踩出一个大坑，也没有激起漫天的灰尘，就这么平平淡淡的落地了。

　　余烬的脚步，也踏在了格兰蒂斯之巅上。

　　下一刻。

　　全世界范围内响起了一个世界公告。

　　“系统公告：玩家余烬成功抵达格兰蒂斯之巅，千百年来，又一次生人的踏入，使得格兰蒂斯之巅，再次与荣耀大陆有了联系，尘封千年的传送阵重新开启，满百级的玩家们，尽皆可以通过传送阵，前往到格兰蒂斯之巅，特此公告。”

　　“系统公告：作为首位踏入格兰蒂斯之巅的玩家，余烬将得到以下奖励。”

　　……


第433章 最高奖励：神器碎片

　　“作为首位登上格兰蒂斯之巅的玩家，余烬获得智力+2000，感知+2000，体质+2000，力量+1000，敏捷+1000，获得稀有传说级称号，屹立世界之巅，获得奖励荣耀值+100，获得奖励等级+5，获得奖励，格兰蒂斯之巅埋藏千年的至高魔法典籍，获得奖励神器灰烬使者的残片。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　听到系统公告，玩家们先是惊喜。

　　惊喜的原因，自然是因为有人登上了格兰蒂斯之巅，满百级的玩家尽可前往，进而，抵达那即将汇聚一百七十七大国家的神之领域中。

　　惊喜之后，是不可思议。

　　“怎么会是他？”

　　“怎么会是余烬，而不是无名？”

　　“这不科学！”

　　玩家们纷纷目瞪口呆，不可置信。

　　再然后。

　　当系统奖励之声响起的时候，玩家们尽皆倒吸了一口凉气，面面相觑，没法儿言语。

　　“我的天……”

　　“疯了，简直是疯了，神器残片？”

　　“余烬的实力，已经强悍到眼下这种地步了，连无名都没能在他之前，登上格兰蒂斯之巅，再加上一个神器残片，甚至是未来的完整神器，到时候，怕是和无名正面厮杀，都有极大的可能会胜出吧……”

　　当玩家得到这样的答案时，心中一阵无言。

　　其他诸国的玩家尚好。

　　刚刚被余烬，被贝森德帝国，被全荣耀之剑玩家，狠狠扇了一巴掌的利维坦兽人帝国玩家，心中几乎是震怒。

　　他们怒于无名的失败。

　　他们怒于余烬的成功。

　　他们怒于余烬所获得的惊天奖励。

　　他们惧怕于余烬的强势崛起。

　　眼下，已经在某些方面，已然超越了无名，谁知道以后，得到神器灰烬使者后，会不会从实力的层面上，也超过他呢。

　　不怕一万，就怕万一。

　　除此之外，在余烬这个致力于推广技巧任务的世界法师技巧之王的引领下，贝森德帝国，也将会大跨步的往前走，谁知道哪一天，就会超越利维坦帝国呢。

　　利维坦帝国的玩家们，一阵恐慌。

　　寄托于一个不靠谱的无名身上，显然是不靠谱的行为。

　　无名，只是实力最强而已，没有强大的公会和集团作为后盾，他也不像余烬，有那么大的担当，愿意为利维坦帝国遮风挡雨，他只是一个为了自己不顾一切的混蛋而已。

　　“必须要想办法阻止余烬的成长才行……”

　　利维坦度帝国从上到下，从强者到弱者，从高层到底层，都升起了一个觉悟，那便是必须扼制余烬的成长，不能再让他继续下去了，一定要想出办法才行。

　　一个系统公告，激起了全世界玩家的热情。

　　同样的，一个世界公告，也使得许多国家许多玩家，升起了对余烬产生的危机感。

　　一个神器级的残片，将余烬推到了一个风口浪尖的位置上去。

　　在这种情况之下，如果让玩家知道，余烬更获得了一个神级的隐藏职业转职任务，不知道会是何感想。

　　格兰蒂斯之巅。

　　听到系统公告后，余烬察看了一下自己的属性，嘴角扬起了一抹笑容。

　　紧跟着，又察看了一下屹立世界之巅的称号，其附加的基础属性，丝毫不比余烬明面上得到的要少，更有一些特殊的功效，是余烬所需要的。

　　荣耀值+100的奖励，让余烬想起了一件极为重要的事，等从格兰蒂斯之巅回去后，立刻就要办妥。

　　等级+5，几乎是节省了余烬几个星期接近一个星期的时间。

　　而那本神级的至高魔法典籍，也无愧于让余烬成数千万人中脱颖而出，尽管，魔法书籍是神级物品中，只比神级材料稍微好一点的材料，是一次性的消耗物品，依旧是如此。

　　将至高魔法典籍阅读复写后，余烬先知到大先知的法师学识，法术公式所需进度，直接开始水涨船高。

　　百分之十六，百分之十八，百分之二十五，百分之三十五，百分之五十，百分之七十，百分之八十五，最后，抵达了百分之九十的位置，堪堪停住。

　　与此同时，余烬的耳边，响起了一道又一道的系统提示，全都是基于至高魔法典籍产生的法师学识，法术公式所学会的法术。

　　因为数量实在太多，余烬也不能立刻梳理完，只能是等有时间的时候，再慢慢的整理。

　　做好了一切的心理准备，余烬才察看了一下，神器灰烬使者的残片。

　　灰烬使者的残片（神器）

　　主手武器。

　　属性未知。

　　佩戴等级：零。

　　专属：余烬。

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：此物残缺，需三块残片合成后，才能恢复往日之威。

　　注：灰烬使者，是创世之初，火神阿哈利姆·莫格莱尼从未知的虚空所得，在神与神，神与巨龙，神与精灵，神与虚空生物，神与一切的诸神黄昏一战中，阿哈利姆·莫格莱尼手握着它，在成千上万的生灵之中杀进杀出，一切在他身前的生灵，都被他的神圣之火化成了灰烬，于是，以火神的名义，阿哈利姆·莫格莱尼和这武器，被称之为灰烬使者。

　　注：灰烬使者在火神阿哈利姆·莫格莱尼前往到虚空不久后，断折成三份遗失在无尽的虚空之中，经过漫长的漂流，它在火神阿哈利姆·莫格莱尼残余在荣耀大陆的神力所吸引，再一次回到了荣耀大陆，集齐三柄灰烬使者，将可以重现其辉煌，一切来犯之敌，都将在其之下，化为灰烬。

　　注：灰烬使者（法杖）和灰烬使者（职业）相辅相成，单一时属性下降百分之五十，合一是属性上涨百分之二百。

　　“嘶……”

　　看完灰烬使者的介绍后，余烬轻嘶了一口气。

　　“原来是火神的主战神器，难怪不得。”

　　“只有三块残片么，貌似很难的样子，但相比起十柄稀有传说之剑，还是要简单得太多。”

　　“而且，灰烬使者武器和灰烬使者的职业，一齐出现，应该不是巧合吧。”

　　正当余烬思考的时候，之前将他从空中救下来的青年，重重拍了拍他的肩膀，喊道，“喂喂喂，你不会是吓傻了吧。”

　　“多谢你救了我。”

　　虽然不知道眼前的青年是谁，但能作为他登上格兰蒂斯之巅后，第一个主动出现在玩家眼前的NPC，绝对不会一般就是了，所以余烬自当特殊对待。

　　“哎呀，不用不用，我只是救了你一条命而已，而不是救了你的命。”

　　青年嘿嘿笑了一声，伸出手道，“我是亚历山德罗斯，格兰蒂斯城的城主。”

　　“嗯？”

　　余烬表面上毫无异样，但是心中却很惊讶，不着痕迹的打量了一下这个年轻得有些过分的城主大人，亚历山德罗斯一身粗布衣，头发乱糟糟的，身体内看似没有一丝元素气息没有一丝斗气，很显然的一个普通人，但看过他刚才惊人的一跃后，依旧将他当成是普通人，那纯属傻子才有的行为。

　　“我感觉到你的惊讶。”

　　亚历山德罗斯道，“我这么年轻的原因，其实很简单，我继承了我的父亲的位置，他为了打通格兰蒂斯与大陆的空间通道，死在了无尽虚空里。”

　　亚历山德罗斯叙述的时候，脸上没有一丝难过，有的只是兴奋。

　　“现在好了，你来了，成为了格兰蒂斯与大陆的连通点，传送阵马上就要开启了，而我，也不需要在未来，重蹈我父亲的覆辙了，哥们，我还不知道你叫什么呢，但你才是救了我的命，我当你是兄弟，走，兄弟，跟我去城主府坐会儿。”

　　话落，亚历山德罗斯嬉笑着搂住了余烬的肩膀，朝着格兰蒂斯城那座最高的高塔建筑走去。

　　一路上。

　　一家家一户户，有一个算一个，所有的人都走出来，看向余烬的眼神，充满着好奇和畏惧，好奇，是因为余烬来自于大陆，畏惧，自然也是因为他来自于大陆。

　　千百年来，与格兰蒂斯隔绝的大陆，在他们的心中早已神化。

　　而余烬现在在他们的眼中，便是一个经过了神化的人。

　　不过他们的想法和认知，余烬没有心思去关注，他除了分出一点心在亚历山德罗斯的身上，剩下全部都投入到了关于灰烬使者的转职任务上。

　　“系统提示：恭喜你完成了灰烬使者转职任务的第一环，成为了第一个登上格兰蒂斯之巅的人。”

　　“系统提示：恭喜你触发了灰烬使者转职任务的第二环，获得灰烬使者残片之一。”

　　“系统提示：恭喜你完成了灰烬使者转职任务的第二环，获得了灰烬使者的残片之一”

　　“系统提示：恭喜你触发了灰烬使者转职任务的第三环，跟随格兰蒂斯城的城主亚历山德罗斯，前往城主府，从城主府中，得到关于灰烬使者（法杖）和灰烬使者（职业）的有关消息。”

　　听着系统提示，余烬跟着亚历山德罗斯，很快便抵达了高塔建筑。

　　之前，在天空中的时候，余烬只是感觉它高，现在站在下面，才真切的感到。

　　它除了高之外，其余的东西。

　　……


第434章 神力种子

　　“火……”

　　站在高塔城主府之下，余烬感觉到了火的气息。

　　最纯净的火。

　　“据我父亲，还有我祖父，曾祖父，曾祖父的曾祖父，曾祖父的曾祖父的曾祖父说，这座高塔存在的时间，比格兰蒂斯之巅都要长久都太多，自从有我们莫格莱尼家族开始，它便存在于一切记载中。”

　　亚历山德罗斯站在高塔下，一脸骄傲的道。

　　“据说，我们莫格莱尼一家，是火神的直系后裔，这座高塔，是他为自己的后裔所创建的，不过还有个说法就是，这座高塔是在镇守着一样东西，我不知道确切的答案，但我期望真正的答案，是前者。”

　　听着亚历山德罗斯在旁边说话，余烬面色淡然，跟他一齐踏入了格兰蒂斯的城主府中。

　　对于亚历山德罗斯透露出来的讯息，余烬自有一番理解。

　　首先。

　　从亚历山德罗斯的姓上可以知道，他的确是火神的后裔，这一点灰烬使者的介绍可以证明。

　　另外一点就是，余烬的任务栏中，有一个灰烬使者有关消息的进度条，亚历山德罗斯每次说话，它几乎都能稍稍的往前走动一点儿。

　　当余烬踏入城主府的时候，一阵熟悉的气息扑面而来。

　　“焚尽八荒之火和深海兽血冷焰。”

　　余烬一下子便将气息给分辨了出来，心中又确定了一件事，那位火神阿哈利姆·莫格莱尼曾在这座高塔中待过。除了两种火焰之外，阿哈利姆残余的神力，也能证明这一点，因为余烬的玄奥，火神的旋律，有些异常的动静。就像是孩子见到了许久不见的父母一样激动。

　　“嗯？”

　　亚历山德罗斯从余烬享受般的神态中，得出了一些讯息，脸上不由得露出了一抹笑容，“我的曾曾曾曾曾曾曾曾祖父曾留下过一卷预言之书，上面写着，第一个从外界来到格兰蒂斯之巅的外界之人，将会帮助我们重回广袤的大陆，除此之外，还会将我们莫格莱尼一族，从永恒的守护当中解救出去。

　　从你的状态，我看得出来，你很享受城主府的气息，你一定就是我曾曾曾曾曾曾曾曾祖父所说的那个人了，你即将把我从永恒的守候中解救出去，我又欠了你一个人情，兄弟。”

　　亚历山德罗斯的话，不由得让余烬有些意动。

　　从他的表情和话里，余烬看得出来，他对余烬的感恩是真心的，所以余烬开始猜测起来，这个亚历山德罗斯究竟有多强大的实力了，前一世的余烬来到格兰蒂斯城，可没有听过任何关于他的消息。

　　“走，我带你去塔顶看看，如果你是那个人，就一定会有收获的。”

　　说着话，亚历山德罗斯带着余烬，踏上了塔底旋绕而上的红色阶梯，与此同时，亚历山德罗斯嘴唇轻轻翕动，紧跟着，一阵微微的空间元素气息，被余烬给捕捉到，他明显感觉得到，亚历山德罗斯在朝外界传话，至于他具体在做些什么，余烬因为被阻隔了视线和感知，没法儿得知。

　　索性收敛了心情，开始攀登高塔。

　　与此同时。

　　格兰蒂斯之巅迎来了第二位外界之人，毫无疑问，他是无名，和余烬一样，他也从天空坠落而下，不过他就没那么好运了，还有人救他下来。

　　他是直接从天空砸落到了地面上，砸出了一个深不可见的坑洞，引来许多格兰蒂斯原住民的围观。然后没多久，亚历山德罗斯便从坑里面爬出来了，生命值稍微下降了一点儿，除此之外，没有任何的损伤。

　　又过了不久。

　　一个脸上挂着神采飞扬自信的年轻人，也来到了格兰蒂斯之巅。

　　他和无名余烬一样，同样是一个名震天下的人。

　　查尔斯精灵帝国，天榜第一，奇迹。

　　再接下来，第四名进入格兰蒂斯之巅的玩家，是一个之前没有多显眼，但却后来居上的玩家，萨诺特亡灵帝国百族归处的会长，同时也是天榜第一“死亡的惊叹”。

　　接着往后排，几乎全都是世界名人。

　　时光深巷与她，云和雪的彼端，自由的凡人，风疾落叶舞，邢干戚，黄翼一，风起潘帕斯，辣托里，无常王命，一个个都先于传送阵开启前进入了格兰蒂斯之巅。

　　作为前一百进入格兰蒂斯之巅的玩家，他们各自都得到了不菲的奖励，以及一些有关格兰蒂斯城和神之领域的任务。

　　接到任务后那没多久，这些玩家就发现了，他们从格兰蒂斯接到的任务，就是开启神之领域的任务，又是在为广大玩家服务，但看在这次奖励颇丰的情况之下，他们决定忍了，再加上格兰蒂斯城内不能发生战斗，所以接下来几乎所有的玩家，都在进行着任务，只有那么寥寥几人除外。

　　在他们做任务的期间，亚历山德罗斯的消息，也透过空间传到了格兰蒂斯城内一些特殊副职业者那里，进而开始修复起那废弃已久的传送阵来。

　　与此同时，荣耀大陆的诸多国家，也在做着同样的事情。

　　那些废弃了不知多少年月的传送阵，终于要再次开启了，这绝对是一件可以永载历史的大事儿。

　　而对于玩家们来说，更值得被记载的，显然是之后，诸多国家在神之领域中的征战和厮杀，特别是现在针锋相对的气氛，已经上升到一个不得不爆发地步的贝森德帝国，利维坦帝国了，这两国的仇恨，已经到了不可调和的地步。

　　传送阵开启的进度，在缓缓推进。

　　满百级以上的玩家，都在做着准备，而未满百级的玩家，则在努力的冲击着百级，整个荣耀之剑都在高速的发展着。

　　而与此同时。

　　高塔中。

　　余烬沿着旋绕而上的红色阶梯，逐渐攀登塔顶，他的手，早就一直覆盖在塔身的墙面上，从其上，余烬发现了不少的神之文字，先知到大先知的进度，开始缓缓地上升，按照这个趋势，最多再有四五个月半年的时间，便能完成大先知的进度，这个进度，比余烬预想当中早了足足一年多。

　　多亏了第一个登上了格兰蒂斯之巅的奖励。

　　除了文字和图案之外，灰烬使者的转职任务第三环，也在缓缓地推进着，眼看着已经到了百分之七十七了，估摸着只需要登上塔顶，便能完成任务，开始进行第四环任务。

　　一环一环又一环，余烬也不知道，最终有多少环数。

　　但无论多少环，这件神器的任务，他也是要拿下的。

　　时间流逝。

　　半小时后。

　　法师学识和法术公式的增多，使得先知进阶大先知的进度，从百分之八十九到了百分之九十，而余烬也终于是踏上了高塔之巅。

　　一个空旷的大厅。

　　只有一座高大的石像，矗立在大厅的中央，他的模样余烬看不清，似乎始终都有一层迷雾笼罩着似的，但从他身上的法袍，余烬便能断定，他就是火神阿哈利姆·莫格莱尼。

　　而当余烬来到他面前的时候，虚空之中，忽然跳跃出两簇火焰来。

　　一簇是红色的焚尽八荒之火，一簇则是冰蓝色中带着一抹猩红的深海兽血冷焰，这两簇火焰很小，但精纯度却要比余烬身负的火焰高出了十倍百倍不止。

　　与此同时。

　　余烬的大法师符文和灰烬使者残片，开始剧烈的跳动起来。

　　“哗啦啦……”

　　一本古老的书籍缓缓从虚空中浮现，无风自动的开始翻页，哗啦啦的声音响起，片刻后定格在了第七页，余烬动用了瞳术技能去看，其上的内容，正如亚历山德罗斯所说的那样，他的出现，将会将莫格莱尼家族的永恒守护任务，接触掉。

　　在看到书页翻动的刹那，旁边的亚历山德罗斯激动的跳了起来，几乎直接撞上了穹顶的晶体灯。

　　他似乎难以自持心情，激动的跟余烬说了句多谢拜拜有事记得找我帮忙，便伸手撕开了空间，下一刻消失得无影无踪，余烬瞥了那缓缓愈合的空间碎裂处一样，心中振奋了一下。

　　从刚才亚历山德罗斯骤然间爆发的气息，他可以断定，这位的实力，绝对不比莫格瑞拉来得要差，甚至犹有过之。

　　不过瞥了一眼后，余烬便收回了目光，因为接下来，他没有时间再去关注亚历山德罗斯了。

　　“系统提示：恭喜你完成了灰烬使者转职任务的第三环，获取到关于灰烬使者（法杖）和灰烬使者（职业）的有关消息。”

　　“系统提示：恭喜你触发了灰烬使者转职任务的第四环，接下来，你需要在神之领域中，寻回火神阿哈利姆·莫格莱尼在与黑暗之神的战斗中，遗落的三枚神力种子，注：神力种子可以被任何人拾获，你的任务是不惜一切代价取得它们，任务时间限制一个月，任务完成，自动接取第五环任务，任务失败，转职任务消失，等级下降十级。”

　　“神力种子，一个月。”

　　余烬的目光灼灼，嘴角扬起一抹笑容，“接下来的神之领域，肯定是牛鬼蛇神什么都有，如果按照一般情况来说，这个任务难度还不小呢，但对于我来说，我几乎了解整个神之领域，如果任务所需要的神力种子是那玩意儿的话，我应该能在短时间内完成吧，前提是，不要出什么大岔子。”

　　……


第435章 镇国宝：九龙神印

　　高塔。

　　在余烬接到灰烬使者第四环任务的时候，在格兰蒂斯城的许多禁地，忽然朝天空深处释放出一道道粗大的光柱，它们穿透搅动着云层，形成了一个巨大的漩涡黑洞，黑洞里，似乎有嘈杂的声音响起，然而，身在格兰蒂斯城的玩家便看到，一个个玩家从天空中惊叫着坠落而下，像下饺子一样。

　　这些玩家没有他们的保命能力，但在即将坠地的时候，身体之下都浮现出了一层透明的长布，阻挡了他们的下坠。

　　然后，安然落地。

　　落地后，玩家们纷纷激动的打量四周，然后涌现街道，力求在第一时间，获得格兰蒂斯之巅的隐藏奖励。

　　但没多久后，玩家们便悲催的得到了现实的回馈。

　　格兰蒂斯之巅，真的只是一座单纯的中转城市而已，如果他们来得早的话，任务还是有的，但现在他们都被那前一百名给揽货，没有多余的任务。

　　他们接下来，只能了解下格兰蒂斯之巅，然后进入神之领域中。

　　在大量玩家进入格兰蒂斯之巅后，荣耀之剑官方网站上，出现了一个倒计时，一小时后，荣耀之剑将会公布神之领域的奖励。

　　玩家们自然是非常激动。

　　而因为激动导致的过分兴奋，到后来诸多本来便有罅隙的帝国玩家开始恶语相向，紧跟着发展到了拳脚相加的地步，涉事玩家多达数十万，几乎全都是贝森德和利维坦的玩家，至于剩下的一小部分，完全是被误伤后愤怒参战的，这场战斗的结局，是所有参战的玩家，全都被空间牢笼原地困锁。

　　时间是一整天。

　　这一下子，不管是利维坦帝国还是贝森德帝国的玩家，全都老实了，本来以为不用法术和技能，只用拳脚厮打没什么事儿的玩家，也全都蔫儿了，不吱声。

　　一整天啊……

　　要知道从格兰蒂斯之巅任务开启到现在，也不到一整天。

　　数以千万计的玩家涌入神之领域中，耽搁一整天的时间，会失去些什么，他们用脚趾头都想得到，当即不由得懊悔万分，但悔之晚矣。值得一提的是，利维坦和贝森德的敌对情绪，虽然被暂时性的按捺下来了，但是这样的按捺，只是给爆发加了一个时间限制而已，可想而知，在神之领域中，两国玩家将会激斗到一个什么样的地步。

　　在进入神之领域前的言语争吵上，两国玩家，自然是再一次拎出了本国的重要人物，余烬和无名来相互攻击。

　　“余烬虽然早于无名登上了格兰蒂斯之巅，但这并不代表，他就比无名要厉害了，等待着，这次在神之领域里，你们的余烬什么也干不了，等着被无名给杀死吧，屡败屡战的无名，可绝对不放过余烬的。”

　　利维坦帝国这样的言论，得到了许多本国玩家的支持，而贝森德帝国当然是反唇相讥，但他们也清楚，事实，的确又像利维坦帝国所说的那样。

　　但是，接下来，一个消息，彻彻底底让两国玩家陷入震惊当中。

　　一个确实可信的消息，从无名的口中流传了出来。

　　“余烬，你的实力是有的，但现在还不太够，所以我打算给你一段时间，等你把灰烬使者给集齐了，我再来找你，希望你，可以把我击败。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　还不等贝森德帝国的玩家开始大开嘲讽，利维坦帝国的玩家们，就开始调转枪头指向无名了，各种不顾大局不顾国家荣耀，有能力却没有责任心没有担当是个懦夫的帽子，开始一顶顶的戴在了无名的头上，但对于利维坦帝国玩家们的指责，无名没有任何的消息回馈，一如既往的我行我素。

　　到后来兽人玩家们也骂累了，除了一部分继续在论坛上跟贝森德的玩家扯皮，另一部分，则是在想办法，怎么把余烬给干掉。

　　有人提出用人命去堆。

　　有人提出想办法找禁咒卷轴。

　　有人提出跟天迹集团联合。

　　有人提出找高手围攻。

　　有人……

　　总之，只要是他们能想得到的常规方法，几乎全都拿出来了，但根据以往许多次的经验，单单是这样想把余烬给杀死，机会不大。

　　必须得出人意料，一击致命才行。

　　“究竟该怎么办呢……”

　　没有不靠谱的无名的支持，利维坦帝国的玩家们，陷入了深深的苦恼当中。

　　而在此期间，一小时时间到。

　　荣耀之剑官方论坛，公布了神之领域世界副本的最终奖励。

　　“最终奖励，各国镇国之宝。”

　　“利维坦兽人帝国，镇国之宝，贝希摩斯之角，查尔斯精灵帝国，世界树之叶，萨诺特亡灵帝国，死神预言书，贝森德帝国，九龙神印。”

　　全世界，一百七十七国。

　　帝国，公国，王国。

　　每一个国家，都拿出了旗鼓相当的神器镇国宝，作为神之领域的最终奖励，看到消息的那一瞬间，整个荣耀之剑都沸腾了，每一个满百级的玩家都在欢呼着，每一个即将满百级的玩家，都在期待着，而那些距离百级较远的玩家们，则是懊恼不已。

　　“神器啊！一百七十七件神器！”

　　“虽说那些小国的神器都不出名，但官方网站既然说，每一件神器的威能都旗鼓相当，那必然是真的！”

　　“贝希摩斯之角！世界树之叶！死神预言书！九龙神印！”

　　“这四件神器，可都是记载于国家历史上的啊！”

　　“贝希摩斯之角，兽人的祖先泰坦身上的一只角！”

　　“世界树之叶，号称一叶一世界，在可以证实的书籍上，的确有明确指向，说世界树上曾经诞生过九大帝国，分别是米德加尔特帝国，亚斯哥特帝国，赫尔帝国，尼福尔帝国，穆斯贝尔海姆帝国，约顿帝国，亚尔夫帝国，瓦特帝国，华纳帝国，据说，精灵帝国的战争古树，生命古树，都只是它一枚种子长成，生命源泉和魔力源泉，是它的一滴晨露。”

　　“一片叶子即一国，不愧是神器！”

　　“死神预言书！据说只要写上谁的名字，接下来的二十四小时内，便会遭遇各种可以致死的事件，直到最终死去！”

　　“九龙神印！”

　　“据说是当年尼雅时代终结之时，十大屠龙家族屠龙后，抽取了九大龙神的龙珠本源的力量，制造而出的镇国宝，……什么你说为什么是九龙？其中一头龙的龙珠都被一个家族的祖先给搅烂了，你都不看世界历史的吗？”

　　一件件神器的来历，以及曾经战绩，被公布而出。

　　引起了玩家们的激动之心，但人人都知道，无论这一百七十七件神器有多么的厉害，最终，都只有一件会落在玩家们的手中。

　　具体是哪一件，谁都不知道。

　　但谁都希望，是自己所在国的一件。

　　在激动过后，玩家们又看到一则消息，更是掀起了一阵狂风巨浪。

　　因为被国家认定为镇国宝的缘故，抛去神器的本来属性，它还有一个附加属性，那便是会让持有者所在国家，全属性上涨三百，对于普通玩家来说，等于是变相得提升几十级的基础属性。

　　除了基础属性之外，还有其他的一些附加属性。

　　总之，得到镇国之宝，将会是一个益于全国的事儿。

　　也许，这三百的基础属性对于查尔斯帝国萨诺特帝国利维坦帝国的玩家来说，不算什么，因为他们进度快，完成了很多的世界任务，对于他们来说，这件传国宝的附加属性，只是锦上添花和单纯的荣耀证明而已。

　　而对于贝森德帝国来说，却是雪中送炭！

　　能让贝森德帝国，短时间内追上其他三大帝国的最大法宝！

　　所以，看贝森德帝国玩家看到九龙神印的瞬间，就发誓一定要得到它！

　　利维坦帝国的玩家，则发誓一定要得到贝尔希摩之角，然后，利用贝尔希摩之角来碾杀余烬！

　　一件神器，哪怕是附加的技能，都肯定是禁咒级别的了，而神器，可能只有一个附加技能吗？

　　余烬扛得住一个禁咒，扛得住两个三个吗？

　　肯定不行啊！

　　所以，利维坦帝国的玩家，一定要获得贝尔希摩之角！这是他们失去无名的支持后，唯一能杀死余烬的方法了。

　　除了贝森德和利维坦两国，其他的国家，都纷纷有着各自的想法。

　　他们拿各国的神器，也有自己的目标。

　　每一个国家，在这一瞬间，都成为了另外所有国家的仇敌！

　　好玩了！

　　神之领域要变得好玩起来了！

　　一百七十七个国家，全都成了敌人，接下来的战争，一定激烈到了极点！

　　就这样，在关于神器的讨论开始没多久后，那率先踏入格兰蒂斯之巅的玩家，终于是完成了神之领域的任务，余烬所处的高塔开始剧烈的震颤起来，塔顶处的雕像，开始绽放出万张红光。

　　穹顶之上的水晶罩缓缓消融，雕像身上的光芒，开始收敛汇聚成一道白色光柱，然后，冲天而上！

　　一个巨大的黑色旋转传送门，位于传送门下的玩家，开始漂浮而上。

　　余烬，便是那第一个。

　　……


第436章 进入神之领域

　　浓郁的血腥味儿，阴沉沉的黑云，凛冽的疾风，若有似无的咆哮声，传出森冷寒意的地面，随处可见的斧砍剑劈火熔的断裂带，坑洞，以及永远不可弥合的碎裂空间。

　　这是第二世，神之领域给余烬的第一印象。

　　前一世神之领域给他的感觉，就像是十月黄金周，游人扎堆儿的天安门一样。人多了之后，在嘈杂的声音和刺鼻的气味下，什么都失去了原来的味道。

　　进入神之领域后，余烬抬头望了望那颗似乎被一剑劈成两半的太阳，辨识了一下方向后，朝东南方向走去。

　　那里，并不是一个好的方向。

　　因为全世界的玩家进入神之领域后，都是按照国别便区分的，往东南方向，正巧是利维坦帝国玩家们的聚集点，但那个方向，也是距离最近的一枚神力种子之所在，不去不行。

　　不过，就算去了又怎样。

　　余烬可不认为，抛去无名之外，利维坦帝国还有多少人可以对他造成伤害，特别是在他的属性又上涨了数千的情况之下。

　　此前。

　　刚刚抵达凛冬冰狱的时候，余烬的实力，比利维坦帝国的天榜第三第四都要差一点，而现在么，跟天榜第二来个势均力敌应该差不多了，如果他想逃的话，那么天榜第二是绝对追不上他的。

　　所以，利维坦帝国的玩家，根本对余烬毫无威胁。

　　但之后的事实却证明，余烬的想法明显有些差距。

　　在高手方向，余烬的确无惧于谁，特别是在无名放出话来，要给他时间完成灰烬使者武器的任务之后，但因为镇国之宝奖励的刺激，整个利维坦帝国，前所未有的同仇敌忾。

　　他们一方面，想要完成神之领域的副本，得到贝尔希摩之角，而另一方面，则是要阻止余烬得到九龙神印。

　　在哪一方面失败，都将导致他们国家，承受不能承受的代价。

　　所以……

　　当利维坦帝国玩家们发现，贝森德帝国玩家在东北方向后，第一时间如潮水般涌了过去，对于视线范围内第一个从东北方而来的玩家，自然是予以最致命的打击，而当他们发现此人是余烬的时候，更是在短时间内，便聚集了不下十万人，对余烬攻击和展开追杀，完全忘记了他们前来神之领域的本来目的，完成副本首杀。

　　神之领域，可不单单是一个诸多玩家的共同大陆，也是一个极为重要的副本。

　　余烬清晰的知道这一点，所以，在他前往寻找神力种子的时候，他给了涅槃公会所属的全体成员一个不能违背的命令，那就是不能参与贝森德和利维坦帝国的争端，用尽全力去完成神之领域的副本首杀。

　　花了半小时的时间，完成了脱逃加隐匿后，利维坦帝国的玩家，继续一往无前的开始东征，没多久便与贝森德帝国的大部队相撞。

　　没有了部落和要塞，没有了地理优势，没有了援军，没有了阻止战争的一切。

　　两国一开始，便陷入了死循环一般的战争中。

　　在玩家们进入神之领域的第一小时，利维坦和贝森德帝国，足足死伤三百多万玩家，在格兰蒂斯之巅复活后，再次加入战斗。

　　第二小时，死亡人数在翻倍的情况下，增加了一百万。

　　第三小时，死亡人数突破千万。

　　两国玩家全都杀得疯魔了，失去了理智，在这种情况之下，哪怕有人幡然醒悟，也是无用，只能眼睁睁的看着，两国玩家陷入自杀式的死斗当中去。

　　其他的国家们，全都冷眼旁观，恨不得利维坦和贝森德两大帝国，厮杀得更加疯狂才好，因为只有那样，他们才能有更大的机会，首杀神之领域，得到真国宝。

　　原本。

　　除了利维坦和贝森德之外，一些小国也有仇恨，但看到两大帝国之间的战斗，以及造成的死亡人数和后果，都默契的选择暂且抛弃仇恨，把副本给首杀了再说。

　　至于之后，任何一方在副本方向取得优势后，会不会触发战争，那就不是玩家们现在需要思考的问题了，一切，都要让时间来见证。

　　战斗进行到第四五小时，死亡人数在继续增多。

　　但在庞大的死亡人数之下，已经有人开始反应过来了，但短时间内，想要将战斗终结，然后把注意力投注在副本上，还是不太可能。

　　五小时的时间，余烬抵达了目的地。

　　而与此同时。

　　也有玩家，开始发掘神之领域了，论坛上面，层出不穷，全都是神之领域的消息。

　　如同官方网站所说的那样，神之领域是一个大型副本。

　　所有人都能参与进去。

　　但最终完成任务的，只能有一个队伍。

　　神之领域的守关Boss一共有四个，目前为止，玩家们只知道了第一个守关Boss的讯息。

　　毒龙尼德霍格。

　　传说中，当初卢拓时代，世界树尚未消失之前，其树叶上有九大帝国，其深入大地的根部，也有着三大帝国，其中一国，叫做死者之国尼伯龙根，它坐落于世界树的一条树根之上，而在树根之下，则潜伏着一个龙巢，龙巢以一头名叫做绝望的黑龙为主，它率领着其他无数巨龙盘踞，年复一年，日复一日的遵从着黑暗之神的命令，啃食着树根。

　　那一日，树根被食尽，也正是精灵巨龙与神开战的诸神黄昏之始。

　　也因此，绝望也被贯以黄昏龙和末日龙的称号。

　　毒龙尼德霍格，正是它的孩子，同时，也是黑暗之神虔诚的信徒。

　　一头两百级的稀有传说。

　　与九十九级到一百级的差距一样，一百九十九级和两百级的差距也不是一般的大，而且这头毒龙尼德霍格还不是一般的两百级，它可是绝望的孩子，是黑暗神的属下。

　　想要杀死它，哪怕堆上再多人，也可以用比登天还难来形容。

　　除此之外。

　　在绝望死后，便归属于他的黑暗龙巢，也是一个极大的阻碍。

　　能将一叶即一国，一条小小的根茎，便能诞生一国的世界树的树根给啃没了，这个黑暗龙巢中，究竟有多少巨龙族，玩家们简直想都不敢想。

　　不过不去想，并不意味着，他们就看不到了，玩家们，很快便抵达了毒龙尼德霍格的领地。

　　从东南西北各个方向涌来的玩家，都抵达了毒龙尼德霍格的领地。

　　他的领地之大，几乎难以用言语来形容。

　　这么说吧，就算贝森德帝国所有的领土加起来，都只是它的三分之一大而已，而几乎每隔一千码，便有一条黑龙蛰伏着，它们实力最差的也是上百级的传奇，实力强一点的，一百多级的传说，稀有传说，甚至两百级的传奇也时常可见。

　　想要见到毒龙尼德霍格，首先，便要穿越这堪称无边无际的黑暗巨龙领地。

　　“我的天，不是吧？”

　　几乎所有的玩家，都不可思议的仰天长叹。

　　这尼玛，得杀到什么时候去啊……

　　感慨虽感慨，但副本还是要杀的，于是乎，数以千万计的玩家们，开始组成了各自的队伍，从毒龙尼德霍格领地的各个方位，缓缓推进，尽可能的避开黑暗巨龙，缩短时间缩短距离，抵达毒龙尼德霍格面前，将之杀死。

　　毒龙尼德霍格，是一个唯一性的Boss。

　　一旦将它杀死，那么整个神之领域的玩家，都可以通关，但除了杀死它的玩家团队之外，其他玩家们，都不能获得奖励。

　　而杀死守关Boss的玩家，则可以叠加一份奖励，在最终Boss死后，无论是否被该团队杀死，都会有一份奖励，只是多少的不同罢了，有这样一层意义在，哪怕此Boss无关副本最后的通关与否，也依旧使得玩家们，纷纷涌入毒龙尼德霍格的龙巢。

　　当然了，最重要的原因，其实是，所有玩家，都必须一步步走到最终Boss面前，才能将它杀死。

　　不是有人杀死了毒龙尼德霍格，就能传送到它死亡之处了，即便它死了，龙巢中的黑暗巨龙也还在，必须要穿越这块龙巢才行。

　　在进行穿越的期间，杀死黑暗巨龙，玩家们可以得到许多的爆落物，在一些安全地带，建立起传送阵。

　　这些传送阵，属于收费项目。

　　建设的玩家，可以向本国的后来者，收取费用使用，同时，这些传送阵还有使用限制。

　　除了传送阵之外，还有药店，卷轴店之类的建筑图，和临时建筑之法。

　　总之，这是一个团体性的大副本，玩家们若是不团结起来，是不可能通关的。

　　现在的贝森德和利维坦，就在面临着这样的问题。

　　同时，余烬也应该算进去。

　　因为。

　　以余烬的实力，应该冲在贝森德帝国的最前端才对，而不是一个人跑去那什么神力种子，即便，余烬完成转职任务，提高实力，是想打穿冬神宫殿的大门，将莫格瑞拉的弑神先驱，进阶到亚神级，然后再以提高后的实力，去穿越龙巢，击杀毒龙尼德霍格。

　　不然以他现在的实力，贸贸然的前去，必死无疑。

　　但余烬不说，谁又能理解呢？

　　反正已经习惯了误会，余烬也不在乎了，最终，事实会证明一切的。

　　……


第437章 黑色大雪山

　　在神之领域开放的第二天，贝森德帝国、利维坦帝国玩家，加起来死亡人数破五千万的时候，战局终于是止住了，这还多亏了其他国家玩家们的讥讽和嘲笑，不然哪怕贝森德和利维坦的每一个玩家，再多死一次，他们也不会从仇恨中脱离出来的，而当他们回过头来，去看毒龙尼德霍格的巢穴时，其他国家已经遥遥领先了一大段路程。

　　两大本该走在最前面的帝国，在任务初始之时，便远远的落后，这让他们羞愧的同时，也更加的针锋相对，但为了获得镇国之宝，大部分玩家，都按捺住了仇恨，开始朝毒龙尼德霍格的巢穴冲击。

　　时间流逝。

　　一个个团队，在杀死传奇，传说，稀有传说的黑龙后，名震天下。

　　一个个玩家，同样，在与黑龙和别国高手的厮杀之下，轰动世界。

　　其中，自然是以无常王命，辣托里，时光深巷与她，风起潘帕斯，黄翼一，云和雪的彼端，自由的凡人，风疾落叶舞，无名，奇迹，邢干戚等人最为辉煌。

　　他们大部分人，都和余烬一样，在各自的国家名气登顶，升无可升，而眼下神之领域这个国际舞台，却是使得他们的名气百尺竿头更进一步。

　　一场场大战，一个个系统公告，将他们推向了更高的位置。

　　而与此同时。

　　整个神之领域的气氛，也达到了一个高潮，在这种时候，玩家们却发现，本该参与进诸国天榜高手争霸战，以及穿越毒龙尼德霍格巢穴的余烬，却是没了影踪。

　　最近一道关于他的消息，是他前往东南方向，利维坦帝国的地盘儿。

　　余烬具体前往东南方的原因不知，但肯定不是小事儿，因为他在被发现后，可是躲避了十几万人的追杀，以及上百万人的搜寻，继续前往东南方向。

　　那里，究竟有什么，是他想要得到的。

　　比镇国之宝的诱惑力还大么……

　　或者说，前往那个方向所收获的东西，能让他在镇国之宝的争夺上，占据着难以言喻的优势。

　　玩家们一致将原因，锁定在了灰烬使者的转职任务上。

　　理由有三。

　　余烬的灰烬使者转职任务，是首登格兰蒂斯之巅的奖励，跟神之领域有关联，这再正常不过了，再加上玩家们从格兰蒂斯城得到的消息，这座城很可能跟火神有关，神之领域中，当初与黑暗之神的战争，也有火神参与其中。

　　综上所述。

　　余烬不顾利维坦帝国的玩家，前往向东南方，有百分之八十五的机率，是去做灰烬使者的转职任务，而这转职任务，有极大的机率，能让他的实力暴涨。

　　进而，在他争夺镇国之宝的最后一战上，给予极大的助力。

　　看到分析结果之后，在尽管不知道真实性的情况之下，利维坦帝国的玩家，依旧是下定决心要阻止余烬。

　　没多久。

　　利维坦帝国尚未前往毒龙尼德霍格巢穴的玩家，便在本国玩家进入神之领域后的一块区域，布下了天罗地网，只待余烬投身其中。

　　而与此同时。

　　余烬也的确，明知山有虎，偏向虎山行。

　　没办法。

　　如果神之领域中，有神力种子的话，那个地方绝对是其中之一，若是余烬想要完成灰烬使者的任务，便避不开那里。

　　“呼……”

　　又躲过了一批利维坦玩家的搜寻，余烬沉沉地吐出口气。

　　这一路来，余烬杀死的兽人玩家，没有一万也有八千了，至于说躲避过去的兽人玩家队伍，绝对在上百万之数。他们几乎全都抛弃了毒龙尼德霍格巢穴的穿越任务，留下狙击余烬。

　　这倒不是说，他们就愿意放弃首杀守关Boss的机会，放弃一份丰厚的收获了，而是他们有自知之明。他们明白，自己哪怕去了，也是打酱油的份儿，不如在后面帮那些高手，拖延住余烬，这样一来的话，一旦神之领域的最终Boss是被利维坦帝国团队玩家杀死的，他们一整个国家都能受益。

　　他们，也能间接性的得到一份收获。

　　反之。

　　如果让余烬击杀了最终Boss，那就可大大的不妙了，不仅仅余烬本身，会成为整个利维坦帝国心脏处的一柄尖刀，全贝森德上亿的玩家，也将因为镇国之宝而受益。

　　如果在两国国界开启之前，再完成一些世界性的任务的话，那么就好玩了，一个明眼人都能看得出高下的局面，立刻就变成了势均力敌，甚至，有可能会颠倒局面，有了这些想法，只要是拎得起的玩家，都自觉的搜寻和追杀起余烬来，更何况，只要能杀死余烬，获得的名气，就未必比他们杀死一头传奇传奇稀有传说的黑龙，要来得少。

　　毕竟，眼下，余烬可是整个荣耀之剑的风云人物。

　　在追寻余烬脚步的途中，利维坦兽人帝国的玩家们，也在互相联系，根据余烬不经意间透露出来的行程，也开始默默地搜寻起余烬所需之物来。

　　没过多久，还真被他们给找到了，在利维坦帝国领地的更东南方向之外，有一座高耸入云的雪山。

　　具体一点，是座黑色的雪山，雪山上面，时时刻刻都传出着凄厉的嗥叫，让人听了便忍不住起鸡皮疙瘩。

　　在雪山之巅，有一个红色如太阳般散发着耀眼光芒的物体。

　　只要是法系玩家，哪怕隔着万码之遥，也可以感受得到它散发的磅礴气息。

　　当即，有玩家想要飞向黑色雪山之巅。

　　但刚刚踏入黑色雪地，升高了十码的玩家们，便一个个啊啊叫着坠落于地。

　　这座黑色大雪山，禁止飞行。

　　没办法，只能用脚步来攀登雪山，而在他们走入黑色大雪山后没多久，玩家们便不断死去，死去的方法多种多样，有坠入雪地雪坑而死的，有被雪崩掩埋而死的，有被一座突然形成的雪人撕碎的，有被天空中投掷而出的黑色雪球洞穿的，总之应有尽有，且不管实力高低，只要被击中，立刻便是死亡的下场。

　　利维坦帝国的玩家们，尝试了一次又一次，结果都是如此。

　　到后来，没人再继续冲入黑色大雪山，而是沿着黑色大雪山，形成了一圈又一圈的人墙，想要阻止余烬进入其中。

　　刚才他们踏入黑色雪地，实力强的，可以躲避得多一些，能进去的范围，便多一些。

　　按照实力强，便能踏上雪山之巅的规律来看的话，余烬应当是可以登上黑色大雪山之巅的，利维坦帝国的玩家们，可不想这样的事情发生。

　　在他们形成保卫圈没多久，余烬果然出现在了黑色大雪山的不远处。

　　狂风呼啸，黑雪纷飞，一个红色的身影，电光石火般闪掠而来，早已经准备好的玩家们，立刻释放了手中的法术，顿时间天空之中，响起了一阵阵的呼啸声和爆破声，而在法术轰击过去的瞬间，余烬整个儿消失不见，转瞬又从数百码之外出现，不过这里也有兽人玩家们的法术。

　　在承受了一次法术轰击后，法力值消耗巨大的余烬，继续用撕裂虚空的方法，前往黑色大雪山。

　　但是。

　　在空间风暴中，余烬也受到了不少玩家们的攻击，毕竟利维坦帝国的玩家太多了，而且一个个卧虎藏龙的。

　　不过最终，这些玩家们，还是没能阻拦住余烬的脚步。

　　余烬在只剩下最后一点儿生命值的情况下，踏入了黑色大雪山的区域，然后没多久，便被剧烈的风雪给遮盖了身形。

　　无数兽人玩家冲入其中，想要阻止余烬，但一个个都死在了路上。

　　他们只能眼睁睁的看着余烬踏入其中。

　　他们不知道，当余烬再一次踏出的时候，将会强到一个什么样的地步，但大概也可以想象得到。

　　不过。

　　就在余烬踏入黑色大雪山后没多久，激烈十字军的副会长，成功取代了利维坦天榜第四的疏啸寒，从毒龙尼德霍格的巢穴来到了黑色大雪山之外，和他同行的，还有天榜排名第三的风疾落叶舞，以及跌到第五的自由的凡人。

　　这三人，均是在毒龙尼德霍格的巢穴一个小型传送阵绑定了之后，才来到黑色大雪山的。

　　他们的目的只有一个，那就是杀死余烬！

　　当然了，在许多玩家的眼中，哪怕这三个人加起来，也未必杀得了余烬，所以对于他们来说，这三人只要能阻止余烬完成灰烬使者的转职任务就已经很好了。

　　之前。

　　贝森德和利维坦帝国玩家之间的战争，震惊了世界，而眼下，余烬和利维坦天榜第三第四第五的战斗，也定当会吸引无数人的注意。

　　因为名气效应，玩家们只看到了风疾落叶舞，自由的凡人，以及疏啸寒踏入黑色大雪山。

　　但在他们看不到的地方，还有一些人，也在踏入黑色大雪山。

　　他们来自于各大势力，来自于各处，他们之间或许也有仇恨，但眼下的他们，都有一个目标和一个目的，那就是杀死余烬！最不济，也要阻止他把灰烬使者的转职任务给完成！

　　……


第438章 神之高塔

　　黑色大雪山。

　　狂风怒卷，黑色的雪花在靠近余烬身体表面的时候，便被炽烈的高温给熔化成了黑水，被狂风切割成细密的水珠，落在地上化作冰晶。

　　“轰！——”

　　冰晶轰然爆炸，形成的剧烈冲击波，朝余烬狂涌而去。

　　与此同时，一个大洞从冰晶爆炸的区域骤然出现，紧跟着哗哗哗的黑雪滑落之声响起，黑洞仿佛一个缓缓张开的血盆大口，朝余烬吞噬而去。

　　“噗！——”

　　黑色大雪山抑制飞行能力，黑雪深洞扩大而来，但余烬却不能动用拉希德之龙皇翼，不过，这也难不倒他，他的鞋底忽然喷发出了两道火柱，火柱轰击在雪地和空气上，形成的反冲力，让余烬的身躯正好能悬浮于空。

　　飓风刮来，却也丝毫影响不到他的平衡。

　　“轰！——”

　　虚空中，有低沉的破空之声传来，余烬的身躯，在脚下火柱的动作下，飞快的闪避而开，紧跟着，一根根黑色坚冰，一团团黑色雪球便从天而落，轰然一声砸入大地，响起震耳欲聋的爆炸声。

　　在爆炸声的影响之下，远处的黑色大雪山，似乎有被震动的迹象。

　　下一刻。

　　从山巅处开始，黑色雪层开始疯狂的席卷而下，来势汹汹，如狂风巨浪。

　　面对汹涌而来的雪崩，余烬没有退却，而是一边闪避着天空中，从四面八方偷袭而来的冰刺雪球，以及脚下不断扩大仿佛不会停止的黑色雪洞，朝着雪崩的方向冲了过去。

　　在他身后不远处，自由的凡人，疏啸寒，风疾落叶舞三人听到雪崩的咆哮声，纷纷变了脸色，他们之前，可是从手底下玩家的视频里，知道了雪崩的威力，哪怕是他们，也得为雪崩让路。

　　但他们有一点担忧，万一余烬趁机继续往前怎么办。

　　三人可不认为，余烬会死在一个区区的雪崩之下，在咬了咬牙后，三人纷纷决定，紧追而上。

　　很快。

　　他们便在黑色的风雪之后，发现了一个红色的身影，在他身前千码之处，一浪高过一浪的黑色大雪正汹涌而下。

　　三人对望了一眼后，均是读懂了对方的意思，当即在原地站定，撕裂了从背包里拿出来的卷轴，朝着余烬的正前方丢了过去。

　　在他们卷轴出手的瞬间，余烬脚下火柱狂涌而出，低沉的爆炸声响起，他整个人都化作了一道红影，逆着雪崩冲了上去。

　　脚下的火柱，渐渐形成了滑板的形状。

　　整个人，便轰然一声撞入了黑色雪崩中去，开始缓缓逆行而上，就跟海里的冲浪者一样。

　　身后自由的凡人，疏啸寒，风疾落叶舞见状，有些惊讶，但仅此而已，他们没有再继续追逐，因为三张专门为余烬准备的六级卷轴，已然用出，他们此行的目的，已经肯定能达到了，眼见三张六级卷轴彻底展开，没有被余烬想办法阻止，三人便调头而回。

　　身后，三道惊天动地的爆炸声骤然响起。

　　狂暴的冲击波，将风雪都给清空出一个数千码的范围，自由的凡人，疏啸寒，风疾落叶舞三人，则是踏入了空间传送阵中，回到了黑色大雪山之外的区域。

　　回望过去。

　　黑色大雪山整个儿的开始疯狂动摇，黑色大雪不要命的倾泻而下，眨眼间就把黑色大雪山下的数万码区域，给堆积出了十层楼那么高的雪层。

　　在这种情况下，哪怕余烬有法儿防御住三张六级卷轴的爆炸，也肯定会被雪崩给掩埋住的，这黑色大雪山的雪，可不是一般的雪，不会那么容易被火焰给融化，而没融化一点儿，也将会耗费巨大的法力值。

　　在自由的凡人，疏啸寒，风疾落叶舞估算来看，哪怕余烬能复活三四次，也会死在里面的。

　　但是，这一次的胜利，不代表，接下来便能继续阻止余烬。因为这个原因，利维坦帝国的玩家们在兴奋之后，复有苦恼了起来，要怎样，才能一劳永逸的制止余烬呢。

　　不只是他们没办法，自由的凡人，疏啸寒，风疾落叶舞三人，也没办法。

　　毕竟，余烬和他们的六级卷轴不一样，卷轴是一次性的物品，而余烬，则是在复活后，可以一次又一次的发挥其强大的实力。

　　然而。

　　正当众多利维坦帝国玩家苦恼没多久后，黑色大雪山开始剧烈的震颤，紧跟着，他们便发现，黑色的雪层在下沉。

　　玩家们惊讶无比。

　　在仔细的观察后发现，原来黑色雪层之下的大地，裂开了一条又一条巨大的裂缝，那些裂缝还在继续的扩大，已经即将到他们的脚下了，玩家们赶紧紧急疏散，而与此同时，他们还看到，那高耸入云的黑色大雪山上，也有一条条裂缝出现，其山巅处，那太阳般耀眼的红色光团，轰然一阵炸响，其周围出现了一个巨大的黑洞。

　　下一刻。

　　红色光团消失无踪。

　　而黑色雪山，也在极短的时间内，崩塌成了一地狼藉。

　　半小时后。

　　尘埃落定。

　　利维坦兽人帝国的玩家们，纷纷抬起头，望着眼前面目全非的场景，面面相觑，不知道该说些什么好了，他们不知道，黑色大雪山的异变，究竟是三张六级卷轴引起的呢，还是余烬。

　　但无论是怎么一回事儿，他们都没有继续留在此地的必要了，因为那红色光团已经没影了，如果是余烬得到了，他肯定不会待在这里。

　　而如果他没得到，也一定不会待在这里。

　　希望，那红色光团，也即是灰烬使者的转职任务物品，没有被余烬得到吧。

　　除了一部分留下来，继续搜寻余烬的踪影，剩下的玩家们，全都朝毒龙尼德霍格的巢穴方向前进了，当然了，介于余烬的转职任务，依旧有一部分人留在东南方向，等待着余烬自投罗网。

　　一切，都在有条不紊的进行着。

　　一切，都在紧锣密鼓的筹划着。

　　而余烬呢。

　　则根本不像他们想象的那样，离开了黑色大雪山。

　　时间回到半小时之前。

　　在三张六级卷轴的威能全部爆发之后，第一时间将余烬给炸死，但没多久他便又复活了过来，但三张六级卷轴的威能还在，而且其爆炸时剧烈的声音，还将雪崩的威力给加大了，最后，更是引发了神力种子的封印解除。

　　关于这一点，余烬必须得感谢一下自由的凡人，疏啸寒，风疾落叶舞三人。

　　因为他来黑色大雪山的目的，其实并不是获得神力种子，而是将神力种子从封印中解放出来，然后再在神之领域中，将它给获取到。

　　这本来是一个很艰难的任务，但因为三张六级卷轴的缘故，出现了一些意外，于是乎，导致了眼下的局面。

　　神力种子消失在黑色大雪山，没了黑暗之神神力的镇压，可以被他给获取。

　　而另外。

　　黑色大雪山的崩塌，也让一座跟大雪山一般高的高塔，出现在了余烬的眼前。

　　余烬被掩埋的部分，正是这座高塔的塔底入口。

　　本来。

　　余烬自然是有办法，逃出黑色雪层覆盖的，但是这座高塔的出现，让余烬停止了手上的行动。

　　这座高塔。

　　位于中空的黑色大雪山之中，与它齐平。

　　在前一世，神力种子撞入空间碎裂区域后，可没有被玩家们发现，自始至终都没有被玩家们发现。

　　推开黑色高塔的大门，进入其中。

　　一个空旷的大厅，映入眼帘。

　　抬头望。

　　一直到穹顶，整个黑色的高塔，除了墙壁上面的图案和文字，几乎什么都没有。

　　但这已经足以让余烬兴奋了，一整座高塔的图文啊，且肯定是跟黑暗之神有关的，这能让他获得多么庞大的法师学识和法术公式，光是想想余烬都难以自持。

　　下一刻。

　　拉希德之龙皇翼扇动，开始手贴墙壁，阅读复写信息。

　　一些卢拓时代，绝望和黑暗之神，以及黑暗之神信徒的知识，涌入余烬的脑海，同时他的法术公式和法师学识，也在飞快的上涨着。

　　百分之九十，百分之九十一，百分之九十二，百分之九十三。

　　看着原本需要几个月时间才能上涨的进度，却在短短四五个小时内，完成了突破，余烬脸上涌现出了兴奋的神色。

　　本来，他对自己接下来的计划，还有些拎不清呢，但是现在他清楚了，接下来所有的时间，都用来阅读复写黑暗神之高塔的讯息，然后，去把海德巨火塔给登顶了，把里面所有的魔法书籍，包括那几本禁咒书，全都收入囊中，到了那时，预计在一年多以后，才能到手的大先知称号，便能拥有了，一旦拥有，其暴涨的实力，便能支撑他破开冬神宫殿。

　　进而，杀伤冬神，拿她的神血来开封莫格瑞拉的弑神先驱。

　　有了莫格瑞拉的弑神先驱，三枚神力种子，也是百分之百的事儿了，神之领域的四大Boss，也将不是问题。

　　如果事情发展顺利的话，似乎这就是最佳的路子了，但是，事情的发展，又怎么可能如意呢。

　　余烬深深的了解。

　　……


第439章 三大禁咒法术

　　贝森德帝国，海德巨火塔。

　　时隔多月，余烬再一次踏入其中，相比起上次，余烬的实力简直发生了天翻地覆的变化，对此塔的构造以及感受，自然也有了很大的不同。

　　沿着旋转阶梯往上走。

　　很快，便抵达了第六层，第七层，第八层，此三层所需要的烈焰之环，余烬早就吩咐涅槃公会的玩家收集到了，是以在登塔的过程之中，余烬也在不停的使用阅读和复写能力。

　　此三层，已经花了足足有两千多万金币。

　　当相比起余烬现在的身家来说，根本就是九牛一毛，无论是现实的涅槃集团，或者是涅槃店铺，涅槃公会，都能随随便便拿出来的资金。

　　甚至再多一二三四倍，对于余烬来说，也都不算什么。

　　阅读复写完三层的魔法书籍后，余烬的先知进度，再次上涨了百分之一，到达了百分之九十七，也即是说，之前的黑暗神之高塔，为余烬足足提供了百分之六点的进度，而眼下，花费了两千多万金币，才获得了百分之一的进度，换言之，那百分之六点的进度，价值一亿三四千万。

　　如果让风疾落叶舞，疏啸寒和自由的凡人三人知道，他们的三张六级卷轴，为余烬获取到了如此庞大的利益，会不会郁闷到吐血呢。

　　余烬想到就想笑。

　　笑完之后，余烬继续登塔，到了第九层。

　　第九层只有一个书架，书架上面摆放着三本书籍，书籍外燃烧着熊熊烈焰，每一种火焰，都只比余烬的焚尽八荒之火，深海兽血冷焰和永恒不灭火差上一筹而已，它们都是低级禁咒，每一卷都蕴含着浩瀚如云烟的法师公式和法师学识，足以将最后百分之三点进度给堆满。

　　而晋时，余烬便能获得大先知的称号了，然后只要等级到了，余烬便可以领取魔导师的任务。

　　从大先知获得的时间来看，余烬完全有能力，冲击全世界第一个魔导师的位置。

　　想想都激动。

　　不过放眼当下，他的任务，是要先找到第九层的烈焰之环，再完成传奇法师海德的遗愿，才能得到三本禁咒书籍，这任务的难度虽然比不上灰烬使者的法杖，灰烬使者的职业，以及莫格瑞拉弑神先驱，但也丝毫不差了，而且据余烬所知，这传奇法师海德的遗愿，还会涉及到一些比较特殊的事儿。

　　一些，让余烬也觉得棘手的事儿。

　　没有继续在海德巨火塔待着，在第九枚烈焰之环寻找的期间，余烬还去了趟法师圣地兰古雷格城，寻遍了整座城的高塔，法师，魔导师，传奇法师，只要能用钱来购买的魔法书籍，无论多少，一概拿下。

　　除了法师圣地兰古雷格之外，一些跟魔法有关的城池，也都没能逃脱得了余烬的魔爪。

　　与此同时。

　　涅槃店铺和涅槃公会，也全力发动，为余烬寻找起魔法书籍来，整个贝森德帝国，因为余烬的需求而疯狂的运转了起来，魔法书籍飞快的减少减少减少，到后来，普通的玩家们想要找到一本魔法书籍都难如登天。

　　而这样，也只是让余烬的进度上涨了百分之一而已。

　　余烬不得不叹了口气。

　　看来最终，还是得依靠三张禁咒魔法书籍才行。

　　当天晚上。

　　消息传来。

　　涅槃公会的一个成员，寻找到了最后一枚烈焰之环。

　　余烬在给予了其庞大的奖励后，拿着烈焰之环前往到了海德巨火塔，直奔第十层塔顶，空荡的塔层里，依旧只有一团炽亮的火光，在感受到了余烬的气息后，它轰然迸发爆炸，火焰凝聚出了一个身穿红色长袍的老者，正是传奇法师海德的残念，他柔和的眼睛看着余烬，露出了一抹震惊和欣慰之情。

　　“当初，我可没想到，你可以走到这一步。”

　　海德的感慨，不无道理。

　　在他看来，当初的余烬，能冲击传奇，冲击传说，但是，海德万万没想到的是，眼下的余烬，别说是传奇传说了，哪怕是亚神都有很大的机会，甚至是神。

　　余烬这才多少级啊。

　　一百出头。

　　才是一个大法师。

　　但却拥有了传奇级的大法师符文，拥有了高等玄奥火神的旋律，拥有了最顶尖的觉醒，火神下凡，有着亚神级的莫格瑞拉弑神先驱，有着破损的神器，救世主的优雅之手，身上有着浓郁的火神气息，不只是焚尽八荒之火和深海兽血冷焰，还有灰烬使者职业和灰烬使者法杖，以及火神阿哈利姆的战宠的后裔，有可能冲击神级的火神犬。

　　一切的一切，都将余烬的潜力，堆积到了一个极高的程度。

　　按照海德的看法，余烬完全是下一任火神的最佳人选嘛。

　　“我也没想到。”

　　余烬笑了笑。

　　“虽然很感概，但这一切，都跟一个死人无关了，当然，也不是完全无关，至少当下，我便有需要你帮忙的地方，你的实力越强，越是能给我希望。”

　　海德笑着说。

　　“只要你能帮到我，第九层那三卷，我穷尽毕生之力才收集到的禁咒魔法书，便全部送给你了，相信它们，能助你一臂之力，让你在通往至高的路上，稍微轻松一些。”

　　“您说。”

　　余烬道。

　　“我需要你帮我杀一个人，同时，带回一件东西。”

　　海德那柔和的眼睛里，忽然浮现出了一抹彻骨的恨意，“利维坦帝国的传奇法师奥利维亚，他手中的双头兽骨法杖，是取我和我妻子的头颅而做，我需要你夺回她，但有一点，奥利维亚是一个疯子，如果你有实力杀死他，他肯定会不惜一切代价来反击，那柄双头兽骨法杖，是他的一个依仗，如果你不能第一时间抢夺到它，那么，你可以舍弃我的头颅，但你必须拿回我妻子的头颅，然后把她葬在塔中。”

　　余烬闻言后，沉吟了一会儿。

　　“好，我答应你。”

　　“尽早完成。”

　　海德跟余烬说了很久的话，似乎有些疲惫，整个儿炸碎成了漫天的火花，然后又凝聚成了之前的火球状态。

　　到第九层看了下三张禁咒魔法书，余烬的眼神有些不舍。

　　海德的任务，着实有些难度。

　　要去利维坦帝国杀死一个传奇法师，这真的是有点强人所难啊，余烬之前的完美计划，顿时被打得支离破碎。

　　以他现在的实力，踏足一个帝国的深处，别说是数以千万计的玩家了，哪怕是利维坦帝国的军队士兵，也够让他喝一壶的了，哪怕是准备充分，去击杀传奇法师奥利维亚，所要用到的时间，也绝对在一两周以上，余烬可没有那么多的时间去耗，他必须得想另外的办法，完成最后两点进度。

　　在贝森德帝国，余烬是想不到办法了，所有的魔法书籍都被他收购干净了，等市场重新恢复，至少也要一周时间。

　　又是时间。

　　最终，余烬只能再一次回到神之领域里，之前，余烬便是从神之领域，得到了六点进度，想必只要用点心，接下来的两点，也不是问题。

　　再次回到神之领域。

　　余烬没有去寻找第一枚神力种子，因为按照前世的记忆，它是从毒龙尼德霍格身上爆落出来的。

　　第二枚，第三枚，也分别是从第二第三Boss身上爆落。

　　第一枚神力种子没获得之前，另外两枚连解除封印都做不到，不过余烬倒是好奇得很，另外那大禁地之下，会不会也有类似于黑暗神之高塔的地方。

　　如果有的话，别说是先知到大先知的进度了，哪怕是大先知到贤者的进度条，也能往前走一点儿吧。

　　可是。

　　另外两大封印有神力种子的区域，一个在毒龙尼德霍格的巢穴身面，一个在第二Boss的领地后面，现在根本没法去看。

　　烦躁啊。

　　余烬低声叹了口气。

　　一个人化作红影，冲入了毒龙尼德霍格的领地。

　　剑刺无双，天空传说，独舞到天明等人，现在已经在领地里面，走出很长一段了，余烬自然不能叫他们出来，再跟着他走一次，他得继续冲击才行。

　　进入毒龙尼德霍格的领地没多久，余烬便击杀了一头一百三十级的传说黑龙，系统公告响彻之后，神之领域中的玩家，尽皆知晓，余烬也从任务中脱离了出来，开始为国家，为自己谋取名气和利益了，他的参加，使得神之领域的局面，更加的混乱起来。

　　全民尽皆扎堆儿毒龙尼德霍格的巢穴，死亡的黑龙数量开始节节攀升。

　　在此期间。

　　玩家们发现，余烬的方向，似乎并不是毒龙尼德霍格的所在，而是稍稍靠东方，那个方向，正巧是利维坦帝国的玩家进军之地。

　　余烬的行为，不由得让两国玩家紧张起来，也让诸多国家的玩家，再一次的兴奋起来。

　　余烬这是要做什么。

　　是因为之前利维坦帝国的狙击行为而不满报复么，他不怕又一次引起两国之间的战争吗。

　　但事实却是，所有人都想错了，余烬只是顺手击杀了路上的利维坦兽人玩家，他的目的，貌似是一头被利维坦帝国玩家，刻意绕过的一头一百六十级稀有传说黑龙之所在。

　　在余烬吸引玩家们注意力的同时，白色的圣洁，天空传说，一锤毙命，若葉樱吹雪等玩家，纷纷抵达了余烬所说的目的地。

　　一百六十级稀有传说黑龙，布万加。

　　布万加和毒龙尼德霍格一样，都是当初啃食世界树的黑龙之一，但相比起毒龙尼德霍格，布万加显然属于最不起眼的那一条黑龙。

　　可即便如此，在玩家们的眼中，他也不可小觑。

　　神之领域是一个巨大的副本，副本中，有很多类似于黑色大雪山的禁地，以及神力种子的衍生任务。

　　前一世，几乎所有的任务，都被大公会和神级玩家给抢走了，其中，就包括布万加的任务。

　　单单三张禁咒卷轴，不足以让余烬下定决心前往利维坦帝国，不过加上布万加的衍生任务，就足够了。

　　一行人很快便赶到了目的地。

　　一路上绕过了许多的利维坦兽人玩家，但当他们知道余烬目的的时候，肯定会过去凑热闹制造麻烦，这一点余烬敢肯定。

　　所以，杀死布万加的速度，一定要快才行。

　　这一点，如果交给其他人来做，可能有些难度，但有他带队，又有一整个神级高手团队支持，绝对不是问题。

　　“很久没有一起下副本了喔。”

　　看着团队里面一个个熟悉的名字，余烬颇有感概，很长一段时间以来，他都是一个人在行动，这群兄弟的近况都有些忽略了，真是不应该啊。

　　不过现在好了，一起开荒神之领域。

　　等神之领域结束后，贝森德帝国，将会出现许多的大型世界任务，他们所有人，应该会在一起很长一段时间。

　　然后，国界开启。

　　大战降临，他们也都会在一起。

　　“看来，等得到九龙神印之后，是要让他们提升点儿实力，以此来应对接下来的诸多大事件了。”

　　一直以来，余烬在涅槃公会的神级团地里面，都是一个神秘的领袖的形象。

　　余烬知道太多太多他们所不知道的消息了，他的脑子里，甚至有每一个职业的任务，转职任务，玄奥任务，觉醒任务。

　　有时候，他们都怀疑，余烬究竟是怎么知道这些消息的。

　　也正是这些怀疑，导致余烬对这些消息的释放，稍稍缓了一下进度，不然涅槃公会的神级团队，绝对不止于现在这样的实力。

　　听着他们熟悉的谈笑声，余烬深深地吸了一口气，对于再度跟兄弟们并肩作战，心中感到很开心。

　　下一刻。

　　他一马当先冲向了空中，磅礴的火元素开始凝结。

　　燃烧远征等法系职业紧随其后。

　　纹丝不动手持一张天幕般的巨盾，挡了上去。

　　天空传说独舞到天明等人，也纷纷冲上。

　　前方。

　　一头蜷缩在地，好似一座黑色大山的黑龙，骤然间惊醒，狰狞的龙首发出了一声惊天动地的咆哮声。

　　而与此同时。

　　利维坦帝国那边，计划，也开始了。

　　……


第440章 前往利维坦

　　神之领域。

　　毒龙尼德霍格的巢穴。

　　“昂！——”

　　一声惊天动地的咆哮声，从广袤的大地之上，向着四面八方扩散而去，如水浪般清晰可见的声波，呈一个扩音器的形状。

　　声波的尽头，是一个巨大的狰狞龙首。

　　龙首之上，密密麻麻的长满了尖锐的倒刺，一张四方形的脸上，布满着横七竖八如蜈蚣的疤痕，左眼眶里，一颗铜铃般的竖瞳，给人一种冰冷和嗜血的感觉，右眼眶则是空洞无一物，只有一段阴森森的黑气，不时从中喷涌而出，所过之处，空气滋滋作响不已。

　　它的身躯如一座小山包，当它站起来的瞬间，整个大地都在轰隆隆的颤抖着，它抖动了一下自己的龙翼，嗡嗡嗡的低沉声，响彻不绝。

　　在他面前的玩家们，一个个都皱起了眉头。

　　一百六十级稀有传说黑龙布万加的龙翼，看似没有丝毫动弹，但实际上，却在以一种高速扇动着，不仅仅掀起了一道道风刃，更是让声波形成了精神法术，干扰着众多玩家。

　　余烬悬浮在空中，遥望着黑龙布万加，法杖轻轻落下，天地之间，顿时便涌现出了一朵朵璀璨耀眼的火焰，发出嗖嗖嗖的声音，飞射而下。

　　落在黑龙布万加的身上后，在其鳞甲之上，熔出了一个又一个焦黑的印记。

　　火焰不灭，如同烧灼类法术一样，持续不断的伤害着黑龙布万加，哪怕是它不断召唤出黑暗气息，想要将之熄灭，依旧是一点都没用。

　　因为，这些火焰，都是加入了永恒不灭火的。

　　无论余烬等级再低，实力再弱，永恒不灭火，也是与火神之火一个等级的火焰，如果黑龙布万加，不全心全意去熄灭它的话，它将一直燃烧下去。

　　而眼下。

　　黑龙布万加面临的，可不仅仅只是余烬一个对手而已。

　　一直以来，于外国玩家而言，整个贝森德帝国，似乎只有余烬一个人，算得上那么回事儿。

　　除了贝森德本国的玩家之外，他们根本看不到，被余烬光辉掩盖的剑刺无双等人。

　　目前，贼皇剑刺无双，已经是贝森德帝国，当之无愧的第一盗贼了，捕风捉影，则是第一风法，纹丝不动，亦是第一盾战。在余烬一战又一战，接连崛起之时，他们也紧随着余烬的脚步，只是没有余烬迈得那么大而已。

　　除了此三人之外。

　　天空传说，独舞到天明，则是贝森德数一数二的战士，仅次于邢干戚等人。

　　若叶樱吹雪，是排名前三的寒冰法术。

　　白色的圣洁，是帝国排名第一的神牧。太白先生，是第一自然语者。巡航导弹，是第一神射手，据说只要是被他盯上的，鲜少有逃得掉的，屈指可数的那么一两人，邢干戚是其中之一。

　　还有第一弩游侠，灵猫优雅，第一守护德鲁伊，月下有情人，排名前三的剑战士帅一帆。

　　被余烬从最玩家最底层挖掘出来的寒冰法术涉江习雨，现在仅次于若葉樱吹雪，有玩家曾戏言，他们两人加起来，丝毫不亚于一头双头雪暴奇美拉。

　　同样的。

　　一叶成殇，也占据了魔兽召唤师的第一位置，柠檬味的夏天，则是野性德鲁伊第一，燃烧远征，是贝森德帝国仅次于余烬和寥寥三人之外的火法。

　　因为余烬的缘故，贝森德帝国的火法职业，是所有职业当中，最受欢迎的。

　　也因此。

　　这一世涌现了比前世更多的火法高手。

　　诅咒术士，生命的流逝，疾风法师，神侠羽翼，骑士，一锤毙命，自然语者，千幻樱，毁灭术士，邪桖，恶魔术士，黑色魔羽，枪战士，龙的精神有些狂，疾风法师，孤风承诺，游侠，夜未央，疾风贼，星帆舞，剑战士，一剑凌尘，元素召唤师，冉冉贝贝。

　　这些玩家们，都毫无例外的占据了各职业第一，或者数一数二的位置。

　　这其中，固然有余烬的原因在里面。

　　但绝大部分，还得归功于他们自己。

　　这，便是涅槃公会的神级团队，他们，是涅槃公会的一张王牌，不知道有多少公会实力想要挖角他们，但最终都以失败高中。

　　在这样一个团队的引领之下，涅槃公会区区几万人，怎么可能弱得了？

　　毫不夸张的说，经过这一段时间的发展，涅槃公会的几万人，实力更进一筹，如果战争再次爆发的话，天迹集团有很大的可能性，将会再吃一次瘪。

　　论坛上面，全都是这样的论调。

　　而因为这样的论调，使得涅槃公会的每日申请加入人数，暴涨到一个玩家们难以相信的数字。

　　但自始至终，余烬都没有再松口，让一个人加入过公会。

　　之前。

　　利维坦帝国的玩家们，不知道涅槃公会，不知道剑刺无双等神级团队，但今天，他们知道了，深切得不能更深切的知道了，这就是一群变态团队。

　　他们一直刻意避开的一百六十级稀有传说黑龙布万加，居然在短短不到半小时的时间内，便化作了一堆灰烬。

　　真的是灰烬。

　　它的龙鳞，龙鳞，全都在他们的注视之下，被余烬的火焰给烧成了灰，堆在地上，像一座小山包一样。

　　一百六十级的稀有传说怪物，他们自然不会认为，这是余烬一个人的功劳。

　　但即便加上几十个人，也依旧是一次壮举。

　　因为这次壮举，剑刺无双等人也轰动了天下，一众人马，在短短半小时内，击杀了一头一百六十级稀有传说黑龙的消息，让每一个人，都牢记住了涅槃公会神级团队的许多名字。

　　同时。

　　在半小时内赶到的，企图破坏余烬的屠龙计划的利维坦兽人玩家们，也成为了一个笑柄。足足数十万的玩家，居然连余烬等人跟黑龙布万加的厮杀之地都闯不进去，真不知道该说些什么好。

　　而就在余烬杀死黑龙布万加后没多久，一个惊人的消息传出。

　　利维坦帝国的一支支团队，居然在毒龙尼德霍格巢穴领地里，大肆的抢夺贝森德帝国手头，生命值几近到底的怪物。

　　因为事先蓄谋得当的缘故，这一下子就让贝森德帝国死了不少玩家，同时被抢去了许多黑龙，包括经验值，以及其死亡后的爆落物。

　　更让贝森德帝国玩家感到愤怒的是，利维坦帝国，居然在摧毁贝森德帝国的临时传送阵。

　　这一举动，立刻又一次挑起了两国的战火。

　　但这一次，不仅仅是成百上千万人的厮杀，而是包括第一个守关Boss的争抢。

　　眼看着两国再一次陷入针锋相对的局面，其他国家幸灾乐祸的同时，也察觉到了一丝不对劲，两国的普通玩家们虽然冲动，但没脑子的人，毕竟是少数。

　　他们这样斗来斗去，有意思么？

　　到后来，哪一国都得不到镇国之宝，不就白白给他人做嫁衣裳了吗。

　　这一次。

　　很可能不是利维坦帝国的主流思想，而是一次阴谋。

　　不过。

　　事不关己高高挂起，只要不关乎到自己，管你阴谋阳谋呢。

　　神之领域中，两国玩家，再一次针锋相对，副本的进度开始被大大的拖累，刚刚追回来的进度，又一次被诸多玩家甩得没边儿了。

　　冷眼旁观着这一切，余烬始终让涅槃公会别参与其中，只需要默默的打副本，开荒进度就行了，至于他么。

　　已经从死亡的黑龙布万加那里，得到任务闪人了。

　　从黑龙布万加处得到的任务，是一个稀有传说级的任务，相比起余烬身上的亚神，神级任务，自然不是特别突出，但他的奖励，却是让得前世的贝森德火法第一人，都有着极大的收获。

　　有了它的奖励，和百分之两点的先知进度，余烬才狠得下心，跑到利维坦帝国去。

　　利维坦帝国，毕竟是敌国，想要进入，需得准备充分才行。

　　除此之外，保密工作一定要做好。

　　先不说他的身份有多敏感了，就以眼下利维坦帝国和贝森德帝国，在神之领域里的紧张关系，他的前往，一定会被认作是莫大的挑衅，进而将矛盾更进一步的计激化，这对他接下来的计划，非常不利。

　　因为有一整个涅槃公会和涅槃店铺在后面支持的缘故，余烬的准备，只用了一个小时不到。

　　不过东西收集齐了，他也没走。

　　因为他力求要把此行利益最大化，所以在前往之前，他回忆了一下，未来一段时间，神之领域中，以及贝森德帝国，所需要的一些材料和装备，准确来说，是在利维坦帝国不值一钱，但在贝森德帝国，却能卖上天价的东西。

　　他这次的目的，无所谓就跟上次前往泰兰德王国一样，倒卖两国装备材料。

　　这一点，谁都能想到，但能做到的，却太少了。

　　首先，穿越国界是一个大问题，第二，储物空间是一个问题，第三，金钱也是一个问题，第四，身份的隐藏改变，第五，物品的合法性。

　　这一个个，全都是问题。

　　搁在别人身上，这些问题，几乎每一个，都是天大的难题。

　　但搁在余烬的身上，就在他决定前往利维坦帝国的那一刹那，问题就已经解决了！

　　……


第441章 碎掌公会

　　伊斯瑞安战争前线。

　　因为不久前的一场两国大战，此要塞曾被彻底摧毁过一次，但在帝国庞大的人力财力物力堆积之下，今日的它，已经变得比过去更加的雄伟。

　　同时，也被派驻了更多的帝国士兵。

　　除此之外，因为两国交战之时，帝国玩家对前线做出的巨大贡献，所有前往伊斯瑞安要塞的玩家，每一天都会得到一个辅助型的正面效果加持，持续时间长达三小时，因为这个原因，导致伊斯瑞安战争前线，成为了一个百级玩家们的聚集地，但是，后来神之领域的开启，使得此地，再一次成为了空城。

　　来到伊斯瑞安战争前线后，余烬直接找到了要塞掌管传送阵的边境官员沃德，拿出了贝森德之英雄勋章，义正言辞的要求此沃德，让他前往利维坦帝国，狠狠地为帝国出一口恶气。

　　因为贝森德之英雄勋章的缘故，沃德并没有因为余烬的自负口气而生气，而是心平气和的劝告他。

　　沃德的话，并不难听。但话里话外，都只有一个意思，那就是你的实力不够，别过去送死了，你身上好歹有着贝森德之英雄的身份，如果死在了敌国，贝森德的脸上会无光的啊。沃德毕竟只是一个NPC，不了解实情，如果他清楚的知道余烬的影响力的话，那么他就会明白，余烬如果死在利维坦帝国，岂止是面上无光那么简单啊。

　　那简直是一个值得利维坦帝国举国欢庆的大事儿。

　　面对沃德的劝说，余烬只是静静地听着，直到他说完后，余烬才从杜鲁姆的怨毒凝视中，拿出了一柄璀璨耀眼的长剑，递给他，沃德看着长剑的时候，先是一阵惊讶，旋即则是激动。

　　“这是……”

　　“没错，这就是大人您的家族遗失了一百多年的传家宝，幻影之剑。”

　　余烬真诚道，“希望大人可以给我一次机会。”

　　“这……”

　　沃德顿时陷入了两难的境地。

　　原本，贝森德之英雄勋章的隐藏属性里，的确是能让余烬前往利维坦帝国的，当然了，绝不是现在他这个实力的时候，也不是现在这个时间，更不是两国刚刚交战，处于针锋相对时期的时候。

　　但是……

　　沃德脑子里千回百转，最终依旧是做出了决定，把幻影之剑递握在手上，咬咬牙道，“我不能答应你！”

　　“不过，我可以告诉你一件事，在法尔肯山脉里，有一处刚刚被挖掘修好的传送阵，可以直达利维坦帝国，因为刚刚修好，尚不稳定的缘故，附近没有士兵守着，你可以去尝试一下。”

　　沃德说完之后，转过身走了，“忘记今天的事吧，我没有见过你，也没有拿过你任何东西。”

　　“已经够了。”

　　余烬看着那柄才价值一百万的装饰品长剑被这名沃德拿走，脸上不由得露出了一丝笑容。

　　以他现在的身家来说，任何能够用钱来搞定的事儿，都不是事儿了。

　　一个小时后。

　　余烬出现在了沃德告诉他的坐标处，来到这里后，余烬便感觉到了一股不稳定的空间气息，他敢肯定，只要拿他拿出毁灭之剑残片轻轻划上一下，这里就会来上一场惊天动地的爆炸。

　　余烬自然不会傻得这么做。

　　片刻后。

　　余烬找到了空间传送阵。

　　刚刚修复的痕迹，清晰可见。

　　深吸了一口气后，余烬踏进了传送阵，从杜鲁姆的怨毒凝视里，拿出了四块空间源石，摆在传送阵的四根长柱上，下一刻，光芒从脚下的空间传送阵狂涌而起。

　　与此同时。

　　不远处传来了一阵轰隆隆的脚步落地声，一大队骑着战马的士兵赶了过来，为首的一个将领看到是余烬后，脸上立刻露出了浓烈的恼怒之意。

　　他张开嘴似乎在吼些什么，但余烬已经听不到了。

　　空间元素隔绝了一切。

　　不过。

　　系统提示，还是清晰的响彻在了脑海中。

　　“系统提示：你的行为触犯了帝国的律法，你在利维坦帝国期间，贝森德帝国将摘除你贝森德之英雄的荣誉称号，一旦死亡，将永久性的消除，但是，一旦你从利维坦帝国，活着回到了贝森德帝国，你的贝森德之英雄称号将得到进一步的提升，作为提高了帝国士气的英雄，您将再一次受到吉尔伽美什大帝的授勋仪式。”

　　“系统提示：除了活下来回到利维坦帝国之外，你在利维坦帝国的所作所为，都将叠加起来，一旦失望将一次性清除，一旦成功，将全部奖励。”

　　“系统提示：杀死一名利维坦玩家奖励如下……杀死一名利维坦NPC奖励如下，摧毁利维坦一个要塞/村庄奖励如下……摧毁利维坦帝国一座城池奖励如下……”

　　听着系统提示的奖励，余烬的脸上，吃惊一次比一次多。

　　前世，从贝森德帝国前往利维坦帝国，可没有这么多奖励啊。不止是后来国界开通，两国狼烟四起后。

　　就连刚开始那些高手前往到帝国，也绝对没有这样的奖励。

　　否则的话，以他们的性格，余烬敢肯定，哪怕他们失败了一次又一次，也一定会闹得个天翻地覆的。就算他的猜测有错，那些玩家，没胆量去摧毁帝国的要塞和城池，但其中性格暴躁尖锐的那几个，肯定会这么做吧？但是他们没有！

　　前往利维坦帝国的动力，又多了一个！

　　但这一切，都是在为大先知的称号推动！在为三个禁咒法术做推动！在为打开冬神宫殿，在为冬神之血，为莫格瑞拉弑神先驱做推动！

　　余烬清晰的知道这一点。

　　眼前。

　　白光渐渐散去。

　　一阵陌生的空气气味儿，涌进了余烬的鼻中。

　　这种味道在余烬看来，是最最浓郁刺鼻的臭味儿，是兽的味道，与贝森德帝国清新的空气，有着天大的差别。

　　但余烬知道。

　　不止是利维坦兽人帝国，前往萨诺特亡灵帝国，也会有强烈的腐臭味道。前往查尔斯精灵帝国，则是让脑袋为之一清的清新。

　　这些空气，都只有他国玩家闻着，才会怪异。兽人玩家自己闻，自然不会有浓郁刺鼻的兽味儿，不然天天闻着这么臭的味道，游戏还要怎么进行下去啊？

　　随着白光散去，余烬的视线，重新恢复光明。

　　他打量了一下四周，大概了解了自己的处境。

　　他脚下破破烂烂，似乎随时都会爆炸的传送阵，建立在一座荒漠中的石山上，荒漠上，刮着干燥的狂风，黄沙漫卷，遮天蔽日。

　　黄沙之后，是一头头沙漠鬣犬，沙漠之狼，以及啃食着尸体的秃鹫们。

　　余烬前世来利维坦帝国的机会很少，自然不知道这是哪儿。但他知道，利维坦帝国的部落建立，是围绕着王城呈弧形，朝着东北方扩散出去，越来靠近王城方向，部落就越是密集。

　　找到部落，才能找到传奇法师奥利维亚。

　　杀了奥利维亚，余烬才有心思，去完成黑龙布万加和摧毁部落城池的任务。

　　“轰！——”

　　就在余烬沉思的时候，脚下的传送阵，忽然传出一阵不堪负重的吱嘎声，然后还没等余烬反应过来呢，传送阵便轰然一声炸碎而开。

　　千钧一发间，余烬动用了毁灭之剑残片，划破了虚空，把传送阵爆炸的空间能量隔绝，然后化作红影冲上天空。

　　下方。

　　传送阵爆炸的波纹呈圆形扩散出，声音亦然，没多久便有兽人玩家赶来，看着爆炸的传送阵面面相觑。

　　空中。

　　余烬最后望了眼爆炸的传送阵，深吸了一口气，看来接下来又有新的任务了，得找到一个传送阵！足够支撑他传送回贝森德帝国的传送阵！

　　这样的传送阵在贝森德帝国很好找，但在利维坦帝国嘛，那就难如登天了。

　　在空中飞了一会儿后，余烬的视线当中，出现了一座小型要塞，于是找好位置，从天空中降落而下，收起了莫格瑞拉弑神先驱，穿上了一套从克希亚那里重金求购的兽人萨满装备，手上握着一柄头骨法杖，套着一身黑色的长袍，朝部落走去。

　　这座部落人声鼎沸，熙熙攘攘，人气很高，应该可以得到奥利维亚的消息。

　　部落中。

　　街道两旁和贝森德帝国的城池一样，都是玩家们在摆摊卖东西。

　　中间一个大广场，是整个部落最繁华的地段。

　　而酒馆中，则是消息流传之地。

　　在这座部落待了半小时后，余烬收集到了自己所需要的一切消息。

　　首先。

　　这座狮虎要塞，位于利维坦帝国的最东北方向，再往前大概两百里地，就是与贝森德帝国隔海相望的边界了。

　　其次。

　　传奇法师，或者说传奇萨满奥利维亚，是利维坦帝国一个非常有名的NPC。

　　原因有二。

　　第一。

　　奥利维亚是整个利维坦帝国，第一个因为玩家名气而加入某一要塞的传奇NPC。

　　而这座要塞，恰巧是利维坦排名第一的公会，碎掌公会的主要塞，碎掌要塞。

　　更重要的一点。

　　这位奥利维亚，是碎掌公会的公会长，同时也是利维坦帝国的天榜第二那位的重要任务NPC。

　　这是整个利维坦帝国，人尽皆知的事！

　　脑子里回想着前世的天榜第二，碎掌公会，而这一世的碎掌公会，天榜第二，余烬知道，事情有点麻烦了！

　　……


第442章 聆听夜幕

　　“碎掌公会，掌控着火印和暴掠两座，堪比贝森德主城的部落，然后，以火印和暴掠为中心，辐射周边诸多大中小型部落，其下自己建立的部落，更是足以七座，是利维坦帝国，当之无愧的第一公会，其公会长，亦是仅次于无名的天榜第二高手，聆听夜幕。”

　　余烬抚了抚额头，有些头疼，他接下来的任务，是要跑到碎掌公会的主部落，碎掌部落去，一旦身份暴露的话，他有百分之九十的机率，将会死在其中。

　　因为他知道，聆听夜幕是个聪明人，他是绝不可能允许，贝森德帝国的天榜第一在他的部落里面，做出任何有损其公会声名的事儿的。

　　所以，他得杀死余烬。

　　为了杀死余烬，他可以付出任何的代价，如果这样的念头，一开始便存于聆听夜幕的脑海中的话，那么余烬被杀的机率就将上涨到百分之九十九。

　　剩下那百分之一……

　　根本不提也罢。

　　不过，既然来都来了，余烬自然不可能放弃。

　　所以，在走出身后的小型部落后，余烬便朝着碎掌部落飞行而去，至于办法么，途中再想吧。

　　就在余烬前往碎掌部落的同时，神之领域中，贝森德和利维坦帝国的冲突，已经到了一丁点儿火花便能点燃引爆的地步，双方对传送阵的破坏，对黑龙怪物的抢夺，已经到了无所不用其极的地步，这个时候，哪怕是知道彼此可能都中了其他国家的计谋，他们被算计了，依旧是停不下来。

　　顶多是分出一丝力，去把其他任何可能，把事情演变至此的国家玩家，给拉入了局中。

　　战局，也因此进一步的扩大。

　　双方的矛盾，更加的尖锐锋利，与贝森德和利维坦两国较近的玩家们，唯恐避之不及的躲开。

　　生怕被愤怒的两国玩家给牵连，殃及池鱼。

　　神之领域里战争在爆发，论坛上的嘴炮战，也没有停下来，不过只能在论坛上面叫嚣的玩家们，还把查尔斯精灵帝国和萨诺特亡灵帝国给带了进去。因为双方都觉得，是这两国，主导了此次事件。

　　事实上，也的确如此。

　　除了查尔斯和萨诺特之外，谁还有那么大的能量，在别的国家，培养出数万人的精英队伍，去抢夺贝森德帝国的黑龙，去摧毁他们的传送阵？

　　没有了！

　　不过，论坛上面的嘴战，毕竟是嘴战，只要不牵连到神之领域中的战争，那一切都好说，顶多是让局面更加混乱，让两国的仇恨，更进一步的累积而已。

　　在这种情况下。

　　贝森德帝国，愈发的想要获得九龙神印，因为只有这样，才能在不久的将来，国界开启后，在与利维坦帝国的战争里，占据优势！

　　同时。

　　利维坦帝国的玩家们，也想要获得贝尔希摩之角，那样，他们才能把贝森德帝国，击溃如丧家之犬！

　　不过，两国玩家的赌咒，在其他国家的玩家们看来，却是那么的可笑。

　　按照两国眼下的局势来看，别说是杀死最后的第四守关Boss，获得镇国之宝了，怕是其他国家，都打到第四守关Boss眼前了，贝森德和利维坦的玩家们，还在毒龙尼德霍格的巢穴里互相厮杀吧？

　　神之领域的局面，不受控制的发展着。

　　而余烬，则是在一天之后，抵达了利维坦帝国的火印部落，他即将要前往的碎掌部落，正位于这座巨大部落的西南方向，一座山峰的峰顶平台之上，除了前方一条笔直向下的台阶路之外，左右后方，全都是悬崖。悬崖之下，则是吞噬过一支数万人飞行军队的恐怖之地。

　　没人知道那底下有什么。

　　但玩家们却知道，对于碎掌部落周边的深渊，聆听夜幕有着百分百的信任，对于这座深渊，他根本不设防！

　　碎掌部落中，曾有人放言，别说是几万人，就算是几十万人，上百万人，以眼下玩家们的实力，也没可能穿越得了！除非等玩家等级普遍到了一百五十级，或者说，有几十位上百位魔导师领头还差不多。

　　在前世，对聆听夜幕有着一些了解的余烬，自然不会认为，这是大话。

　　除了碎掌部落的左右后方之外，正前方的台阶，也是一步一陷阱，如果没有携带公会的徽章，踩上去就会触发天罗地网的陷阱攻势！

　　如果是大部落的话，居高临下的箭塔，萨满图腾柱，炮塔，魔导炮，冰霜投石机，滚石机，种种大型的战争武器，都足以将来犯者阻于山下！

　　如果是一个像无名或余烬这样的高手的话，那就更有的瞧了。

　　之前就有过这样一次经历。

　　一个在利维坦天榜排名前十的刺杀者，想要潜行入内，但却被一根堪比五级法术的永续追踪之箭给射中了！

　　何谓永续？

　　永续就是永远持续！

　　永远持续追踪的箭！只要被当做目标的玩家没死，这根箭便会一直持续下去！除非用六级或者禁咒级的法术摧毁。不过这个永续追踪之箭，还有一个变态的地方就是。如果它感应到足以毁灭它的能量气息，就会轰然爆炸。

　　爆炸产生的威力，也足以杀死玩家一次了，或者，制造一个空档，让人有机会杀死他。

　　这种针对天榜玩家的手段，简直是高明到了极点，让人防不胜防。

　　而且。

　　天知道这种永续追踪之箭有多少？

　　经过几次团队，个人的突袭后，就再也没人敢闯入碎掌部落了。

　　因为，这实在是太难了，说是难如上青天也不为过。

　　换句话说，想要进入碎掌部落，只能从正门进入，但碎掌要塞，又是一个全军事的要塞，除了碎掌公会的精英玩家，鲜少有人能够进入其中。

　　“公会玩家么……”

　　余烬考虑了一下后，决定放弃强攻，或者是偷摸儿进入的方法，采纳了一个比较稳妥的方法。

　　片刻后。

　　余烬出现在了火印要塞，碎掌公会招收新人的地方。

　　碎掌公会招收玩家，分为两种，一种是普通玩家，一种是精英玩家。

　　普通玩家，分别加入其他六座部落。

　　只有精英玩家，是直接加入碎掌部落。

　　对于进入碎掌部落的玩家，碎掌公会没有特别严苛的背景考核。比较碎掌公会玩家上百万，精英也有十万，一个个都调查，那调查得过来么。

　　而且，就算是有一两个间谍进入碎掌部落又怎样，先不说，真正的机密都在神级玩家和公会高层的手中。

　　就算是天榜高手混入了其中，又能怎样？

　　除了成为又一个倒在碎掌部落的高手之外，没有其他任何意义。

　　所以。

　　余烬加入碎掌公会精英团的行动，还是蛮顺利的。

　　不过，这都多亏了他准备充分。

　　首先，利用易名和易容两枚亚传奇戒指，余烬换了一个身份。利用前世的记忆，编篡出了一个似真非真，似假非假的身份。第三，找克希亚买了一套萨满职业的套装。第四，以他对火焰的操控能力，可以用火焰模拟出一切跟火焰有关的东西。

　　包括烈焰图腾，炎爆图腾，火之守护图腾，等等等等。

　　在职业，等级，现场考核结束后。

　　余烬跟着碎掌公会组织的团队下了一次副本，这个团队里面的玩家，全都是申请加入碎掌公会的玩家，他们必须在这副本中，达到一定的要求后，才能确认，加入碎掌公会。

　　这个要求，不只是个人实力，还有团队配合。

　　看到碎掌公会招收精英玩家的要求后，余烬不由得笑了。

　　不得不笑啊。

　　因为。

　　一个团队的陌生申请者，下副本，考验个人实力和团队配合能力，正是涅槃公会率先提出来的。

　　不过，引得余烬发笑的真正原因，并不是这个。

　　而是。

　　这个方式方法，是余烬从前世记忆中翻找出来的，而创造这个方法的，正是碎掌公会！

　　想了想其中的关系，余烬便忍不住笑。

　　不过笑归笑，余烬在副本里面的个人实力发挥和团队配合，可是丝毫都没落下。

　　为了不引人注意，余烬刻意把自己压制到刚刚及格，不突出，但也不会被刷下的层次。他的目的，只是进入碎掌部落而已。因为只有那样，他才能够避开正门外的陷阱，以及中长距离的战争武器。

　　剩下的么，就只剩下传奇法师奥利维亚，碎掌公会不满百级的精英玩家，以及一些驻守碎掌部落的NPC了。

　　副本是一百级副本，一共三十人，花了四个小时完成。

　　出去副本后，有七个人被成功录取了，余烬正是其一。

　　在成为碎掌公会的玩家后，余烬得到了一个勋章，佩戴着这枚勋章，余烬第一时间朝碎掌部落而去。

　　在踏上直通部落要塞，那条堪称天梯的台阶时，余烬深深地吸了口气。

　　接下来。

　　在这座举世闻名的要塞里面，即将爆发一件，同样会轰动世界的事。

　　希望，引起的后果，不要太大才好啊。

　　余烬不知道。

　　就在他踏上天梯台阶的那一刻，在神之领域里，同样有一件惊天动地的大事件，即将爆发。

　　……


第443章 战争旗帜

　　利维坦帝国。

　　余烬一脚踏上碎掌部落的天梯台阶。

　　与此同时。

　　神之领域中，绝大部分兽人和人类玩家们，正在毒龙尼德霍格的巢穴之中，进行着一场又一场生死大战，除了部分克制、理智的玩家，以及涅槃、剑与玫瑰、地上天国等听从指令的公会之外，几乎全都成了其他国家玩家眼中的笑柄，而在嘲笑两国玩家的时候，他们也在抓紧时间，清空沿途的黑龙，以期早日抵达毒龙尼德霍格身前。

　　其中，自然又以查尔斯精灵帝国和萨诺特亡灵帝国的速度为最。

　　可是。

　　让玩家们万万没想到的是，第一队抵达毒龙尼德霍格身前的团队，居然是利维坦兽人帝国的，而团队中的玩家，更是耸人听闻到了极点。

　　贝森德天榜第五，自由的凡人。天榜第四，疏啸寒，天榜第三，风疾落叶舞，天榜第二，聆听夜幕。

　　以及，天榜第一，无名。

　　此五人带着一个三十人的团队，也不知道用了什么办法，居然赶在进度最快的查尔斯精灵帝国前面八小时到达，虽说，当查尔斯帝国的团队赶到时，毒龙尼德霍格还剩下百分之八十七的生命值，而贝森德的玩家团队中，则只剩下了天榜前五人，依旧是在全世界引起了一场轰动。

　　更如世界第一颗核弹爆炸一样，炸懵了贝森德帝国的玩家，直达此时他们才深深地意识到，他们被耍了，他们中计了，有了这样的结果，他们怎么被耍被算计，而聆听夜幕等人，又是怎么说服了无名。

　　怎么率先抵达毒龙尼德霍格的，已然不重要了，重要的是，贝森德帝国目前最快的团队，涅槃神级团队，也依旧在萨诺特亡灵帝国之后。

　　一个个正在与兽人玩家进行着撕逼大战的人类玩家们，纷纷醒悟，开始清空着周围的黑龙，不再继续与兽人玩家纠缠，因为此时的他们，想清楚了一件事，那就是，真正的胜利，并不在神之领域里。

　　神之领域中的战争，至多会造成部分玩家的死亡，装备爆落。

　　只有外界的战斗，才能伤筋动骨。

　　虽说玩家们理智了，但仇恨却继续加深了，一旦让他们得到九龙神印，等将来国界开通，定然要让兽人帝国的玩家，跪下来……唱征服！

　　贝森德帝国的玩家们，一个个都恨恨地想着。

　　时间流逝。

　　在查尔斯精灵帝国的玩家团队抵达毒龙尼德霍格之处后，战斗不再至于人与怪物，还加上了人与人。而刚开始，战局还很明显，是两国玩家与毒龙尼德霍格。而随着萨诺特亡灵帝国，贝森德帝国，以及诸多王国公国的团队赶到后，局势便开始不受控制了起来。

　　因为人人都想要杀死毒龙尼德霍格，所以，谁也不愿意让其他团队，全心全意击杀毒龙尼德霍格，这样就导致，给了毒龙尼德霍格机会，本来只剩下百分之十几的生命值，在短短的半小时内，便恢复到了百分之五十多。

　　然后，继续恢复，直至到了全盛状态。

　　这种局面，让得所有玩家，团队，都觉得难搞极了，如果继续这么内战下去的话，别说杀死毒龙尼德霍格了，怕是来再多的玩家，都会被它给碾杀吧？

　　更让人纠结的是。

　　利维坦和贝森德这两国玩家，在毒龙尼德霍格面前，都展现出了哪怕我不能杀死它，也绝对不让你杀死它的那种气势。

　　这个时候。

　　互杀对方的玩家，也是在为己国争夺奖励出力，是以愤怒的内心更是得到了释放，局面更加的不可控。

　　在这场旷世决战之中，玩家们发现了各大帝国王国公会的天榜玩家，几乎绝大部分都在，就是一个名气极大的玩家缺席了，而且以他的实力，绝对是能让战局顷刻变幻的那种。

　　余烬。

　　余烬去哪儿了？

　　每一个玩家都在猜测着。

　　他为什么不来帮贝森德帝国的玩家击杀毒龙尼德霍格，以他的实力，那些五级六级，乃至于禁咒法术丢下去，很容易就造成巨大的伤害吧，虽说也不能保证贝森德必然能杀死尼德霍格，但至少上涨了一点儿机率。

　　而且一直以来，余烬可都是很理智的啊。

　　这一点从涅槃公会玩家，涅槃神级团队就能看得出来，他们没有一个人，参与了两国之间的撕逼大战。

　　余烬绝对不是莫名其妙的消失！

　　他肯定有着打算！有着计划！

　　至于是什么计划……

　　玩家们不知道！

　　但从他宁肯抛下尼德霍格的首杀来看，余烬的计划，必然会惊天动地！

　　而事实上……

　　也的确如此！

　　就在诸国玩家，齐至毒龙尼德霍格身前，展开旷世大战的时候，余烬正在碎掌部落的天梯台阶上面拾阶而行。

　　这条天梯台阶，有三十米宽，能并排走下三十多个玩家，以及一些体型庞大的宠物，战争武器。

　　天梯呈一条斜线，笔直通往山巅。

　　两旁之下，是一望不可见底的深渊，深渊中，时不时传来震耳欲聋的咆哮声，让人闻之心颤。

　　余烬走在天梯上时，周围都是来来往往的兽人玩家们。

　　有的玩家谈笑着，有的玩家或低头，或抬首疾行。

　　没人注意他。

　　他也没做什么引人注意的是，一直就这么往前走。

　　只是他的感知很不老实，一直在仔细观察脚下台阶上覆盖的陷阱，以及其下深渊中的东西。

　　陷阱什么的，自然没能难得倒余烬的感知。

　　倒是其下的深渊，以余烬的感知，没能探知到底，就被黑色的雾气给挡住了，这让他的感知像石头砸在了墙面上一样。

　　没法儿。

　　余烬只得收起了感知，全心全意走向碎掌部落。

　　很快。

　　碎掌部落的入口，便出现在了余烬的视线当中。

　　天梯尽头，两旁，竖着两根锋锐的长矛，以余烬的眼力劲儿，自然能发现，那两根长矛是传奇武器，而且等级在一百级以上。矛头处绑着两张随风飘扬的红色旗帜，旗帜上面涂抹着杂乱无章的文字和图案，风吹动，旗帜哗啦啦的响起，似乎回荡在了整片天地间。

　　这一左一右两面旗帜，也不简单，是利维坦帝国两头有着极高难度的一百六十级稀有传说Boss才会掉落，左边的叫做战争旗帜，右边的叫做胜利旗帜。

　　路过两面旗帜时，余烬没有和其他玩家一面，露出骄傲的神色，心中也没有在想，当时为了这两根长矛这两面旗帜，碎掌公会付出了多大的代价。

　　而是在琢磨着，当待会杀传奇萨满奥利维亚的时候，要不要顺便把他们给拔走？

　　这想法一经升起，立刻一发而不可收拾！

　　心中下定决心后，余烬抬脚越过了它们，踏上了坚硬的地面。

　　脚下，是一条笔直向前的大道，大道的尽头是一扇打开的木门，木门上面用红色的印记涂抹着许多的图案，散发着磅礴的图腾气息，毫无疑问，那些都是萨满们的杰作。

　　凭借着这些图纹，这些木门，就可以有着丝毫不下于贝森德秘银大门的能力。

　　嗯，这扇门也不错。

　　在两旁守门玩家以及NPC平静目光的注视下，余烬走进了碎掌部落，后头往上望了望，一架架闪耀着寒光的战争武器，正指向部落外的方向。

　　这些，本都是可以将他阻挡在外的制胜法宝，但现在全都没用了，高等阶的战争武器，可不像是玩家一样，可以随意的移动，随意的施放法术，攻击。

　　因为是固定的缘故，它们想要转动一下，都极为的费劲儿。

　　所以，它们现在全都是废物了。

　　“传奇萨满，奥利维亚……”

　　余烬闭上了眼睛，稍微感受了后，逆着人流，走向了碎掌部落的东南方向。

　　在他踏出第一步的时候，本来还有些浮躁的心，顿时静了下来。

　　接下来他将要面对的局面，必须得全心全意才行。

　　浮躁，会置他于死地的。

　　一步，十步，百步，千步。

　　余烬的呼吸越来越慢，越来越慢，眼睛都愈发的有神，精光矍铄。

　　身边擦身而过的玩家，都惊异的发现，自己撞到余烬的时候，像撞到了一团火焰一样，有着微微的灼痛感，但却不像实体一样的阻碍他。

　　正当他们升起这样想法的时候，一道震耳欲聋的爆炸声忽然响起。

　　“轰！——”

　　远方。

　　碎掌部落的核心地带。

　　也是碎掌公会的公会大厅之外，一道三色的火柱忽然冲天而起，被三色火柱沾到哪怕一丁点儿火星的玩家，都被瞬间秒杀。

　　但这并不是重点。

　　重点是，玩家们发现，这些玩家并不是目标，公会驻地大厅也不是目标。

　　那位从碎掌部落建立开始，便一直镇守在公会议事大厅门口的NPC，传奇萨满奥利维亚，才是目标！

　　他正好被三色火柱给包裹其中，撞飞到了天空之上。

　　与此同时。

　　天地之间的图腾气息大作，一道道图腾柱从空中凝聚，其尖端，全部都指向了西北方向！

　　那里，正有一个身穿红色法袍的玩家站在。

　　狂风大作，掀起了他的兜帽。

　　让玩家们看清了他的脸。

　　在看清的瞬间，他们的心脏都剧烈的颤抖了一下。

　　下一刻。

　　不可置信，吞噬了他们的脸庞！

　　……


第444章 击杀传奇萨满

　　“余烬？！”

　　“快快快，掐我一下，确定我不是在做梦吧！”

　　“是我的错觉么，还是我眼瞎了，那是余烬？！真真真真的是余烬？”

　　“他是怎么进来的！”

　　“他想要做什么？！”

　　“丫挺的，这逼居然敢来闯我们部落，真当我们是土鸡瓦狗了啊，快抄家伙干死丫的！”

　　“之前我还在猜，他到底干什么去了呢，居然跑到我们部落来找死了，真是，让我不知道该说些什么好了，千言万语只能汇聚成一句话，弄死他！”

　　碎掌部落中的玩家们，在短时间的震惊和不可思议后，纷纷大喊起来，与此同时，全都没有犹豫，跟随传奇萨满奥利维亚一起，释放出层出不穷的法术，顿时间，天地间开始闪耀起璀璨夺目的光彩来，而它们的目标没有例外，全都是余烬的方向。

　　其中，自然是以一百六十级的传奇萨满奥利维亚的法术为主。

　　“导电体质！”

　　“雷暴之力！”

　　两大五级法术应声而落，一个是辅助，另一个则是单体攻击，顷刻间，便让余烬的五级极效防御法术几近失效。

　　而在奥利维亚的法术之后，成千上百的法术落下，威力更甚一筹。

　　但相比起之下，玩家们的法术威力要弱得多，速度也要慢得多，最重要的一点是，他们没有五级法术特有的法术威压，不能压制余烬，减慢余烬的施法速度和施法种类。

　　在硬生生承受了奥利维亚一击后，余烬的眼前，立刻撕裂开一个空间裂缝。

　　余烬跳跃其中后。

　　玩家们的法术才尽数落下，将碎掌部落的地面炸裂出漫天的飞石，火焰冰晶雷电的爆炸声，不绝于耳。

　　第一次攻击失败，玩家们并没有因此和大失所望。

　　因为他们知道，如果余烬那么容易杀的话，一老在就死了，自然也就没了那奇迹神话之名。

　　“轰！——”

　　又一声低沉的爆炸声响起，一身兽皮衣的苍老传奇萨满奥利维亚，桀桀笑着挥动了手中头骨法杖，一个虚幻的影子，顿时浮现在他的面前，下一刻，磅礴的威压开始朝着四面八方席卷而去。

　　感受到那异常的威压，玩家们尽皆震惊。

　　“六级法术，先祖复苏！”

　　一个六级的强大法术，在传奇萨满奥利维亚的手中，却是信手拈来一样，这让玩家们大大的增长了信心，这次余烬自投罗网，一定可以把他给留下。

　　但殊不知，余烬已经面对过多少，可以信手间释放六级法术的怪物了，它们，几乎全都死了，当然了，其中很少有被余烬正面杀死的，都是借着各种天时地利，譬如说冰霜巨龙尼米兹和双头雪暴奇美拉。

　　可无论怎么说，这些怪物，的确是死在了他的手下。

　　而六级法术，他也的确不知道面对了多少次了。

　　在深知六级法术威力的情况之下，余烬仍旧敢深入敌营来杀传奇萨满奥利维亚，要么是他纯傻缺，要么是他有底牌，有底气。

　　至于说有哪个，傻子都是清楚的。

　　在传奇萨满奥利维亚使用出先祖复苏的同时，余烬的位置也暴露了，很显然么，就是奥利维亚针对的方向。

　　第二次显现出身形来，余烬立刻就遭到了铺天盖地的攻击。

　　玩家们只顾着兴奋了，却没发现，余烬的脸上，自始至终都是一副平淡的表情。

　　就在余烬战于碎掌部落的时候，整个神之领域的论坛都闹翻了。

　　几乎所有的玩家，都为余烬的莫名行动感到不可思议。

　　“余烬居然在这种关键时刻，跑到利维坦帝国去了？他脑子抽抽了么？”

　　“估计是抽抽了吧，贝森德老是被利维坦欺负，老是受到，被攻击！是个人，如果有那能力，也该像余烬一样愤怒了。”

　　“的确。”

　　“不过他挑的时机，也的确是好！碎掌公会的高手们，全都去了神之领域！整个利维坦帝国的百级玩家，几乎都去了神之领域！如果不是余烬主动挑衅那一百多级的传奇萨满，碎掌部落能不能挡住余烬，还真是一个问题！”

　　“我非常好奇的一点是，余烬怎么就跑到利维坦帝国去了，怎么一下子就混进了碎掌公会碎掌部落？”

　　“对啊，碎掌部落不是号称利维坦的无敌要塞么？根本不可能被攻破，不可能被潜入？”

　　“这下子脸又要肿咯！”

　　论坛上面的议论，很快就扩散到了神之领域中，所有国家的玩家在听到消息，都不禁愕然不已，然后在心中，默默地把余烬那个不按常理出牌的家伙给列进了罪不可招惹的名单行列！

　　不按常理出牌！简直太不按常理出牌了！

　　余烬现在不是应该待在神之领域吗？不是应该和涅槃神级团队一起，把毒龙尼德霍格干掉吗？

　　可是，怎么就成这样了呢？

　　跑到敌国，敌国最大的公会，最重要的要塞，最核心的腹地去搞事儿去了！这完全是弃国家利益而不顾嘛！

　　等等！

　　为什么贝森德帝国的玩家们这一次，没有因为余烬的行动而愤怒，破口大骂呢？

　　诸多玩家们瞥了眼贝森德帝国的玩家们，看到那一张张洋溢着兴奋的笑脸，都是忍不住在心中骂了句脏话，操，这群孙子也全都支持余烬的举动！

　　这群疯子！

　　不过，深入想想，倒也不是不能理解。

　　毕竟，利维坦和贝森德的仇恨太深了！再加上，毒龙尼德霍格，并不是神之领域的最终Boss，所以他们也就非常支持余烬的这次行动了。

　　看完贝森德帝国玩家们的表情，反观利维坦，全都是铁青着脸，眼中恨不得喷发出火焰来。

　　特别是碎掌公会的玩家们，一个个全都望向自己的会长和高层们，只要他们一声令下，立刻就能做出任何为了挽回名誉的举动来。

　　被万千道目光注视着的聆听夜幕，沉吟了一会后，给碎掌公会的高层说了几句话，然后整个庞大的公会，就开始飞速的运转了起来。

　　不止是神之领域中，还有碎掌部落里。

　　碎掌公会开始行动，余烬自然是危险了，贝森德帝国的玩家，都开始为他期待起来。

　　这一次，不管是为了个人也好，为了公会也好，还是为了国人的荣誉，一定要赢得漂亮！绝对不能死在利维坦帝国！

　　国人玩家的声音，自然传递不到余烬那里去。

　　但他自己也明白，自己这一次，绝对不能输！

　　眼看着传奇萨满奥利维亚的六级法术即将形成，余烬也撕裂了一张六级法术卷轴。

　　搞得部落里的玩家，一个个都紧张起来，生怕这是一个大型的范围法术，但出乎意料的却是，卷轴撕裂后，没有任何的法术波动，就像是无风无浪的平静湖泊一样。

　　但事情真的是这样吗？他们每一个人都知道，当然不会！

　　果不其然。

　　在卷轴撕裂后的第三秒，也就是奥利维亚的先祖复苏生效之时，一声闷哼声突然响起，奥利维亚头顶飘起了一个巨大的伤害数值，与此同时，先祖复苏法术骤然停滞。

　　奥利维亚陷入了一个十秒内无法施法的状态中。

　　“妈蛋，这是余烬的计谋！他就是想让奥利维亚施法，然后法术反制他，让他无法施法，无法阻止他！他要做什么？！”

　　这个玩家的声音刚刚落下。

　　余烬就给出了他答案。

　　一个巨大无匹的空间裂缝，忽然出现在了天空上，裂缝之中，是一整个火焰的世界。

　　那种火焰的颜色和模样，像极了余烬使用过的火焰之一。

　　“永恒不灭火！”

　　有人叫出来了名字。

　　任何东西，只要是出现在了玩家们的眼中，自然有办法，被他们知道。

　　永恒不灭火代表着什么？玩家们不知道，但余烬却很清楚！

　　代表着世界壁垒之火源！代表着亚神，莫格瑞拉！

　　就在玩家们震惊于那熊熊燃烧的火焰之时，一根被红色法袍笼住的手臂忽然伸了出来。这件法袍玩家们见过，正是余烬身上的莫格瑞拉弑神先驱。这根手臂身上套的，不过是更大一些而已。另外，威压也要更大一些。

　　“那是什么？！”

　　“禁咒？！”

　　“呵呵，就怕他不用禁咒呢！我们公会的护罩，可是能阻止大范围的元素凝聚，可是能防御……”

　　话音还没落下，一声玻璃碎裂般的声音响起。

　　一个透明的护罩刚刚形成便轰然破碎，化作了漫天的光雨落下。

　　“能防御住亚神的攻击呢……”

　　这时，这名玩家的声音，才堪堪说完，看着那漫天的光雨，眼神一下子变得惊恐至极。

　　“亚神？！”

　　玩家们惊恐的声音此起彼伏。

　　然后就看到，那根巨手的手指，忽然化作了五根燃烧着咧咧火焰的天柱，狠狠地碾压而下，空爆声不断的响起，那个被法术反制，短时间内不能说话的传奇萨满奥利维亚，脸色苍白而无助。

　　感受到磅礴的威压，往后退了两步后，踉跄跌倒在地。

　　紧跟着。

　　被五根火焰天柱按压在了地下。

　　滋滋滋的声音响起。

　　大地被融化。

　　一代传奇萨满奥利维亚，就这样死了。

　　看到那依旧没动静儿的天柱火焰五指山，玩家们目瞪口呆。

　　全场，寂静。

　　……


第445章 最不可招惹的人

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　落针可闻。

　　玩家们几乎听得见自己心脏的砰跳声。

　　“亚神……”

　　“用亚神，灭掉一个传说……”

　　“余烬是疯了么？”

　　“收获呈正比么？”

　　“传奇萨满奥利维亚，于他而言，有那么重大的意义么？”

　　“杀死奥利维亚的收获，会比失去一个亚神的召唤权，更有价值么，我真是服了他了，有底气也不能这么糟蹋吧……”

　　“你到底是哪国人……”

　　“呸呸呸！我说错了，多糟蹋，多糟蹋！多浪费，多浪费！”

　　眼看着碎掌部落的防护罩破碎，火焰山似的手掌轰然落下，将传奇萨满奥利维亚碾压而死，玩家们纷纷领悟，这是余烬召唤了亚神级的帮手，否则的话，绝对造成不了眼下的局面。

　　亚神级召唤物啊，几乎相当于一个中高级的禁咒卷轴的价值了吧。

　　余烬究竟是为了什么啊……

　　玩家们表示猜不透！

　　但是，不管余烬的目的如何，他的行为，也让再傻的人都知道了一点，余烬来利维坦帝国，来碎掌部落，绝对不是来玩的，他挑上传奇萨满奥利维亚，也绝对不是兴之所至，而是有着深思熟虑的。

　　“咔咔，轰！——”

　　正当玩家们思绪纷飞，看着巨大手掌持续燃烧之际，脚下的大地忽然轰隆隆的震颤起来，一条条巨大的裂缝开始蔓延，碎掌部落中的建筑，开始剧烈的摇晃起来。紧跟着，在玩家们还来不及反应之时，倒塌开始了，毫无征兆的爆炸，燃烧，坠入开裂的深渊之中。

　　建筑物都开始剧烈的抖动起来，玩家们怎么还站得住脚呢，更何况，他们还感受到了炽热的高温正在侵袭全身，生命值在嗖嗖嗖的暴跌着。

　　“轰！——”

　　一声惊天动地的炸响后，那五指手掌缓缓地抬起，其下，没有了传奇萨满奥利维亚，但地面还在，没有火焰燃烧和大地下陷的痕迹，玩家们在摇晃中一阵的不可置信和愕然，但很快，他们就觉得这世界还是正常的，随着一阵疯狂刮过，那道被手掌印压过的地面，居然在顷刻间化作了飞灰，留下了一个深达地底的痕迹。

　　还没等他们有时间感慨呢，那手掌再一次的落下，在玩家们本以为，这次召唤已经结束的情况下，印在了碎掌部落的议事大厅上。

　　碎掌公会玩家们的眼睛顿时红了，发了疯一样的朝着空中的余烬和火焰手指攻击起来。

　　有的玩家，还想调动战争武器。

　　在面对亚神级的召唤物的情况之下，也只有战争武器才能对它造成伤害了，但调动的速度太慢了，直到手掌已经印下了两三次，然后又落在城墙上的时候，战争武器依旧没有调转过头。

　　在期间，玩家们的攻击也毫无效果。

　　因为，碎掌部落里的玩家太少了，只有七八万，大部分满百级的精英玩家，全都跑去神之领域了，现在正有一部分往回赶呢，但无论再快也根本来不及。

　　余烬的突然袭击，来得太是时候了，根本不给人一丝一毫的反应时间。

　　莫格瑞拉的手掌依旧不断的落下，玩家们疲于躲闪和奔命，除了看着同伴不断死亡，建筑物不断摧毁之外，根本什么都做不了，眼睛红得几乎能滴血了，但即便如此，又能如何呢。

　　他们什么都做不了，就像当初利维坦入侵贝森德帝国，大部分贝森德玩家，什么都做不了的无助一样。

　　相比起那时的贝森德帝国玩家。

　　碎掌部落的玩家，无疑要更加的凄惨。

　　因为，他们只承受了一个人的攻势，是一个公会，被一个人所羞辱。

　　不止如此。

　　碎掌部落的城门口，天梯尽头，那据说是贝尔希摩身上的鬃毛制作的两根长矛，虽然只是传奇级，但却是碎掌部落最早的璀璨战绩之一，是碎掌部落的骄傲。

　　以及。

　　那两张旗帜。

　　传说级的胜利旗帜，稀有传说级的战争旗帜。

　　它们既代表着荣耀，也代表着价值。

　　还有。

　　那被无数传奇、传说萨满涂写过，堪比稀有传说级的大门。

　　它们，无一例外，全都被余烬给搬走了，城中碎裂爆炸的建筑物中的物品，也尽皆被余烬的杜鲁姆之怨毒凝视给掠夺得干干净净，除了少部分被玩家保留了下来之外。

　　全部，惨遭掠夺。

　　利维坦帝国的玩家们，感受到了撕心裂肺的屈辱。

　　但在亚神级的武力镇压之下，根本毫无反抗之力。

　　这样的屈辱，足足持续了五分钟，五分钟的时间里，整座碎掌部落被亚神级的手掌给碾压了一遍，等聆听夜幕回来的时候，正看到了满地的狼藉和疮痍。

　　站在天梯台阶尽头，聆听夜幕面无表情的看着前方，听着手下汇报。

　　在聆听夜幕手下们看来，他们的老大一如既往的沉着冷静，哪怕面对如此沉重的打击，也依旧如此。但他们丝毫不知道的是，聆听夜幕现在已经处于放空的状态了，他的视线开始模糊，耳朵中，也没了声音在钻入。

　　只有他心中一声声的怒吼。

　　在他的眼中，部落被摧毁了不要紧，以碎掌公会的赚钱程度，想要重建，不是问题。声誉受到重创，也不是问题，顶多是找机会报复回来就罢了，余烬有办法来到利维坦帝国，他自然也能找到办法前往贝森德，余烬有办法覆灭一座部落要塞，他自然也有办法。

　　七万多的玩家死亡，数亿亿计的资金损失，不算什么。

　　他唯一在乎的，是传奇萨满奥利维亚。

　　这个世界上，除了他自己之外，恐怕再也没人知道，这个传奇萨满对于他的重要性了，杀死奥利维亚，几乎是毁掉了聆听夜幕三分之一通往至高位置的路。

　　内心深处，狠狠地咆哮了一分钟后，聆听夜幕渐渐回过神来。

　　挥了挥手，制止了属下的汇报。

　　“抓住他，不要杀他。”

　　话音落下，玩家们尽皆一凛，作为跟随聆听夜幕数年的高层，他们自然知道聆听夜幕话里的意思是什么。

　　但他们内心深处，没有对余烬的同情，有的，只是和所有利维坦帝国玩家一样的仇恨。

　　更甚至，因为今天的事儿，他们的仇恨，要愈发的加剧。

　　随着余烬的消失，聆听夜幕带着一众高层退出神之领域中，第一大Boss毒龙尼德霍格的争夺，全世界的玩家们，都知道碎掌部落发生的事。

　　当他们看到那一座依旧燃烧着熊熊烈焰，冒着滚滚浓烟，曾经辉煌无比的部落时，脸上露出了浓浓的惊骇之意。

　　再一次，在心中罪不可招惹的玩家里，把余烬给重点标记了出来。

　　在他们看来，余烬已经不是一个简单的疯子了，而是一个掌握着核武器的疯子。

　　一旦把丫惹急了，指不定会做出什么事儿来呢。

　　碎掌部落的惨状，在流传到论坛上，被诸国玩家看到后，贝森德帝国的玩家，自然是一阵的欢呼，而利维坦么，则是气得满脸铁青。

　　虽说余烬的目标，只是碎掌公会而已。

　　可是。

　　这件事儿，毕竟是发生在利维坦帝国境内，被一个敌国玩家潜入国内也就罢了，居然没有一个人能发现他，并且制止他。

　　虽说这里面，有很大一部分原因，是因为利维坦帝国的百级以上精英，全都进入了神之领域。

　　但，在这种切切实实的羞辱和伤害结局面前，一切借口，都是虚的。

　　利维坦帝国，必须把余烬逮住，才能雪耻，否则的话，将会一直蒙羞下去。

　　因为余烬的惊天举动，神之领域里，贝森德的百级玩家，一个个全都士气大振，因此，在尼德霍格的首杀上面，除了极大的力气，但依旧没能挽回颓势。

　　因为利维坦帝国几位重要人物，很大部分玩家退出，普通玩家士气受损，连带着影响了战局。

　　在余烬消失之时，被查尔斯精灵帝国奇迹公会的团队给拔得了头筹。

　　虽说尼德霍格的爆落物，没能被奇迹公会独揽，但是首杀到手，已经足够了，第一个Boss死亡，玩家们立刻开始了第二次征途，等结束了这一次，再有一次，便能打穿神之领域了，贝森德帝国的玩家们不由得有些担忧，余烬能不能平安回到贝森德，帮助国家获得九龙神印啊。

　　可千万不要丢了西瓜拣芝麻。

　　现在普通玩家都知道，最重要的，并不是报仇，而是增加实力。

　　但玩家们自然不清楚，余烬的确是在恢复实力。

　　杀死传奇萨满奥利维亚，从莫格瑞拉那里接过双头骨法杖，余烬用毁灭之剑切割破了虚空，辅以强大的法术，逃离了此地，下一个目标，是去完成黑龙布万加的任务。

　　期间，需要找到传送至贝森德的传送阵。

　　且要避开无数愤怒的兽人玩家。

　　这可不是一个简单的任务。

　　而是难到了极点。

　　在空间风暴中安然穿行，前往目的地的同时，余烬看着杜鲁姆之怨毒凝视中，静静躺着的诸多战利品，露出了一抹笑容来。

　　“这一次，真是收获大发了，变卖出去，至少能给公会带去上亿的流动资金吧？”

　　……


第446章 禁咒：元素剥夺

　　上亿资金。

　　相比起上一次，余烬从天迹集团那里坑来的十几亿金币，自然是不够看的，可是，如果单拿出来创造价值的话，上亿资金所能创造的价值，绝对是骇人听闻。

　　一亿金币。

　　如果余烬愿意的话，完全可以堆出一个天榜前十的高手来。

　　一亿金币。

　　如果余烬愿意的话，完全可以建造一座低级要塞。

　　一亿金币。

　　如果余烬愿意的话，完全可以搞到三四张低级禁咒卷轴。

　　交在普通玩家手中，一亿金币可能是一个天文数字，给他们他们都不知道怎么花，给那些超级大公会的会长们，又会纠结来纠结去，除了极少部分之外，根本不可能把这笔钱发挥出最大的作用来。

　　但是。

　　如果给余烬的话，他就能创造出高于这个金币数额几倍数的价值来。

　　召唤一次莫格瑞拉的机会，在碎掌公会的主部落当中，干掉了七八万玩家，杀死了传奇萨满奥利维亚，完成了传奇法师海德的任务，收获两张蕴含了禁咒法术的魔法书籍，又有一亿金币入账，这样的收获如果不能说丰厚的话，那世界上，就没有丰厚的奖励了，但关键是，问题是，余烬现在遇到一个大问题。

　　他要怎么回去贝森德，这是一个很艰巨的问题。

　　所以，余烬决定不去想他。

　　还是想想别的事儿吧。

　　譬如说，毁掉了利维坦帝国官方上标注的，民间当之无愧的第一部落，碎掌部落，余烬累计了一次摧毁部落的奖励。

　　看到那一排排，足足有三十多排的大小奖励，余烬的脸上乐开了花儿。

　　但是，乐极，总会生悲的。

　　余烬当下就很悲伤。

　　因为他临近大先知级别的特殊能力，让他感觉到了，有贤者级别的NPC在推算他的所在地。贤者，必然是那种最强大的传说萨满，他们跟怪物还分传奇传说稀有传说不同，他们再往前一步，就是亚神了，贤者称号，本便是成为亚神的一个重要指标。

　　在这种人物的推算下，余烬定然会暴露位置的。

　　紧接着，便是铺天盖地的愤怒兽人们。

　　其中，以碎掌部落的玩家为最，以那位聆听夜幕为最。余烬可是知道，聆听夜幕那家伙，前期便有着召唤亚神级召唤物的能力，在前世，他是在第一年半时候使用的，谁知道这一次他杀死了他的重要任务NPC，那家伙会不会发了疯一样的要整死自己。

　　不得不防啊。

　　余烬深深地吸了口气，从空间风暴中，回到了利维坦帝国的世界，与此同时身上换了身装备和隐藏道具。

　　虽说他的身份暴露了，但经过传递以及追杀，还得有一段时间呢。

　　如果当下就被玩家们给缠上，那等追兵到了，余烬就惨了。

　　“黑龙部落……”

　　从空中降落下来，余烬步入了一个中型部落。

　　部落里，大多是跟黑龙有关的兽人，有的玩家，有黑龙的鳞片，有的，则是有兽角，有的，是有兽尾，但因为都只有一点儿，所以称不上半龙人。

　　在黑龙部落的中央广场，竖着一个巨大的石雕，石雕，正是黑龙布万加。

　　石雕的制高点，不是黑龙布万加的龙头，而是它那条如蝎子般高高扬起的龙尾，龙尾的最尾端，有一颗黯淡的圆石。

　　从外表来看，这颗原石很普通，普通得有些过分。

　　但事实如果真的是那样，余烬就不会不远万里赶来了，也不会将他定为仅次于杀死传奇萨满奥利维亚的第二任务了。

　　“虽然是稀有传说级的龙珠，但是龙珠这东西，可不是每一个稀有传说巨龙都能有的，它的作用之大，啧啧。”

　　望着那黯淡圆石，余烬的脸上，涌现出了一抹笑容。

　　片刻后，余烬收敛了笑容，将与救世主的优雅之手融合的余烬之杖握在了手中，刚要指向黑龙布万加的雕像，忽然，杜鲁姆的怨毒凝视之中，传出来了一阵闷响，还没等余烬反应过来呢，面前就出现了一个黑色的空间碎裂带，一道红影冲向了黑龙布万加。

　　下一刻。

　　磅礴的火元素开始凝聚。

　　余烬和黑龙布万加的雕像，齐齐成为了众矢之的。

　　空气瞬间凝固。

　　玩家们的目光在余烬的身上扫视了几秒钟后，忽然有人大吼了一声，他是余烬，然后便是一片哗然之声，铺天盖地的法术呼啸着飞了过去。

　　余烬叹了口气，换上了莫格瑞拉的弑神先驱，开启了防御法术，冲向了黑龙布万加的雕像，想用从布万加那里得到的任务物品，解开龙珠的封印，可抵达雕像尾部的时候余烬才发现，刚才从杜鲁姆之怨毒凝视中飞射而出的红影，居然是火神犬的蛋，此时它正粘在龙珠上面，疯狂的汲取着精华。

　　而与此同时。

　　它的蛋壳之上，开始出现了密密麻麻的裂缝。

　　“也太不是时候了吧……”

　　这个时候，余烬除了感叹之外，根本没有任何语言了。

　　将它强行带走？

　　亦或者是任由它继续吸收？

　　艰难的抉择！

　　余烬选择了后者！

　　都多久了啊！都快一年了，这尼玛亚神级的宠物蛋，还没有孵化出来，错过了这次机会，还不知道要等到什么时候呢！

　　绝对不能放弃了。

　　余烬深吸了一口气后，转过头去，面对着这座中型部落数以十万计的玩家。

　　在他眼中，这几十万等级还不满百，甚至大部分在八九十级层次的玩家，根本不是啥问题。但关键是，如果在这里停留的时间久了，更多的兽人玩家就会赶到，其中就包括聆听夜幕。

　　不过……

　　为了火神犬！余烬决定拼了，这是一次多么宝贵的机会啊！

　　就算聆听夜幕那家伙有亚神级的召唤物，余烬也丝毫不怕，因为他召唤莫格瑞拉的次数，可不仅仅是一次而已。

　　这一点，恐怕是全世界玩家都不敢想象的。

　　一个玩家，身具两次召唤亚神级召唤物的能力！如果天迹集团知道，不知道得多庆幸呢！

　　两次召唤权！

　　足以把天迹集团的两座要塞给碾压个遍了，特别是赶巧玩家多的话，那损失就大了去了。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　永恒牢狱！

　　焚灭之墙！

　　余烬的身体周围，忽然爆涌出了四道火焰墙壁，直达百码高空，将他给牢牢的封锁在了其中。

　　这是永恒牢狱，余烬又一个四级法术。

　　效用有二。

　　第一是禁锢对方，第二是保护自己，无论是怎么用，都能发挥出极大的效果来。

　　第一时间将自己保护起来后，焚灭之墙也从四面八方涌出。

　　同样是永恒牢狱一样的墙壁。

　　但是。

　　焚灭之墙，则是兼具攻击和防御两种能力的法术。

　　它能焚烧周围的元素，焚烧攻击而来的法术，焚烧空间，焚烧空气，焚烧玩家们所能想到的一切。

　　尽管对于部分物体或者物质的焚烧效果，没有那么明显，但依旧是具备着。

　　在看到余烬将自己保护起来后，玩家们第一时间有了警惕之心，生怕余烬突然从哪里出现，释放一个大范围的法术，将他们给轰杀。

　　但是时间流逝，一分钟，两分钟，三分钟，四分钟五分钟过去了，一直都没有这样的事情发生。

　　玩家们不由得开始疑惑。

　　殊不知此时的余烬，已经是咬牙坚持进退两难了。

　　火神犬依旧在吞噬龙珠的精华。

　　但在他的感知中，一个强大的气息，即将到来。

　　就在他升起这样心思的时候，黑龙部落的传送阵闪烁起了一道道光芒，从中走出来的第一个玩家，不禁让余烬瞳孔一阵紧缩。

　　聆听夜幕！

　　在余烬的眼中，只有聆听夜幕这一人。

　　同时。

　　聆听夜幕似乎也感受到了余烬的气息，对望而来。

　　聆听夜幕的眼神，是平静的。但看过无数双眼睛眼神的余烬，却能敏锐的感知出，他的眼底深处，蕴藏着人们难以想象的残忍暴虐。

　　忽然，聆听夜幕的眼神挪动了一下。

　　望向了黑龙布万加的雕像尾部，嘴角扬起了一抹笑容。

　　下一刻。

　　聆听夜幕毫不犹豫的抽出了一张卷轴，天空中骤然凝聚出了一片阴云，那全都是浩瀚如海的图腾气息。

　　那磅礴气息凝聚而出的瞬间，余烬就知道要坏事儿。

　　因为那朵阴云没有什么攻击的意思，它只是在不停的涌动，似乎在空中勾勒着什么。随着阴云越来越像一个个诡异文字的时候，余烬的焚灭之墙和永恒牢狱缓缓消散。

　　与此同时。

　　一直在攻击他的玩家们，都被命令停止攻击。

　　一个不是自己会长的人下发的命令，却有着这样的执行力，任何人看了，都能猜测得出，聆听夜幕和碎掌公会的声威，在利维坦帝国，已经到了一种令人发指的地步了。

　　“嗯？”

　　两重法术消散的同时，余烬清晰得感觉到，自己对元素的感知能力和掌控能力，也在逐渐的失去。

　　这种失去，不是失忆。

　　而是将余烬重新变成了一个普通人似的。

　　这是种剥离！

　　当最终，余烬一丝元素都感应不到的时候。

　　他知道了。

　　刚才聆听夜幕撕碎的卷轴，是中级禁咒。

　　元素剥离！

　　一个专门针对于法师的禁咒法术！

　　……


第447章 自然守护者

　　“中级禁咒卷轴……”

　　随着元素渐渐离自己远去，余烬顿时升起一种脆弱感，此时的他，比任何一个刚刚初入游戏的玩家都要脆弱得多，和一个普通人毫无二致。

　　没有了磅礴的元素，手中的余烬之杖，变得沉重起来，身上的莫格瑞拉的弑神先驱，也失去了光泽，没有了其本该拥有的强大防御能力，就像是一把枪，如果其持有者连扣动扳机的力气都没有，自然威力再强亦是无用。

　　用一句毫不夸张的话来形容，眼下包围着余烬的任何一名玩家，都可以将他轻易虐杀。

　　玩家们，也都看出来了余烬的状态，脸上纷纷露出了激动兴奋的神色，但最后还是按捺住了，转过头去看向众星捧月的聆听夜幕。

　　是他，才让余烬落到如此田地的。

　　也只有他，才有资格终结余烬。

　　眼见聆听夜幕漫步走来，黑龙部落的玩家们，全都退到了道路两旁。

　　一脸崇拜和恭敬。

　　“失去力量的感觉如何？”

　　站在余烬的五码外，聆听夜幕背负着双手，一脸淡然的笑意，似乎丢出一张价值四五千万的中级禁咒卷轴，对他来说只是毛毛雨一样。

　　“还不错。”

　　余烬轻轻笑了笑，表情很轻松，眼睛深处盈满着自信，给人的感觉就是，他丝毫没有将聆听夜幕的强大号召力，威严给放在眼中。

　　他无惧。

　　聆听夜幕的笑容不着痕迹的一滞，旋即便恢复过来，招了招手，吩咐手下的人，去黑龙布万加的龙尾处，将那红色的光点给湮灭掉。

　　与此同时。

　　周围的玩家们，都低声的嘀咕起来，一个个好奇不已，余烬是装出来的呢，还是真有底气。

　　“哒……”

　　一个在碎掌部落赫赫有名的神级高手，迈步走向了火神犬宠物蛋和龙珠处，与此同时，聆听夜幕身旁，一个身穿黑袍的青年，从袖袍里面拎出了一根模样奇怪的法杖，其尖端处，有一个正方形的中空之物，里面似乎有着什么东西，在发出轻轻地响声。

　　余烬定睛看了看后，便发现，那法杖之尖，依旧是兽人萨满普遍所见的头骨，但这根法杖的头骨，是正方形的。

　　头骨里面真空，自然正常。里面放东西，同样正常。

　　就在余烬疑惑的时候，以他身体为中心，五码外的地下，忽然凭空拔高出了一根根漆黑的精铁柱子，柱子不断生长，生长，在余烬和玩家们的目光注视下，停在了大约五码的位置，然后拐了一个弯儿，将上方的空隙也给封锁了起来。

　　“余烬你见多识广，早早便有能力去到泰兰德王国，猜得到这个法术是什么吗？”

　　聆听夜幕脸上，一脸笑意。

　　给人的感觉，是一切尽在掌握之中的胸有成竹，但在余烬看来，却是得意洋洋。

　　“达戈林的密封牢笼。”

　　余烬轻声说道。

　　“嗯？”

　　聆听夜幕有些惊讶，但只是短短的一瞬间，便收敛于无，可是，那一刹那的是神和不可思议，依旧显露出了他的真实情绪，他惊讶于余烬居然知道达戈林的密封牢笼，这法术并不是普通的萨满法术，也不是卷轴禁咒，而是类似于贝森德帝国秘传法术的血脉传承。

　　是利维坦帝国一些特殊的兽人种族，才能在其长辈或者祖先那里学会的特殊法术。

　　这次，是达戈林的密封牢笼首秀，聆听夜幕实在想不明白，余烬会知道这个法术。

　　关于这一点，余烬自然不会跟聆听夜幕解释。

　　因为他没时间了，在达戈林的密封牢笼完全关闭之前，余烬必须要破解掉现在的局面才行，否则的话，哪怕他还有一次召唤莫格瑞拉的机会也没用。

　　因为。

　　达戈林的密封牢笼，有着封闭一切的效果。

　　封闭元素，封闭空间。

　　封闭一切。

　　关于这些封闭，有一点很重要，那就是达戈林的密封牢笼，不可能从内部攻破。

　　因为任何职业的玩家，在进入其中后，都会化作一个普通人，没法儿使用法术，没法儿使用技能，更甚至，没法儿使用召唤物，只能等待密封牢笼的时限到了，或者有人从外部攻破。

　　前者自然不消说了，时间到了，那封闭他的人，也肯定准备好了，而从外部攻破，如果是在贝森德帝国还好，在利维坦帝国，谁会来救余烬呢。

　　所以。

　　在达戈林密封牢笼从地底冒出那一瞬间，余烬便有了决断，那就是召唤莫格瑞拉。

　　本来。

　　余烬是准备等火神犬孵化之后，带着它逃命时候再用的，那个时候，召唤出莫格瑞拉，才能发挥出最大的作用。

　　可是。

　　眼下情况特殊，他不得不召唤了，而一旦召唤，他又将面临一个艰难的抉择，或者说，一个之前便已经做出的决定，那就是和莫格瑞拉一起，守护着火神犬，直到它孵化出来，天知道他要多久才孵化，而孵化之后，要怎么逃命，又是一个极为重要的问题。

　　“轰！——”

　　余烬深深地叹了口气，然后，天地轰然一阵炸响，一个一人高的空间裂缝出现，一道红影倏忽间冲了出来，眨眼间便来到余烬的身前，只见他手中的法杖轻轻一挥，一朵朵火焰之花忽然落了下去。

　　正好悬停在即将闭合的达戈林密封牢笼的精铁柱子处。

　　在沾染到火焰的瞬间，那漆黑的精铁柱瞬间就变得通红无比，紧跟着，开始扭曲着熔化，一滴滴精铁液体滑落到地面，响起滋滋滋的声音。

　　这一幕，来得太快，根本不给人反应的时间。

　　等聆听夜幕从内心的震惊中清醒过来之时，达戈林密封牢笼已经被熔化成铁水了，那名施展此血脉传承法术的玩家，也化作一道白光冲天而起，居然是被法术反制而死了，血脉法术血脉法术，必然是跟血有关系嘛，被反制死真是一点儿也不奇怪。

　　他死的瞬间，聆听夜幕便有了决断，既然没办法将余烬困在密封牢笼里，将他像犯人一样关押起来，那就还是杀死他吧。

　　单纯的杀死他，虽然也会引起震动，但绝对没有关押他几天，让他没法儿继续任务，没法儿前往神之领域强，但这也是没办法的事。

　　“嘶……”

　　聆听夜幕从背包里面扯出了两张卷轴，保险起见，一张是针对召唤物的低级禁锢类禁咒，一张是单体攻击类禁咒。

　　又是数千万的付出，但只要能干掉余烬，这点钱，根本不算什么。

　　余烬的底牌，真是层出不穷啊。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　低级禁咒卷轴，自然守护者。

　　低级禁咒卷轴，雷霆风暴。

　　地下猛然间抽出了万千道枝条捆缚向红色影子，而天空中，则是凝聚出了亿万道电蛇游走的黑云，沉闷的雷暴声如巨人踩踏大地一样，缓缓迈步而来，让人觉得心中发闷。

　　两道禁咒法术发动，玩家们纷纷激动无比，这可是大手笔啊，一个中级禁咒卷轴，两张低级禁咒卷轴，余烬无论再强也死定了吧。

　　这样的想法刚刚升起，他们的表情便凝固了，死死的凝固住。

　　因为他们看来，那道被余烬召唤出来的红袍法师，只是伸出法杖指了指大地，便有无数道火蛇沿着那些枝条攀爬而上，在攀爬的过程中，枝条尽皆化作灰烬消散而去。

　　他又指了指天上。

　　一团更大的红云顿时包裹而来，将布满雷霆的黑云给吞噬了进去。

　　雷声立刻散去。

　　紧跟着。

　　红袍法术的法杖，又指向了大地。

　　黑龙部落坐落其上的大地，还来不及给玩家们反应的机会呢，大地陡然间变得滚烫不止，然后便噗噗的溢出了滚烫的岩浆，看到岩浆溢出，玩家们纷纷惊叫着，有的玩家释放法术想要驱散或者凝固岩浆，有的玩家则是朝天空飞去，可是，在岩浆之后，又有一道道火柱冲天而起。

　　这些火柱好巧不巧的，将那些飞行中的玩家给击落了下来。

　　聆听夜幕也是被攻击的玩家之一，但他在察觉到红袍法师的实力时，就已经有了决断，给自己加持了一个防御性的禁咒，然后没有犹豫，有多远逃多远。

　　兴许是对他没有兴趣吧。

　　红袍法师并没有追上来，逃了大概三分钟，距离黑龙部落，几乎已经肉眼难见的时候，聆听夜幕才敢回头，然后他就看到了他之前错过的一番画面。

　　天地间，除了滔天的火焰之外，再无他物。

　　整座黑龙部落都给包裹其中，不时有震耳欲聋的爆炸声响起，道道白光穿透了滚滚浓烟激射而出，代表着一个又一个的玩家死亡。

　　聆听夜幕的脸色，刹那就铁青了，心中忍不住的怒骂着，余烬就有那么多的底牌呢。

　　又是一个亚神！又是一个亚神！

　　上一次是他的碎掌部落，现在又是一个黑龙部落，接下来是哪里？

　　利维坦帝国这么多玩家！这么多公会！就挡不住余烬一个人？

　　这让利维坦帝国的玩家把脸往哪儿放？

　　聆听夜幕几乎可以肯定，接下来，黑龙部落发生之时，将会震惊整个荣耀之剑！

　　他聆听夜幕！碎掌公会！利维坦帝国，都将成为一个笑话！

　　……


第448章 火神犬孵化

　　“轰！——”

　　天空中的红云，不断朝地面喷吐着长达上千米的火舌，火舌过处，一切尽皆化作了灰烬，玩家，建筑，大地，几乎所有的东西，只有被莫格瑞拉保护着的余烬，以及那雄伟的黑龙布万加雕像可以例外。

　　火焰遮天蔽日，良久，良久。

　　最终，它也没有消散，而是被什么推动着似的，朝着西北方向缓缓飘去。

　　所过之处。

　　一地狼藉和滚滚浓烟。

　　村镇，部落，森林，山谷，一切的一切，毫无例外。

　　利维坦帝国的玩家们都疯了，不知道从哪里招惹来这么一个变态的玩意儿，此时的他们，还不知道这是余烬的杰作呢，甚至有的人，还觉得这是一个大型任务。

　　一直到他们死，都这么认为。

　　红云就这么飘着飘着，一座又一座的村镇，要塞，数之不清的玩家和NPC在死亡，从最开始的小范围关注，到后来引起了全国的轰动，红云成功的为余烬转移了注意力。

　　黑龙部落周围，已经再次聚集起了玩家，大部分都是碎掌部落的玩家，可遥望着余烬身旁的红袍法师，没人敢于上前找死。

　　因为，人人都知道，那红袍法师……

　　可是亚神！

　　在所有碎掌公会玩家之前，聆听夜幕面无表情的站着，脸上很淡然不当回事儿，但心中其实已经焦躁透了，也不知道亚神法师莫格瑞拉的召唤时间是多长，如果继续这么持续下去的话，余烬身上的元素剥夺效果可就没了，一旦他获得自由，再想将他给抓住，那得多难啊。

　　聆听夜幕也清楚，自己这一次，之所以能这么轻易的堵住余烬，完全是余烬压根就没想逃。

　　如果他想逃的话，哪怕是中级禁咒法术，也不可能那么轻易落在余烬的头上。

　　毕竟，从两次亚神强者的召唤上，便能将余烬的底牌窥知一二，天知道他还有没有下一次召唤权？

　　如果有呢？万一有呢？

　　什么，你说没有？

　　他第一次将碎掌部落给夷为平地后，谁猜得到，他在黑龙部落还能召唤第二次？

　　没人想得到！

　　这边，聆听夜幕在着急，殊不知余烬也是一样。

　　那头亚神级的火神犬宠物蛋，还在孵化中呢！而且看样子，还得孵化很久的节奏……

　　余烬都无奈死了，为什么偏偏是这个时候！

　　“小子，你不知足啊……”

　　旁边，世界壁垒中莫格瑞拉凝聚出来的分身，笑了笑。

　　“你也看到了，本来，我还想让你帮我杀冬神呢，现在全都砸它身上了。”

　　余烬抚了抚额道。

　　“一出生就是亚神，你知道这是个什么概念吗？”

　　莫格瑞拉斜睨了一眼余烬，“那可是意味着，它将来冲击神级的机会，有百分之十的可能性！别得了便宜还卖乖！想当年，我还行走世间的时候，就有一个传说法师，意外得到了一枚亚神级宠物蛋，很可惜的是，直到他死都没能将那枚宠物蛋给孵化，你现在有这么一次机会，还是偷着乐吧！”

　　“……”

　　余烬沉默了片刻道，“你居然这次它能安然的孵化出来么？”

　　“有点困难，我的分身可坚持不了这么久。”

　　莫格瑞拉道，“而且就算我耗尽全力，解除了你的元素剥夺，你也挡不住那么多人，我在那边那小子的身上，感受到了不下十张低级禁咒法术的卷轴气息，中级的也有两张，啧啧啧，现在的年轻人们啊，还真是潇洒呢！”

　　“你看……”

　　余烬摊了摊手，无奈。

　　“其实还有个办法，就是不知道，成不成。”莫格瑞拉道。

　　“什么？”

　　余烬的眼睛亮了起来，眼下的情况，甭管成不成了，都要尝试一下才行。

　　“我把我用永恒不灭火凝聚出来的亚神力，全都灌注到那宠物蛋里面去，那宠物蛋很亲和焚尽八荒之火和深海兽血冷焰，但永恒不灭火，我不确定，如果它能吸收的话，应该立刻就能孵化出来，而且在短时间内，会具备强大的实力，足够带你冲出重围了，可一旦它不亲和永恒不灭火，就难办了。”

　　莫格瑞拉道。

　　“怎么难办？”

　　余烬问。

　　“有百分之七十的可能性，会孵化出来，然后成为一个不受控制的怪物，当然了，你还是它名义上的主人，如果你实力足够压制它的话，就还和以前一样。”莫格瑞拉瞥了眼余烬，道，“但据我对你实力提升的推算来看，如果他一旦失控，它成长的速度肯定比你快，然后……”

　　“好吧，我懂！”

　　余烬咬了咬牙，“我现在手里面，也没有其他底牌了，只能赌一次！”

　　“你确定？”

　　莫格瑞拉问道。

　　“我确定！”

　　“好！”

　　莫格瑞拉道，“这次，是我还你神法师日记的人情，在这之后，你从世界壁垒火源里，可就找不见我了，祝你好运吧，小子！”

　　话音落下，莫格瑞拉的身体猛然炸裂，化作了漫天的火雨，紧跟着，汇聚成了一条火焰长河，朝着黑龙布万加的雕像尾部涌去，似乎是感应到了磅礴的火焰气息，龙尾之上，一直紧贴龙珠的火神犬宠物蛋，一下子就朝着火焰长河飞射了过去，撞入火焰长河后，火焰长河立刻开始减少。

　　与此同时。

　　远方，一直注意着红袍法师的聆听夜幕，眼睛疏忽亮起，挥手间，数以万计的法术开始飞射而出，他自己也没闲着，知道对于余烬这种玩家来说，普通的法术，只能是做干扰用。

　　最终一举定鼎的，还得是禁咒。

　　这边，万千道法术和一道单体禁咒法术汹涌而去。

　　余烬那边，火神犬的宠物蛋，已经把火焰长河吞噬到一半了，咔咔咔的碎裂之声开始不断的响起，听到这声音，余烬的脸上，顿时浮现出了兴奋的表情。

　　就像这碎裂声，是世间最美妙的声音一样。

　　“吼！——”

　　有低沉的吼声响起，不似狗吠，而是龙吼！

　　龙吼之声响彻，天地震动！

　　那些飞射而来的法术，似有片刻的静止，紧跟着，又以更快的速度落了下来。

　　下一刻。

　　“轰轰轰轰！——”

　　所有的法术，包括两道禁咒，全都撞在了一层透明的火焰上，这是莫格瑞拉留给余烬的最后一次防御，这道防御之后，余烬就没有任何的防御手段了，以他现在元素剥夺的状态，哪怕再弱的攻击，也可以把他给秒杀。

　　到了这个时候，余烬也没办法了，只能将一切的希望，都寄托在了火神犬之上。

　　在法术和禁咒爆炸时，火神犬宠物蛋，已经吞噬了所有的火焰长河，蛋壳之上布满了密集的裂缝，裂缝之处，一根根针般尖利的毛发，刺了出来，是一种带着淡金色的红。

　　尊贵和妖艳。

　　毛发之上，有淡淡的火焰在涌动着，每一根毛发之上的火焰都不一样，但每一种，都蕴含着磅礴的能量。

　　“轰咔！——”

　　宠物蛋分裂成两半了，火神犬的头部从中伸了出来。

　　没有小狗刚出生的褶皱，火神犬出生之时，便是成年的模样，红中带金的毛发，一双凌厉的兽瞳，仿佛一柄柄火焰尖刀，犬牙交错的獠牙，无不给人一种可怖的感觉。

　　“轰！——”

　　剩下的一半宠物蛋炸裂成了漫天的碎片，在坠下的瞬间，被火神犬身上喷发出去的火焰给包裹起来，最后一个个全都投入了火神犬的口中。

　　化为了能量的补给。

　　孵化成功了！

　　余烬望着火神犬，亚神有着紧张，因为他不知道，眼前的火神犬，究竟是正常孵化呢，还是像莫格瑞拉所说的变成怪物呢。

　　孵化成功后，火神犬扭过头来，似乎想看一眼余烬这个主人，但还没等它转头呢，一道道法术忽然从天而降。

　　因为覆盖面积太广了，火神犬正好被囊括在内。

　　“吼！——”

　　法术还没落下，火神犬就怒了，发出了一声震耳欲聋的咆哮声，滚滚的声波轻而易举将那些冰锥火球图腾给震得碎裂，一些低级法术更是倒卷而回，可怕至极。

　　只有上四级五级的法术，才能够落抗住火神犬的一记咆哮。

　　咆哮后，法术继续坠落，火神犬则是抖了抖身子，身体猛然间暴涨，从之前长不到一米，瞬间便暴涨到了十米，然后是百米。

　　一个眨眼，从一个小狗，化作了一个山包般的神犬！

　　轰轰轰轰轰！

　　一道道法术爆炸声响起。

　　远方，碎掌公会的玩家们都惊呆了，以聆听夜幕的脾气都差点直接跳脚骂娘了！

　　我靠你大爷的！余烬你到底是有多少召唤物多少底牌啊！

　　之前两个亚神法师也就算了！

　　这次召唤条狗出来！

　　这尼玛是什么意思！

　　而且这条狗，看起来居然也是亚神级的实力……

　　余烬到底有多少亚神级的召唤权？

　　碎掌公会的玩家们都差点疯了，周围一些本来要来支援，或者说是浑水摸鱼，或者报复余烬的玩家们，其中大部分的蔫儿了，开始撤退，不再搀和这事儿了。

　　天知道余烬还能召唤多少亚神出来？

　　而且。

　　再这样下去，余烬本身也恢复了，作为一个法师，余烬的群攻范围法术，可不是盖的。

　　他底牌一定是充足到了极点，才敢跑来利维坦帝国，在这种情况之下，谁还敢去找死？

　　在现实面前，那套国家荣誉，也不过是说说而已。

　　没人带头，没有奖励，没有东西激励他们，他们凭什么去慷慨赴死？

　　也太天真了点儿吧！

　　……


第449章 最高成长值宠物

　　“吼！——”

　　火神犬抖动着它那庞大的身躯，一根根尖锐的狗毛顷刻间划破了整个天空，紧跟着便是一声惊天动地的咆哮声，它似乎想把整个宇宙震碎掀翻似的。

　　随着这吼声，天地之间，忽然怒焰喷发，席卷天地！

　　下方。

　　玩家们的眼中，天一下子便红了起来，除了那骤然闪逝如流星般的红色毛发，只有铺天盖地的火焰，似倾盆泼出的大水一样，从天空碾压而下！

　　“咻咻咻！”

　　“嗖嗖嗖！”

　　“轰轰轰！”

　　看着站在火海之上，如神一般俯视下方的火神犬，玩家们一个个都惊震不已，但下一刹那，又都条件发射似的施放出了法术。

　　顿时间，一道道光芒如七彩闪电似的，在天空划过，聚集起来，仿佛一条条游走的巨龙，它们不时在天空撞击爆炸，声音响彻云霄，整个天空像是被倾覆了一样，不复以往平静。

　　“噗噗噗噗！——”

　　兽人玩家们的各类法术，一个眨眼间，便撞击到了缓缓压下的红色火海之上，顿时间，响起了噗噗噗的低沉之声，然后爆炸溅射向四面八方，向一条条银蛇在红云中乱窜着，片刻后消散于无形。

　　这一幕，让玩家不由升起了一种绝望的心情。

　　就像是一个小孩儿，搓出了一团湿泥，狠狠砸向了一面坚硬的墙壁，除了在墙壁上留下些许痕迹之外，想要将它给击倒，简直是痴心妄想！

　　“轰！——”

　　忽地！

　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，玩家们抬头望去，只见一团团璀璨如太阳的光芒，在红色火海边缘轰然炸碎，紧跟着化作了一道道波浪，朝着红色火海狂涌而去，与红色火海对撞时，发出了天崩地裂的吼声，喷溅着不屈服的图腾之力，可到最终，在宛如浩瀚无边海洋的红色火海之下，依旧是消散而去。

　　见此一幕，碎掌公会玩家们的心中，绝望的心情更甚。

　　要知道。

　　刚才那几团光团，可是蕴含着大量五六级法术，最末端那如流星般划过的光团，甚至是一个低级禁咒法术！

　　这么多法术，在火神犬的红色火海之下，都脆弱得如同一团稀泥，他们人再多，又有什么用呢！

　　虽说绝望的心情开始弥漫，但玩家们发起抵抗的时候，可没有因此少出半分力，只是不时将目光转向了聆听夜幕，等待着自己公会的命令。

　　兽人玩家们，不时转头望向聆听夜幕，余烬亦是如此。

　　因为有过一世记忆的他，知道聆听夜幕也有着召唤亚神的能力，余烬眼下怕的就是他也召唤亚神，到那时，战局可就要顷刻变幻了，要知道，这火神犬也是一个不靠谱儿的家伙呢。

　　余烬不着痕迹的握了握拳。

　　但下一刻，聆听夜幕下的命令，让他心中一紧的同时，也陡然间松了一口气儿。

　　“先散开，等这头亚神的时限过了，再包围余烬，这一次，无论如何也要留住他！”

　　聆听夜幕低沉的说道，声音虽然平静，但闻言的碎掌公会玩家，却明显感觉到了无尽的屈辱之意。

　　“散开！”

　　“躲开这头亚神的攻击范围！”

　　“增援的，全部退后！”

　　“全都在部落里的传送阵待命，如果这头亚神，要去了部落，立刻传送走，如果没去，得到命令，待会儿再去包围余烬！”

　　一声令下，依旧留守利维坦的碎掌部落玩家们，纷纷开始了行动。

　　“咻咻咻！——”

　　天空之上，刚刚出生的火神犬，似乎还没清醒过来，除了抖动身躯，发出咆哮，以及喷发凝聚火焰之外，就一直站在那里没有动静儿，就连下方碎掌公会的玩家开始撤离了，也没有听从余烬的命令，余烬的心顿时又提了起来，下一刻，他忽然看到，火神犬身上的毛发如松针般直立起来。

　　眼前红影一闪，火神犬的身躯已然消失无踪了！

　　“嗯？！”

　　在火神犬动作的刹那，余烬的脚下，轰然喷发出了一团火焰，像是水流一样，绕过了余烬的身躯，将他给包裹了起来，然后便没了控制自己的能力，化光而行。

　　一人一犬化作两道红光，似流星般破空消失后，天空中那浩瀚的红色火海，似泄闸的洪水一样，轰然倾泻而下！

　　“轰！——”

　　大地被倾盆砸下的火海撞击得疯狂的震颤起来，撞击后，红色的火珠受到反震之力的影响，朝着四面八方溅射而去，大地开始变得滚烫，树木开始燃烧熔化，玩家们尖叫着四散逃去，与火海倾泻之声交相辉映，更显得震耳欲聋。

　　火海蔓延，如上一次一样，将一大片区域给化作了狼藉疮痍。

　　就这样，在短短的一天时间内，利维坦帝国的玩家们，接连三次深切的感受到了亚神级的实力，也正是因为这一次的经历，导致整个利维坦帝国，对于亚神级召唤物的追求，到了一种疯魔病态的地步。

　　人人都想着，有一天可以在贝森德帝国，召唤出一次亚神，让人类玩家，也感受一次利维坦帝国的痛！

　　就连聆听夜幕也不禁有了这样的想法！

　　他本来，也即将可以拥有一个亚神召唤权的！他本来，可以有一次爆发性的实力增长的！都是因为余烬杀了传奇萨满奥利维亚！如果不是余烬的话……

　　聆听夜幕的心中，恨极了余烬，所以，在对接下来追杀余烬的行动中，他投入了常人难以想象的精力和财力！

　　此时，正被火焰光团带着走的余烬，百无聊赖之间，也是回想起来一个关键的点。

　　前一世据传聆听夜幕的亚神召唤权，就是于这段时间得到的。

　　而发布下任务的NPC，似乎就是奥利维亚……

　　余烬想到之后，顿时放心了不少。眼下聆听夜幕没有亚神召唤权，那么等他从中级禁咒法术元素剥夺中恢复过来后，再想杀他的话，可就难了。

　　“它要带我去哪儿？”

　　此时的余烬，深深地理解到了现实中，一些狗主人被狗遛的无奈感。

　　如果他实力还在的话，自然是能轻松脱逃，但很不巧的是，距离元素剥夺的效果消失，还得有十几分钟。

　　十几分钟，以火神犬的实力，都足够带着他穿越几座大部落了。

　　“这是东南方向？”

　　外面飞速闪掠的画面，忽然给了余烬一丝熟悉的感觉，貌似就是他从贝森德过来的那条路。

　　继续观察。

　　余烬越来越惊讶了，这条路，就是他来的路嘛，一点儿偏差都没有，这头火神犬难不成还认路不成，这是认家想回贝森德帝国的节奏？如果是的话，那就太好了！

　　余烬的心，忍不住激动起来。

　　不过。

　　五分钟后，火神犬的骤停，让他意识到，事情不像他想象中这么简单。

　　外界，是一片荒凉的群山。

　　群山之中，有一座葫芦状的山峰，其内在蕴含着磅礴的火元素气息，这种气息余烬熟悉极了，是火山！

　　“火山？”

　　余烬看着正前方，那正被熊熊大火包裹的火神犬，露出了一丝不解。

　　带着这丝不解，他和火神犬一起，冲向了正冒着滚滚浓烟的火山口，火山口中，是炽热的高温岩浆，不时爆炸溅射出漫天的火焰。

　　“轰！——”

　　紧跟着，一人一犬便撞入了其中。

　　接下来的一幕，依旧就看不到了，如果他看到的话，一定会震惊的！

　　就在火神犬投入岩浆里面的同时，岩浆开始疯狂的涌动起来，一条条火舌朝天空喷薄而出，似乎有要引发火山爆发的趋势，不过，火山爆发的岩浆喷发恰恰相反的是，岩浆池在降低水位！

　　它正在跌落水位！

　　似乎，火山之下，被钻出了更深的岩层，或者说，有东西在吸收吞噬它们！

　　岩浆之中。

　　余烬紧跟在火神犬之后，耳边突然传来了系统提示。

　　“您的宠物，火神犬的成长值正在增加，六十一，六十二，六十三，六十四，六十五，六十六，六十七……”

　　声音不断响起。

　　“嗯？”

　　余烬的脸上，涌现出了震惊。

　　成长值，是一个宠物最为重要的指标，没有之一！

　　在荣耀之剑的设定里，青铜宠物的成长率，是一至五，白银是六至十，黄金是十一至十五，暗金十六至二十，亚传奇二十一至二十五，传奇二十六至三十，传说三十一至三十五，稀有传说三十六至五十，之前，余烬不知道亚神级的成长值，但后来因为火神犬，余烬知道了，是六十点！

　　但现在这是什么情况？

　　火神犬的成长值，怎么在增加？这才几十秒时间啊，就从六十一点，成长晋级到六十七点了！

　　这是要逆天的节奏啊！

　　“莫格瑞拉说，火神犬将来很可能冲击神级，不会说准了吧。”

　　余烬有些激动。

　　六十七，六十八，六十九，七十，七十一，七十二，七十三，七十四，成长值，继续没有上限的增加着！渐渐地，火神犬和它都落到岩浆池的最底下了！

　　时间继续流逝。

　　成长值到了八十，八十三，八十六，九十！

　　到第九十三点的时候，余烬已经激动得说不出话了，马上就一百了！

　　这尼玛，火神犬是要冲击全世界最高成长值的宠物之一吗？

　　余烬可不认为，荣耀之剑会在游戏运营的前四五六七年就有那种出生便是神级的宠物！

　　如果没有的话，火神犬绝对是当之无愧的第一！

　　相比之前，钢穹泰坦之王的幼崽都差远了！

　　……


第450章 赤红部落之末日

　　荣耀之剑，是一个庞大的世界，哪怕没有玩家，原住民也能遵循着自有的规则，千百年无止境的永久流传下去。

　　原住民之间，也有爱，有恨，有仇，有恨，有给予，有争夺。

　　有竞争。

　　其中，以利维坦帝国的制度，最为残酷和无序。

　　部落与部落之间，经常存在着吞并的问题，只要将战争限定在一个可控的范围内，不造成无辜者的大量死亡，以及帝国资源的消耗，那么，强大的部落吞并了弱小的部落，将不会受到惩罚。

　　这些规则，只是针对中小大型部落的。

　　在利维坦帝国，有十座对应贝森德十大主城的部落，分别是霜狼部落、血窟部落、墓锤部落、龙喉部落、影月部落、嚼骨部落、燃刃部落、裂盾部落、火印部落，以及暴掠部落，此十大部落，作为王城之下，最为尊贵崇高的部落，享有者帝国庞大的资源供给，但它们存在的价值，便是拱卫王城，以及震慑外敌。

　　所以，这十大部落的遴选，自然是强者为尊。

　　基于这样的规则。

　　十大部落随时随地，都将接受到比它们弱小的部落的挑战，十大部落必须接受挑战，如果挑战者赢了，那么便可以承袭十大部落之一的地位以及资源供给，可一旦输了，整个部落的一切，都将成为十大部落成长的养料。

　　尽管挑战失败的下场如此残酷，但从利维坦立国的现场，依旧发生了不下于百场的部落挑战。

　　其中有大半部分，都是玩家们加入后，在各种各样的任务之下，促成的。没有了大量的内战，利维坦兽人玩家们，就是这样磨练着技术，增强着实力。

　　在这上百场部落挑战中，只有火印部落和墓锤部落，挑战成功。

　　其他的，全部落败，并入了其他八大部落中。

　　到今天为止，距离上一次部落挑战成功，已经足足过去两百一十六年了，而最近三十多年来，兽人帝国的原住民，都众口一致的认为，新崛起的赤红部落，将有可能挑战成功，进而成为下一个新晋的十大部落之一。

　　十大部落中，发展时间最短的火印和墓锤，都已经有两百一十六年的历史了，在这种情况之下，赤红部落却能成为三十多年以来，兽人原住民，认为最可能晋升的部落之一，此部落的底蕴和发展潜力，自然是不消说的。

　　也正是因为赤红部落的底蕴和潜力，吸引了数之不尽的玩家加入此部落，等待着即将爆发的大战，一旦胜利，整个部落的玩家，都将获得常人难以想象的奖励！

　　同样的，失败部落的玩家，也将有巨大的损失！

　　今天，是赤红部落很普通的一天，除了百级以上的玩家，全都进入了神之领域，除了余烬来到利维坦帝国，把他们的脸翻来覆去扇了又扇，把碎掌部落按在脚下使劲儿踩之外，没有其他什么事儿值得津津乐道了。

　　很来。

　　赤红部落的玩家们，以为自己就要这样度过一天了，但是就在晚上，太阳西下即将日落之时。

　　一颗流星忽然从远处的天空破空而来，尖啸的音爆声炸响在了每一个玩家的耳中，本来，玩家们以为，这颗流星会在城中炸裂，但它没有，它只是低空从赤红部落掠过，然后，飞向了部落东南方向的赤红火山，紧跟着，在玩家们惊讶的目光之中，投入了火山口。

　　“我去，那是什么？”

　　玩家们议论纷纷。

　　其中部分，飞起来看向流星去的方向，以及，来的方向，不由得目瞪口呆。

　　“我操！”

　　“怎么了怎么了！”

　　下方，不能飞行的玩家们，全都好奇得不行。

　　“你们看那边！”

　　天空中有飞行能力的玩家，把手指向了西北方，也正是流星划过的方向，那边，一道道火焰柱忽然从大地之下喷发出来，呈一条笔直的直线！

　　火焰柱喷发的高度，足有百米之高，然后，在百米高空轰然砸落而下，溅射向四面八方，引起了滔天的大火。

　　很快，便倒映得整座赤红部落，变成了真正的赤红之色。

　　火焰柱越来越近，越来越近，直至赤红部落的城外，终于止住了！

　　“轰！轰！轰！”

　　玩家们纷纷感觉到，脚下的大地，似乎在被一头庞大的怪物冲击一样，剧烈的晃荡起来。

　　晃荡的中心，不断的转移。

　　就像一双大脚，不断踏向远方。

　　“直线？”

　　感觉到颤动，玩家们尽皆震惊，旋即望向了赤红火山的方向，恰好是赤红部落之外，果然又有一道火焰柱喷发而出，一直蔓延到赤红火山，方才结束。

　　到了赤红火山，不仅火焰柱没了，那整日喷发的岩浆柱和弥漫天际的滚滚浓烟也很快消散了。

　　就在这一幕发生的同时。

　　赤红部落之外，有震天动地的脚步声响起，与此同时，赤红部落内部的传送阵，也是嗖嗖嗖的冒出了白光，一名又一名的玩家走了出来。

　　从他们身上的公会勋章，赤红部落的玩家都认得出来，这是碎掌部落！

　　“他们怎么来了！”

　　“还这么多人！”

　　“内外都有？这是要攻城的节奏？疯了吧聆听夜幕，现在余烬正闹得天翻地覆呢，等等，余烬？！”

　　“我操！”

　　“那火焰柱是余烬搞出来的？”

　　赤红部落的玩家们，纷纷露出了骇然之色。

　　“不可能吧！”

　　玩家们惊讶的声音此起彼伏的响起，一直蔓延到了聆听夜幕的耳中，搞得聆听夜幕的心中烦闷不已。

　　“他来这里做什么？！”

　　“难不成他知道，碎掌在赤红的筹划？不可能！”

　　“他到底要做什么？”

　　破天荒的头一次，聆听夜幕在手下人面前，轻轻皱起了眉头。

　　不顾手底下玩家的惊诧，聆听夜幕刚想说点什么，忽然，整座赤红部落响起了轰隆隆的战鼓声！

　　是那种兵临城下才会有的战鼓声！

　　这个鼓声，不但会使整座部落的NPC军队动员起来，更会发布出无数的任务，把玩家给拉入任务之中。

　　这是！

　　灭城之危！

　　“我靠！这尼玛到底是怎么回事儿？”

　　“为什么以前都没事儿，余烬一来就什么事儿都有了？！”

　　“这个灾星！”

　　玩家们骂归骂，但全都没有慢下半步。

　　争先恐后的去找NPC接取任务，然后没多久，玩家们就知道明确消息了，忍不住惊恐起来。

　　原来。

　　这一整座赤红要塞，之所以能在短短百年内，崛起到如此的地步，完全是因为那座赤红火山！

　　那座赤红火山之下，有着一条死亡的亚神级火龙！它并不是自然死亡，或者被杀，而是在冲击神级的时候死亡的！是卢拓时代的老古董！一直以来，赤红部落，都是以它为重心发展的。

　　即便时至今日，那头亚神级火龙，已经没有了龙珠，没有了血肉，没有了灵魂，但它冲击神级的时候，那残存的神力还在！

　　而那神力，正是赤红火山之中的岩浆！

　　不然的话，赤红部落怎么会容忍一座活火山，在城边儿肆意喷发，早就找萨满给封镇了！

　　“余烬在吞噬火龙的神力！”

　　“神力消失，赤红部落的发展就将缓慢下来，这样下去的话，别说是一两年了，就算一百年，也没机会挑战十大部落的位置了！”

　　“余烬是故意的？他一个人类帝国的玩家，怎么会知道得比我们还多？”

　　“不管了，这一次如果不阻止他，就不止是你我的事儿了！”

　　“是整个利维坦帝国！”

　　“是碎掌部落！”

　　聆听夜幕在心中加了一句。

　　除了身上的集团，以及公会的几名高层，谁也不知道，他究竟在赤红部落丢下了多少的本钱。

　　甚至超过了碎掌部落的三四座要塞的建立！

　　一旦赤红部落不能挑战十大部落，不能胜出！他投下的这些钱，就会打水漂了！

　　如果是挑战失败都还好，这只能算作是投资失误！

　　可是！被余烬给破坏了，这算什么事儿？

　　不行！

　　一定要阻止！

　　阻止！

　　整个赤红部落的玩家们NPC们，都开始疯狂的动员起来，而此时在赤红火山中的余烬，并不知道大难即将临头，他只是兴奋的看着火神犬成长着。

　　九十！九十一！九十二！九十三！九十四！九十五！九十六！九十七！

　　越来越高，越来越高！

　　马上就要破一百了！

　　火山之底，忽然传出了一声不甘，但却极其微弱的龙吼。

　　与此同时，火山外部，有震耳欲聋的爆炸声和嘈杂的交谈声响起，余烬不知道发生了什么。

　　但是。

　　他已经不怕了。

　　元素剥夺的效果已然消失！

　　整座火山的岩浆，也即将清空，庞大得像一座小山的火神犬，慢慢恢复了原来的体型，长不过一码。

　　本来凌厉的眼睛，也渐渐变得柔和，看向余烬的时候，眼里充斥着依赖。

　　虽然不知道到底发生了什么，但余烬还是深深地松了口气，从火神犬的状态来看，它应该是孵化成功了，没有变成不受控制的怪物！

　　九十八！

　　九十九！

　　一百！

　　一分钟后。

　　火神犬的成长值，终于抵达了一百。

　　而这时，赤红火山的岩浆也彻底消失了，连一滴都没有留下。

　　火山口。

　　成千上万的玩家和NPC看到这一幕，不由发出了惊天动地的怒吼声，汇聚起来，好似滚滚惊雷。

　　余烬抬起头，一脸无辜，大感不解。

　　……


第451章 回到贝森德

　　“轰轰轰！——”

　　伴随着震耳欲聋撕裂天空撕裂大地撕裂耳膜的怒吼声，铺天盖地的法术从天咆哮而至，顷刻间便来到了余烬和火神犬的身前，火神犬微曲起了身躯，展露出了它那流畅的线条，线条之下蕴含着爆炸性的力量，一蹬脚间便冲到了余烬的身前，张口一喷，便有天幕一样的火焰，向上空的岩浆口飞去。

　　圆形的火焰天幕，正巧挡住了一整个岩浆口，所有的法术落在上面，都像是石子掷入宁静的湖泊之中，除了激起一点儿浪花之外，根本毫无作用。

　　但随着法术落下的越来越多，火焰天幕渐渐有了消散的迹象。

　　特别是在赤红部落愤怒的NPC参战之下，火焰天幕还没能飞出火山口，便渐渐消散了，露出了干涸的火山之底的余烬和火神犬。

　　此时。

　　火神犬已经丧失了所有的力量，之前，它之所以能吞噬掉亚神火龙的神力，完全是靠着莫格瑞拉的亚神力，这两股神力在对撞消融后，都化作了火神犬的潜能，现在的火神犬，只是一个一级的亚神而已，哪怕有一百的成长值，亦是无用。

　　从火神犬的属性上，余烬明白了一切，知道接下来，将没人再帮得了他。

　　一整个赤红部落愤怒的玩家。

　　一个赤红部落的愤怒NPC。

　　碎掌部落。

　　聆听天幕，以及所有认为余烬已经触及整个利维坦帝国利益的兽人玩家们，他们，全都是余烬接下来逃亡的阻力！

　　虽说来之前就有心理准备，可事情真到了眼前，余烬也感到有些棘手。

　　将只有一级的火神犬找回了宠物空间，余烬召唤出了自己的第一宠物，钢穹泰坦之王的幼崽，稀有传说级的成长值，目前已经接近七十级了，虽说将它召唤出来也没大用出，可既然余烬将它命名为守护，自然是有其道理的。

　　因为它能多守护一会儿吧。

　　看着第二波攻击从天而落，余烬的脑子里面，开始高速运转，思考着办法。

　　他要做的第一步，自然是掏出包围圈。

　　可是。

　　赤红部落之中，不乏传奇级，乃至于传说级的萨满和兽人战士，他们想要拦下然后杀死余烬，简直不要太简单！

　　没法儿正面突破。

　　那么赤红火山深处呢？

　　“火神犬的介绍中说，之前它吞噬了亚神级火龙的残余神力，所以才能暴涨那么多的成长值，尽管距离神级成长值尚还远得很，但也很强了，这座火山之下，是一个亚神火龙的墓穴？或者是巢穴？有没有路走？不管了，只能去碰碰运气！”

　　余烬咬了咬牙，余烬之杖挥动间，一条长达百米的火龙刹那间形成，紧跟着龙尾一摆，发出一声噼啪的爆炸声，冲入了地面。

　　在焚尽八荒之火、永恒不灭火和深海兽血冷焰三种火焰的作用下，大地没有丝毫的阻碍，就被熔烧出了一个洞。

　　余烬和守护齐齐跳入其中。

　　“轰轰轰！”

　　这时候，玩家们的法术才终于落了下来。

　　看到钻入地底的余烬，能飞行的玩家，毫不犹豫跳入了仍然残留着炙热气息的火山之中。

　　岩浆已经没了，这点程度的火抗，他们还是有的。

　　只是，他们忽略了一个问题。

　　那就是余烬的火焰。

　　永恒不灭火，号称永恒不灭，自然不是说着玩的。

　　在开辟地下通道的时候，余烬故意残留了一点在岩壁之上，是以，在第一个玩家跳入其中后，立刻就被永恒不灭火给引燃了。

　　紧跟着，触动了旁边的深海兽血冷焰。

　　本就极其不稳定的深海兽血冷焰，在颤动了两下之后，发出了剧烈的爆炸。

　　“轰隆隆！——”

　　刚刚被开辟出来的地下通道，就此崩塌！

　　从开辟的入口处，一直朝里面。

　　很快就赶上了余烬，但是余烬的身上，也有三种火焰笼罩，石块落在它的身上后，顷刻间就化作虚无了，在他身前开辟地下通道的火龙，也没有丝毫的受阻。

　　这样，他在前面一路畅通，而其后的追兵，却是艰难无比。

　　没多久。

　　前面一直燃烧着火焰的火龙，忽然感觉到压力一轻，原来它已经横穿了整个火山，到达地底了。

　　跟着火龙钻出地底。

　　映入眼帘的，是一条巨大的红色环形物，横亘在天地之间。

　　这个圆形，就像是弯月一样。

　　往左往，也有一轮红色的环形物，往右往，则更是多！一直蔓延到了虚空的尽头！

　　在这些环形物的正中间，则是一条笔直的红色物质，从左方的虚空，蔓延到了右边的虚空。

　　看到这些环形物和中间的红色长柱，余烬有了底儿，如果不出意外的话，这就是亚神级火龙的龙骨了。

　　那环形的骨头，是肋骨。

　　中间那根，则是脊椎骨。

　　正是这样一个庞大的龙骨，占据了大地之下，不知道多大的空间。

　　或者说，这已经不是赤红部落的大地下了，而是另外一个空间。

　　关于这些，余烬已经没时间去思考和关注了，因为在他的身后，第一波追兵即将赶到，他必须跑掉才行，不然在这么空旷的地方，他死得更快。

　　余烬先是尝试了挥动一下毁灭之剑残片，却得到一个残酷中带着希望的系统提示，此地属于特殊空间，只能从传送阵离开。

　　“传送阵？”

　　余烬的眼睛一下子就亮了起来，紧跟着，他的感知力从脑部，像潮水似的朝着四面八方扩散而去，一秒钟便覆盖了方圆千码的距离。

　　“没有……”

　　很快，余烬的感知力就到头儿了。

　　于是乎，他开始移动身体。

　　身体移动，感知力覆盖的范围，也在移动。

　　搜寻的范围，渐渐地开始大了起来。

　　但还是没发现传送阵。

　　更糟糕的是，第一批追兵已经抵达了，是赤红部落的一个传说级萨满！

　　此时，正化作一道电光，朝余烬的方向追来。

　　他的身后，则是一大波传奇，魔导师级萨满！战士！以及，碎掌部落的神级玩家们。

　　他们出现后，没有辨别方向，只是跟着那位传说级萨满飞驰着。

　　那道道冲天而起的磅礴气息，让余烬升起了浓重的危机感。

　　在传说级萨满面前，就算他拿出禁咒法术卷轴，也是无用。他现在唯一自救的方法，就是找出传送阵来，但传送阵到底在哪儿？

　　忽然，余烬想到了火神犬。

　　对于一个犬类宠物来说，除了最普通的攻击防御能力，追踪的能力也很重要！火神犬虽然只有一级，但很多特殊能力，都不是按照等级来划分的。

　　“不管了，也没别的法儿了！”

　　余烬咬了咬牙，将火神犬召唤了出来。

　　不到一米长，只有半米高的火神犬，抬起头，一双燃烧着淡淡金色火焰的眸子，充斥着依赖之意的看着余烬。

　　如果是平时，余烬肯定要逗逗它，但现在他实在没心情了。

　　“你闻得到传送阵的味道吗？”

　　余烬死马当活马医的问道。

　　“汪汪……”

　　火神犬发出一声与之前威严咆哮完全不同的狗吠，飞快的摇着尾巴，点了点头。

　　“在哪儿？”

　　余烬顿觉希望降临，望向火神犬的时候，眼中的喜爱之情，掩盖不住。

　　“汪汪……”

　　火神犬汪叫着，朝着亚神火龙的脊椎骨方向跑去。余烬见此情况，法杖一挥，便制造出了一个巨大的火焰手掌，将火神犬给拎了起来，在它的指引之下，朝着传送阵方向飞去。

　　在他的身后，传说级的萨满，正死死的跟着，越来越近，越来越近。

　　“快点！快点！再快点！”

　　余烬疯狂催动着火元素，尽一切能力，将自己的速度提到最快，身上拉希德之龙皇翼上的技能，都已经用光了，可即便是这样，传说级萨满距离他还是越来越近了。

　　不得不说，电，的确是这世界上最快的速度之一。

　　望着亚神火龙的脊椎骨很近，但飞行起来，却足足用了一分钟，以余烬的速度，一分钟，已经有上万码了。

　　在落到脊椎骨上后，火神犬指了右边的方向。

　　余烬立刻马不停蹄的赶去。

　　很快，一道旋转着冲天而起的光柱，便出现在了余烬的视线范围内。

　　身后，传说级萨满距离他，仅仅只有三千码的距离了，按照两人的速度，怕是再有十几秒钟，余烬就会被追上。

　　余烬还发现，在传说级萨满的身上，同样有一道电光，居然是施展了禁咒卷轴的聆听夜幕！

　　加速类的禁咒卷轴，还是单体的，余烬都觉得聆听夜幕有钱了。

　　“马上到了！”

　　余烬收回目光，将一切希望，都投注在了千码之外的传送阵上。

　　就是这个时候。

　　隔着四千码远的聆听夜幕，忽然撕开了一张中级禁咒卷轴，一道细如发丝的金光，刹那间撞在了传说级萨满的身上，紧跟着，传说级萨满的速度暴涨，只是刹那，便拉近到了余烬一百码的距离。

　　然后。

　　第二次闪烁。

　　余烬的瞳孔骤然间紧缩。

　　紧跟着，一声震天动地的咆哮声忽然响起，脚下的脊椎骨忽然轻轻抖动了一下，一条长达十数万，甚至数十万米的脊椎骨移动，哪怕是轻轻地，也足以撼天动地了。

　　余烬看到，那个传送阵，正好朝他的方向撞了过来。

　　与此同时。

　　那传说级的萨满，一头撞上了亚神火龙的脊椎骨，头顶冒起了巨大的伤害数值。

　　根本不知道发生了什么的余烬，只听到耳边传来一阵系统提示。

　　“该传送阵为亚神火龙残余神力自我凝聚，可以传送幸运儿至世界的任何一个角落，您想前往去哪儿？”

　　“贝森德帝国，皮索格主城！”

　　余烬毫不犹豫回答。

　　……


第452章 学会三大禁咒

　　“轰！——”

　　天崩地裂般的声音响起，一根长不知多少万米的脊椎骨，忽然间轻轻抬头了一下，然后便是一副天地起伏的场景，接收到了聆听夜幕助力的传说萨满，轰然撞击在脊椎骨上，脊椎骨毫发无损，倒是传说萨满受伤颇重，但让他在乎的倒不是自己身上的伤，而是那似乎碰巧撞入了传送阵之中的余烬。

　　虽然脊椎骨的阻挡，只是短短的一刹那，但再一次速度暴涨的传说萨满，已经失去了机会，伴随着余烬那倏忽消失的气息，那道旋转着冲天而起的传送阵光柱，也换换消散于无形。

　　这名传说萨满呆呆的站在原地，猛然间仰天咆哮，咆哮声朝着四方滚滚扩散而去，震惊了无数的玩家。

　　下一刻。

　　传说萨满疯了一般的攻击亚神火龙的脊椎骨，但在刚才忽然发出一声来自于灵魂深处的咆哮声，脊椎骨轻轻移动后，亚神火龙的尸骨便没有了动静儿。

　　如果不是消失的余烬和传送阵，以及暴怒的传说萨满，似乎一切都没有发生似的。

　　看着那发了狂的传说萨满，聆听夜幕同样的愤怒，但他没有表现在脸上，也没有就此放弃，而是调头离去，与手底下汇合后，回到了利维坦帝国，第一时间找上了位于王城的一位贤者，从贤者那里得到的消息，不禁让聆听夜幕觉得一阵晴天霹雳。

　　“余烬已经回到贝森德帝国了，回去了，……回去了！”

　　聆听夜幕陡然间握紧了拳头。

　　脸上露出狰狞的表情。

　　只是短短的片刻后，狰狞的表情便又重新抚平，也不知道聆听夜幕的心里，有着多少心理转变，只是最后，聆听夜幕回到公会，没有再提出一个字关于余烬的，默默带着人进入神之领域后，便再无声息，仿佛余烬来到利维坦帝国大闹一场，使得帝国丢脸，让碎掌公会脸面尽失，都是假的，没有发生一样。

　　但是。

　　觉得聆听夜幕会放弃复仇的玩家，几乎没有一个。

　　毕竟。

　　利维坦帝国那些覆灭的公会势力，可是聆听夜幕强大报复心的最好证明者。

　　就在利维坦帝国玩家，纷纷知晓余烬回到贝森德后，此事，也终于是在整个世界掀起了轩然大波。

　　“……”

　　“我操，也太夸张了吧，余烬一个人跑到利维坦帝国，先是召唤出亚神，灭掉了聆听夜幕的重要任务NPC，以及一整个碎掌部落！第二次，同样是召唤出亚神，灭掉了一个利维坦帝国的中级部落，累计杀人数破五十万！第三次，同样是召唤出亚神，破坏城镇部落不计其数，最后抵达赤红火山，杀人数破百万！”

　　“破百万！我的个娘娘诶！”

　　“三个亚神的召唤权，只是为了报仇？我不信，我觉得余烬肯定有原因，才去的利维坦帝国！”

　　“召唤出三个亚神，才灭掉了百万人而已，也太奢侈了吧！”

　　“余烬真有种，有能耐！”

　　“之前，血东部落和隆基努斯要塞的战争，以及神之领域中的战争颓势，这一下子就被余烬给掰正过来了啊！以前没关注，真不知道，余烬居然这么牛逼！亚神级的召唤权，随随便便就洒了出去，强人！”

　　“服气！”

　　“这次利维坦可是丢大人了，特别是碎掌部落，这不得激得神之领域那群玩家发疯？”

　　“想想得出来，他们之前，又将爆发怎样的战斗！”

　　“除此之外……”

　　“我就想知道，余烬一个人跑去利维坦帝国作威作福，他最后是怎么逃回贝森德的！他是怎么办到的，利维坦的玩家们，包括聆听夜幕在内的人，都拦不住么！”

　　“还有一事儿，我听说吧，利维坦有一座叫赤红的部落，本来是有能力冲击十大部落之一的，也就是我们国家的主城，但因为余烬的原因，被毁坏了根基，现在也失去了冲击十大部落的底蕴！一整个部落数百万的玩家，因此大受损失，现在都恨极了余烬！”

　　“呵呵你的消息都太浮于表面了，我告诉你一个吧，碎掌公会其实在赤红部落也有布置，投入的资金和资源，比建造三四座要塞都夸张，一旦成功晋升主城，碎掌公会就将彻彻底底坐稳利维坦第一个公会的位置，剩下的四大公会以及所有后来者，全都拍马不及！”

　　“我操，那聆听夜幕不得疯咯？”

　　“他那性子，呵呵，憋着吧，迟早有一天会憋出病来的，如果他还以为，余烬像其他人一样，他憋着一股气儿就能报复成功的话！”

　　论坛上，玩家们展开了激烈的讨论。

　　神之领域中，在玩家们朝第二大Boss发起冲击的同时，利维坦帝国和贝森德帝国，再一次开战了，这一次一部分是利维坦主动，一部分则是贝森德主动，利维坦主动是因为愤怒，想要报复，贝森德主动则是因为兴奋和激动想要落井下石，这都多久了啊，终于在两国的交战中，占据了一次绝对的上风，不趁着士气高来一场，那要等到什么时候去啊！

　　在这场战争中，利维坦帝国那边，一直都想着，怎么杀死余烬，可是余烬自始至终都没有出现，也不知道跑到哪里去了。

　　就在玩家们猜测着余烬所在的时候，余烬刚刚登上了海德巨火塔的顶层，神色间，没有一丝虎口脱险的惊险或者庆幸，有的只是高兴，甚至他还轻轻吹起了口哨，这一幕要是让利维坦的玩家们看到，怕是得气得吐血。

　　“你回来了……”

　　传奇法师海德，一脸激动的从余烬手中接过双头骨法杖，抚摸着那颗头骨，仿佛阔别千年的老情人，弄得余烬的汗毛一阵乍起。

　　“那三本禁咒法术书，都已经失去了封印，你自己去取吧，取完就离去吧，这一次，多谢了你……”

　　海德头都没抬的对余烬说道，余烬也没时间去计较这些了，直接蹬蹬蹬下楼，把三本禁咒魔法书给揣在了怀里，然后撕碎了回城卷轴，回到了凤凰要塞。

　　在他离去后，一阵微风从海洋而起，刮向了海德巨火塔的方向。

　　“呼……”

　　紧跟着，海德巨火塔便随风化作灰烬，消散无踪。

　　回到凤凰要塞后，余烬立刻回到静室，然后开始阅读复写禁咒魔法书，虽然他现在已经是大法师了，而且有着传奇级的大法师符文，但抄写禁咒法术一样要费时费力，而且耗费的时间还少。

　　从抄写第一段文字开始，余烬便知道，接下来至少三天时间，自己都要待在凤凰要塞了，而三天的时间，估摸着神之领域里，玩家们攻关第二Boss的进度，也达到一半儿了，第一个Boss他错过了，第二个Boss可不想再错过，但是世事难料，未来的事情，谁又知道呢。

　　时间流逝。

　　转眼一天过去。

　　近乎不眠不休的余烬，终于成功抄写出了一个禁咒法术。

　　“系统提示：恭喜你，学会了低级禁咒法术，灵魂燃烧：献祭浩劫。”

　　灵魂燃烧：献祭浩劫，是一个针对于精神和灵魂方面的群攻类法术，被禁咒击中的玩家和生物，将会燃烧灵魂，燃烧之后不会直接消散，而是凝聚成一股力量，注入到施术者的身上，增强他的实力，因为禁咒范围极广，所以被誉为浩劫。

　　又能群攻杀伤，又能增强自身实力，这一个禁咒没得说，算得上是低级禁咒中的上品，尽管比不上临界炽焰，但也差不太远了。

　　成功学会第二个禁咒后，余烬沉沉地睡了一觉，一觉起来继续阅读复写法术，这一次，又是一天时间。

　　一天时间后。

　　“系统提示：恭喜你，学会了低级禁咒法术，克索诺斯之焰。”

　　克索诺斯，是卢拓时代光明神的名字，克索诺斯之焰，也即是光明之焰。

　　作为光明之焰，克索诺斯之焰最大的能力，就是克制黑暗和亡灵！也许这个禁咒法术本身的威能不如临界炽焰和灵魂燃烧：献祭浩劫，但在针对黑暗和亡灵生物的时候，却是比临界炽焰都要来得强一些！也是一个极好的禁咒法术。

　　前两大禁咒法术，给了余烬极大的信心，这最后一个禁咒法术，也是散发气息最强的，一定可以给他一个惊喜。

　　而事实上，也的确如此！

　　“系统提示：恭喜你，学会了低级禁咒法术，灰烬风暴。”

　　灰烬风暴，火神阿哈利姆未成神之前的招牌法术之一，在诸多火焰系单体禁咒中排行靠前的禁咒之一！单单是其本来的威力，就丝毫不亚于临界炽焰，而这样一个法术，在有灰烬使者职业的情况下，还会自动上涨一个层次！也就是说，会达到中级禁咒法术的威力！

　　在有灰烬使者法杖的情况下，还将上涨到高级禁咒法术！

　　光是想想，余烬都忍不住兴奋，对于灰烬使者职业和法杖的需求，开始蹭蹭蹭的上涨起来。

　　不过。

　　有灰烬使者职业和法杖，其实也没多大用处，不到魔导师，再多的禁咒，也只是摆设而已。

　　余烬想想就有些悲哀。

　　不过，这样的情绪并没有持续太久，余烬便重新激情洋溢起来。

　　因为，在他学会第三个低级禁咒法术灰烬风暴的时候！

　　一个系统提示，响了起来！

　　……


第453章 世界首位大先知

　　“余烬先知，恭喜你，你的一切条件，都满足了贝森德帝国大先知的要求，我现在正式授予你贝森德帝国大先知的称号头衔，同时，将晋升你为荣耀大陆博学者联盟议员，你愿意接受吗？”

　　余烬眼前的一切，都如波纹般散去，取而代之的，是一个熟悉的黑袍人。

　　无尽贤者，索由娜。

　　“我愿意成为贝森德帝国的大先知，为帝国的崛起尽自己的一份力，我愿意成为荣耀大陆博学者联盟议员。”

　　“那我现在代表贝森德帝国，以及荣耀大陆博学者联盟，正式授予你大先知勋章和博学者议员勋章。”

　　索由娜轻声说道。

　　“系统提示：你获得了大先知勋章。”

　　大先知勋章（传奇级）：称号

　　属性描述：持有者将成为贝森德帝国承认的大先知，荣耀大陆所有国家种族承认的先知，贝森德帝国荣耀+100，法力值回复速度+100%。

　　附加法术：心海风暴，精神链接

　　持有者：余烬

　　不可交易，不可爆落。

　　博学者议员勋章（传奇级）称号

　　属性描述：持有者将获得全大陆学者，大学者，先知的尊敬，大先知的平等对待，一旦对博学者联盟做出巨大贡献，即可获得大量奖励，作为博学者联盟议员，你有权利发布博学者任务，有权利授予任何人学者、大学者、先知称号，你有权利登上博学者联盟的三大贤者高塔，你有权利阅读贤者之书，你有权利申请面见吉尔伽美什大帝，你将受到人们的尊敬。

　　持有者：余烬

　　不可交易，不可爆落。

　　两两对比先知、博学者、大先知、博学者议员的称号勋章后，余烬脸上浮现出了一抹笑容，单单是心海风暴、精神链接两大法术，都足以让余烬的实力上涨一大截儿了，更不消说从鸡肋一下子跃升到至宝的博学者议员勋章。

　　除此之外。

　　一百点的荣耀值奖励，也让余烬在通往侯爵的路上，大大的迈出了一步。

　　贝森德帝国。

　　有公侯伯子男五大爵位，其中公爵需要五千点荣耀值，侯爵需要一千五百点，伯爵需要四百点，子爵需要五十点，男爵只需要十点。

　　上一次余烬晋升，是在他获得不死圣罗兰传承之时。

　　本来只差一点儿的荣耀值，一下子跃升到了五百点，从那之后到今天，余烬多多少少也完成了一些带荣耀值的任务，带来了五十点的荣耀值，这次一下子百点荣耀值的奖励，让他的荣耀值，一下子便达到了六百五十点，虽然距离侯爵所需要的一千五百点尚需要一点距离，可一旦余烬将他定位目标，将来必然能到达。

　　“余烬大先知，按照帝国的律法和博学者联盟的规定，每一位大先知，都可以获得一块不亚于中级要塞的野外地皮，每一位博学者议员，也都可以获得一块不亚于中级要塞的野外地皮，你只需要持有先知勋章和博学者勋章，前往大执政官处选择即可。”

　　索由娜说完，深深地看了余烬一眼，“当初见你的第一面，我就知道你能走很远，但没想到，你能走得这么快，眼下，不只是帝国，就连整个荣耀大陆都岌岌可危，你的崛起，让我看到了希望，希望你再接再厉，另外，你身上所具备的一些东西，已经达到了一个特殊晋升机会的部分条件，我不能继续往深了提示你，但我希望你一定要把握住机会。”

　　话音落下，索由娜黑色衣袍忽然间暴涨，遮挡住了余烬的眼睛，等黑色散去的时候，眼前已经是凤凰要塞中的静室了，看在原地，心中回响着无尽贤者索由娜的话，余烬陷入了深深地沉思。

　　“特殊晋升机会的部分条件，会是什么？”

　　余烬好奇极了。

　　就在他陷入深思的时候，一道系统公告蓦然响彻天地间。

　　“系统公告：贝森德帝国玩家余烬，成功晋升大先知，成为全荣耀大陆一百七十七国第一位大先知，特此公告。”

　　“系统公告：贝森德帝国玩家余烬，成功晋升博学者联盟议员，成为全荣耀大陆一百七十七国第一位大先知，特此公告。”

　　两道不同的消息，全都公告了三遍，三遍之后，整个荣耀大陆仿佛凝固了一样，每一个玩家脸上的表情，都是震惊而不可置信。

　　“怎么会！”

　　“怎么可能！”

　　“我尼玛努力了一年，才只是大学者而已啊！”

　　“大学者？我才是学者好么！”

　　“你们知道大学者到先知需要多少法术公式和法师学识么？！你们又知道，先知到大先知，需要多少法术公式和法师学识么？！”

　　“我的天！”

　　“余烬个变态！”

　　“太不可思议了，以前我对余烬充满质疑，但从今往后，我再也不了，你们谁都不知道，对于一个法师来说，法术公式和法师学识，有多么难搞！哪怕是余烬有钱也没用，就算买遍全帝国的魔法书籍，也不可能加快他的提升进度，于他而言，现阶段的魔法书籍，全都太低级了，真夸张，他到底是怎么办到的！”

　　“刚刚从利维坦帝国回来，就成为了世界第一个大先知，这其中不会有什么联系吧？”

　　“难不成，杀死传奇萨满奥利维亚，毁掉黑龙部落，是他的任务？”

　　“我觉得很有可能！”

　　玩家们纷纷猜测议论起来，三天时间以来，刚刚散去的热潮，再一次被余烬给凝聚而起。

　　包括奇迹，无名，无常王命，辣托里，时光深巷与她，风起潘帕斯，黄翼一，云和雪的彼端，自由的凡人，风疾落叶舞，疏啸寒，聆听夜幕，邢干戚等等等等，全世界所有的高手玩家，纷纷感到了一丝压力。

　　他们自认为，也被许多人认可，他们已经足够强了，而事实上，也的确如此。

　　其中部分人，譬如说奇迹和无名，他们也很自信，在个人实力方面，余烬绝对不是他们的对手，可是……

　　在成为大先知这件事儿上，他们输了，而且是一败涂地的那种！

　　他们一群人，距离大先知级别的称号，最近的一个，也还差百分之七十多的进度，这百分之七十多的进度，哪怕是整天每日每夜，其他什么也不干了的去拼，也需要三四个月才能冲到！但他们又怎么可能三四个月，全都去拼一个大先知级别的称号？

　　如果不这样做的话，那么至少需要八九个月，甚至是一年时间！

　　换句话说，在法师学识和法术公式方面，余烬已经整整将他们甩出去一年距离了，如果这样还不足以让他们感到压力，那还有什么能？

　　没有！

　　在这股压力的作用下，这一群玩家，都全身心的投入了进去。

　　至于他们对余烬的看法，以及接下来的应对，只有天知道。

　　系统公告的响起，进一步的加深了余烬和涅槃公会在全世界玩家心中的印象，但余烬引起的轰动可还不仅此而已。

　　之前。

　　余烬在亚神火龙的葬地，因为火神犬吸收了亚神火龙神力的关系，在最后那一刹那，帮助他回到了贝森德帝国，但没有通过边界和伊斯瑞安战争前线，而是直接性回到了皮索格，所以余烬身上，有一个关于帝国的惩罚还没有解除，这个惩罚，在余烬踏出凤凰要塞，重新落脚伊斯瑞安要塞的时候，得到了解除。

　　“系统提示：你前往利维坦帝国期间，凭借着勇气、智慧和能力，成功的保护住了自己，在愤怒的火焰中，没有失去理智，为帝国争取到了荣耀，现特将你的贝森德之英雄勋章恢复，因为你的行为，提高了帝国的士气，吉尔伽美什大帝特别授权，将你的贝森德之英雄勋章，提升为贝森德之大英雄。”

　　贝森德之大英雄勋章，稀有传说级。

　　属性描述：持有者将获得贝森德之大英雄称号，贝森德声望+2等级，持有者将获得帝国官方势力的尊敬，持有者在贝森德帝国做任务时，奖励隐藏性增加百分之十，持有者杀死怪物的经验值，将会获得百分之十加成，其宠物、坐骑、玄奥获得百分之五经验值加成。

　　附加：100荣耀值

　　注：贝森德之大英雄勋章的持有者，将会吸引敌对势力的极度仇恨，杀死敌对势力，用其鲜血浇灌贝森德之大英雄勋章，可以使贝森德之大英雄勋章升级。

　　专属：余烬

　　贝森德之大英雄勋章，毕竟英雄勋章，只有一点儿改变，那就那一点儿改变，却是其他任何人，求一百年也求不来的逆天属性。

　　在荣耀之剑里，跟增加经验值有关的装备，都是珍贵到了极点。

　　特别是，这个装备，还将宠物坐骑玄奥也给包括了进去。

　　将贝森德之大英雄勋章佩戴于身后，余烬径直走向伊斯瑞安要塞的大将军府，在大道上走过的时候，每一个NPC都对余烬示以最庄严的注目礼和最谦卑最尊敬的礼仪。

　　这是他们对于一个在利维坦帝国横扫无敌手的强者的尊敬！

　　……


第454章 登上世界等级第一

　　一路享受着注目礼，余烬走入了大将军府。

　　此时，新任的大将军格罗姆，正在大厅等着余烬，在看到余烬后，脸上顿时盈满了笑容。

　　“欢迎，欢迎，余烬勇士。”

　　格罗姆的态度，没有让余烬的表情有任何的改变，格罗姆是一个NPC，但以他的AI，跟一个真实的人已经没有差别了，作为一个新上任，驻守伊斯瑞安战争前线的大将军来说，他第一件事要做的，就是巩固和增加士气，但在无法和利维坦帝国打仗的情况下，这一任务非常困难。

　　可如果不巩固士气的话，他的到来有什么用，为什么吉尔伽美什大帝不换一个其他人呢？

　　而且。

　　就算不能增加士气，至少不要继续往下跌吧？

　　之前，余烬作为一个NPC眼中的公众人物，贝森德之英雄，一个人跑到利维坦帝国去了，如果真的死在了那边，那笑话可就闹大了，当时的格罗姆，根本都没有考虑过余烬会回来的问题，但事实却是，他现在回来了，不仅仅回来了，还带着一身的彪悍战绩，被吉尔伽美什大帝授予了贝森德之大英雄的称号。

　　如果格罗姆再不拿他来巩固伊斯瑞安战争前线的气势，那不是傻子是什么？

　　可是。

　　之前余烬闯入利维坦时候，他的口吻和态度，让他不禁有些担心，如果余烬不愿意帮他怎么办，如果不愿意的话，就算出点儿血，也一定要让他愿意咯！

　　格罗姆现在的身份，仿佛不再是那高高在上的戍边大将军，而是一个斤斤计较的市井小民。

　　“格罗姆大将军，我是来像您讨要之前所承诺的奖励的。”

　　余烬脸上浮现出恭敬的笑容，见外之意，溢于言表，格罗姆一看就知道，余烬是在为之前的事儿耿耿于怀，心中有些肉疼的想着，这次不拿出点真实惠来，怕是没可能把余烬的战绩拿来激励士气啊……

　　“奖励？好说好说，余烬勇士你先做，我先给你算算！”

　　格罗姆笑着，拉余烬坐在了一张椅子上，然后格罗姆站在他旁边，伸出手轻轻一挥间，一张蓝色虚幻的3D平面图，出现在了余烬的眼前，是利维坦帝国的大陆地图，其上标注了小到一个村庄的名称，几乎所有的都是黑色，只有一小部分，是鲜红色。

　　余烬瞟了一眼便知道，那鲜红色的地方，就是被他，或者说被莫格瑞拉和火神犬灭掉的村庄镇子部落了。

　　“你此次前往利维坦帝国，杀死的兽人冒险者共计一百零七万八千二百九十七名，其中有三万余名，都有着利维坦奴隶主称号，有十二名，有着酋长称号，三十六万余人，有着学者级称号，三万余人，有着大学者级称号……”

　　在格罗姆的清算之下，余烬对自己此次的战绩，以及对利维坦帝国那边的玩家实力，也有了初步的了解。

　　虽说每一个玩家在他手底下，都几乎如土鸡瓦狗，但真要区分起来，他们也是有实力差距的。

　　“除了兽人冒险者之外，利维坦兽人和军队共计是八十九万六千七百七十二名。”

　　“另外，毁掉了村落是一百三十七座，毁掉的小镇是七十六座，小型部落八座，中级部落一座，以及，一座有能力冲击十大部落的大型部落……”

　　“这些战绩加起来，无愧于你帝国英雄的称号，你对帝国做出的贡献，真是无与伦比的多。”

　　格罗姆真诚道，“在此，我代表帝国，感谢你，同时，代大帝下发，在他许诺内的最高奖励，这个最高奖励，是我和伊斯瑞安战争前线全军对你的感谢。”

　　“系统提示：你获得贝森德荣耀+200。”

　　本来，刚刚得到大先知称号，便让余烬的荣耀值上涨到了六百五了，然后贝森德之大英雄的称号，又上涨了一百，当然了，要扣去贝森德之英雄的五十，也就是说，到现在为止，余烬的贝森德荣耀值是七百，已经即将超越前世五年来，贝森德荣耀值最高的玩家了，眼下，再上涨两百，就达到了九百，距离侯爵所需要的一千五百点，只差了六百点而已！

　　不远了！

　　余烬捏了捏拳头。

　　“系统提示：你在伊斯瑞安战争前线的声望达到最高值，你可以调动伊斯瑞安要塞内两万人以下的军队士兵，但不能走出超过两百里的区域。”

　　“系统提示：你获得一块可以建造高级要塞的地皮，或者加上博学者议员、大先知称号的两块中级地皮，换取一座小型城池的掌控权，亦或者是一块有着小型城池地基的地皮。”

　　“嗯？！”

　　余烬一下子就瞪大了眼睛。

　　眼下整个荣耀大陆，最高的要塞级别不过是中级而已，距离高级还差一段距离，在这样的情况之下，自己居然可以获得一座小型城池的掌控权？

　　这也……

　　太出乎余烬的意料了！

　　“小型城池的掌控权，小型城池地基地皮……”

　　余烬抿了抿嘴。

　　他必须要做出选择。

　　两块中级和一块高级的地皮，他压根想都不去想。

　　“小型城池的掌控权，仅仅只是掌控权而已，其中的NPC，仍然需要我出钱供养，我可以任免城主，可以驱逐任何人，可以重建城池，但是……那到底都不如重新建造一座自己满意的城池！尽管，新建一座城池所花费的资金，要比接管一座城池要多得多，但是，我宁愿要一座新的城池！”

　　余烬做出了选择。

　　“我选择要一块有着小型城池地基的地皮！”

　　“目前，帝国有着六座正在建立的小型城池，全都刚刚打下地基，目前正在缓慢建造中，这个是城主令牌，这六张是城池的建造图纸和周围地图，你可以实力去考察一下，到时候喜欢哪一座城池，带着城主令牌去城主府就可以了。”

　　格罗姆真的是付出大代价了，六张城池建造图纸和周围地图，也算是送佛送到西了。

　　“多谢将军了，我也的确要考虑一下。”

　　余烬笑着点了点头。

　　“那……”

　　格罗姆忽然有些不好意思的搓了搓手。

　　“我知道将军想要做些什么，你也不用为难，之前的事儿我都忘记了，我还是明辨大局的。”

　　余烬笑着道。

　　“那就好，那就好！”

　　格罗姆脸上顿时堆满了笑容，这次是真的笑了，尽管付出了那么大的代价，但有了收获，也就足够了。

　　片刻后。

　　余烬离开了伊斯瑞安战争前线。

　　没多久，伊斯瑞安战争前线传来震耳欲聋的欢呼声，刚刚被利维坦帝国打得一败涂地的战士们，全都又热血沸腾了，因为他们知道了一件事儿，一个名为余烬的贝森德勇士，前往到了利维坦帝国，恍入无人之境一般，横扫了两百多万人，以及一百多座村镇部落，如果这都不够激发他们的士气，还有什么呢？

　　在伊斯瑞安要塞士气沸腾之后，格罗姆没有停歇，而是趁热打铁。

　　又一次，余烬的名字，响彻天地间。

　　“系统公告：贝森德之大英雄余烬，在前往利维坦帝国期间，杀死兽人冒险者共计一百零七万八千二百九十七名，杀死利维坦兽人、军队NPC共计八十九万六千七百七十二名，毁掉村落一百三十七座，毁掉小镇七十六座，小型部落八座，中级部落一座，大型部落一座，创造了史无前例的记录，历史上将永远记住这一天。”

　　“系统公告：荣耀之剑官方将今日定为利维坦帝国国耻日，每年的今天，利维坦帝国的全体玩家属性，将下降百分之五。”

　　“系统公告：作为第一个制造国耻的玩家，余烬的等级提升到一百二十级。”

　　“系统提示：你的等级提升到一百二十级，成为了荣耀之剑等级排行榜第一名。”

　　一系列的公告之后。

　　全世界玩家都忍不住倒吸了一口凉气，对余烬的彪悍战绩除了钦佩钦佩再钦佩之外，已经没有了其他的心思了。

　　“太牛逼了！”

　　“国耻日啊！利维坦这脸尼玛给丢的！”

　　“无语了！”

　　“利维坦帝国的玩家绝对要疯了！”

　　“我敢肯定，接下来在神之领域里面，利维坦帝国就算放弃镇国之宝，也要干死余烬！”

　　“这仇结大发了！”

　　“余烬才是牛逼大发了！”

　　“做人当做余烬啊！”

　　玩家们纷纷感慨着。

　　而正如他们所说的那样，整个利维坦帝国全部沸腾了，在这个利维坦帝国国耻日，他们的尊严受到了强烈的侮辱，而这个侮辱，是余烬给他们带去的！

　　他们要报复！

　　不顾一切！报复！

　　这一场报复的开始，首先就从神之领域开始爆发了，玩家们全都失去了理智了，疯了一般的攻击贝森德帝国，不要命的杀，为的只是逼出余烬来！

　　在他们看来，余烬之所以能纵横利维坦，完全是靠着三个亚神！他自己的实力根本不算什么！

　　当时利维坦大部分都是八九十级的玩家！

　　有种就来挑战神之领域的百级以上高手！

　　这样一个言论，如雨后春笋一般，疯狂滋长着。

　　……


第455章 击穿冬神宫殿

　　绝大多数玩家，都陷入了疯狂当中，但仍有一部分玩家很理智，他们坚信着，只要无名愿意，就可以把余烬给轻松虐杀！但现在无名不愿意对余烬出手，玩家们只能想别的方法！

　　单单用人来堆，或者用卷轴，一次又一次的失败经历告诉他们，这是一个错误的方法，那应该怎么办？

　　镇国之宝！

　　如果利维坦帝国，有人获得了镇国之宝，必然能借着神器之力，将余烬给碾压！

　　只要利维坦有人能获得镇国之宝，是不是无名都无所谓，因为到那时，余烬估计也完成灰烬使者的转职任务了，在拥有神器的无名手下，他仍旧是土鸡瓦狗！

　　到时候，甭管无名是为了什么杀死余烬，但至少……

　　余烬死了！

　　余烬的死，便是对利维坦帝国玩家们最大的安慰！

　　在这种想法的激励之下，颓废和愤怒的人，不顾一切的做着蠢事，而理智的人，则是倾其所有去冲击神之领域的第二大Boss！

　　如此，时间飞快流逝。

　　转眼间，一天过去了。

　　一天里。

　　获得了巨量奖励的余烬，没有去做任何事，而是在凤凰要塞中，默默的将收获转化为实力。

　　首先。

　　是暴涨至大先知级别的法师学识和法术公式，磅礴如海洋的学识和公式，让得余烬的自创法术，有了又一次精深的机会，而得到提升的自创法术，自当愈来愈强于以往。

　　紧跟着，是大先知称号，精神链接和心海风暴两大附加法术。

　　博学者议员勋章和贝森德之大英雄的勋章。

　　这三大称号，看似只有表面上的一点儿作用，但实际上从它们身上，能挖掘出太多太多更深次的奖励了，也正是因为他们，余烬才有信心，在晋升大先知后，前往冬神宫殿。

　　是的。

　　余烬要前往冬神宫殿。

　　余烬需要获得冬神之血来开封莫格瑞拉的弑神先驱，然后，他才有把握，从奇迹、无名、聆听夜幕，以及那成百上千万计的百级以上兽人玩家的怒火中，击杀神之领域中的第二第三Boss，累计到足够多的奖励，最后，杀死那最终Boss，获得镇国之宝。

　　一切的努力，都是在为镇国之宝做铺垫。

　　毕竟。

　　那可是当下唯一一个，完成而且开封的神器，丢掉这次机会，下一次就不知道要等到什么时候了。

　　一天的时间，余烬整理出了所有跟大先知、贝森德之大英雄、博学者议员称号有关的低付出，高回报，高付出，更高回报的任务，然后调动了一整个涅槃店铺的力量，去帮助他完成任务。

　　三天。

　　又过了三天，这三天，是余烬实力大幅度上扬的日子，总体上涨丝毫不亚于获得不死圣罗兰的第一部分传承。

　　在庞大的学识和公式支撑下，火神旋律玄奥，也有了较大的提升。

　　到此时，余烬才有充足的把握，去冬神宫殿尝试一下。

　　也只能是尝试一下，毕竟，之前他对付冬神的依仗，莫格瑞拉现在已经离开世界壁垒之火源了，再找一个亚神召唤物，余烬倒也能，只是付出的时间和回报不成正比。

　　“呼……”

　　临走前，余烬看了眼自己的法术栏，宠物空间、物品栏，深深地吸了口气，传送向伊斯瑞安要塞。

　　从传送阵走出的时候，两旁站岗的士兵顿时神情一肃，眼中燃烧着狂热之色。

　　“余烬大英雄！”

　　充斥着激情的声音，炸雷般响彻在余烬耳边，把余烬吓了一跳，接下来走出要塞的时候，一路上所有的士兵，都对余烬施以最尊崇的礼仪，搞得余烬有些不自在，忙飞出了要塞，其目标，正是法尔肯山脉中间的罅隙。

　　不久前。

　　血东部落和隆基努斯要塞一战，虽然导致贝森德帝国有部分领土无灵化了，但是，后来利维坦兽人帝国的一败涂地，使得法尔肯山脉中间的峡谷，以及峡谷之后的悬崖狭长地带，全都被贝森德帝国占领了，这样，帝国的边缘再也没有了利维坦兽人的存在，也算是略有收获吧。

　　在这种情况下。

　　贝森德帝国的玩家想要穿越混乱海域抵达凛冬冰狱就难了，如果没有足够的理由，帝国是不可能放行的，不过余烬就没有这方面的烦恼了，他甚至不需要跟谁说，谁敢拦下他，格罗姆第一个就不答应！

　　除非余烬再一次提出要前往利维坦，格罗姆就肯定会为难了，而为难之后，则一定会拒绝。

　　毕竟，余烬上一次前往利维坦帝国，完全称得上是九死一生！

　　三大亚神召唤权都九死一生，更何况是利维坦兽人帝国那边已经戒备森严的第二次前往？

　　为了帝国士兵的士气，格罗姆是一定不可能让余烬冒险的。

　　当然了，到现在为止，他也没想过，余烬会提出再一次前往利维坦。

　　要知道，地位越是高的人，越是怕摔下来疼。有名声的人，也都是爱惜羽毛的。他不觉得，余烬一个得到如此荣耀的人，会再一次以身涉险。

　　但不久后的事实，却让他心都快撕裂了。

　　“余烬大英雄！”

　　在混乱之海的悬崖边，每隔十米，便有一名贝森德的战士，他们看到余烬后，也都是狂热的喊道。

　　余烬轻轻对他们点了点头，然后一跃而起，按照第一次前往凛冬冰狱的路，开始飞行。

　　很快，便消失在了士兵的眼中。

　　不久后。

　　一片漂浮着碎冰的汪洋大海上，突然浮现出了一抹红影。红影俯瞰下方，看着海面上漂浮着的建筑物残骸，嘴角微微扯了扯，通过那些建筑物的残骸，余烬轻松找到了冬神宫殿所在的海面。

　　当即，再次化作一道红光。

　　“轰！——”

　　一声震耳欲聋的爆炸声骤然响起，海面被深深洞穿出一个空洞，海水哗啦啦的狂涌而下，很快便又填上了空洞。

　　海面复归平静，似乎一切都未曾发生一样。

　　只是海洋中，已经悄然出现了一抹红色的影子，其飞驰间，搅动了深海。

　　那本来从海面直达冬神宫殿的旋转阶梯，早已在不久前的大战中损毁，近来一直漂浮在海底，这次，在余烬抵达后，更是散作海洋漂浮物，飘散到了海洋更深处。

　　冬神宫殿之外。

　　时隔许久，再一次面对它，余烬已经没有了上一次的束手无策。

　　有的，只是满腔的自信。

　　“呼……”

　　登上冬神宫殿的台阶，站在那雕刻满精致冰雕的大门前，余烬深深地吸了口气，将余烬之杖给握在了手中，下一刻，身上的法袍无风自动起来。

　　磅礴的火元素气息，开始在天地间凝聚了起来。

　　海水开始沸腾，炽热。

　　“轰！——”

　　巨大的水泡在余烬面前爆炸，形成的冲击波，朝着四面八方扩散而去，眼前的海水，顿时被一清而空。

　　“咚！——”

　　冬神宫殿的大门，开始发出剧烈的震动。

　　显然是受到了冲击波的影响。

　　随着爆炸越来越密集，冲击波的威力越来越大，冬神宫殿的大门，也撞击得越来越剧烈。

　　但，这只是一个开始而已。

　　“噗噗噗噗噗！——”

　　余烬的身边，浮现出一个又一个硕大的火球，火球只有一个颜色，但实际上，却是三种，一层包着一层，丝毫没有泄露出里面的气息。

　　一个，五个，十个，二十个，三十个。

　　只要有火球的地方，海水便蒸发成虚无。

　　这些火球密集如天上繁星，聚集在一起，摇曳着指向了冬神宫殿大门的方向。

　　“噼啪，砰！——”

　　火焰喷吐，低沉的炸响不时响起，将深海中的幽寂给驱散。

　　五十个火球悬浮在余烬身周，载沉载浮，每一个都极为消耗余烬的精神力，刚开始的时候，他还能轻松驾驭，可是到了后来，抬起法杖的手臂，已经开始轻轻颤抖了，额头上也浮现出豆大的海珠，沿着脸颊的线条滚落到下巴，上下弹动了几下后，无声的落了下去。

　　最后，啪嗒一声汇入了浩瀚的海洋中。

　　那一道低不可闻的啪嗒声，仿佛是压死骆驼的最后一根稻草，余烬再也坚持不住了，法杖狠狠一点冬神宫殿，下一刻便听见了嗖嗖嗖的飞射之声。

　　刹那后。

　　“轰轰轰！——”

　　一道道火球炸裂在门上，火焰呼啸如波浪，朝着四面八方扩散而去，但在它尚未扩散得更远之前，余烬的面前，竖立起了一面跳动着的火墙。

　　火浪撞在火墙上后，被反弹了回去。

　　然后，跟后面涌来的火浪对撞，掀起了不大不小的火焰浪花，最终滚滚如潮，越来越大，越来越大，在火墙和冬神宫殿大门之间来回的涌动，撞击。

　　震天动地的声音，不断响起。

　　冬神宫殿，开始剧烈的摇晃。

　　与此同时。

　　两根火矛，从余烬的手中凝聚而出。

　　一条火龙的头颅，也在他的头顶缓缓凝聚，紧跟着，在从虚空中涌现的火焰添加下，缓缓化作了一条庞大的火龙。

　　它们，全都紧随着五十枚三色火球之后，朝着冬神宫殿撞击而去。

　　海底。

　　仿佛发生了火焰末日一样。

　　从海洋上空看，海底不断涌动扩散着鲜红色的波纹。

　　传递出了磅礴的火焰气息。

　　最终。

　　在一声震耳欲聋的爆炸声后，整个天地都陡然寂静了！

　　……


第456章 击杀冬神

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　海底，爆炸声持续不断的响起，将整片海洋都给染成了红色，已经足足半个小时了，余烬仿佛不知疲倦的释放着法术，除了自己的法术之外，余烬没有使用哪怕一张卷轴，特别是，那些他之前专门准备来对付冬神的禁咒卷轴，一旦现在便使用了的话，也代表着他不战便败。

　　的确如此。

　　连攻破冬神宫殿都需要用到禁咒卷轴的话，那一会儿还打个屁啊。

　　冬神宫殿的剧烈爆炸，将非常巨大的一片海洋中的生物都给惊醒了，但是，因为前段时间所发生的事，这片区域的海洋生物，大部分都已经死了，余下的一小部分，也已经不再是余烬的对手。

　　还没来到冬神宫殿近前，便被那凝聚了不知多久火焰给吞噬而尽，化作了虚无。

　　转眼间，又是半个小时过去。

　　功夫不负有心人，在余烬的努力之下，一直严丝合缝紧闭着的冬神宫殿大门，终于是被震开了一个缝隙，得以让铺天盖地的火焰涌入其中。

　　而在后来的持续爆炸震动中，大门开始缓缓推动掀开。

　　在大门被打开的瞬间，余烬就感觉到，四周的空气骤然变得寒冷起来，涌入门缝中的火焰，也在以肉眼可见的速度结冰，继而缓缓地扩散，只不过，此一幕非但没有让余烬升起惧意退却，反而愈发的激起了他的雄心壮志，从冬神宫殿中的温度来看，冬神的实力并没有多强嘛。

　　当然了，这个没有多强，是针对于冬神从虚空中回来，身受重伤的情况下，又被亚神莫格瑞拉重创后。

　　这才没有多强。

　　如果是冬神的最强时候，怕是吹口气都能灭掉一千一万个余烬！

　　“吼！——”

　　“轰！——”

　　两头火龙咆哮着冲向冬神宫殿的大门，剧烈的撞击爆炸后，将那持续覆盖而来的冰面给震碎，火焰再一次占据了上风，冬神宫殿的大门，也终于是缓缓地推开。

　　露出了其中的冰晶地面。

　　“轰！——”

　　一阵寒冷的气息狂涌而出，如来自于西伯利亚的冷锋过境，余烬的火焰，周围的虚空，周边的海洋，尽皆开始结冰。

　　就连一直被三种火焰保护着的余烬也不例外。

　　但那寒流结成的冰，只是将余烬包裹住而已，并没有伤害到他，在寒流过后，余烬只是微微一震，便将寒冰震得粉碎。

　　紧跟着，化作一道流光，冲向了冬神大门的方向。

　　此时。

　　冬神大门已经打开，露出了一个足以容下一个人走过的空间，余烬侧身一晃，就走了进去。

　　刚刚踏入冬神宫殿，便听到宫殿大门轰然响动，再一次关闭了起来。

　　听到关门声，余烬回头望了一下，眼中露出了一抹坚毅的神色，复转过头来，将目光望向正前方。

　　前方。

　　是一条笔直的冰晶路，冰晶路的两旁，则是布满着锋利冰刺的深坑，深坑之中，除了寒光凛凛的冰刺之外，再无他物。一根根让人看了都不由升起一阵恐惧感。这要是一头栽下去，不得扎成千疮百孔？

　　余烬试了一下展开拉希德的龙皇翼，伸展不开，此处禁止飞行，但所幸并没有禁止元素，否则向上一次元素剥离的情况就好玩了。

　　踏上冰晶路，余烬开始朝前奔跑。

　　这条冰晶路不知道有多长，但冬神宫殿之中，只有这么一条路，没有拉希德的龙皇翼，余烬不能飞行，也只能往前跑了。

　　前方。

　　是一望无际的白色。

　　白色的天。

　　冰面也反射着白色。

　　白色布满坚冰的深坑，反射着白色坚冰的透明冰刺，无不给人一种寒冷的感觉。

　　仿佛。

　　寒冷已经不知不觉间，侵蚀了他的心一样。

　　大概奔跑了半小时。

　　天地仍旧是一模一样的画面，唯一有差别的就是，身后的冰晶路也仿佛无尽头一样，看不到冬神宫殿的大门了。

　　余烬觉得这么跑下去不是事儿啊，于是将火神犬给召唤了出来，这家伙依旧只是一级，但余烬相信它的鼻子。就像上一次，它带着他逃出生天一样。

　　“汪汪……”

　　火神犬出来后，先是大叫了两声，旋即狠狠地抖了抖身体，紧跟着轰的一声，身上涌现出了熊熊的火焰，将它整个给包裹起来，这才转过头来，用委屈的眼神望着余烬，似乎十分不愿意出现在这么寒冷的地方。

　　“好了好了，委屈你了，你帮我闻闻，这里面最强大的气息在哪儿？”

　　余烬蹲下来，摸了摸火神犬的头，眼神中有着怀念和溺爱。

　　怀念，自然不是因为火神犬。

　　而是因为这头火神犬，像极了他小时候所养的一条小狗。虽说两条狗的模样神态大有差异，但它们的眼睛就好像是相通的一样，一样的有神可爱。

　　“汪汪……”

　　火神犬伸出舌头舔了舔余烬的手掌，对着冰晶道路的前方深深地嗅了嗅，然后转过头来，又嗅了嗅冬神宫殿大门的方向，最终汪叫着，带着余烬往回去的路奔跑起来。

　　余烬有些疑惑，但却毫不犹豫的跟着火神犬跑起来。

　　大约十分钟后。

　　火神犬忽然停下，转头望向了右手边，长满了冰刺冰针冰林的深坑，然后做出了一个让余烬感到心惊肉跳的举动，它忽然一跃而出，朝深坑跳去。余烬下意识的就要使用法术将它拉回来，但转念又一想，火神犬可不傻，它的AI程度之高，应当是世所罕见才对，他既然做出了这样的举动，自然是有着其道理的。

　　果不其然。

　　火神犬没有掉入深坑，而是稳稳地站在了虚空之中。

　　余烬不由得瞪大了眼睛。

　　“汪汪……”

　　火神犬汪叫着，又在余烬心惊肉跳的眼神中，往前跑了两步，回过头来趴在地上，伸出舌头快速点着头，似乎是想让余烬也跳过来。

　　余烬这个时候，自然也明白是怎么回事了，都作为一个正常人，让他往刀山火海里面跳，他也会迟疑一下的。

　　眼下，余烬所面对的冰林深坑，就好像是炭火堆，谁都知道，如果只是快速跑过的话，肯定不会烧伤的。就像是表面上浮了一层醋的油锅。就算告诉你，那下面的油还没沸腾，把手伸下去肯定没事，但有多少人敢伸？除了那些胆大包天的，心中非常自信的，有百分之九十的人，都不敢！

　　余烬敢，但也会有犹豫。

　　不过余烬的犹豫，并没有持续几秒钟，便狠狠一跃，跳向了火神犬之前的位置。

　　之间的距离，大概有四米的样子。

　　在跳跃的期间，动用了瞳术的余烬看到，在他脚下，那密集如松林的冰刺，噗噗噗的激射出了一道道寒气，那股寒气之磅礴，让余烬也不禁瞳孔紧缩。

　　他知道，如果他坠落下去的话，必然会死无葬身之地的！

　　但值得庆幸的是，余烬没死。

　　他稳稳地落在了虚无之上。

　　他感觉得出来，自己的脚下，应该是有着一道无色的冰晶路，他的脚往左往右伸了伸，探出了这条路大概有两米宽的样子，以他的平衡能力，想掉下去那可不容易。

　　到这儿，余烬也总算是松了口气。

　　看着前往邀功似汪汪叫的余烬，余烬深深地感慨了一下，这一次如果不是因为火神犬的话，他还不知道得多久，才能找到正确的路呢。

　　不过这冬神也真是的，明明是一个神，却偏偏要玩这么多虚的。

　　“这是不是代表着，她不想见到我！她怕见到我？”

　　余烬的心脏砰砰地跳动着。

　　如果真是这样的话，那冬神的实力，绝对已经降低到一个无法想象的地步了。

　　带着这样的想法，余烬跟着火神犬，小心翼翼的奔跑在这条无色的冰晶路上。

　　不久后。

　　正前方，出现了一个浮空的王座。

　　王座呈冰蓝色。

　　其上，没有繁复的花纹，没有精美的雕刻，只有三根飘逸的凤羽，在王座的后面飘扬着。

　　此时，王座之上，正坐着一个身着冰晶长裙的女子。

　　她一头波浪色的长发，飘逸的垂在肩上，此时，那一双凌厉中带着难以言喻娇柔的眸子，正隔空望着余烬。

　　那张精致的脸蛋儿，仿佛是上帝巧夺天工的作品。

　　看着余烬越来越近，她本来平淡的表情，流露出了一丝哀伤，一丝哀求，一丝凄苦。

　　“……”

　　余烬皱着眉头，心中都想骂冬神奥兹玛的创造者了，搞这么一个妖娆的美人儿出来做什么！

　　虽然明知冬神奥兹玛是一个系统NPC，可是让他动手杀死这么一个美人，心中多少还是有点不忍的。

　　可是，不忍归不忍，杀还是得杀！

　　距离冬神奥兹玛只剩下一百码不到了，余烬手中的余烬之杖嗡嗡嗡的震动起来，背包里十几张低级禁咒卷轴，全部出现在了余烬的身周，载沉载浮。

　　这一次，余烬不准备玩虚的，一击必胜！

　　然而。

　　就在他准备一开始就全力以赴的时候，一个意外发生了，忘记收回宠物空间的一级火神犬，汪叫着飞扑了出去，身化作一团烈焰，冲向了冬神奥兹玛。

　　眨眼便至。

　　余烬根本来不及阻止。

　　然后。

　　那端坐于王座上，手持权杖的冬神奥兹玛，便化作了漫天的冰晶碎裂。

　　紧接着，一个让他感到不可置信的系统公告响起。

　　……


第457章 世界第一个屠神者

　　“轰！——”

　　火神犬化作的圆滚滚球体，轰然一声，撞在了冬神的身上，下一刻，在余烬的注视之下，她身上缀满雪花儿般冰晶，绣满尊贵蓝色丝线的长裙，便如玻璃般村村破裂，紧跟着，是长裙之后，那曼妙的身躯，她手中那根镶嵌着巨大魔法宝石的权杖，脚下那双取卢拓时代极西冰象角做根，万载以上寒冰为材的鞋，轰然炸裂成漫天的冰晶。

　　她那张绝美的脸庞之上，则是密密麻麻的出现了裂缝，每一条裂缝之中，都流淌出一滴滴蓝色的液体，它没有流下，而是悬浮在空中。

　　没有任何气息散发，但余烬却感觉得到，它蕴含着磅礴的寒冰能量。

　　如果他猜得不错……

　　那应该是冬神奥兹玛的神血！

　　“可是，这怎么可能呢？”

　　余烬目瞪口呆，感到不可置信。

　　在看想来，冬神哪怕再弱，也绝不可能弱到如此地步。

　　仅仅一头一级的亚神宠物，便能将其击杀，这也太天方夜谭了点吧？！

　　可是，接下来响起的系统公告，彻彻底底的让他无言了，心中除了震惊之外，则是有一种天下掉馅饼的喜悦感。

　　“系统公告：玩家余烬击杀了冬神奥兹玛的本体，成为了荣耀之剑中第一个屠神成功的玩家，特此公告。”

　　“系统公告：玩家余烬击杀了冬神奥兹玛的本体，受到荣耀大陆寒冰元素的排斥，从今始，一个月的时间，所有与寒冰有关职业者，都可以接取到为冬神奥兹玛复仇之任务，击杀余烬，与寒冰有关职业者，等级上涨十级，寒冰法术暴击率上涨百分之百，命中率上涨百分之百，伤害上涨百分之百，全属性上涨一千，获得冬神复仇者职业奖励，获得冬神复仇者套装奖励，获得三大低级寒冰禁咒，两大中级寒冰禁咒，一大高级寒冰禁咒。”

　　“系统公告：玩家余烬击杀了冬神奥兹玛的本体，触动了奥兹玛在外的十大分身，从今始，十大分身将于不同时间不同地点醒来，配合其击杀余烬的玩家，将可以得到与寒冰职业者击杀余烬匹配的奖励。”

　　“系统公告：玩家余烬作为荣耀之剑第一个击杀神的玩家，将获得以下奖励，等级+10，全属性+3000，全荣耀大陆火系职业者亲和度上涨，获得亚神级称号屠神者，获得一个命运抉择的机会，特此公告。”

　　“系统公告：因为玩家余烬击杀了第一个神，导致荣耀大陆格局发生较大变化，荣耀大陆之外空间风暴中、虚空中漂浮的大陆，位面，纷纷爆发了巨大的波动，有异变即将来临，尽请期待。”

　　一道又一道的系统公告响起，顿时令得整个荣耀之剑的气氛凝固了下来。

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　落针可闻！

　　一个个玩家们骤然抬头，脸上布满着不可思议，他们不敢相信，这才多久啊！余烬居然都他妈的屠神了？！

　　这也太夸张了吧！

　　如果说，之前余烬召唤出三大亚神，在利维坦帝国横扫四方无人可挡，制造国耻日，获得大先知称号，获得博学者议员称号，获得贝森德之大英雄称号，都在玩家们的接受范围内的话，那么眼下的屠神者，就实在让他们接受不了了！

　　“这太夸张了！不可能！”

　　“余烬这尼玛是开挂了吧？！”

　　“我不信！”

　　“这绝对是有外挂啊！”

　　“为什么所有好事儿，都落在余烬的头上了？老子不服，老子要投诉！”

　　接下来的半个小时内，整个荣耀之剑的各大论坛中，都爆发起了惊天的议论，每一个玩家都不愿意相信余烬的壮举。

　　其中大部分都选择了投诉，这其中，固然有他们嫉妒的成分在，可是！这一次，余烬的屠神之举，实在是太不可思议了！

　　据官方统计，在短短半小时内，投诉余烬的玩家破了一千万！一个小时破了三千万！两个小时五千万！

　　五个小时后，直接破了亿，可想而知此次余烬的屠神之举，引起了多么大的轰动！

　　在如此庞大数量的玩家压迫之下，荣耀之剑也不得做出退步，公布了一部分屠神信息。

　　这时，玩家们才知道，余烬屠神，其实只是一个前置任务而已！

　　冬神，本就是谁都可灭！

　　难的只是破开冬神宫殿的大门，以及找到冬神的王座而已。

　　而且。

　　按照荣耀之剑本来的设定，玩家们前往到冬神宫殿，再怎么也得是一两年以后了，不会这么早！

　　到那时候，冬神的十大分身，也从各地汲取到了足够多的寒冰能量，足以支撑冬神奥兹玛复活了。

　　可是。

　　因为余烬的到来，却打破了这个进度。

　　使得，冬神奥兹玛，提前死亡！

　　不过，杀死冬神奥兹玛，可并不代表着就能稳坐钓鱼台了！

　　毕竟，杀死冬神之后的诸多后果，系统公告都说了！

　　首先，是面临成百上千万寒冰系法术玩家的追杀！

　　这个寒冰系，可不仅仅是寒冰法师而已，还有走寒冰道路的骑士，战士，盗贼，以及会寒冰箭的神射手，全都算在内！

　　这样一算，就单单贝森德帝国，都有一两千万人，更不要说整个贝森德帝国了！

　　换言之！

　　只要余烬踏入神之领域，怕是得成为几千万人的公敌！毕竟，击杀余烬的奖励太庞大了！

　　那些基础的奖励都不说了。

　　单单一个冬神复仇者，那可是亚神级别的职业奖励啊！

　　冬神复仇者，也是亚神级套装！

　　那五大禁咒，更是一个比一个夸张！

　　如果仅仅如此，也就罢了！

　　关键是！

　　余烬在击杀了冬神奥兹玛的本体后，还触动了奥兹玛的十大分身！从今往后，余烬就得面临十大分身的追杀了，而在追杀期间，任何玩家，都可以配合着击杀余烬！一旦击杀余烬，获得的奖励，丝毫不亚于那些寒冰职业者！

　　这些，是玩家们已知的恐怖后果！

　　但是更恐怖的，还在后面呢！

　　余烬获得的亚神级屠神者称号，将会引来荣耀大陆数之不尽的魔导师，传奇，传说的嫉妒！

　　这可是屠神者称号啊！

　　不仅仅是在贝森德一隅之地能用，而是整个荣耀大陆，甚至是其他位面，大陆，都可以用！

　　这是一个至高无上的荣誉！

　　再有就是。

　　余烬杀死冬神后，似乎还引发了一连串的大陆格局变化，也不知道，将会引发一些什么事儿！

　　总之，余烬这一次，算是捅了马蜂窝了！一整个荣耀之剑，都要因为余烬热闹起来了！

　　在知道这些消息后，玩家们不再嫉妒余烬了，而是一个个幸灾乐祸起来！

　　“哈哈哈哈，余烬这下子傻逼了！冬神复仇者职业，冬神复仇者套装，五大禁咒！寒冰职业，所有职业玩家！一次性得罪这么多人，余烬要是再不死，我就把头拧下来当球踢！”

　　“对了对了，你们有没有发现一个重点？奥兹玛的分身杀死余烬，余烬的等级将会直接下降一百级！寒冰职业者杀死，下降五十级，普通职业者杀死，下降三十级！”

　　“我操，这要是被奥兹玛的分身杀死了，这不就废了吗？”

　　“余烬惨了！天知道奥兹玛的分身有多强？不过既然本该是一两年后的任务，肯定不会弱就是了！”

　　“你们说，余烬怎么就这么倒霉呢！”

　　“不过，这次任务的时间，只有一个月！一个月的时间，余烬一直躲着怎么办？”

　　“呵呵，躲着，荣耀之剑成千万上亿玩家的搜索，还怕找不出他来？再说了，以他的性格，能任由镇国之宝流落到利维坦帝国玩家手中，我可不信！”

　　“他要敢来神之领域，我敢保证，就算是贝森德的玩家，怕也会忍不住攻击他！”

　　“这是肯定的啊！一整个贝森德帝国，能得到镇国之宝的，只有一人而已，轮到他们身上的机率太小太小了，反倒是杀死余烬的机会，要高上不少！”

　　“好戏要开幕了！期待啊！”

　　整个荣耀之剑，尽皆沸腾。

　　余烬站在冬神的王座之前，眉头蹙了起来，连外界的玩家都猜得出他的处境了，他自己，自然更加清楚！

　　刨除玩家就先不说了。

　　十个奥兹玛分身，全都是亚神！从五十级的亚神，一路上扬，到最后一个，是一百五十级的亚神！

　　“全是亚神……”

　　余烬抚了抚额头，表示极度无奈。

　　沉默了片刻后，叹了口气的余烬，拿出了亚神级称号屠神者。

　　屠神者勋章，亚神级。

　　属性描述：持有者将获得屠神者称号，荣耀之剑声望+2等级，寒冰职业者，NPC-2等级声望，持有者，将获得帝国及盟国官方/非官方势力的尊敬，持有者在荣耀大陆做任务时，奖励隐藏性增加百分之十，持有者杀死怪物的经验值，将会获得百分之十加成，其宠物、坐骑、玄奥获得百分之五经验值加成。

　　附加：200点荣耀值（荣耀大陆）

　　注：1荣耀大陆荣耀值=1贝森德荣耀值=1利维坦荣耀值=1查尔斯荣耀值=1萨诺特荣耀值。

　　注：屠神者称号的持有者，将会吸引所有寒冰职业者的极度仇恨，将会有极大的可能性，引起全大陆NPC的嫉妒。

　　注：屠神者勋章附加十大屠神之技，击杀一个冬神奥兹玛的分身，将会解封一个。

　　专属：余烬

　　玩家击杀不可爆落，NPC击杀必定掉落，失去后声望一落千丈。

　　看着屠神者称号的属性，余烬揉了揉太阳穴，忽然觉得前途无光啊，没有聚焦的眼神，忽然凝聚在了火神犬的身上，心中没由来的一阵气愤，但转瞬就消散了，这一次也怪不得它，就算它不出手，自己肯定也要杀死冬神奥兹玛的。

　　毕竟，这是他此行的目的。

　　再次叹了口气，余烬索性先按捺下心头的种种烦恼，将面前悬浮着的一滩冰蓝色液体给收了起来。

　　看显示，果然是冬神奥兹玛的神血，其作用有很多，但余烬只想拿它来开封莫格瑞拉的弑神先驱。

　　接下来很长一段时间，余烬都需要强大的实力傍身了。

　　因为这一次，他已经彻彻底底得罪了全荣耀大陆的玩家了。

　　只要不是真正信得过的人，那就是你死我亡的局面！

　　“系统提示：莫格瑞拉的弑神先驱正在开封中……”

　　将冬神之血均匀的涂抹到莫格瑞拉的弑神先驱上后，余烬将它们给收了起来，换上了一身鲜红色的长袍，目光忽然定在了正前方不远处漂浮着的王座之上。

　　余烬之杖轻轻挥动，形成了一个巨大的火焰手掌，呼啸而出后，将王座给捞了过来。

　　“冬神奥兹玛的王座，亚神级，未鉴定。”

　　“……”

　　“如果死了的话，这些，就都是安卫平吧？”

　　余烬将这轻松获得的亚神王座收入了背包中，心中并没有喜悦，只有沉沉的压力。

　　果然。

　　天上掉下来的馅饼，并不是那么好吃的。

　　将冬神宫殿中一切能收拾起来的东西，全部装入背包后，余烬瞅了眼自己的一百三十级等级，已经远远抛下第二名十五级之远了。

　　这十五级，就算是第二名两个月也追不上来！

　　但是。

　　一旦余烬死了。

　　那就是一掉掉一百级，五十级，三十级的节奏啊。

　　“这下子我的命可值钱了。”

　　余烬深深地吸了口气后，又沉沉地吐了出来，然后从杜鲁姆的怨毒凝视中，掏出了一张长方形的黑色卡片。

　　也不知道卡片的材质是什么，摸着非常舒服，有点像软软的果冻，又有点像是羽毛。

　　其上，只有一个大大的“X”符号标注着。

　　代表的，是未知与未来。

　　这个卡片，就是之前系统公告时所说的，命运抉择的机会。

　　余烬有强烈的预感，这个命运抉择的机会，很可能就是自己唯一的机会。

　　自己必须要把握住才行，不然这一年以来的努力就全部白费了，直接跌落一百级，那真的是万千努力尽付流水！

　　余烬不能输！

　　也输不起！

　　这一次的巨变，让余烬得到了巨大的好处，同时，也让他的命运，发生了巨大的转变！

　　……


第458章 命运的抉择

　　贝森德帝国，凤凰要塞。

　　静室。

　　余烬坐在那张尚未鉴定的冬神王座之上，右手食指和中指夹着黑色卡片，不时旋转着，目光始终盯在那大大的“X”，一眨也不眨。

　　给命运一次抉择的机会，如此玄乎的东西，余烬前世五年，都未曾听到过丝毫消息。

　　他不知道，在使用了卡片后，会引起什么样的后果。

　　因为，关于命运物品，余烬前世今生，都有所耳闻，不知道有多少玩家因为他而遭了秧，被传送到异位面的，等级掉落五级的，装备耐久度突然消失的，生命值突然暴跌的，属性十天内减半的，比比皆是，就是余烬在前世也曾被命运道具深深伤害过一次，在一个小时内，厄运连连，死了还不算，在监狱里都不安生。

　　那次经历，是余烬不愿意去回忆的一段时光。

　　今生。

　　余烬也曾得到过一件命运物品，那便是命运轮盘，但那件物品是抽奖，而且是固定了只会抽到好东西，会波动的只是好，很好，极好，超级好而已。

　　如果当时命运轮盘有可能抽到附带诅咒的道具，余烬就会好好考虑一下，因为，某些附带诅咒的道具，完全就像跗骨之蛆一样，甩也甩不掉，很可能很长一阵子，都将受到它的影响。

　　所以，余烬需要深思熟虑，就像现在一样。

　　命运抉择卡片，有可能带他走向更高，更广阔的舞台，同时，也有可能将他送入地狱。

　　怎样选择，在乎他的一念之间。

　　余烬沉吟着。

　　此时。

　　余烬心中正在考虑他的处境。

　　眼下……

　　在等级方面，余烬是世界等级第一，一百三十级，比那位第二名足足超出了十五级之多，如果算成时间的话，等于朝前两个月之久！

　　在法师学识和法术公式上，余烬的大先知称号，是公认的世界第一，哪怕是无名和奇迹他们，也都难以望其项背，在余烬继续成长的情况下，想要追上来，没有一年根本不可能！

　　在技术上，余烬会高低吟唱，三重施法，Z步，永续吟唱法，永续元素堆积等等等等，玩家难以企及的技术，如果换算成时间的话，足足超出一年半到两年之久！

　　在称号上，余烬有贝森德之大英雄，大先知，博学者议员，伯爵，等等等，这一项，余烬哪怕排不上第一，也绝对是世界顶尖！

　　在宠物上，余烬有稀有传说级的钢穹比蒙之王幼崽，有亚神级的火神犬，不提后者，光是前者都足以让人羡慕嫉妒恨到牙痒痒！

　　在金钱上，余烬的涅槃店铺，几乎垄断了整个贝森德帝国的各大产业，一个月的纯收入都在数亿，又因为涅槃店铺，几乎尽掌于余烬之手，所以，他又是世界上，因为荣耀之剑获利最多的玩家！

　　在装备上，无论是可以冲击神器的救世主的优雅之手，亦或者是整套的莫格瑞拉弑神先驱，未鉴定的冬神王座，再者，将来，有极大可能成为至高神器的圣焰之剑，毁灭之剑残片，以及，不久后便能获得的灰烬使者法杖等，都让余烬成为了全天下装备最好的玩家之一！

　　在公会上，余烬有超级公会涅槃！

　　在声望上，余烬可谓是冠绝全荣耀之剑，就目前而言，就算是奇迹、无名等人都要差点儿！

　　在法术上，余烬有数十大自创法术，有四大低级禁咒！

　　在情报部门上，余烬有阴影般的暗阁！

　　在职业上，余烬有高级玄奥火神的旋律，有最顶级的觉醒火神下凡，有史诗级英雄的终极传承，有神级的灰烬使者！

　　毫不夸张的说，余烬绝对是整个贝森德帝国，乃至于荣耀之剑，未来之路最为璀璨的人！

　　没有之一！

　　但前提是，他得继续安然无恙的走下去才行！

　　他所有的一切，都是建立在他的不死神话上，他的奇迹上，或者说，是他的实力上！

　　一旦他死了，哪怕只是一次，都将对他的前途造成重创！

　　特别是眼下，他击杀了冬神的本体，受到了冬神的诅咒！

　　有十大亚神级的分身，正蓄势待发的追杀他，一整个荣耀之剑的玩家，几乎全部成为了他的敌人，除了那批他最信任的人之外，任何人都可能突然蹦出来杀他！

　　更何况是他得罪的死死的天迹集团和碎掌部落，利维坦帝国！

　　以及，号称战神的无名！

　　虽说，以余烬现在的实力，已经彻底成为名真言顺的四大帝国之贝森德帝国的天榜第一了，可是跟无名战起来，那结局依旧是五五之分！

　　除非余烬得到了镇国之宝，或者转职了灰烬使者，再要么拿到了灰烬使者法杖，那时候才能有绝对的把握！

　　不过……

　　事实上，让余烬最担心的，还不是利维坦帝国、碎掌部落、天迹集团和无名等势力，等人，而是他弑神举动引起的一个巨变！

　　之前余烬杀死冬神奥兹玛本体后，响起的系统公告最后一个，别人听不懂，余烬可能听不懂吗？

　　重生而来的他，清楚的知道，荣耀之剑除了荣耀大陆之外，尚有着许多大陆，譬如说之前有所提及的天空大陆！除了大陆，还有火焰寒冰疾风黑暗光明等位面，甚至是一些特殊的空间！

　　那些地方，可不只是NPC和怪物而已！

　　也有玩家！

　　其他大陆的玩家，其实很多人都知道，是一些别国家的玩家！

　　同样的，位面也是！

　　不过，位面之中，还有一部分玩家，是当初选择国家时候，选择随机的一部分！

　　最后，则是特殊空间……

　　特殊空间里面的玩家，并不是普通玩家，而是荣耀之剑公司，专门召集的一批现实军人，特种兵，雇佣兵和一切有一技之长的人，将他们雇佣后丢进特殊空间，作为荣耀大陆的大敌出现的！

　　前世，大陆和位面的出现尚且很晚，特殊空间的玩家，更是没见过几个，但这一世，因为余烬的出现，引发的蝴蝶效应，显然已经让世界变了，也许，他们会早一些出来也说不定！

　　想起那寥寥几位从特殊世界中出来的玩家，余烬便忍不住打了一个寒颤！

　　作为荣耀之剑专门培养的域外入侵者，作为整个荣耀大陆的宿敌，他们的实力之强，是一般玩家难以想象的！

　　这个项目，一直是绝密，所以，对于普通玩家来说，根本没有那样的危机意识！

　　别人没有，可余烬有啊！

　　这才是他纠结于命运抉择卡片的原因，是想办法去提升实力，解决现在的麻烦，还是使用命运抉择卡片呢？

　　余烬蹙着眉头，两根夹着黑色卡片的手指，已经微微充血。

　　“其他大陆的玩家，倒不算什么，跟荣耀大陆的玩家一样，只是普通人而已，但寒冰火焰这些位面的玩家，一整个位面都专攻一个方向，导致其单方面实力极为强大，如果与其他位面达成协议的话，就会非常难缠了，至于特殊空间么，我一个人应当挡得住十来个，剩下的……”

　　余烬不愿往深了想，因为，特殊空间的玩家，本就不再他近期的计划之内。

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　余烬的瞳孔有些涣散，眼神没有聚焦的发散着，脸上不时浮现出让人心纠的表情。

　　忽然！

　　余烬的瞳孔瞬间凝聚，骤然间把黑色卡片给抛了起来。

　　“赌了！赌赢了，实力跃升！赌输了，大不了重来一次，又不是没有过这样的经历，而且，已经那么艰难的走过一次了，这次身后有公会有资金有伙伴，还怕搞不定么，瞻前顾后算个什么事儿啊！”

　　余烬咬了咬牙，猛然抬起头，目光死死地盯着黑色卡片。

　　被抛起的黑色卡片忽然间光芒大作，天地间刹那间变得漆黑无比，仿佛天翻地覆似的，黑暗之中，一个巨大的白色“X”符号疯狂的旋转着，那绚丽的炫光让余烬心神荡漾。

　　“一定要是好机会！一定要！”

　　余烬紧咬牙齿。

　　光芒越来越快了，渐渐地，余烬的眼中，只剩下了那道“X”的炫光。

　　“轰！——”

　　余烬的脑海之中，忽然平地惊雷一声响，下一刻，心中那根儿紧绷着的弦一下子就断掉了，紧跟着，系统提示响起。

　　“系统提示：经过命运之神的判定，你将得到一次命运抉择的机会。”

　　“系统提示：你的等级达到要求，你的大法师符文达到要求，你的玄奥达到要求，你的觉醒达到要求，你的学识、公式达到要求，你的声望达到要求，你的战绩达到要求……”

　　“系统提示：一切要求达成，你可以接受三转‘大魔导师’任务。”

　　“系统提示：大魔导师与魔导师，都是第三级转职，后者冲击传奇的机率只有百万分之一，而前者则有二分之一。”

　　“系统提示：一旦接受大魔导师任务，任务完成，即可转职成为大魔导师，一旦失败，等级清零，装备清零，宠物清零，符文清零，玄奥清零，觉醒清零，声望清零，战绩清零，后果严重，请慎重选择！”

　　“……”

　　系统提示结束，余烬陷入了长久的沉默之中。

　　……


第459章 大魔导师转职任务

　　“大魔导师……”

　　“百分之五十的机率，进阶传奇级……”

　　“一切清零……”

　　在这余烬所知中，当之无愧的第一奖励，并没有让余烬陷入疯狂当中，因为，那同样举世无双的惩罚，让余烬不得不慎重的考虑。

　　一旦做出了抉择，便只有两个未来。

　　一个前途光明，一个则是黯淡无光。

　　至于选择哪一个，又和之前的命运抉择一样，让余烬陷入了两难之中，但此次的犹豫并没有像上一次那么久，而是只持续了十多秒而已。

　　十几秒钟之后……

　　余烬骤然抬头，眼中露出了坚定的目光，义无反顾的选择了接受任务！

　　“系统提示：你接受了大魔导师任务。”

　　“系统提示：大魔导师的转职，比魔导师少十级，你需要将等级提升到一百四十级，然后找无尽贤者索由娜领取转职任务。”

　　“……”

　　在接受任务的那一瞬间，余烬就知道，自己又入坑了，毫无疑问的！

　　不提接下来那大魔导师的转职任务，便是从一百三十级提升到一百四十级，都是一个天大的难题！

　　要知道，一百级以后的等级，一级比一级难升！

　　可不再是以前了啊！

　　“死循环啊……”

　　“灰烬使者法杖，灰烬使者职业，钢穹比蒙巨兽之王幼崽，火神犬，不死圣罗兰的第二、第三次传承，十柄传说之剑的收集，现在又加上一个大魔导师的转职任务……”

　　余烬揉了揉太阳穴，实在是无话可说了，虽然他知道，他的这些任务，分给任何一个玩家，都会让他们欣喜若狂的，但余烬着实高兴不起来。

　　因为……

　　他要付出的代价，实在是太大……

　　太大！

　　在静室中沉默了半响后，余烬拨通了一个叫做“破风浪子”玩家的语音消息，此玩家是余烬专门雇来管理涅槃店铺，总揽大局，上任三个月以来，表现非常不错，余烬对他很是看好。

　　“破风，之前我给你的那些利维坦装备，你卖掉之后，全部拿去收购增加基础属性，以及类似直接性增加实力的消耗品，有多少钱用多少钱，不够的话，从店铺的流动资金上支取十亿，另外，市面上的六级卷轴也多收集一点。”

　　本来。

　　余烬是想让破风浪子，有可能的话也收集点禁咒卷轴的，但转念又一想，向大众收购消耗品和五六级卷轴，都比较简单，可一旦收购禁咒卷轴，傻子都知道，余烬是为了保命用。

　　那种情况之下，有一个不坐地起价的玩家，余烬的名字倒着写！

　　“好的，会长。”

　　对于余烬的直接命令，破风浪子从来不会违背，而是会结合当下情况，揣摩余烬的心思，把余烬没思考到的地方，帮他填补上，坐到尽善尽美！

　　譬如说眼下，破风浪子就知道，余烬面临着被全天下人追杀的窘境！

　　除了增强实力，以及卷轴之外，复活物品，魔力值恢复，一些能起到直接性效果的被动法术，破风浪子全部都考虑到了，甚至有一点，让余烬大为满意！

　　破风浪子凭借着余烬大先知，贝森德之英雄，博学者议员的地位，交好了诸多城池的将军啊城主，只要余烬去，必然能得到庇护！

　　如果是平时，余烬自然用不着，直接往凤凰要塞一钻，谁打得进去？

　　可是现在情况不一样了，余烬是全民公敌，只有站在贝森德帝国的保护圈，才能保他安然无恙！

　　这一点，破风浪子再一次被余烬嘉奖了一番。

　　在余烬筹备之时，全荣耀之剑的局面，都发生了天翻地覆的变化，其中，当属神之领域和贝森德帝国，最为夸张，无数打着余烬主意的玩家，全都蠢蠢欲动了起来。

　　估摸着，再有那么一两天，贝森德帝国的玩家，就会忍不住冲击涅槃公会的要塞了。

　　这对人数较少的涅槃公会来说，无疑是一个急需解决的问题。

　　为了应对这个问题。

　　余烬整整一晚上，都在思索着。

　　他现在的任务太多了，每次做的事，如果单纯只是为了躲避敌人的话，实在是浪费时间，所以，他必须得一箭三雕才行！

　　本来，余烬最重要的任务，就是收获一套亚神套装，然后进入神之领域，击杀Boss，收获神力种子，但眼下却不行了！

　　余烬不能进入神之领域！

　　神之领域中的玩家，全都是一百级以上，而且个个是精英，个个是高手！

　　余烬贸贸然进去，除了死之外，就只有死了！

　　只有一个办法！

　　那就是找地方练级，把等级提升到一百四十级，然后领取大魔导师的转职任务。

　　到时候，不说转职大魔导师了，就是一百四十级的实力，也能让余烬强不少啊，更何况，在他升级的时候，钢穹比蒙巨兽之王幼崽和火神犬也不会落下。

　　再有就是，关于凤凰要塞和梧桐要塞，余烬做出了一个重要的决定！

　　以上诸多原因，才是决定余烬接下来所做之事的因素！

　　“练级……”

　　“吸引人……”

　　“转移注意力……”

　　余烬揉了揉酸涩的眼睛，躺在床上，脑子里面，画面一帧帧的闪过。

　　忽然间！

　　余烬的眼睛睁大，定格在了一幅画面之上！

　　“想到了！”

　　“我之前怎么忘记那里了呢？”

　　余烬嘴角扬起了一抹笑容，猛地从柔软的床上弹了起来，飞也似的带上了游戏头盔，再一次进入了荣耀之剑。

　　传送到了艾格拉王城。

　　以其大先知，博学者议员和贝森德之大英雄的诸多身份为开路先锋，轻而易举的进入了帝国最核心的王宫，在一处偏殿找到了练兵大将军艾尔森。

　　没多久，一个系统公告响彻贝森德帝国。

　　“系统公告：玩家余烬开启了贝森德大练兵场。”

　　“又是余烬？”

　　“贝森德之大练兵场？那是什么？”

　　“我看看，官网已经出解释了，贝森德之大练兵场，是贝森德的练兵大将军艾尔森的试炼空间，玩家可以付出金钱的代价，选择各种各样的对手，有锻炼技巧的，有锻炼法术的，有给予巨量经验值的！”

　　“嗯？”

　　“貌似有点意思！”

　　“我操，这一百万的怪物是怎么回事？我操！这经验值，都比得上一百级的稀有传说了吧？还有更夸张的呢，那头五千万的，堪比一头最低级的亚神……”

　　“这不等于是说，有钱就能有高等级了？”

　　“太……”

　　“这是谁的脑残设定？！”

　　“等等！先看完，看完再骂！”

　　“喔喔，也不是有钱就行，买什么样的怪物，也有声望的限定？那个五千万级别的，那声望值……余烬都没戏，这样还差不多！”

　　“你不提余烬还好，一提余烬，我怎么觉得那么不对劲呢？”

　　“啊啊啊啊，我在皮索格城，我看到余烬传送进入贝森德之大练兵场了，听说大练兵场是一个空间，你们不去看看？我等级不够，要五十级以上才能进！”

　　“哇嘎嘎，五十级，好说好说，哥进去看看！”

　　在余烬之后，开始有数以十万计的玩家涌入其中，关于贝森德之大练兵场的消息，很快就传了出来。

　　贝森德之大练兵场，跟神之领域一样，都是一个大型空间。

　　所有玩家在一张地图中。

　　不过，因为分了区域，想要跨区域找人并不容易。

　　得知此消息后，有玩家就说了，余烬是利用大练兵场来逃避追杀，只要避过了这一个的风头，至少局面会稍微好一些。

　　也有玩家说，余烬倒不是怕普通玩家，而是怕十大冬神分身！

　　总之，说什么的都有。

　　说归说。

　　干归干。

　　在知道余烬所处之地后，开始有数之不尽的玩家涌入贝森德之大练兵场，甚至神之领域中的玩家，都有按捺不住回贝森德的。

　　这直接导致。

　　贝森德之大练兵场在短短一天内，就破了五百万之数！

　　他们，有五分之四，都是冲着余烬去的！

　　不过一天过去了，两天过去了，没有玩家发现余烬！但有一个明确的数据，却证明了余烬的确在贝森德之大练兵场中，那就是余烬的等级在上涨！

　　从一百三十级，上涨到了一百三十二级，堪称神速！

　　这可是一天一级啊！

　　玩家们内心都在嘶吼咆哮着，这尼玛都是多少钱啊！

　　余烬的等级能提升这么快，显然是用了贝森德之大练兵场中的等级怪物。

　　羡慕嫉妒恨啊！

　　几乎每一个玩家，都是如此！

　　时间流逝。

　　转眼到了第三天。

　　玩家们发现，自己在练兵场中寻找不到余烬的踪迹之后，纷纷将目光转向了凤凰要塞和梧桐要塞，想要利用这两座要塞把余烬逼出来！

　　逼不出来他们，也要把神之领域中的涅槃公会玩家逼出来！

　　这样一来，余烬肯定会自动现身的！

　　如果是平时，玩家们可能还会担心一下，但是现在不会了。

　　涅槃公会玩家这么少，全都进去了神之领域，现在两座要塞，几乎是两座空城。

　　就连那些商铺店主，在听到数十上百万玩家涌来时，都再一次卷铺盖跑了！

　　这就是切切实实的两座空城了！

　　……


第460章 凭空消失的要塞

　　夜路未归人是个幸运儿。

　　在现实中，他本是一个成绩极差，性格内向寡言的大学生，家里亲戚一致认为他前途暗淡，毕业之后只能找一份普普通通的工作，领着一份微薄的工资，整日忙于生计，然后攒钱买车买房娶媳妇儿生一个或者两个孩子，继续着老一辈人的生命历程。

　　也许。

　　在他二十多年来毫不出彩的生命当中，唯一值得一提的，也就是他的游戏技术不错了。

　　小学时候，在掌上游戏机称王称霸，初高中时期，在电脑上横扫无敌，大学时期在3D虚拟游戏上也颇有建树。

　　深知自己优缺点的夜路未归人，在经过一夜思考后，做出了一个改变一生的经历。

　　他放弃了那些对口专业工作的面试，而是拿着一张从小到大的游戏成绩单，前往各大游戏制作公司，游戏工作室去应聘，可是当他在现实面前一次又一次碰壁后才发现，在全中国十数亿人里面，之前自己引以为豪的成绩，是那么的渺小！

　　在这段迷茫的时间里，夜路未归人差点放弃，不过，一个放弃寻找机会的人，自然称不上是幸运儿。

　　夜路未归人很幸运，真的。

　　那一天，他累了，没有再出去尝试应聘，也就是那一天，一个自称是天迹集团荣耀部的男人找上了他，给了他一份他做梦都不敢想，有着丰厚报酬的职工合同！

　　经过短暂的犹豫后，夜路未归人答应了。

　　不久后。

　　夜路未归人离开了北京，前往到了上海，入住了据说是天迹集团荣耀部员工宿舍的别墅区里，当然了，只是一家别墅的一个房间而已。

　　可那个房间之大，比他北京两室一厅都要大！

　　当时夜路未归人差点都激动哭了，但同时他也明白，想要得到多少，就必须付出多少，甚至是五倍，十倍的代价！

　　从那天开始，夜路未归人认识了很多伙伴，他们是来自于全国，甚至是全世界的游戏天才！

　　当时夜路未归人不解，可是随着荣耀之剑的运营，夜路未归人被安排着进驻其中时，夜路未归人明白了，为什么自己所在的部分，叫荣耀部！

　　进入游戏后的夜路未归人，选择了盗贼职业，并以此身份，开始在荣耀之剑闯荡。

　　自那天开始，他不断接到来自于部门主管的任务，以及必须达标的要求。

　　这个任务和要求，将会决定他的去留。

　　夜路未归人知道，这是自己的一次机会，他绝对不能丢掉！

　　于是乎，他发了疯了磨练技术，提升等级，尽一切努力和可能去完成目标！时至今日，当初那间别墅里住下的二十个人，已经只剩下他一个了，当然，那些空掉的位置并没有浪费掉，依旧时常有人兴致勃勃激动万分的进入其中，然后不久之后，又垂头丧气的离去。

　　这一年来，夜路未归人冷眼旁观，看得太多太多了，他已经漠然了。

　　但即便到了现在，他也不敢懈怠！因为他知道，整座别墅区，跟他一样的人还有很多！而且不只是这一个别墅区！不只是这一个城市！竞争的人太多了，如果他不努力的话，迟早会被新鲜血液替换掉的！

　　亲眼目睹过几次这种场景的夜路未归人，深深地了解。

　　“夜路老大，夜路老大，夜路老大……”

　　忽然。

　　团队频道里响起了低声的呼唤声，将夜路未归人从回忆中惊醒过来，重新聚焦了视线，夜路未归人拍了拍僵硬的脸庞，回道，“怎么，有情况？”

　　“何止是有，简直太有了！”

　　团队频道里，一个叫“九天迪”的玩家大叫道。

　　九天迪是现实中和夜路未归人住在同一栋别墅的小胖子，也是他手上这支二十人团队中，探测陷阱技术最高的玩家，没有之一！

　　“这凤凰要塞的陷阱又更新了，比上次研究的那一批次陷阱强了一倍不止！”

　　九天迪叫着。

　　“多久能解决？”

　　夜路未归人没有问能不能，而是问多久。同住一个屋檐下，他太清楚九天迪这个死胖子了，他嘴上说着难，多半是能解决的，只是想从自己这里多捞点儿好处而已。

　　“半……”

　　九天迪的话还没出口，夜路未归人忽然打断了他，“十五分钟！你应该知道这次行动，对整个天迹有多重要！”顿了顿，夜路未归人又道，“等这次之后，我亲自去给你请功！”

　　“这还差不多，嘿嘿。”

　　隔着夜路未归人一百多码的九天迪，圆滚滚的身躯蹲坐在地面上，双手以跟他肥厚手指不相符的速度飞快的舞动着，极复韵律感，好像是手指舞一样。

　　正巧。

　　一缕太阳光从茂林的树叶罅隙间穿透，照在了九天迪的手指上，只见他的每一根手指上，都缠着一根比发丝还细的银色丝线，像是蛇一样，在地上飞快的爬行着。

　　紧跟着，树林中便时不时响起一声声喀嚓声。

　　一边拆卸着陷阱，九天迪还一边在团队里面说着话，一心二用，也是他的本事之一。

　　“夜路老大，你说余烬这次是不是完了啊，就算余烬不完，凤凰和梧桐两座要塞，应该算是完了吧。”

　　听了九天迪的话，夜路未归人不由得陷入沉思。

　　一年以来。

　　夜路未归人接过不少任务，每一次都是隐秘不留一丝痕迹，每一次都掌握着充足的情报，每一次都一剑抹喉，一共三十八次任务，没有一次失败过！这其中，有针对剑与玫瑰的，有针对地上天国的，也有针对泰坦陨落，日不落帝国，幽影圣地等集团势力的。

　　关于这些任务的原因，夜路未归人刚开始问过，后来就不问了，因为问了也没人会告诉他。

　　但这次，针对凤凰和梧桐两大要塞的任务，目标和意图都很明确。

　　那就是吞并和复仇！

　　不惜一切代价，将涅槃公会和余烬给摧毁！天迹集团甚至已经做好准备，暴露手底下最隐秘的一支部队了，这次从游戏之初便组建训练出来的精锐之军！

　　因为这次机会，太难得了！

　　地上天国剑与玫瑰等几大超级公会的百级精英玩家，全都在神之领域中！涅槃公会的成员，更是全员都在其中！

　　凤凰和涅槃两座要塞，等同于空城！

　　有的，只是一些陷阱和自动设置的防御战争武器罢了。

　　一旦遭到攻击，两座要塞必然会在短时间内被破。除非，涅槃公会放弃神之领域中的一切，回归贝森德。除非，余烬顶着数百上千万贝森德玩家的追杀，站出来，为凤凰或梧桐两座要塞镇守城门！

　　无论是哪个结局，余烬都是稳输的！

　　也正是这些原因，才使得天迹集团对这个，让他们吃了大亏的余烬动手！

　　如果一旦失败，需要承受的代价，将会不同于往日！

　　毕竟。

　　余烬现在的实力，又暴涨了不止一个层次，他所拥有的，他所即将得到的，随便拎出来一个，都足以让全天下人震惊了！

　　“梧桐、凤凰、涅槃和余烬完不完我不知道，但我却知道，经过这一次，余烬就要和天迹全面开战了！”

　　夜路未归人深深地吸了口气，“准备迎接风暴来袭吧！”

　　“想想都激动！”

　　九天迪抖了抖身上的肥肉，手指依旧飞快的抖动着。

　　没多久。

　　夜路未归人的小队，层层上报了一个消息，他所处的那一条狭长登上路，已经完全打通，可以直接抵达奥斯特加斯峰的狭窄石桥。

　　紧跟着，消息又层层下发。

　　主导此次战事的天迹集团高层，下令让夜路未归人的小队，充当斥候前去探路，这一次事关重大，天迹集团需要避开一切可能出现的差错。

　　接到命令后。

　　夜路未归人叫回了九天迪，招呼了团队里仅排名在他之下的两名盗贼，沿着九天迪清空的道路，一路登山。

　　渐渐地。

　　茂密的树林变得稀疏起来，眼前的画面豁然开朗，一座笔直冲天的神剑之峰，正矗立在他们的眼前。

　　其上崖壁之上，存在着一座雄伟的悬崖之城，此时正在阳光的照耀下熠熠生辉。

　　“凤凰要塞！”

　　望着那座要塞，夜路未归人和两个手下，都不由激动了。

　　这座要塞，可以说是全贝森德帝国，甚至是全荣耀大陆最难攻破的要塞之一。

　　而今天，他却极有可能覆灭在天迹集团的大军之下。

　　而他们三人，不出意外的话，将会是头几个登上要塞的玩家之一。

　　这足以让他们青史留名了！

　　继续往前潜行。

　　来到那条狭窄的石桥上后，夜路未归人和两名手下，同时撕碎了一张看似普通的卷轴，下一刻，三人的气息彻底收敛于物，仿佛融入了黑暗，融入了阴影之中。

　　在绝对的潜行状态之下，三人小心翼翼的跨步走上了虚空。

　　然后，一步步走向了凤凰要塞。

　　夜路未归人的心紧绷着，眼光六路耳听八方，生怕一个不小心挂在了成为传奇的道路之上。

　　但出乎他意料的是。

　　他和两名手下，都毫发无损的踏上了凤凰要塞的广场。

　　然后，怔怔地望向了凤凰要塞的城市中心方向。

　　片刻后。

　　夜路未归人吞了口吐沫，给主管上司传去了一个惊人的消息。

　　“凤凰要塞……”

　　“不仅仅人去，而且楼也空了，只剩下一个骨架……”

　　……


第461章 天迹之全面开战

　　凤凰要塞。

　　接到命令的夜路未归人，现场拍摄了几张图片后，发给了直接接管他的指挥者。

　　此时。

　　原本繁华的凤凰要塞，别说是一个人了，哪怕是一根鸡毛都找不着，除了裸露于岩壁之上的部分外观之外，整个凤凰要塞的地面都被翘了起来，然后见了踪影。

　　在凤凰广场尽头，两头展翅欲飞的火凤之后，是一幅完完全全的荒凉地带。

　　一阵狂风吹过后，硬是没卷起哪怕一丝一毫的尘沙。

　　“凤凰要塞，去哪儿了……”

　　夜路未归人陷入了深深地震撼当中，以往近来余烬所做的诸多充满传奇色彩之事，一帧帧的浮现在他心中，他蓦然间升起一种，天迹集团惹上余烬，迟早会付出难以想象代价的念头。

　　这样的念头，不只是他，几乎大部分天迹集团玩家，都在不经意间有过。

　　在得到确切消息后，天迹集团此次战事的指挥者，紧急制止了正在奥斯特加斯峰山脚下修建的特大型空间传送阵，这个传送阵作为天迹集团最大的成果之一，临时搭建后可以传送五十万人，临时搭建要付出五千万金币代价，搭成后每传送一次，需要付出一千万金币的代价。

　　为了保证攻下凤凰要塞，天迹集团一次性搭建了两座，眼下得知凤凰要塞人去楼空后，忙放弃了继续建造，可即便如此，也足足损失了近四千万金币……

　　这还仅仅只是一座！

　　不止如此……

　　此场战事的指挥者还得到另外一个噩耗，不只是凤凰要塞，梧桐要塞那边，同样是一副人去楼空的场景，就仿佛有人生生把一整座要塞给精确切割，像撕地毯一样把它撕了下来，然后丢到了不知名的地方。

　　“怎么可能？”

　　天迹集团内部，人人都是这样一副表情。

　　“凤凰和梧桐两座要塞都消失了，这事儿不可能吧，怎么事先一点消息都没有，我看神之领域里的涅槃公会成员，不是闹得很欢，要放弃神之领域的进度，回贝森德解救要塞吗？”

　　“这事儿，难不成是余烬一个人主导的？”

　　“余烬不是在贝森德之大练兵场，他难不成有三头六臂？”

　　“那就奇了怪了……”

　　消息，刚开始还在小范围里流传着，可是到后来就如黄河之水泛滥，怎么止也止不住了，余烬在众目睽睽之下，给天下人变了一个超大型魔术的消息，越传越玄乎。

　　什么余烬召唤了亚神，把凤凰、梧桐两座要塞丢入了空间风暴，暂比风头。

　　有人说，余烬是见势不妙，把两座要塞给变卖了，也有人说，其实两座要塞还在原地，只是玩家们看不到摸不着而已。

　　总之，怎么样的说法都有。

　　而在讨论余烬、凤凰、梧桐两座要塞之时，天迹集团也被拎上了台面儿，当然了，把他们拿出来说事儿，肯定不是什么好事儿。

　　而是嘲笑！

　　先不说建造四座特大型空间传送阵损失的近两亿金币，以及那紧急调动，抛下手头所有事儿的各大超级公会成员的损失，单单那只从游戏运营之初便一直不显丝毫声名的隐秘军团暴露，就足以让天迹集团蒙受巨大的损失了！

　　明明是寒光凛凛的一柄尖刀，没想到却插进了一团棉花，还把刀给缠住了……

　　天迹集团真是赔了夫人又折兵啊！

　　余烬这一手玩的真是漂亮！

　　不仅仅把能够逼迫自己的要塞给搞得无影无踪，还玩了天迹集团一把，单单这一手，就无愧于他那种种传奇般的事迹！

　　不过，如果事情只是这么简单的话，那就好了。

　　在攻击梧桐要塞和凤凰要塞的计划失败后，天迹集团转头又开始在神之领域中对付起了涅槃公会的成员来，虽然遭到了许多贝森德帝国玩家的口诛笔伐，但是事已至此，天迹集团已经跟余烬彻底撕破了脸皮，就没必要遮遮掩掩了，长痛不如短痛！

　　出去神之领域中开战，贝森德之大练兵场中，也进入了许多天迹集团的玩家，其目的再简单不过了，哪怕杀不死余烬，也要干扰他，让他的练级大计受到阻碍。

　　然后。

　　神之领域中的战事愈来愈火烧眉毛，到时候他就不得不出来面对了！

　　老是躲着，搁在别人头上，可能！

　　但搁在余烬身上，是绝对不可能的！

　　外界。

　　一件又一件大事正在激烈上演着，贝森德之大练兵场中，余烬的身前，正有密密麻麻成片的亡灵怪物、黑暗怪物、恶魔怪物、炼狱怪物拥挤着涌来，远远看去，仿佛一片纯黑色的海洋。

　　海洋中波涛汹涌，一道道夹带着浓浓黑色雾气的法术，掀起了一道道高达数十米的巨浪，朝余烬拍击而去。

　　余烬并没有使用招牌性的三色法术，而是单单召唤出了一种乳白色的火焰。

　　这种乳白色的火焰，极为的纯净。

　　不只是火焰纯洁，气息也很纯净，下方狂涌的黑暗气息，在靠近它之后，纷纷滋滋滋的烧灼起来，然后化作了乳白色的雾状体，旋绕在余烬的身周。

　　这火焰，是余烬在学会了海德巨火塔三大禁咒之一的克索诺斯之焰，凭借着它带来的法术公式，法师学识后，创造出来的光明之焰。

　　作为光明神的火焰，克索诺斯之焰克制黑暗生物的效果自然不用多说。

　　哪怕是余烬仿照它创造的火焰，依旧效果惊人。

　　譬如眼下……

　　“轰！——”

　　尖锐的散发着腐蚀气息的长箭，涌动着喷发着的黑色气团，汹涌如恶魔之吻的雾气，成千数万道法术，撞在了余烬身前，那一团团光明之焰的雾气上，声势浩大的黑暗法术顿时土崩瓦解，化作了光明之焰的补给。

　　光明之焰的雾气越来越多，越来越浓，遮天蔽日一样。

　　雾气凝聚，化作液体。

　　液体，再从天上落下，顿时成了一样夹带着光明之焰的雨。

　　“滋滋滋……”

　　刺耳的滋滋声，从下方的怪物们身上响起。

　　每一头怪物，在沾到光明之雨后，都迅速消融瓦解，等级相差余烬太多的它们，哪怕连一丝反应能力都没有。

　　怪物死亡，系统提示栏中，开始飞快的刷新着经验值。

　　除去最基础的经验值之外，还有贝森德之大英雄，屠神者的经验值附加奖励。然后，还有一些余烬耗巨资收集而来的，增加经验值获取的特殊装备，或者是项链戒指一类的首饰装备。

　　但除了两大称号之外，都只是一些小玩意儿而已。

　　所有的加成加起来，也才百分之三十。

　　不过这个百分之三十，搁在世界上，已经足以引起任何人的嫉妒了！

　　毕竟，多获得百分之三十的经验值，不仅仅只是表面上看着那么简单！

　　如果一个人升到一百级，用了一年的时间，那么，相当于，拥有着百分之三十经验值加成的人，只需要八个月就能完成了，足足节省了四个月，那能不让人嫉妒么？

　　但。

　　这还没完。

　　除了余烬本身杀死黑暗怪物在升级之外。

　　在距离他大约五百码之外，还有一个战场，是钢穹泰坦巨兽之王幼崽守护，以及火神犬的战场！

　　守护的实力自然不用说，火神犬等级虽弱，实力虽低，但是，它需求的经验值也低啊！

　　虽说亚神级生物成长所需要的经验值很高，非常高，可杀死一头百级的怪物，仍旧是让得它一跃十级，更何况贝森德之大英雄勋章、屠神者勋章，还会增加宠物所得的经验值，升到十级后，火神犬突然间长大了不少，毛发也更加的呈现金黄之色，眼神锐利而灵动。

　　按照这个趋势下去，没多久，他应该就能在大练兵场成长到五六十级的实力，守护也应该能破百级。

　　现在余烬必须得抓紧时间齐头并进才行，否则的话，眼下的情况，他根本应对不了！

　　时间飞速流逝。

　　在升级的途中，余烬关注了一下凤凰要塞和梧桐要塞，发现两座要塞，已经按照他的计划，完全搬迁了。

　　这个搬迁，自然不是玩家所完成，而是余烬花了三千万金币，请出了艾格拉王城里一位成名已久的地精工程师，这位工程师可是大宗师级别。在他和他学徒工的努力下，两座要塞消失无踪，那很正常。

　　要知道。

　　大宗师级别的副职业者，已经是当世最强了，再往上就是亚神。

　　到时候别说搬空一座要塞，如果是空间系亚神，直接把一座要塞压缩成饼干都可以！

　　这位大宗师搬走了凤凰要塞和梧桐要塞，并没有直接落于任何地方，而是暂存于这位地精工程师的一个项目的所在地。

　　他的项目，要么是建造城池，要么是建造堪比城池的高塔，或者之类的东西，在给钱足够的情况下，放两座要塞没问题。

　　倒不是余烬没地儿放了，而是他现在还没想好，自己要挑选五座城池中的哪一座呢。

　　这真真是一个艰难的抉择！

　　叹出能让全天下玩家都嫉妒到发狂的一口气儿后，余烬继续杀怪，暂时先不想别的了，等级要紧！

　　同时，神之领域中的战事，也非常要紧！

　　……


第462章 第一座玩家城池

　　神之领域。

　　狄瑞吉的幻影领地。

　　数以千万计的玩家们，或呈三角形，或呈四方形，或一条直线，或杂乱无序，从四面八方，从天上，从地下，不知疲倦的艰难前行着。

　　这些人，有精灵，有兽人，有亡灵，有地精，有巨人，有矮人，有巨魔。

　　有法师，有战士，有猎人，有游侠，有巨魔捕手，有地精枪炮师，有亡灵术士，有兽人萨满，有精灵召唤师。

　　他们有着不同国籍，不同种族，不同公会，不同……

　　一切都不同！

　　但有一点相同的是，他们的目标，都是在南方！一切阻拦在他们身前之物，无论是人是兽是亡灵，亦或者是神，都将被碾压成粉碎！

　　为了同一个目标，他们必须团结一致，否则就将一败涂地！

　　这样的共识，已经达成有一段时间了，除了那批玩家之外，都基本遵守着……

　　许是忆起了之前的疯狂，有玩家忍不住打了个寒颤，回头远眺了一下，没有再看到那批玩家，这才心有余悸的松了口气。

　　“真想不到，涅槃公会那群人疯狂到了这种程度……”

　　“简直是不把钱当前，不把装备当装备，不把等级当等级……”

　　“那是他们公会福利好，只要是‘因公受损’，公会承包一切损失，且会根据战时发挥和战绩，给予从低到高的奖励，说真的，我也真心羡慕他们公会的福利待遇，只可惜涅槃公会马上就要没了，可惜啊！”

　　“呵呵，就算涅槃公会不解散，你就能加入了，真是搞笑！”

　　“喂喂，人艰不拆啊！”

　　故意用来调节气氛的话，没有令得在场的氛围有着丝毫的回转，反而是更加的凝重，经历了此前一场又一场的意外，现在众多玩家只有那么一个想法，那便是早点杀死黑色瘟疫狄瑞吉，早点穿越这片该死的幻影领地，可千万不要再发生之前那样的意外了啊……

　　在大部队朝南方，黑色瘟疫狄瑞吉老巢前行的同时，大概距离他们二十公里路的北方，两道淡淡的影子渐渐浮现了出来，露出了两名身穿黑色皮甲，兜帽蒙面的盗贼。

　　其中左手边的盗贼腰间，插着一柄短剑模样的匕首。

　　这柄匕首，便是贝森德帝国大名鼎鼎的残破亚神器之一，现在也有着稀有传说威能的“残忍的慈悲”。

　　此匕首，正是有着剑刺贼皇之称的剑刺无双的专属武器。

　　在他身旁的盗贼，腰间没有匕首，右手插兜，左手五指飞快旋转，其间似乎有一个小拇指节大小的黑色影子在旋转着，如果此时有人使用瞳术去看的话，便会发现，那原来是一柄小到极致的匕首。

　　这柄匕首，在贝森德同样有名，稀有传说，无尽之痛。

　　持有者是涅槃公会盗贼玩家中，后来居上，目前已经超越星帆舞，直追剑刺无双的神级盗贼“唐风澜”。

　　“师傅，就这么完了吗？”

　　外人可能并不知道，唐风澜之所以加入涅槃公会，之所以那么努力，都是为了追随剑刺无双而已，而他追随的原因却简单至极，只是因为当初剑刺无双见他颇有天赋，于是指点了他一下而已。

　　正是因为这个原因，从加入涅槃公会，能够接触到剑刺无双后，唐风澜便一直叫剑刺无双师傅，即便剑刺无双从没应过。

　　“师傅，你说话啊……”

　　“会长真的牺牲了我们所有人，只是为自己争取时间？”

　　“会长真的出售了两大要塞？”

　　“会长让我们死战，我们就死战？”

　　“为什么都到了这种情况了，他依旧没有站出来，当面跟我们说一句话……”

　　“哪怕一句……”

　　唐风澜的声音渐渐低沉了下去。

　　他身边的剑刺无双，眼神一如既往的淡漠，但在那淡漠之下，却潜藏着一丝常人难以发现的坚定。

　　面对唐风澜的质问，他没有回答。

　　因为在看他看来，这根本是一个毫无意义的问题。

　　“哎……”

　　知道从剑刺无双嘴里面什么都问不出来，唐风澜索性不问了，低垂着头，迎着夕阳，艰难的迈动着脚步。

　　时间退回到五小时前。

　　天迹集团在贝森德帝国的行动失败，余烬未损一兵一卒，便让天迹集团损失惨重的消息，让得涅槃公会所有成员当场欢呼，打心底里为拥有这么一个会长而自豪。

　　不过，这样的心情，并没有持续多久，便被突如其来的偷袭打了个措手不及。

　　尽管涅槃公会的玩家反应极快，在受到偷袭之后便展开了反击，但在天迹集团数以十万计的百级精英围攻下，依旧是显得脆弱不堪，如果单单只是如此都罢了，偏偏因为余烬得罪的人太多了，利维坦兽人帝国的碎掌公会和诸多自由玩家也开始落井下石，这一举动，立刻又激发了贝森德帝国的敌对情绪。

　　一场大战，由此展开。

　　两国玩家的交战，如何凶猛自不需赘述，单说涅槃公会，在近百万玩家的围攻下，死伤惨重，这样下去的话，就会被全部清除出神之领域了，在这种情况下，必须有一个决策者做出决定。

　　由他来做决定，由他来激发士气，或者，由他来解决局面……

　　这个人，毫无疑问便是余烬！

　　以前，余烬似乎就是这么做的，但这一次，他没有！他只是让剑刺无双代发了一条消息，前往坐标112928.823721处，进入黑色瘟疫狄瑞吉的三大幻影巢穴之一中，进入其中后，死亡的所有玩家，都将化作狄瑞吉之幻影，然后，疯狂的攻击周围的一切生灵！

　　哪怕是自己的队友！

　　于是乎，惨剧发生了，随着涅槃公会的死伤殆尽，贝森德帝国和利维坦帝国的站长，也蔓延至此，紧接着制造出的狄瑞吉之幻影，又波及到了全体大部队，使得数以百万计的玩家被殃及池鱼。

　　这还不算。

　　涅槃公会的玩家在死亡后，仿佛疯了似的，进入幻影巢穴里面厮杀，继而变成了强大但失去神智的狄瑞吉幻影，刚开始，玩家们还以为这是涅槃公会的玩家疯了，是自发的行为，但事实却是，这是余烬的强制性命令！许多玩家都为这个命令感到反感！

　　因为化作狄瑞吉之幻影时死亡的经验值太庞大了，死那么一两次，就彻底跟此次神之领域副本无缘了，但既然是余烬的命令，他们只能照做。

　　于是乎，便有了五小时内，死伤上千万的惨剧发生。

　　其中，涅槃公会几近全军覆没，玩家平均死亡次数为三次，部分玩家等级跌破百级。

　　天迹集团和碎掌公会更惨，死亡的人数多达三百多万！

　　剩下的，就全是利维坦和贝森德帝国的玩家杀红眼后的损伤……

　　一直到现在，这片大地依旧遍布着数之不尽的狄瑞吉之幻影，而即便是到了此时，余烬也依旧没有出现。

　　当然了，刚才那种场面，他出来也就是被堆死的下场吧？

　　可即便如此，也不能让自己的公会成员去以死耗损吧？

　　玩家们不知道余烬的所作所为有什么意义，但涅槃公会内部的确有点人心涣散了，特别是那些等级跌破百级的玩家。

　　以前。

　　他们有了损失，回去凤凰要塞，去凤凰之羽便能重整旗鼓，可现在呢？

　　他们连尼玛去哪儿找要塞都不知道！

　　难不成余烬真的跑路了？

　　这也不是没可能！

　　事到如今，他似乎什么都赚够了！

　　不过不管怎样，以涅槃公会现在的境况来看，跟神之领域反正是彻底无缘了，别说是最终Boss，就是第二第三也没了他们的份儿！

　　而且涅槃公会受此重创，天迹集团也总算是可以稍稍松口气了，当然了，这是在他们不看自己受损的情况下，否则的话，倒吸十口凉气都不够呢。

　　时间流逝。

　　转眼间，已经到了五小时后。

　　涅槃公会的所有成员，依旧在等待着余烬。

　　他们其中，很多已经起了离心，但他们心底深处，仍然相信，所以选择等待。

　　而余烬也果然没有出乎他们的意料。

　　一个命令发下。

　　涅槃公会全体所属退出神之领域，从皮索格主城前往贝森德之大练兵场。

　　“我们，第一步，收拾心情，重整旗鼓！”

　　余烬的话不见得有多么热血，不过，他接下里所做之事，就算再热血的话，也根本达不到千万分之一的效果！

　　直接从涅槃公会、涅槃店铺、涅槃集团抽出了二十亿金币的资金，全部投入到公会玩家的等级之上！要让他们在有限而短暂的时间内，把等级给冲上去！

　　这一大手笔，自然是把全世界玩家都给震住了！

　　二十亿金币！

　　这么多的钱，堆起来怕是有一座小山那么高了吧？

　　余烬真是拿钱不当钱？

　　他到底在玩些什么？

　　玩家都搞不懂。

　　但只是震惊，并不紧张，而且心中存了嘲讽之心。

　　“有等级有屁用？之前那一场战争，装备都掉没了，有等级也发挥不出来啊！”

　　就在玩家们刚刚升起这个念头的时候，一个震惊全荣耀之剑的系统公告爆发了。

　　有玩家获批在贝森德帝国核心地带建造一座城池。

　　被划归为皮索格主城下属。

　　受皮索格主城庇护。

　　与皮索格主城的军械库相连接。

　　而这个人。

　　正是……

　　……


第463章 世界等级神话

　　“余烬……”

　　在听到世界公告的瞬间，玩家们一个个骤然抬头，将眼睛瞪得浑圆，嘴巴张到最大，喉咙上下鼓动了两下，但最终，却依旧只能喊出他的名字，充满羡慕，充满嫉妒，充满恨，充满了世间一切难以言喻的情绪。

　　你自己强，有亚神器，有宠物，有钱，有名望，那都算了，可是……

　　你为什么连公会也玩得转？

　　城池……

　　那可是城池啊！

　　哪怕是一座小城，也要远强于高级要塞，而目前荣耀大陆，在玩家的圈子里，最高级的要塞，也就是查尔斯精灵帝国和萨诺特亡灵帝国那两座中级要塞而已了吧……

　　一下子冒出来一座城池算什么？

　　天迹集团的玩家们最为心塞不已……

　　他们之前，还在为即将攻破凤凰和梧桐两座要塞而沾沾自喜呢，后来，虽然两座要塞的消失，让他们蒙受了巨大的损失，但在他们看来，如果不是他们的话，那两座要塞会突然消失么，突然将两座要塞给搬空难道不花钱么？

　　所以啊……

　　他们拿凤凰和梧桐两座要塞的消息来安慰自己，可是……

　　现在，余烬不玩要塞了，转头去玩城池，而且不是一般的城池，是在贝森德帝国核心地带，直属帝国最大主城皮索格之下，受到其庇护，更重要的是，城池的军械库和皮索格的军械库相通！

　　这个相通是什么概念？

　　意味着……

　　余烬的涅槃公会，将会多出一个无需进货的庞大的公会仓库！

　　其内的装备之多，简直是难以想象！

　　再加上凤凰之羽的材料和物品，涅槃店铺的卷轴镶嵌锻造药剂等各方面供给，涅槃公会可以说是全荣耀大陆，底蕴最为雄厚的一个公会！

　　哪怕比之百族归处和奇迹都不遑多让，更重要的是，涅槃公会人少啊！

　　人少就意味着可分配利益多！

　　这下子，可把涅槃公会的玩家给高兴坏了，也把之前嘲讽过涅槃公会的人给嫉妒坏了，嘴上骂涅槃骂得更狠了，但是心中呢？如果涅槃公会愿意收他的话，怕是倾家荡产也要上啊！

　　无言！

　　彻底无言！

　　一个个认为余烬输了再难翻盘的玩家，全部都闭嘴了，因为，余烬已经用事实证明了所有！

　　败？

　　现在谈败太早吧？

　　才开始而已！

　　涅槃公会的玩家们，再一次士气高昂，斗志空前的凝聚了起来，在公会高手的带领之下，鱼贯而入了贝森德之大练兵场中，到了里面后，很快便被余烬给接走，后来任玩家们再怎么找，也找不到哪怕一个人影！

　　不过想想也就明白了，这可是余烬打开的空间啊，他了解一些过分么？

　　一点也不过分啊！

　　但是他们心中难咽下这口气！继续找，直至找到为止！

　　短短半天的时间，神之领域和贝森德帝国的格局，便发生了天翻地覆的变化，但所有人都明白了一点，余烬之所以让涅槃公会玩家在神之领域闹那么一场，完全是因为想背水一战，想全力发展公会，顺带打着不让天迹集团，不让利维坦帝国获得镇国之宝的机会！

　　不得不说，余烬下手真是狠，牺牲一个公会，去换取对方那么一个沉重的代价！

　　不过，他自己付出的代价也够大的，二十亿金币啊！

　　可得多久才赚得回来？

　　所有人都为余烬感到心疼，但只有熟悉余烬的人才知道，余烬怎么会做赔本儿的买卖呢？

　　没有充足的把握能把钱赚回来，余烬会丢出二十亿金币？

　　做梦呢！

　　时间开始流逝，涅槃公会的所有成员，都跟余烬一起在大练兵场中冲击着等级，而职业管理人员，则是涌向了那座刚刚建起地基的“凤凰梧桐城”。

　　这座城。

　　未来势必要融汇两大要塞的建筑物，所以叫这个名字再合适不过。

　　关于五座城的选择，之前真是让余烬伤透了脑筋，但现在好了，终于是做出了决定，最让自己获益的决定。

　　不止解决了公会、公会成员的后顾之忧，还给不久后，神之领域中，关于灰烬使者法杖和灰烬使者职业的任务埋下了伏笔，算得上是一举数得。

　　不过现在么……

　　还是先练级吧！

　　时间流逝。

　　一天后。

　　余烬等级冲到了一百三十四，公会成员全体回归百级，与此同时，各国大部队在狄瑞吉幻影领地当中，也走了差不多三分之一了，这一路上的狄瑞吉幻影，因为涅槃公会玩家的引诱，比之前多了一倍不止，难度自然也有所上升，在这一点上，余烬又引起了众怒，但引起就引起吧，反正余烬暂时也不会搀和进去。

　　现在的余烬，完全是仇多不压身。

　　第二天。

　　余烬等级冲到了一百三十五级，公会玩家整体等级有所上升，狄瑞吉幻影领地仍在缓慢开荒中。

　　第三天。

　　余烬等级冲到了一百三十六级。

　　第四天。

　　冲到一百三十七级，与此同时，涅槃公会玩家，大多恢复了之前的等级，有的甚至有所提高。

　　到了第五天，余烬升到一百三十八级。

　　涅槃公会玩家，尽皆有了远超之前的等级，而此时，狄瑞吉之幻影领地，才刚刚开荒了一半儿而已。

　　到了第六天，余烬的等级升到了一百三十九级，涅槃公会的玩家们，普遍比之前的等级上升了一级，别小看这一级，百级之后，哪怕只是一级，也是天差地别！

　　而到了这一天，余烬的二十亿金币，也全部投入进去了。

　　接下来，余烬也没让涅槃公会的玩家再进神之领域，而是去了凤凰梧桐城。

　　在广大玩家看来，这是一个正确的决定，因为现在狄瑞吉的幻影领地已经被开荒一半儿多了，现在进入也赶不上了，如果有传送阵的话还有可能。

　　但在涅槃公会退出神之领域后，那些临时建造的传送阵，全都被破坏掉了。换言之，想重新开始，涅槃公会得再一次穿越毒龙尼德霍格的领地。那条毒龙虽然挂了，但是他领地的黑龙可还在，而且因为尼德霍格的死，变得更加疯狂了。

　　还是好好发展公会和个人实力吧。

　　所有的玩家，都猜测余烬存了这样的想法。

　　六天的长时间练级，余烬也有些累，所以就跟涅槃公会的玩家们一起去了趟凤凰梧桐城。

　　不得不说，一座城池的大小，和一座要塞的大小，根本没法比较。

　　建设的难度，也要高太多。

　　即便是出钱给那名地精大宗师，把凤凰和梧桐融入了城池，整座城池依旧显得空荡荡的，还剩下足足五分之三的空白地！需要重新建立！

　　这是个漫长的过程，急不得。

　　看着一个个斗志昂扬的玩家走入凤凰区，也就是此前的凤凰要塞。

　　为了便于区分和管理，涅槃公会的管理团队，将整个城池，分成了五大区，眼下只有凤凰区和梧桐区，剩下三区都在建中。

　　如果按照两大区这样的繁华程度。

　　不论建筑风格，历史底蕴，NPC的多少，未来凤凰梧桐城的繁华程度，绝对能媲美一些中型城池，不过需要投入的资金，也是庞大的。

　　凤凰区的核心，是凤凰之羽。

　　此时的凤凰之羽，与当初的凤凰之羽，早已经不可同日而语，由管理团队请了专门的设计师设计而成，高达一百多米，以一种优美的弧度缓缓飘扬而上，从远处看，真像是一根凤凰的翎羽似的。

　　其中的物品，自然早已更新换代。

　　不过，今天凤凰之羽之下，并没有聚集多少人。

　　更多的玩家，都涌去了军械库。

　　那号称只输给艾格拉王城的庞大军械储备库！

　　之前余烬便已抽空看过，自然不会再去看一次，再者他如果去了，现场的气氛一定会变得诡异，所以就不去凑那热闹了。

　　在凤凰梧桐城休息了会儿后，余烬心满意足的回到了大练兵场，继续自己的练级之旅。

　　当天晚上。

　　余烬的等级便达到了一百三十九级百分之九十九，但正如当初九十九级时一样，他遇到了瓶颈。

　　这个瓶颈，在余烬的预料之中。

　　至于他怎么知道？

　　这跟前世记忆无关，而是一种经验！

　　似乎只要是到了关键时刻，系统都会出现阻挠一样，余烬都习惯了。

　　因为猜到了瓶颈这回事儿，所以余烬早就做好了准备。

　　接下来，不仅要一下子把等级冲上一百四十级，还要拿下属于他的神力种子！属于他的Boss首杀！属于他的反击！属于他的庞大资金资源！

　　眼下，一切准备就绪，只差东风！

　　而与此同时。

　　关于余烬和全体涅槃公会成员的等级，也在论坛上面引起了热议。

　　不到十天！从一百三十级，一直冲到了一百三十九级，这样的等级神话！恐怕将会是前无古人后无来者！更何况，余烬还带着数万人一起练级！

　　这其中，固然有金钱的作用。

　　但如果余烬没有做任务，让大练兵场出现，会有他后来进入其中这件事儿？

　　如果余烬不牛逼，不跟天迹集团斗，他能有钱？

　　所以说到底，一切，都跟实力有关！

　　是实力，创造了这么一场等级神话！

　　过去，现在，未来，都不可能再现了！

　　……


第464章 集齐毁灭之剑

　　在余烬完成世界等级奇迹的同时，神之领域，狄瑞吉的幻影领地，也终于是在广大玩家的共同努力之下，推进到了三分之二，距离面对面击杀黑色瘟疫狄瑞吉，只差最后三分之一的路程。

　　可就是这最后三分之一的路程，大大的阻拦了玩家们的脚步。

　　让所有人行进缓慢。

　　也因此给人一种假象，只要运气好，走的路怪少，哪一个国家都有可能抵达黑森瘟疫狄瑞吉面前，成为击杀它的玩家而团队。

　　而正是因为这种不确定性，才导致那么多玩家参与其中。

　　如果机会只掌握在最强者手中的话，那其中很多小国的玩家，其实压根来试都必要都没有。

　　不过。

　　幸运儿，始终只会是少部分人。

　　如果按照正常情况的话，玩家们最快抵达狄瑞吉面前，都至少四天的时间，而四天的时间里，又不知道会有着什么样的意外发生。

　　也是他们运气差。

　　心中都想着别发生，依旧是不小心踩到了地区，踏入了一个叫做黑色瘟疫的区域里面，然后，引发了一场灾难。

　　瘟疫肆虐大地。

　　短短一天内，死亡的玩家数量，再一次破了千万。

　　而导致这一切发生的原因，居然与之前，余烬在黑色大雪山时有点像，都是一个巨大的红色光团轰然震动，然后撕裂虚空消失不见，继而有了混乱。

　　“又是余烬……”

　　玩家们纷纷感慨，心中也是有些累了，毕竟，谁天天耳边都响着那么一个名字，也是会烦的。

　　说起来……

　　之前毒龙尼德霍格死的时候，貌似就爆落出了一个红色的光团，但当时场面太混乱了，无论奇迹公会怎么清场，哪怕是拿低级禁咒轰，也根本扫不平那不顾一切往前涌的玩家，以至于后来毒龙尼德霍格死亡之后，大部分的爆落物，居然都在普通玩家们的手中，这也是为什么，他们愿意打酱油也跟着去见第二Boss的根本原因了。

　　当然了，重点不在那儿，而是在于，那红色光团究竟被谁得到了？

　　此时。

　　从毒龙尼德霍格那里，获得神力种子的玩家，正佯装镇定的跟团行动，心中其实已经乐翻了天，丝毫想不到，自己接下来，将会面临些什么。

　　就在玩家们，又一次扛过大清洗之后，距离黑色瘟疫狄瑞吉的所在，终于又近了些。

　　而与此同时。

　　余烬也在为最后的努力做准备。

　　事到如今，大多数人，都不再关注涅槃公会了，因为没人会觉得，涅槃公会会再一次杀入神之领域，就算杀入进去，也只有跟在大部队后面吃灰的份儿，而且，还要面临着数千万玩家的怒火。

　　如果余烬出现的话，那场面则更加可怕。

　　他现在吸引仇恨的程度，比起当初号称吃了便能长生不老的唐僧肉，还要有过之而无不及。

　　关键就在于。

　　现在没人找得到余烬而已。

　　此时。

　　凤凰梧桐城。

　　城主府。

　　余烬从手下四名玩家手中，接过了三件物品，全都是传奇级的残片。

　　毁灭之剑残片。

　　早在很久很久之前，余烬便将收集传说之剑的任务分发了下去，到今天为止，刨除已经集齐的圣焰之剑的话，涅槃公会已经掌握了将近二十柄残片了，剩下的那些残片，要么在一些神级玩家手中，要么在某些大公会的高层手中，要么则是尚未被发现，总之，尽管涅槃公会已经很努力了，而且已经努力很久了，可集齐十柄传说之剑，依旧是遥遥无期。

　　眼下可好。

　　五柄毁灭之剑的残片到手，剩下最后的一柄，余烬也知道其所在，只需要动身去拿即可。

　　而一旦毁灭之剑合成。

　　在余烬的面前，空间便真如纸张一般了，轻轻一划即破。

　　且，不只是贝森德帝国脆弱的空间，甚至是某些空间法师较多的国家，甚至是其他大陆，其他位面，其他特殊空间。

　　传说之剑的威能可能不高，但是，它的特殊效果，是遗传自至高神器造物者神剑。

　　除了神和神器之外，几乎没有其他物质扛得住。

　　给予足够多的奖励，从手下那里换来四柄传奇碎片后，余烬当即动身前往加格达城。

　　不过，不能从凤凰梧桐城直接走，因为凤凰梧桐城的传送阵还在建造中，之前搬迁而来的凤凰要塞和梧桐要塞里，虽然有传送阵，可是已经全部损毁了，要知道，空间传送阵可不单单是法力灌输和法阵刻画那么简单，它既要沟通大地又要契合空间，同时还需要空间原石稳固，空间法师维护。

　　小型的传送阵都还好，可大型的，得慢慢来。

　　不过余烬也不急。

　　而且，反正凤凰梧桐城距离皮索格主城也不远，飞行的话顶多十分钟就到了，严格来说，凤凰梧桐城已经算得上是皮索格主城的卫星城了，这也就是余烬，有贝森德之大英雄、大先知、博学者议员的称号，如果换做是其他任何一个人的话，呵呵呵呵。

　　别说是卫星城了，就算偏远地带的一座城池，也肯定搞不定。

　　即便搞定了，随之而来的怪物攻城，也够让他们难受一阵子了，但在皮索格主城周边就没有这样的担忧了，一是因为主城周边的怪物等级普遍不高，二则是因为，皮索格周边驻军极密，一般怪物大军还没形成之前就被剿灭了，自然不会有怪物攻城的危机。

　　抵达皮索格，传送至加格达。

　　加格达城，位于帝国中部，其周边是一片绵延了数百里的原始森林。

　　原始森林中，多少级的怪物都有，甚至有传闻，在这片原始森林里，有着一些常人难以想象的远古生物，有可能是卢拓时代神留下的生物，也有可能，是巨龙与某些特殊生灵结合所诞下。

　　反正传得神乎其神的，加格达城有一个任务，便是关于原始森林中神秘怪物的。

　　不管是任何人，只要有确切的证据，可以证明原始森林中，的确有神秘怪物，就可以到城主府去领取五百万金币，而正是这一任务，使得加格达城的人气瞬间暴涨了许多，赶超了几座同类型的城池，同时也说明底层的玩家是多么的穷，才五百万金币啊……

　　“神秘怪物，五百万金币，呵呵你真逗，你看我像那种被金钱所驱使的人吗？”

　　原始森林中，一队五人玩家，正披荆斩棘，艰难前行。

　　为首之人，身穿亮银铠甲，腰上挎着一柄黑色长剑，一头波浪金发，看上去真有点儿英姿飒爽的意思，只不过说话的方式，却让得团队四人连连皱眉。

　　“我来这里面啊，其实是想为我心爱之人，摘取一朵远古之花，然后向她求婚的……”

　　说着话，这名剑战士，将头转向了团队里唯一的一名女性，这名胸有波涛的女盗贼冷冷地剜了剑战士一样，“你再看我胸，信不信我挖出你的狗眼？”

　　“为心爱之人瞎眼，我心甘！”

　　剑战士一脸慷慨赴死的模样，仰头不屈道，“你来吧！”

　　“滚！”

　　“老娘嫌碰你一下脏了我的手！”

　　女盗贼实在是受不了剑战士了，看向团队里另外三名苦笑的玩家，心中愈发的烦闷，心中骂了句全是群窝囊废，然后便关闭了角色的听觉功能。

　　作为团队里的耳目，关上听觉功能，女盗贼的行为完全是在寻死了啊。

　　而事实上，她也的确是。

　　她之前跟剑战士签了合约，不能中途退出，否则要付出一笔庞大的违约金，那她不退出，不出力死回去不就完了，她算是受够这个话多且让人恶心的剑战士了，至于其他三个玩家，她根本不认识，也不用在意他们的看法。

　　剑战士见女盗贼不再搭理，一脸委屈的走在最前面，嘴巴里嘟嘟囔囔的，也不知道在说些什么。

　　说来也怪。

　　本来应该危险重重的原始森林，在一行五人两小时的跋涉时间里，居然没有碰到任何的怪物，这让女盗贼差点想自杀，但终究是忍住了，因为她非常好奇，这个看上去吊儿郎当，实际上也很吊儿郎当的剑战士，会怎么死！

　　两小时后。

　　一行五人，来到一座横亘在密林中的小山包前。

　　这座小山包，似乎是从天砸下来似的，将一大片巨木给压成了粉碎，断裂的纸条散落在四周，有的已经又生根于大地中，不屈生长了。

　　“好了，到了，接下来，就该完成你们任务的时候了。”

　　剑战士双手像是演奏厅的指挥家一样，夸张的飞舞起来。

　　“我们要做些什么？”

　　“打开录像，录像我的英姿，然后传在论坛上，我要让全贝森德的人都知道，我的名！”

　　剑战士激动的说道。

　　“……”

　　随行的四名玩家，在听到剑战士的要求后，也是彻底无言了，给四个人每人一万资金，只是为了来给他录像？

　　也真是服了气了！

　　不过接下来这片区域所发生的一幕幕，却让他们目瞪口呆。

　　他们保证。

　　在他们一年多的游戏生涯当中，绝对没有亲眼见过，这么精彩的故事！

　　……


第465章 一个人的剑道

　　“轰！——”

　　有着一头波浪金发的剑战士，陡然间双目爆睁，刹那间，腰间的黑色长剑与眼中精芒一同迸发，四名刚刚打开录像器的玩家，均是感到眼睛一阵刺痛，但眼下这一幕，让他们不禁忍住疼痛去看，只见，一道黑色的匹练从金发剑战士站立之处拔地而起，眨眼间切割在那小山包之上。

　　下一刻……

　　“昂！——”

　　一声震耳欲聋的咆哮声，在山林之中震撼响起，仿佛滚滚闷雷碾压而来，狂风呼啸，林间的巨木摇摇晃晃，枝桠发出嘎吱嘎吱的摇摆声，树叶哗啦啦的倾洒而下，栖息或停留在树上的鸟类一个个鸣叫着振翅飞远。

　　隐约听到。

　　远处有低沉的呜咽声传来，然后便是轰隆隆的践踏声，显然，那道呜咽声，不是什么善物发出来的。

　　四名玩家已经呆住了，他们根本不知道发生了些什么。

　　对于眼下这一幕，他们已经失去了思考的能力，只有摄影功能依旧在正常的运行着。

　　“轰隆隆！——”

　　四人的眼前，那座布满着苔藓的小山包，忽然震动了起来，然后，在他们四人震惊的目光当中，缓缓拔高，与大地相连的草木根茎啪嗒啪嗒的被扯断，软趴趴的落在了地上。

　　此物的身上，枯叶扑簌簌的往下落。

　　它还在升高，还在升高，一直到一根高达五十米的巨木的一半儿，方才停下来。

　　它的身躯庞大无比，遮天蔽日。

　　“这是什么……”

　　四名玩家吞咽着吐沫，不敢相信眼前一幕，再望向那金发剑战士的时候，哪有那种表面恭敬，心中鄙夷不屑的心态，有的只是不敢相信，依旧那掩盖不住的自卑之心。

　　特别是那波涛汹涌的女盗贼，此刻已经完全惊呆了，脑海之中回想起之前不甩剑战士的高冷模样，恨不得抽自己两大嘴巴子。

　　现在在看金发剑战士……

　　那一身威武的银甲，那一柄黑色的神剑，那抿着嘴角，坚毅的面庞，……如果嘴巴不那么贱的话，完全是所有妹纸眼中高富帅的形象么。

　　可为什么之前他要那副样儿……

　　这名女盗贼后悔不已！

　　可是，悔之晚矣！

　　金发剑战士横持手中剑，肃目面对着眼前这头怪物，它，既然是他自出道以来，碰到最强的敌人，也是他成名的踏脚石，此战，只能胜，不能败！

　　“泰坦之剑！”

　　望着那头庞大的一百二十级传奇怪物转过头来，金发剑战士开启了玄奥，整个人身上顿时狂涌出凌厉的剑气，仿佛剑刃风暴一般，以他为圆心疯狂的旋转着，咻咻咻的破风声不断响起。

　　“主宰！”

　　金发剑战士，又是一声沉喝。

　　这是泰坦之剑的觉醒。

　　一个非常特殊的觉醒，这个觉醒说强也强，说弱也弱，说它弱，是因为它赋予给玩家的能力和增幅很少，说他强，是因为它赋予他的能力极为强大。

　　一个技能，一个能力，无限次使用。

　　“战神斩杀！”

　　金发剑战士怒吼着持剑冲锋，正前方那已经深深扎根在大地，只有一个相当于蜗牛一样的头颅，从大地之下伸出来，柔软的躯体转动之间，将四周的巨木给扫断，金发剑战士的战神斩杀，落在它身上后，没有丝毫的伤害飘起，它甚至哼都没哼一声，比之前金发剑战士那一击，实在是大有不如。

　　但接下来。

　　金发剑战士却没有再使用其他技能，而是一次在用战神斩杀。

　　三秒一次，一分钟二十次。

　　十分钟，二百次。

　　金发剑战士就这样一直不停的，在这怪物的身上跑来跑去，就是不死，但也没有对它造成任何的伤害。

　　但只有很少人知道。

　　对于有战神斩杀技能的玩家来说，能够不死，其实已经是最强的一个能力了，配合着战神斩杀，只要他不死，便随时都可能翻盘，无论局面有多么的糟糕！

　　“奶奶个球球的，怎么还不触发啊，我都找了四个幸运值超过一百点的玩家了，姑奶奶姑爷爷啊，你别玩我卅！”

　　金发剑战士望着手中剑，有些欲哭无泪。

　　“啊啊……”

　　远离战场的森林中，四名玩家正百无聊赖的录着像，打着哈欠，互相交谈着。

　　“你们说，他到底在干嘛呢？”

　　“说是弱者吧，看着不像！”

　　“说是傻子吧，看着不……等等，他就是！”

　　“咱们还得在这儿等他多久，他才能死啊！”

　　女盗贼已经重新恢复之前对金发剑战士的态度了，在他看来，这充其量就是个脑子有问题的伪高手而已，距离他心目中白马王子的形象差了有十万八千里。

　　然而……

　　就在下一刻。

　　一幕让他们不敢相信的画面，发生了，就那么切切实实的发生了，只见，那头体型庞大的怪物头顶，忽然飘起一个多达上千万的伤害数值，然后便轰然一声炸碎开，化作一团白光消失无踪。

　　地面上堆满了金币和装备道具。

　　其中便有着一柄非常不起眼的短剑。

　　“呼……”

　　“可算是解决了，只差一点儿啊！”

　　金发剑战士擦了把汗，为自己的运气默默地点了个赞。

　　战神斩杀！

　　一个视玩家幸运值，以及敌人等级、幸运值而定的秒杀技能！

　　在金发剑战士手底下，哪怕是两百级的亚神，只要运气不好，都可能被斩杀！但那种运气，估计金发剑战士此生都不会有了，捏了把汗后，金发剑战士像是想起什么似的，忽然停止了腰板儿，朝着四名玩家的方向挥了挥手，眼睛瞥都不瞥脚边满地的金币和装备，一脸凛然的冲着四名飞奔而来的玩家，或者说，对着摄像功能说道，“一百二十级传奇‘八角罗斯特’，今日被我‘一个人的剑道’所杀……”

　　话音落下。

　　四名雇佣拍摄者的玩家，脸上的激动崇拜表情还没散去，忽然，从四面八方激射来一道道黑影，眨眼之间便以各种姿势，在周围的树枝，岩石，大地之上站定，一身黑色的皮甲兜帽蒙面，显然是一个组织的人。

　　“小子，这怪是你杀的？”

　　一道声音，从密林中传了出来。

　　“对，就是小爷我杀的！”

　　ID一个人的剑道的金发剑战士，弹了弹手中长剑，昂着头望向远方，下一刻，一道残影忽然一闪而逝，来到了他面前一厘米的地方，一双蕴含着无尽残暴的眼神死死地盯着他，“现在，这堆东西归我了！”

　　“……”

　　一个人的剑道看着眼前渐渐散去的残影，有点没反应过来，身后的四人，也是被这场面给搞晕了，不过那有着一双血红色眸子的盗贼，却没有晕，而是冷冷地，“给你们三个数，要么滚，要么死！”

　　“这位大爷，别急嘛！”

　　一个人的剑道笑了笑。

　　“一！”

　　“何必……”

　　“二！”

　　“行行行，我们滚，成了吧？”

　　一个人的剑道眼底深处寒光一闪，右手按住腰间剑鞘，人却是转了过去。

　　“三！”

　　“我给你时间你不滚，现在想滚，晚了！”

　　“给我杀！”

　　话音落下，在场的盗贼应声而动，一个人的剑道脸色陡变，四名玩家对于眼下的境况，已然是一片茫然了，对于他们来说，死，已经不是那么可怕了，毕竟一会儿就复活了，他们更想搞清楚现在的情况。

　　但接下来所发生的事，却让情势愈发的复杂了。

　　“血腥残杀，现在我也给你三个数，要么滚，要么死！”

　　淡淡的声音响起。

　　刚刚在神之领域里面，因为狄瑞吉的幻影而死，现在憋了一脑袋愤怒的血腥残杀，血色的眸光涌动间，咬牙道，“是谁，给我滚出来！”

　　说话的时候，他心中已经强烈的警惕了起来。

　　因为他发现。

　　自己居然找不到对方。

　　他是一个精通于刺杀的盗贼，但他却找不到对方，对方可都已经发出声音了啊！

　　难道是剑刺无双？星帆舞？唐风澜？

　　血腥残杀脑海中闪过了几个名字。

　　“三！”

　　“给你时间都不滚，还是去死吧！”

　　话音落下。

　　血腥残杀的身体陡然间无火自燃起来，与此同时，血腥残杀的数十名手下，也尽皆自燃了起来，在被点燃的瞬间，血腥残杀就要动用法术扑灭，可当他发现火焰颜色呈现三色的时候，忽然间愣住了，下一刻，瞳孔紧缩！

　　“余烬！”

　　一个全荣耀大陆都知道的名字，从他的嘴里蹦了出来。

　　刹那间，血腥残杀有了动作，不是扑灭身上火焰，而是突然爆冲而出，去拾取八角罗斯特爆落的最后一柄毁灭之剑残片！

　　他之前从天迹集团高层得到消息说，一直藏在天迹集团的两柄毁灭之剑残片，在一天内被两名盗贼抢夺。

　　然后他第一时间想到了余烬，觉得这么久了，他不抢，偏偏一天之内抢了两片，绝对有着其谋划！

　　所以，才来了加格达城的原始森林！

　　没想到居然在这儿碰到了余烬！

　　真不知道，是他的幸运，还是不幸！

　　在出手抢夺毁灭之剑残片的时候，血腥残杀还发出了消息，不是向天迹集团，而是向整个贝森德帝国，觊觎余烬身上悬赏的所有玩家！

　　……


第466章 往昔的誓言

　　“轰！——”

　　以八角罗斯特那堆爆落物为中心，地面忽然喷涌出鲜红的火焰，将激射而去的血腥残杀给阻挡在外，但刹那间，血腥残杀便想到了办法，手中的匕首撕裂空间，将他带入了空间风暴中去，可是下一秒他却突然惨叫着跌了回来，身上的火焰更大了，显然，是在另一空间行走时，遭遇到了拦截。

　　见生命值越来越低，知道事不可为的血腥残杀立刻动用了保命法术，分身为六，嗖嗖嗖地朝着四面八方爆冲而出。

　　但。

　　那不知道隐藏在何处的余烬，却是轻而易举凝聚出了六条火龙，狂啸着朝它的五大分身追击而去，随着一声声低沉的爆炸声，五道分身全部消散，只剩下本尊依旧在逃窜，而且血腥残杀也有把握，光凭身后那条火龙是杀不了他的，然而，正当他心中思考着怎么报复余烬的时候，眼前忽然闪过了一道匹练。

　　匹练如电光，一闪而逝，然后落在了他的身上。

　　“轰！——”

　　剧烈的对撞声响起，血腥残杀只感觉一股巨力袭来，他落地的脚步不由蹬蹬蹬向后退，在地面上踩出了一个又一个深深地脚印。

　　“小子，你找死！”

　　好不容易站住脚，血腥残杀眸中红光一闪，望向正前方将他拦截而下的一个人的剑道的时候，杀意狂涌不止。

　　听到血腥残杀的威胁，一个人的剑道只是咧了咧嘴角，紧跟着单脚蹬地，整个人飞跃而出，手中黑色长剑在细碎光斑的照耀之下，显得寒光凛凛。

　　如果是平常时候，面对一个人的剑道，血腥残杀轻而易举便能将之虐杀死。

　　可现如今……

　　身后尚有余烬追杀，血腥残杀却没那时间，只能被迫退走，但在退走之前，他准备给一个人的剑道一个教训，让他知道知道，这世界上，可不是人人都是余烬！

　　“咻！——”

　　残影闪掠间，血腥残杀如刚才一样，来到了一个人的剑道身前，手中匕首抬到了他的脖子上，只等他自己撞来。

　　可是。

　　让血腥残杀感到吃惊的是，一个人的剑道居然在关键时刻止住了脚步，或者说，不是他止住了脚步，而是他背后那一张不知何时凝聚而出的火焰大手掌，两根手指夹住了一个人的剑道的背部衣服，将他给拎了起来。

　　与此同时。

　　一个人的剑道没有丝毫迟疑的挥出了手中剑。

　　“战神斩杀！”

　　寒光闪过，血腥残杀的生命值清空，在不可置信的目光中，化光而去。

　　“咻咻咻！——”

　　几乎是在血腥残杀死亡的瞬间，森林之中爆冲起了数十道白光，全都是被余烬的火焰灼烧而死的盗贼们。

　　从余烬出现，到血腥残杀死亡，看似经历了很久，但实际上，也才那么短短十秒钟不到而已。

　　待得一切尘埃落定，四名专门为一个人的剑道拍摄视频的玩家，依旧处于摸不着头脑的震惊状态中。

　　“发生了什么……”

　　在他们的认知里，十秒钟，别说是结束一场打斗了，一个法术怕都还没施展出来呢。

　　不过，他们也不傻，回过神儿来后，纷纷从回放视频中找到了蛛丝马迹。

　　其中，一个人的剑道，自然不是重点。

　　重点是那群盗贼，以及，那为首的红眸盗贼，从他的口中，四人听到了一个让他们极为震惊的名字。

　　“余烬……”

　　“余烬！”

　　他们猛然扭头望去，看到一个红袍青年，此时正在拾取八角罗斯特的爆落物，他的身旁，之前秒杀了八角罗斯特，让他们惊为天人的一个人的剑道，正一脸激动的不知所措着。

　　“这……”

　　“到底是怎么回事？”

　　正当他们头脑昏沉搞不清楚状况的时候，余烬忽然朝他们走了过来，然后他们便和一个人的剑道一样，脸庞刷的便红了，整个人激动得难以自抑，手脚都不知道该怎么摆放了，只有眼神是坚定无比的崇拜。

　　对于每一个贝森德帝国的玩家来说，余烬都是一个值得崇拜的人。

　　就像现实中，所有创业者，几乎都崇拜马云、马克扎克伯格、比尔盖茨、乔布斯等人一样。

　　对于普通人来说，他们也许只是遥遥的羡慕着那些人的财富。

　　只有走在同一条道路上的创业者，才深切的知道，他们都经历过什么，失去过什么，拥有着什么，也正是因此，他们才会崇拜，而不是羡慕嫉妒恨。

　　“你们刚才录了视频？”

　　正当他们惶惶然不知所措的时候，余烬的声音，仿佛天籁一般的降下，他们四人纷纷点头。

　　“发出去，就说是我让发的。”

　　余烬点了点头，道，“对，这一段话也发出去。”

　　四人闻言后，依旧是除了点头，什么都没法儿去想，脑袋里一片空白，直到余烬和那一直喋喋不休的一个人的剑道走后，他们才纷纷反应过来，面面相觑的对视一眼后，几乎是在同一时间，登陆上了论坛，发布了视频。

　　而与此同时。

　　余烬正朝加格达城的方向走着，耳边跟着激动的脸色涨红的一个人的剑道。

　　“余烬大神，你是我的偶像啊！”

　　“偶像，涅槃公会还加人不，加我一个呗？不用给我什么职业，最普通的公会玩家就行了，成不？”

　　“偶像，你别不说话啊！”

　　“偶像，你不说话，我就当你默认了啊！”

　　“偶像……”

　　“你别这么对我成么……”

　　一个人的剑道在余烬的面前倒退着走，一脸委屈的说道，话音还没落，忽然感觉身后一痛，然后便啊的一声惊叫了起来，回头一看，他居然撞在了一棵长满倒刺的树上。

　　他面前的余烬应声而停，不由得笑了，“你果然一直就这么贫蛋啊！”

　　“啊……”

　　一个人的剑道忽然忘记了疼痛，愣住了，“什么叫果然，一直，这么，贫蛋？”

　　余烬依旧是笑，是一种一个人的剑道无法理解的怀念微笑。

　　一个人的剑道自然不知道，他眼前站着的余烬，是一个妖孽的重生者，但这不是重点，重点是前世，余烬可不是他的偶像，而是他的小弟！是余烬五年惨淡的游戏生涯当中，唯一一束温暖的阳光！如果不是他的话，余烬绝对坚持不了五年时间！

　　余烬记得很清楚，那是2026年的7月8号，余烬在泰坦陨落的一次追杀当中，被一个人的剑道所救。

　　当时的一个人的剑道，是整个加格达城的第一高手。

　　在天榜上也有着一席之地，然而，他却为了一个不认识的人，得罪了泰坦陨落，并且在未来的一段时间里，享受到了与余烬一样的待遇，遭到泰坦陨落的追杀。

　　当时的泰坦陨落可不像如今的早已解散，而是雄霸贝森德，日不落帝国，幽影圣地，魅惑星光，咆哮之翼都只能算作是它的下属公会。

　　可想而知，在当时的泰坦陨落的追杀之下，哪怕是高居天榜的一个人的剑道，依旧免不得被无止境追杀的结局。

　　如果不是后来他毅然抛弃了自由人的身份，以天榜末尾的实力，加入了时与泰坦陨落作为对手的天空帝国，并且在签约时，添上一条如果天空帝国不庇护余烬，那么他也就不加入了，反正贝森德超级公会那么多，总会有答应他的，在一个人的剑道强硬态度下，天空帝国不得不收容了余烬。

　　那一段时间，是余烬五年游戏生涯中，唯一算得上安生的时光。

　　期间，余烬不止一次问过一个人的剑道，为什么要救他，一个人的剑道每次都很诚实的告诉他，当时他只是想仗着实力充一下好人，没想到踢到了铁板，怪只怪追杀余烬的那群人太孙子了，没有一开始就报出泰坦陨落的名头，不然的话，他绝对不会出手救下余烬的！

　　不过余烬也不是傻子，于是继续追问他，你眼瞎提到铁板也就罢了，你也眼瞎看不到他们的公会勋章？

　　每次余烬换着法儿把一个人的剑道问到没话说时，一个人的剑道就插科打诨把话题扯远，久而久之，余烬始终都不明白，一个人的剑道当初究竟为什么要救下他，但余烬从没怀疑过，一个人的剑道是否有什么不正当的企图，因为他清楚的知道，他整个人从内到位，都没什么值得他人觊觎的。

　　而且有一点很重要的是，一个人的剑道是他的恩人，滴水之恩，必当涌泉相报，更不要说是救命之恩了！

　　尽管，他那段被天空帝国庇护的时间，没有持续太久。

　　原因，自然又离不开泰坦陨落，以及，当时已经明摆着掌控了泰坦陨落在内六大超级公会的天迹集团了。

　　倒不是说他们被天空帝国踢出去了，也不是天空帝国被泰坦陨落给灭掉了，而是一个让余烬愤怒了非常久的原因，也正是那个原因，才让余烬又坚持了两年的时间。

　　他被一个人的剑道所救，被天空帝国庇护的消息，不知怎么就传到了宋文博的耳中。

　　当时的泰坦陨落，仍是呼啸风车执掌，宋文博虽然只是一个不受他待见的弟弟，可再怎么不待见，毕竟是一家人。

　　人家是兄弟，甭管感情怎样，都不是下面人可以参透的！

　　所以，宋文博当时的地位，可想而知了。

　　根本都不用他亲手去办，下面就有人出面，解决了这件事。

　　也不知道是天迹集团的哪一个玩家或者高层，知道从游戏里绕过天空帝国整死一个人的剑道不容易，于是找了现实的途径，查出了一个人的剑道的身份。

　　当然了，也不是想揍他一顿，或者弄死他怎样。

　　只是查清他的身份好下手而已。

　　而果不其然，通过现实的消息，他们知道，一个人的剑道的父亲正在经营着一家不大不小的公司，那家公司，是他父亲白手起家，一直经营到现在的，是他的命！哪怕一个人的剑道从荣耀之剑里赚了很多钱，他也依旧坚持着，实业才是未来！

　　揪着这一点，宋文博的朋友就开始运作了。

　　没多久。

　　一个人的剑道的父亲经营的公司遇到了麻烦，一纸合同递到了一个人的剑道面前。

　　在全家幸福和游戏面前，一个人的剑道选择了前者。

　　在签合同彻底退出游戏之前，一个人的剑道找上了余烬，没有了往常的吊儿郎当或喋喋不休，只是很正常的跟他说了一句话，“说了不怕你觉得我矫情，其实，我当初救你，是因为你长得很像我一个去世的朋友，他是我的发小！关于这事儿，你也别自责，这就是命呐！”

　　自那天以后，余烬就再也没有见过一个人的剑道了。

　　也正是因为他，才激发了余烬继续下去，一定要找到机会复仇的愿望！

　　也正是因此，他才在宋文博猫捉老鼠一样的游戏里，又玩了两年！

　　直到今天！

　　余烬终于又再一次见到了一个人的剑道。

　　按理说，一个人的剑道，应该是在一年之后才进入游戏的，否则的话，以余烬的脾性，怎么会不找出这个在前世几乎算得上唯一的朋友？这一世一个人的剑道提前进入游戏，铁定也是受到了他的蝴蝶效应。

　　再一次见到一个人的剑道时，余烬是激动的，同时，也是愤怒的，而愤怒的原因，自然离不开血腥残杀，离不开幽影圣地，离不开天迹集团！

　　刚才。

　　在一个人的剑道跟着他走过来的几分钟里面，余烬的脑子里面，就像上演了一场记忆风暴一样，有前世的记忆，也有今世的记忆。

　　记忆杂乱不堪，但却有清晰明确。

　　整理那些记忆的时候，余烬想起了一年多以前，他刚刚重生归来，再一次带上游戏头盔，进入荣耀之剑的时候！

　　余烬深深地记得，当时的他，深深地思考了一个问题，重生归来，他要做什么？

　　手捧着这样一个巨大的机会，他要做什么？

　　当时的他，发下誓言，要从荣耀之剑这个他前世失败和跌倒的地方，重新站起来！将那些曾经失去和错过的东西，一点点都夺回来！要完成自己以前不敢做的愿望！弥补前世的遗憾，将那些打压、迫害他的人，尽数打入佘暖！

　　这誓言，有部分他做到了，可有一部分，他却不知怎的，遗忘掉了！

　　他的确从失败和跌倒的地方站起来了，也把失去和错过的东西，抢到手，得到了！

　　他完成了许多，他以前想都不敢想的事！

　　他站在了以往，他想都不想的位置上！

　　他灭掉了泰坦陨落！他亲手摧毁了宋文博、呼啸风车和泰坦陨落！他的的确确，把他们从神坛上打入深渊了！

　　也因此，结仇了日不落帝国，天迹集团！

　　他又灭掉了日不落帝国！

　　一直到现在。

　　建立了涅槃公会，有了至高无上的实力，很有可能问鼎整个荣耀之剑的巅峰！

　　就在这样的愿景里，余烬迷茫了。

　　这是他最初的愿望吗？

　　他最初的愿望，应该是弥补前世的遗憾！

　　一个人的剑道的遭遇，是不是他的遗憾？

　　是！

　　尽管这一世，这个遗憾没有发生，可他真的能忘吗？

　　不能！

　　不说一个人的剑道，这一世亲手创建了庞大情报机构暗阁的余烬，手里掌握的关于天迹集团这个行将就木的腐烂组织，做下的丧尽天良的事，还少吗？

　　其中，有没有类似于前世，一些高层高手，仗着势力庞大，去欺压一下普通玩家，让他们人生黯淡？

　　有没有类似，从现实压迫一个人的剑道的事？

　　不仅有，还有不少！

　　这些遭遇，前一世余烬全都亲身经历过，他再清楚不过那种感觉了！这一世，余烬和涅槃公会，还没有遭到天迹集团全方位的狙击，所以，还没有发生类似的事，可按照这个趋势下去，他和涅槃能幸免？

　　肯定不能啊！

　　一番心理斗争后，余烬长长地呼出了一口气。

　　一直遮挡在眼前的迷雾仿佛一下子散掉了，心头，也仿佛卸下来一块巨石。

　　“天迹集团……”

　　“接下来，为了我，为了涅槃公会，为了所有已经被你迫害的人，接下来，就该是你付出代价的时候了。”

　　“喂喂喂，偶像，你怎么又不说话了！”

　　一个人的剑道呼喊道。

　　“你想加入涅槃公会？”

　　望着眼前眉眼依旧神采飞扬的一个人的剑道，余烬笑道。

　　“当然了！谁不想啊？”

　　一个人的剑道掰着手指道，“剑刺无双，天空传说，独舞到天明，白色的圣洁，燃烧远征，一剑凌尘，他们哪一个不是因为你，才有了今天的地位！”

　　“他们的成就，可不只是因为我。”

　　余烬笑了，“他们自己本身也有潜力，同时，也很努力。”

　　“我也很努力啊，我才进入游戏五个月啊，都已经一百级了啊喂！”一个人的剑道瞪眼道。

　　“光是努力也不够，你得展现出你的潜力！”

　　余烬挥了挥手，道，“多说无益，接下来我有一个活动，你跟我去，证明了你自己，以后你就是涅槃的一员了！”

　　“真的吗？我是涅槃的一员了？哈哈哈哈，太好了，哈哈哈哈！”

　　“我说的是证明了以后……”

　　“去哪儿证明？”

　　“神之领域，杀狄瑞吉的幻影。”

　　“哇嘞？！我就知道，我就知道，哈哈哈哈！这下子全天下人都要被惊掉下巴喽！偶像你快告诉我，你打算怎么瞒天过海，杀死狄瑞吉？”

　　“……”

　　“偶像！你怎么又不说话了！”

　　……


第467章 再临神之领域

　　“三……”

　　“给你时间都不滚，还是给我去死吧……”

　　视频中，不知从何处飘来的声音，瞬间让血腥残杀的脸色大变，紧跟着，狂涌而出的火焰，将所有给吞噬而尽，哪怕是贝森德天榜前二十的血腥残杀，都没能坚持下十秒钟，便被余烬和一个人的剑道联手杀死。

　　视频中，三个人物，血腥残杀的死亡，以及余烬的强大，是意料之中的事，倒是一个人的剑道是个意外。

　　“那人是谁？”

　　“居然把血腥残杀给秒杀了，尽管盗贼血少，可也不至于如此吧！”

　　“一个人的剑道？天榜上没有他的名字啊！”

　　“这孩子胆儿也太大了吧，居然敢杀血腥残杀，他以为人人都是余烬吗，可以有着抗衡天迹集团的个人实力和公会势力？”

　　“我敢断言，这个人没多久，就会被血腥残杀杀回零级，我们来打个赌？”

　　“赌？赌个屁，这种事有什么好赌的！”

　　“就是，被天迹集团迫害的玩家还少吗？多他一个也不多吧！”

　　“操，那群孙子！”

　　“其实，这跟天迹集团没什么关系，毕竟集团太庞大了，高层多，沾亲带故的也多，难免会一些这样那样的问题，据说天迹集团内部，也有改变现状的声音，相信用不了多久，就会有所改善了！”

　　“滚你个大傻逼，你是天迹集团雇来的水军吧，天迹集团什么样还用你说？老子的朋友就是付出代价的人之一，我看不是少部分人，天迹集团整个集团，连枝叶带根全都坏透了！”

　　“以前情况比这还差，幸好余烬灭掉了泰坦陨落和日不落帝国，制约了天迹集团的发展！”

　　“你这么一说，我忽然意识到一事儿！你们说，余烬把这个视频发出来，是几个意思？”

　　“宣战？”

　　“一直受到天迹集团打压逼迫的余烬，这一次终于要像个男人一样站出来了？！”

　　“我操，这是大事儿啊！”

　　“你还真别说，最近天迹集团在贝森德的布局，的确有点变动啊，不会真的要全面开战了吧？”

　　“余烬和天迹集团，都他妈的不顾大局，现在神之领域里面是什么情况，他们都看不到？只顾蝇头小利，等到时候利维坦得到了镇国之宝，打过来就好玩了！”

　　论坛上，种种留言，开始纷飞起来。

　　而余烬则是带着一个人的剑道，回到了凤凰梧桐城中，跟在余烬的身后，一个人的剑道整个人昂首挺胸，仿佛凯旋的将军一样，用眼角余光打量着这座人类玩家第一城。

　　心中的震惊，自然是不用说。

　　但是。

　　让他最最震惊的，还不是凤凰梧桐城，而是涅槃公会的神级玩家团队。

　　不是他们的等级，不是他们的装备，也不是他们的宠物。

　　而是，他们的幸运值。

　　作为有着中等玄奥泰坦之剑，特殊觉醒主宰的玩家，一个人的剑道有种特殊的能力，那就是窥破玩家们的幸运值！

　　不过，这种窥破也是有限制的。

　　有很多玩家，他都窥破不了，譬如说余烬。

　　关于这一点的原因，他也不是很清楚，但据说跟什么命运有关。

　　眼下的三十多，近四十个人，有一半他都窥破不了，但能窥破的那一半儿，百分之五十的幸运值都在三百以上！

　　想想之前他为了寻找四个一百幸运值以上的玩家，费尽心力，一个人的剑道忍不住想哭。

　　然后，又想笑。

　　以后在涅槃公会里面，跟着这群高幸运值的兄弟们，就不说爆落物的好坏了，单单是战神斩杀的成功率，都能翻上好几倍！

　　看着余烬带来的金发剑战士，在场大部分都知道，他就是那个一个人的剑道。

　　对于余烬带他回来，在场有人不解，不过他们下意识的就选择相信余烬，既然他这么做了，既然有着其道理。

　　但是。

　　当他们看到，一个人的剑道露出想哭又想笑的表情时，忍不住愕然。

　　这家伙……

　　不会是一个傻子吧！

　　当然，事实是，后来一个人的剑道证明了他不是一个傻子，只是一个爱说话的……疯子而已！

　　在余烬回到凤凰梧桐城后，涅槃公会的七万两千名玩家，很快便集结了起来。

　　“天迹集团的精英都在神之领域，剩下的那些玩家，又全都蠢蠢欲动，现在我们会长已经明确跟天迹集团开战了，我们这次集结，不会是要开打了吧？”

　　“是哪座要塞？幽影圣地的，咆哮之翼的，还是魅惑星光的？”

　　“不管是那一座，反正我都要干死丫挺的！操，之前天迹集团的人太孙子了，在神之领域里面就阴我们！如果不是会长让我们死扛，然后又投入那么大笔资金，真不知道局面会是怎样！”

　　“会长，干死天迹集团！”

　　“干死天迹集团！”

　　面对这一次间隔时间极长的集结，涅槃公会玩家表现得极为兴奋。

　　“这次，我们的确是要主动出击，但不是攻击天迹集团的任何一座要塞，因为在我们坐拥一座不败之城的情况下，攻击他们的要塞，已经意义不大了。打蛇要打七寸，就像他们之前对我们的一样。”余烬道，“据我所知，近来很长一段时间，天迹集团的重心都在神之领域里，他们最主要的任务，是夺得镇国之宝！

　　一旦得到镇国之宝，我们凤凰梧桐城的优势就荡然无存了，所以，这一次我们主动出击的目标，是神之领域！是狄瑞吉的幻影！是邪龙斯皮兹！甚至是神之领域的最终Boss黑暗之神古洛瓦的分身！”

　　“哗！”

　　余烬的话音落下，几乎所有的涅槃公会成员，全部哗然了。

　　在短暂的沉默和面面相觑后，爆发出了震天的欢呼声！

　　这是激动的欢呼声！

　　仿佛他们已经胜利！

　　因为他们太相信余烬了，余烬如果不是有着绝对把握，他是肯定不会说出这样的话来的！

　　一旦说出，就代表着，他有解决之法！

　　前往神之领域，穿越毒龙尼德霍格的巢穴，追赶上大部队，甚至在他们之前，去到狄瑞吉的面前！

　　在数万玩家的欢呼声中，余烬从杜鲁姆的怨毒凝视中，取出了一把燃烧着熊熊毁灭之焰的长剑。

　　看到那柄剑的瞬间，在场玩家们全都屏住呼吸了。

　　作为跟随余烬极长时间的坚定追随者，他们自然知道，余烬有一柄传说之剑圣焰！

　　这柄剑除了火焰颜色不一样之外，几乎跟圣焰之剑一般无二。

　　再联想许久之前，余烬拿出来使用的毁灭之剑残片！

　　这把剑的名字，立刻就呼之欲出了！

　　毁灭之剑！

　　堪称术士神器！

　　毁灭之剑（传说级）：特殊物品

　　属性描述：智力+4000、体质+1000、感知+3000、意志+3000、力量+1000、敏捷+1000、法伤+100%、命中+100、法术吟唱+100%、法术射程+100%、法抗+100%、佩戴时，撕裂空间，封印空间，破碎空间，穿透空间等概率+70%，空间风暴、空间撕裂、空间传送异常、强制性空间跳跃等抵御概率+70%。

　　附带主动法术：毁灭之空间粉碎（五级法术）、毁灭之空间切割（五级法术）、毁灭之空间转移（五级法术）、毁灭之空间扭转（五级法术）、毁灭之空间风暴（五级法术）、毁灭之空间浩劫（五级法术）

　　附带被动法术：毁灭之空间粉碎极效（五级法术）、毁灭之空间切割极效（五级法术）、毁灭之空间转移极效（五级法术）、毁灭之空间扭转极效（五级法术）、毁灭之空间风暴极效（五级法术）、毁灭之空间浩劫极效（五级法术）

　　注：基础属性随传说之剑数量叠加翻倍。

　　注：技能冷却时间随传说之剑数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，其中之一，便是毁灭之剑，除此之外，还有正义之剑，怜悯之剑，守护之剑，屠戮之剑，圣焰之剑，王者之剑，灵魂之剑，无尽之剑，深渊之剑，集齐十柄传说之剑，将重现至高神器造物者神剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡亦不可爆落。

　　注：您已强制性接受造物者神剑集齐任务，任务等级神级，任务难度最高，任务时间无限制。

　　注：持有毁灭之剑，可接收到其他九柄传说之剑的坐标。

　　注：毁灭之剑任务已展开，请注意任务栏转变。

　　注：你已获得圣焰之剑，基础属性双双叠加。

　　深深地吸了口气，余烬握住手中的毁灭之剑，低低地念道，“毁灭之空间粉碎！”

　　话音落下，手中的毁灭之火轰然暴涨，顷刻间形成了一片天幕，下一刻，狠狠地朝正前方压去。

　　玩家们只听到一声清脆的玻璃破碎声，紧接着便看到，毁灭之火天幕后的天空大地，全部粉碎！

　　就像一只大象抬脚踩破了一面玻璃那么简单。

　　空间粉碎后。

　　余烬继续挥动毁灭之剑。

　　“毁灭之空间位移！”

　　“轰！——”

　　天地间响起一声炸雷。

　　空间元素似狂风巨浪般汹涌澎湃，将整座凤凰梧桐城的玩家全部席卷而入。

　　下一刻。

　　所有人眼前一黑。

　　消失在了凤凰梧桐城。

　　……


第468章 可以预见的悲剧

　　眼前一片黑的情况，持续得很短，也就是三四秒钟的样子，当涅槃公会玩家再一次重获光明的时候，震惊发现，自己已经来到了一个让他们难以忘怀的地方。

　　坐标112928.823721处。

　　他们面对的方向，是一个倾斜向下的黑暗洞穴，进入洞穴的路，以及洞穴周围，随处可见一地干涸的血液。

　　此处，正是狄瑞吉的三大幻影巢穴之一。

　　之前，余烬指引他们死战之地。

　　黑色瘟疫狄瑞吉，据说是卢拓时代一头老鼠变异的怪物，对于钻洞这事儿非常在行，在荣耀之剑官方公布的资料当中，狄瑞吉有三处幻影巢穴，每一处都非常难寻，同时，每一处里面也都蕴藏着宝藏，按照荣耀之剑不变的规律，任何蕴藏宝藏的地点，都极度的危险，之前，上千万的死亡人数，亲身证明了这一点。

　　不过，那是之前。

　　现在。

　　狄瑞吉的幻影巢穴中，危险没有了，宝藏自然也没有了，所以，玩家们理所应当的离开了这里。

　　眼下，此处除了一片死寂之外，只剩下刚刚到来的涅槃公会玩家们。

　　目光掠过余烬手中粉碎了空间，转移了数万人的传说道具，众人心中俱是羡慕不已，同时也为之感到自豪。

　　因为这柄剑，掌握在余烬的手中！

　　这柄剑，只会对着他们的敌人，譬如说天迹集团！

　　“诶，你说，会长带我们来这儿干嘛，为啥不直接传送到狄瑞吉的面前去？”

　　“你傻啊，毁灭之剑只是一个传说道具而已，能抵达残留我们气息的地方已经不错了，还想去没探索的地方？做梦呐？”

　　“啊啊，原来是这么回事儿。”

　　“那不去狄瑞吉的面前，至少要赶上大部队吧？到这儿干啥……”

　　“嘘，噤声，会长有行动了！”

　　“往狄瑞吉的幻影巢穴里面走了？”

　　“去那里面干什么？宝藏全都被撬走了啊！”

　　“你们见过会长做没目的性的事儿吗？”

　　“我猜，通往狄瑞吉的路，一定就在幻影巢穴里面！”

　　玩家们在猜测中，跟着余烬迈步进入了幻影巢穴中。

　　随着余烬踏入。

　　黑色洞穴的墙面之上，忽然冒出了一朵朵轻轻摇曳的火苗，火苗飘动之间，照耀了洞穴，让玩家们得以视物。

　　在一阵略显嘈杂的声音中，涅槃公会的玩家们，就这么踏入了狄瑞吉的幻影巢穴中。

　　黑色洞穴很长，除了刚开始是几近垂直向下之外，剩下的全是平坦的路。

　　墙面上随处可见一根根钢针似的黑紫色毛发，地上到处都堆满了碎石。

　　以及，残留的血迹。

　　毫无疑问，这些都是之前玩家和狄瑞吉的幻影怪物厮杀造成的。如果不是他们的话，涅槃公会的玩家，哪怕再多十倍，也抵达不了此处。

　　突然。

　　余烬停下了脚步，挥手招过一名堆在墙角不知道在鼓捣什么的玩家，道，“追风，收集多少了？”

　　“会长，还差一点。”

　　“嗯，不急，你慢慢收集，我这儿也需要点准备时间。”

　　ID为追风亡者的玩家，点头后，又一路小跑回了墙边，拨开碎石，找出那些沾满血迹的地方，继续鼓捣自己的东西。

　　而余烬，则是继续带队往前走。

　　没多久，便来到了黑色洞穴的尽头，尽头处，是一片墙壁，墙壁不似岩石，而是平整光滑，散发着微微光亮的金属。

　　这面金属上，依稀残留着不久前，法术轰击和刀削斧砍的痕迹，很显然，是已经离去的大部队，认为这面墙壁后面，有着宝藏，或者通往更深处的路。

　　不过很悲哀的是，他们没能打开这面金属，无论怎么努力，都没能打开。

　　在这面金属门前站定后，身后的涅槃公会玩家们，也齐齐的停下了脚步，然后好奇的翘首望向余烬，想看看，余烬到底要做些什么。

　　不过接下来的一幕，让他们略感失望。

　　余烬只是微微辨识了一下，往金属大门之上，贴了一张巴掌大的卷轴而已，卷轴面呈纯白色，没有魔法文字和纹路，很显然，这只是一张一银币便能买来的白板卷轴。

　　与纯白板卷轴不同的是，这张卷轴的中心，有一个显眼的黑点。

　　玩家们的注意力，都凝聚在了那黑点之上，忽略了周围的白色。

　　对于他的举动，余烬也没解释，只是又掏出了一张卷轴，这张卷轴和贴在金属墙上的就不一样了，是一张散发着中级禁咒气息的卷轴！

　　“中级禁咒？！”

　　涅槃公会玩家众纷纷吃惊，知道接下来余烬就要动真格儿的了。

　　果不其然。

　　余烬轻轻撕开了中级禁咒卷轴，将之抛飞而出，然后这张卷轴，也没释放出什么惊天动地的法术来，只是那么漂浮在空中，与金属墙面上的纯白黑点卷轴，呈一条直线。

　　又与隔着中级禁咒卷轴的玩家们，呈一条直线。

　　“尽你们所能，朝这张卷轴释放法术和技能吧，能不能打穿这面金属墙，直达狄瑞吉的所在，就看你们的了！”

　　这一次，余烬没有再让玩家疑惑，而是一语道破了天机。

　　玩家们闻言之后，顿时激动不已，然后，开始朝着悬空的中级禁咒卷轴疯狂的释放起法术来。

　　与此同时，心中对余烬简直是佩服到五体投地了！

　　之前，他们还以为，余烬让他们来狄瑞吉的幻影巢穴，只是为了以死换死，让天迹集团和利维坦帝国受到损伤而已，直到现在才明白，余烬的真实目的，其实是打着让天迹集团、利维坦帝国，以及所有被席卷进幻影巢穴的玩家，帮他开辟通道的目的啊！

　　原来！

　　从那个时候开始，余烬就把剑锋直指狄瑞吉和天迹集团了！

　　在场众多玩家，尽皆捏紧拳头，然后以每横排百名玩家的排列站着，从金属墙面一直蔓延出了极远的距离。就这样开始交替对中级禁咒卷轴释放起法术来。

　　在释放的间隙间，他们还有一个疑惑，余烬不是说要主动出击，打蛇打七寸吗？

　　如果只是抢走了狄瑞吉的话，这算什么主动出击？

　　狄瑞吉本就是无主之物，可不是天迹集团的！

　　就算他们付出了极大的代价，可那代价，抵得上二十亿金币？

　　会长一定还有其他的计谋！

　　涅槃公会的玩家们，都纷纷猜测起来。

　　其中不少人都将目光放在了那名收集血液气息的追风亡者身上，自从他们知道，追风亡者收集的血液气息，全都是属于天迹集团玩家的，他们就明白了，这些血液气息，有极大的可能，就是对付追风亡者的杀手锏，于是不禁好奇起来，余烬到底准备怎么做？

　　更深的细节，他们自然是了解不到的。

　　不过。

　　有一点他们很确定的是。

　　天迹集团要遭殃了！

　　狄瑞吉，也死定了！

　　这边，狄瑞吉的幻影巢穴当中，一整个涅槃公会的玩家们，都在为打通金属墙面而努力的时候。

　　全世界的玩家，都将目光聚焦在了神之领域中。

　　聚集在了那数千万百级玩家的大部队上。

　　至于说余烬和涅槃公会，是肯定无缘狄瑞吉的击杀了，就众多玩家们的确切消息来看，现在全涅槃公会的玩家，都待在龟壳一样的凤凰梧桐城里呢。

　　明明刚刚宣战了天迹集团，就在那儿缩头缩脑，也不知道搞的什么鬼。

　　神之领域中，解决了黑色瘟疫大地的幻影怪物后，玩家们距离狄瑞吉已经越来越近了，其中，以百族归处、奇迹公会、第十七地狱，以及贝森德帝国，天迹集团的一支隐秘机动部队，最为靠近狄瑞吉。

　　四方势力，目前正在激烈角逐着。

　　事关四大帝国的荣耀，全世界的玩家都在紧张关注着，并且拿此事开了一个又一个的盘口。

　　堪称全民菠菜盛世。

　　简直比现实中四年一届的世界杯还要火爆一些！

　　其中。

　　胜率最高的不对，是查尔斯帝国的奇迹公会。

　　因为四大帝国中，奇迹公会整体实力最强，同时高手也最多，其公会长，也即是查尔斯帝国天榜第一的奇迹，不止技术逆天，本身等级高，装备更是堪称全世界第一，如果不一件件拿出来比的话，余烬和他的装备谁好，还真分辨不出来！

　　他是当世法师玩家中，排名跟余烬不相伯仲的人！

　　没有之一！

　　排在奇迹公会之后的，是萨诺特帝国的百族归处。

　　就像利维坦和贝森德一样，互相交界的亡灵和精灵两大帝国，也非常敌视。两大帝国，一个代表着生命，一个代表着死亡，敌对是理所应当的，不过。他们目前的仇恨，都在可控的范围内，还没到贝森德和利维坦那样的地步。

　　百族归处作为萨诺特帝国当之无愧的第一公会，其公会精英玩家的实力，以及高层实力，自然不言而喻，跟奇迹公会比，也是不遑多让！

　　排在第三的第十七地狱，完全是沾了余烬的光！如果不是余烬，那站在这个位置的，就应该是碎掌公会了。

　　至于排名第四的天迹集团团队。

　　在全世界玩家看来，这就是一个打酱油陪跑的团队，绝对没可能第一个抵达狄瑞吉所在地，更不可能杀死狄瑞吉。

　　这一点。

　　从各大盘口的赔率都看得出来。

　　贝森德帝国甚至有一个盘口，甚至开出了一赔二的比例，直接惊爆了全世界！

　　然后，更让人震惊的事，还在后面呢……

　　居然有人，投了五亿金币，去赌天迹集团的团队赢！

　　看到报道后，玩家们也只能感慨，这群有钱的疯子！这开盘的和下注的，全他妈的当金币是大风刮来的吧？

　　作为这个盘口的幕后庄主，余烬的钱，自然不是大风刮来的。

　　而且他有钱也是真的，但他并不是疯子。

　　相反。

　　他仿佛看到了天迹集团里面，某些即将因为输掉五亿金币而调教不已的蠢货们！

　　……


第469章 真正的大宝藏

　　五亿金币，一旦天迹集团成功击杀黑色瘟疫狄瑞吉，那么作为幕后庄主，余烬便要连本带利赔付天迹集团十五亿金币。

　　这个数字，相对之前尚未投下二十亿金币的余烬来说，不算多，却也绝对不少，而对于现在的余烬来说，已经是他所能拿出来最多的流动资金了，如果不是这样的话，天迹集团那边，还不止投下五亿金币，余烬也不止赚他们五亿金币而已。

　　而对于外界许多玩家来说。

　　投下天迹集团五亿金币和有能力赔付十五亿金币的神秘庄主，都是有钱的疯子，完全不知道他们哪里来的自信。

　　不过。

　　一些敏感的人，倒是同时发现了一些不同寻常的东西，引起他们的警惕。

　　特别是天迹集团的团队……

　　要知道，天迹集团作为虚拟世界当之无愧的第一霸主，贝森德帝国，仅仅只是他们布局的一角而已，指不定神之领域里，就有某个国家的团队，是天迹集团的下属呢。

　　在天迹集团拥有秘密武器的前提下，玩家们纷纷猜测到，那投下五亿金币的玩家，被肯定为天迹集团的内部人员，或是其高层，或是其下属超级公会。而且，在投下五亿金币之前，绝对得到了上面的首肯，毕竟，五亿金币对于任何一个势力，都绝对不是一个小数目，哪怕是天迹集团。

　　如果不是有着极大的自信，谁敢拿着五亿金币去玩啊。

　　与之对应，有能力赔付十五亿金币的玩家，自然也不是脑残，他又是为何，将天迹集团的团队，贬到如此地步呢，并且如此自信的开出了盘口呢。

　　当下的局面，还真是混乱啊……

　　玩家们已经有些搞不清楚情况了，不过，他们也不用搞清楚情况，毕竟，无论如何，最终第一个抵达黑色瘟疫狄瑞吉面前的团队，都只能有一个，而且，按照现在诸多顶级团队的进度，距离出结果，已然不远矣。

　　神之领域。

　　狄瑞吉的幻影领地。

　　目前正排行第四的天迹集团团队，一共一百人，其中，有一半儿多是咆哮之翼、魅惑星光、幽影圣地等超级公会的精英玩家，另外一小半儿，则是天迹集团隐秘分布在全贝森德的高手，其中，不乏有一些能在天榜上排前二三十名的玩家，但因为上头的命令，导致他们声名不显。

　　其中便有前不久，第一个登上了凤凰要塞遗址的夜路未归人，他的实力，也许不是很强，但充当斥候的能力，却能在天迹集团贝森德帝国排名靠前。

　　以前，他们这支隐秘部队未暴露之前，来神之领域自然不合适，但是现在却没事了，反正经过那一次失败的攻城，全贝森德都知道了他们的存在，这还多亏了余烬留在奥斯特加斯峰周围的一些探知之眼呢。

　　一直到现在为止，负责贝森德帝国分区隐秘部队的天迹集团高层，在听到余烬名字的时候，都忍不住一阵咬牙切齿。

　　如果不是因为余烬，夜路未归人他们所属的隐秘部队，绝对可以有一番大作为。

　　他们也能藉此，再往上升一步，现在别说职位上升了，没被降都算好的了！

　　夜路未归人这一百人，在黑雾迷蒙的幻影领地奔袭了一会儿后，达到了一处凹地，在这里他们发现了一群幻影怪物，明明很容易便能避开，但他们却没有，而是迅速清除了这群幻影怪物，然后并没有继续追逐第十七地狱、百族归处和奇迹公会三大团队，而是停了下来，也不知道在鼓捣些什么。

　　一百人，地位也有高有低。

　　就连咆哮之翼，魅惑星光，幽影圣地的公会长们，也并不是最高的，而是另有其人，在这百人小队的真正领头羊鼓捣了一会儿后。

　　人群的中央，竖立起了一个临时传送阵。

　　对于，众人都没有任何的惊讶，然后便在那领头羊的带领之下，踏上了传送阵，一阵光芒闪动后，近百人消失。

　　同时。

　　在距离黑色瘟疫只剩下不到五十里地的一处凹地中，一个提前搭建好的临时传送阵光芒闪动，夜路未归人等一百名玩家从中走了出来，稍微辨识了一下方向后，便开始朝着黑色瘟疫狄瑞吉的方向狂奔而去。

　　他们走后。

　　凹地中的临时传送阵轰然炸碎，然后朝空中飘起了一丝残留的黑色亡灵气息。

　　不久后。

　　一个震惊了全荣耀之剑的消息传出。

　　萨诺特亡灵帝国的百族归处团队，在狄瑞吉的幻影领地当中，追上了查尔斯精灵帝国奇迹公会的团队，为了争夺第一抵达的位置，然后多耗掉黑色瘟疫一点生命值，多分配到一些经验值和爆落物，双方发生了一场意料之中的战争。

　　在两国团队死斗之时，利维坦帝国第十七地狱的团队，在飞快的追赶进度，反倒是之前炒得沸沸扬扬的天迹集团团队，突然没了声息。

　　不过……

　　没多久，便有一个惊人的消息爆出来！

　　天迹集团的团队，似乎已经通过一个临时传送阵，横跨了极大一段距离，直接超越了第十七地狱的团队，跟百族归处和奇迹持平。

　　喔，那是之前。

　　现在百族归处和奇迹正在死磕中，眼中拖慢了进度，换言之天迹集团已经超越了百族归处和奇迹，成为了领先的团队，距离黑色瘟疫狄瑞吉最近！

　　消息一出，顿时惊爆世界！

　　对于天迹集团的突然超越，许多玩家表现出了不解和疑惑，然后在论坛上面激烈讨论，还有一部分人，则是对某位即将赔付十五亿金币的庄主表示幸灾乐祸。

　　很显然，那位庄主赌输了。

　　不过。

　　真的赌输了吗？

　　事情还没到结局之时，谁也说不准！

　　神之领域。

　　狄瑞吉的幻影巢穴中，涅槃公会的七万多名玩家，正在不懈努力的朝中级禁咒卷轴释放着法术和技能，这直接导致那张中级禁咒卷轴，开始剧烈的震动起来，散发出磅礴的威压。

　　而在不远处的洞穴转角处，余烬背倚着墙壁，静静地等待着追风亡者的同时，也在闭目养神。

　　期间。

　　涅槃公会的玩家，也知道了天迹集团一举超越奇迹和百族归处的消息，不由得有些着急，手底下加快速度的施放法术，然后转头去看余烬。

　　不知怎的，当他们看到余烬脸上那副淡然表情的时候，心境突然就平稳了下来。

　　然后继续眼神坚定的持续手中工作。

　　没多久。

　　中级禁咒卷轴已经不能再继续吸收法术和技能了，他们不再继续施法。

　　正是此时。

　　追风亡者那里，也完成了血液气息的收集，把装满了血液气息的玻璃瓶递给了余烬。

　　“呼……”

　　接过玻璃瓶后，余烬将其丢入了杜鲁姆的怨毒凝视中，然后转过头来，望着众多玩家，深深吐出口气，道，“怎么样，准备好了吗？！”

　　“准备好了！”

　　一众玩家都以为，接下来就要面对天迹集团的玩家，或者是黑色瘟疫狄瑞吉了呢，当即大吼出声。

　　越过了众人，在一束束期待的目光下，余烬扬起了手中的余烬之杖。

　　然后，众人便看到，一道火焰朝着悬空的中级禁咒喷涌而去。

　　在火焰接触到卷轴的瞬间。

　　刹那。

　　“咻！——”

　　一道细如发丝的火焰丝线，骤然间穿透了空间，抵达了金属墙面贴着的白色卷轴的黑心。

　　下一刻。

　　只听见一声低沉的“噗”声，由中级禁咒卷轴吸收凝聚了数万玩家庞大法术和技能的火焰丝线，轻而易举穿透了金属墙面。紧跟着，金属墙面之上，忽然浮现出了一条条红色丝线，好像地面裂开出细密的裂缝一样。

　　红色丝线越来越多，而且呈一种说不清道不明的玄奥规律排布着，让众多涅槃公会的玩家们感到新奇无比，瞪大了眼睛看着。

　　涅槃公会的七万两千名玩家，丢在贝森德帝国任何一个公会里，都算得上是最顶尖的那一拨精英，所以他们自然看得出来，余烬是在利用神秘中级禁咒卷轴庞大的威能，凝聚出来的火焰丝线，在那坚硬的金属墙壁之中穿梭排布，企图凝聚出一种使墙面易碎的魔法阵纹。

　　这种程度的精细操控，大概也只有余烬完成得了了，如果是他们的话，早就把火焰丝线弄得乱七八糟了。

　　这样的机会不多，在场的玩家们，都希望自己能从余烬这里，学到一些东西。

　　时间流逝。

　　金属墙面之上的红色丝线纹路，越来越多，越来越多，而且越来越凸出。

　　就像筋肉男暴涨的肌肉和青筋一样。

　　如果继续凸出的话，这面金属墙面必定会炸裂成粉碎！

　　众多玩家们刚刚升起这样的念头，就感受到了一阵炽热的气息扑面而来，金属墙面中如毛线一般胡乱搅着，但又呈现出秩序的规律的火焰丝线，穿透了金属墙面，出现在了他们眼前。

　　与此同时。

　　“轰！——”

　　一道震耳欲聋的爆炸声响起，金属墙面轰然炸碎。

　　与此同时。

　　玩家们纷纷警惕起来，生怕金属墙面之后，出现了天迹集团的玩家、幻影怪物或者是黑色瘟疫狄瑞吉。

　　不过。

　　这些他们意料之中的一切，都没出现。

　　反而。

　　扑面而来了他们意想不到的珠光宝气！

　　定睛看去！

　　金属墙面后，哪里有什么怪物啊！

　　只有一座座堆成山的金币，以及，铺了一地有着耀眼光芒的各种装备！

　　“我！了！个！去！”

　　涅槃公会的玩家们全部震惊了，搞不清现状了。

　　……


第470章 绝不会有死伤

　　“轰！——”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声响起，被利维坦、贝森德、查尔斯、萨诺特四大帝国，上百王国公国都没能打破的金属墙面，猛然间炸碎成了漫天的飞屑，嗖嗖嗖疾驰呼啸着，刺入了狄瑞吉幻影巢穴洞窟的岩壁之上，顷刻间便形成了一片尖锐针林般的场景。

　　有不少飞屑，化作一道道黑色流光，朝着涅槃公会玩家们的方向飞来，众人下意识的便抬手去挡，意识强的则是拿起了法杖巨剑准备防守，但等了一两秒后，却发现，所有的黑色流光都悬空骤停。

　　定睛一看，才发现那些尖锐的金属屑，全都插入岩壁似的，停在了余烬所站立的地方。

　　似乎，在余烬身前，有一道看不见的墙壁似的。

　　插入隐形墙壁，金属屑并没有因此失去冲力，但在持续了几秒钟依旧无法击破隐形墙壁后，便啪啪啪的落在了地上，发出了清脆的响声。

　　随着飞射而来的金属屑越来也多，地上也渐渐堆积出了一座黑色山包。

　　尖锐的飞屑，不甘的释放着锋锐的劲气。

　　偌大的金属墙壁越来越小了，与此同时，耀眼的光芒从金属墙壁后面照射了出来，玩家们不由瞪大了眼睛去看。

　　漏洞越来越大，众人瞳孔中倒映出来的画面，也是越来越多。

　　没多久。

　　金属墙面后面的一切，尽皆显露在众人的眼中，瞪大眼睛的玩家们，瞳孔瞬间紧缩，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“我的天！”

　　“我尼玛……”

　　“太不可思议了吧！”

　　清醒过来后，涅槃公会的玩家们，把目光投放到了余烬的身上，只见余烬脸色平淡，望向金属墙面后面的场景，就像是看着墙壁一样，不起波澜。

　　倒是捕风捉影，一个人的剑道几个性格跳脱的人忍不住了，直接越过余烬，冲入了金属墙面后面，大叫着欢呼着。

　　“除了金币之外，装备材料什么的，你们随便装，能装多少装多少，对了，别忘了，地上的金属屑也是稀有传说级的材料，不要浪费了啊……”

　　余烬笑呵呵的说完后，闪身让到一边儿。

　　闻言的众多玩家，脸上迅速攀上了不可思议之色，面面相觑的对视一眼后，陡然间爆冲而去，朝着金属墙面后疾驰奔跑，虽然心中极为激动，但依旧没有忘记秩序，必须身后有七万多兄弟呢，一个不小心出现踩踏伤亡事件那就丢人丢大发了，另外，他们也知道，哪怕将他们每个人的背包装满，也绝对装不完金属墙壁后堆积的装备材料的十分之一。

　　除非有余烬那样的无限储物装备。

　　“轰隆隆！——”

　　七万多人，足足十分钟，才全部涌入金属墙壁中去，余烬和仅剩下的剑刺无双，纹丝不动，独舞到天明，天空传说等人，望着金属墙壁后的世界，脸上几乎都挂着笑。

　　“之前我还觉得，你一下子投入二十亿金币，有点赌气的意思在里面，但是现在看来，完全不是这样啊……”

　　天空传说感慨着。

　　“你不仅利用全荣耀之剑的百级玩家，帮你清空了狄瑞吉的幻影巢穴，还用二十亿金币，重新打造了一只不败军队，不只是装备上的，还有士气和凝聚力上的……”

　　“如果让他们知道，他们之前拿走的那些宝藏，只是用来掩人耳目的，他们怕是会气疯了吧……”

　　“这里面的金币装备材料加起来，应该就不止二十亿金币了吧？”

　　“我之前稍稍估算了一下，应该在三十亿左右，二十亿算是回本，十亿中的一半儿，继续用来打造涅槃的绝对精英军团，剩下的一半儿，用来建造凤凰梧桐城吧。”

　　余烬笑着道。

　　“不过我还是搞不懂，这明显是给数千万人均分的大宝藏，怎么会出现数千万人费尽心机都打不开的局面，反倒是让你找到了方法……”

　　天空传说问道。

　　“这就有关我们接下来的行动了啊……”

　　“什么行动，杀黑色瘟疫狄瑞吉，还是去狙击天迹集团的那一百人团队？”

　　“都有，而且不止……”

　　余烬说完，拍了拍手掌，“好了，别多问了，咱们也进去吧，这可是两百一十级稀有传说怪物黑色瘟疫狄瑞吉的宝库，里面堆积的装备材料，是它在卢拓时代，挖掘了十几个地下种族才收集起来的，有很多东西，对于你们也非常有用。”

　　说完话，余烬在一众涅槃高层幽怨的眼神中，踏入了黑色瘟疫狄瑞吉的藏宝库。

　　“余烬的病又犯了，靠！”

　　“卖关子……”

　　一群人嘟囔着，跟着余烬走入了宝库。

　　狄瑞吉的藏宝库，是一个巨大的地下世界，形状是凹凸不规则的半圆形，像是一个锅盖盖在了地上，里面，铺满了一眼望不到边的金币，玩家们踏在上面，响起了哗啦啦的滑落声，不过他们的注意力，都不在这些金币上，而是那些埋藏在金币中的装备材料上。

　　虽然说藏宝库里面的装备材料很多，随便他们挑也挑不完，而且肯定能挑到好货，但是看着周围的兄弟哥们，捡到好东西脸上盈满笑容，他们便忍不住升起了比拼之心。

　　余烬走进来后，看到这幅热火朝天的画面，不由笑道，“好了好了，别争了，你们先把背包填满吧，需要什么，等回去凤凰梧桐城，你们在开辟一个交易频道，需要兑换什么，就标注什么，总能换到适合自己的，换不到的，也可以去公会仓库，这些装备材料，大部分都会在凤凰之羽里面。”

　　众多涅槃公会的玩家闻言后，顿时停下了争抢，而是随便往背包里塞，即便是这样，也足足花了半小时，才将每一个玩家的背包给塞满。

　　他们结束了装备收取后，余烬召唤出了自己的杜鲁姆之怨毒凝视，开始飞快的横扫藏宝库。

　　一小时后。

　　偌大的地底空间，被横扫一空。

　　之前，在地面铺了厚厚一层的金币，就连一枚都不剩了，杜鲁姆之怨毒凝视的强大吸力，将地底洞穴最偏僻角落处的金币都给吸走了，看到这一幕，玩家们不由得目瞪口呆。

　　心中，非常同情那些被余烬闯入过公会仓库的公会。

　　原来。

　　当时他们的公会，就是这样一幅惨况啊。

　　当完成了金币和装备的收取后，余烬深深地吐出口气，休息了两分钟后，转头朝已经集结完毕的玩家们道，“接下来，咱们就要去杀狄瑞吉了，大家都收拾一下心情，打起精神来，准备出发！”

　　“等等！会长，现在我们的背包满成这样儿，待会被杀，不是会很惨？”

　　“就是啊会长，要不然我们先回一趟凤凰梧桐城，把东西给放在个人仓库？”

　　“去，你们还真以为毁灭之剑的技能是没冷却时间的啊。”

　　余烬笑骂了一句。

　　“那怎么办啊，会长？”

　　“待会我们肯定会有死伤，要不然我们还是把装备什么的，先放在你那儿吧，反正你也不会死。”

　　“就是！”

　　“行不行啊，会长。”

　　余烬脸上依旧带着笑，看了一眼天空传说、独舞到天明等神级高手一眼，又把目光落在了涅槃公会的全体成员身上，道，“接下来的局面，肯定会很精彩，战斗也会很惨烈，但有一点我可以保证的是，你们绝对不会有死伤！”

　　“我靠，会长，真的假的，不会有死伤？”

　　“黑色瘟疫狄瑞吉，那可是两百一十级的稀有传说啊！”

　　“不说黑色瘟疫狄瑞吉，单说天迹集团那一百人的精英团，也应该会给我们制造点死伤吧！”

　　“行了，你们都别说了，会长说了不会死伤，那就是不会死伤，瞎问什么，等着看会长上演奇迹吧！”

　　“也是！”

　　“会长，雄起啊！”

　　听着公会成员的叫喊声，余烬脸上挂着笑，然后走向了地底世界的墙面，手掌触摸在墙面上，开始感知寻找起来。

　　在涅槃公会玩家的眼中，余烬就是那么闭着眼睛，伸着手摸着墙，缓缓前行。

　　大概半小时后。

　　余烬陡然间睁开了眼睛，然后故伎重演，把一张纯白色只有一个小黑点的卷轴，贴在了大概离地两码的地方，然后又扯出了一张中级禁咒卷轴。

　　寻找出狄瑞吉幻影巢穴的金属墙面弱点，拿出每张价值在数千万的中级禁咒卷轴，这样的能力和代价，大概也就只有余烬拿的出来了。

　　将这张能够吸收，压缩玩家法术技能的中级禁咒卷轴丢到空中后，余烬让众人像之前一样，施放法术和技能。

　　因为这一次是在巨大的地底世界，不像之前，是一条略显狭窄的通道，中级禁咒卷轴很快就吸收饱满了。

　　在余烬的操控之下，这地底世界的隐蔽金属墙面，像之前一样轰然炸碎。

　　墙面之后，不是通道或者洞穴，而是一个水幕似的巨大传送阵。

　　在余烬的命令下，玩家们一个个穿过了其中。

　　十分钟后，所有玩家都进入了其中，只剩下了余烬一个人。

　　他也没走，只是静静地等着。

　　片刻后。

　　异变陡生！

　　……


第471章 晨光的悲鸣

　　“轰！——”

　　狄瑞吉藏宝库中，发出一声震天响的爆炸声，呈半圆形盖下的地底世界，开始剧烈的晃荡起来，巨大的石块从天上重重地落下，在地面上砸出一个又一个深不见底的坑洞。

　　余烬站在波纹荡漾的传送光幕之旁，眼神平淡的看着洞穴，由下而上的开始崩塌。

　　他头顶也不断有石块滑落，但俱都是在到达他头顶十码的地方化作了石水、石屑，或者直接虚无消失。

　　“吱吱！——”

　　在洞穴的顶端，石块碎裂的地方，忽然有老鼠吱吱叫的声音响起，紧跟着一道道黑影超越了那些下落的碎石，顷刻间便落在了地上。

　　这些黑影，长大约有一米，高大约有半米，跟一头成年狗差不多。

　　模样是一只消瘦如刀的老鼠，它全身被一股黑紫色的雾气所笼罩，只有四爪和尖锐的利齿，闪耀着森白的寒光，除此之外，便是那双见之不忘的猩红眼珠，在黑暗之中一眨一眨，时暗时亮，给人一种恐怖的感觉。

　　这些怪物，便是狄瑞吉的幻影，是狄瑞吉受到黑色瘟疫影响时，分散出来的邪恶意识，形成了一头头幻影怪物。

　　这群狄瑞吉的幻影，有着细长的鼻子，落到地面后，它们没有第一时间冲向余烬，而是使劲的抽鼻子嗅起气味儿来，不过嗅了半天，却依旧是一无所获，直到有一头狄瑞吉的幻影，爬到了之前余烬他们破开的金属墙面之后，才终于闻到了什么似的，开始疯狂的叫唤起来，上蹿下跳的。

　　整个坍塌的地底世界，吱吱吱之声大作，天上，还不断落下一头头的狄瑞吉幻影怪物。

　　直到这时，余烬才撤除了身前的焚尽八荒之火，顿时间，整个洞窟的狄瑞吉幻影就静了下来，然后瞬间炸毛，猩红眼神俱是望向了余烬。

　　黑暗的洞穴。

　　一双双多如街灯的猩红光芒照来，如果是其他人，现在怕是都快吓尿了，但是余烬没有，他只是非常平静的抛出了一个瓶子，那瓶子是之前追风亡者收集的血液气息，毫无例外，全都是天迹集团玩家的。

　　瓶子飞出后，余烬随手抛出一团火焰，火焰撞击到玻璃瓶上后，轰然一声炸响，漫天的红雾便倾洒而下。

　　“吱吱吱！——”

　　爆炸吸引了部队狄瑞吉幻影的注意力，但更多的，则是嘶叫着飞扑向了余烬，顿时间洞窟之中弥漫起了磅礴的黑紫色迷雾。

　　然而。

　　黑紫色的迷雾只持续了短短一刹那，便又散去了，因为余烬只是一个转身，便彻底消失在了狄瑞吉的藏宝库中。

　　水幕传送阵顷刻消散，化作了一面坚硬的墙壁，被狄瑞吉的幻影撞上后，出现了密集的凹洞。

　　片刻后。

　　没有找到余烬的狄瑞吉幻影们，开始细细的嗅着味道，当它们细长的鼻翼，尽是天迹集团玩家血腥气味儿时，全都疯了似的乱窜起来，然后没多久，藏宝库里的狄瑞吉幻影们便飞跃上了正坍塌洞穴的顶端，与来时一样消失在了黑暗之中。

　　与此同时。

　　外界。

　　天迹集团距离黑色瘟疫狄瑞吉已经越来越近了，这一次他们付出了不惜暴露和百族归处关系的代价，所求的，自然不是见到黑色瘟疫狄瑞吉那么简单，而是要趁着大部队尚未到来之前，将黑色瘟疫给击杀，然后，再穿越第三Boss邪龙斯皮兹的死亡地下城，将邪龙斯皮兹也给杀死，直达面对黑暗之神古洛瓦的神分身。

　　为了完成这样的壮举，他们准备充足，自信满满，绝不会败。

　　“悲鸣，我们还有多远。”

　　百人团队中，魅惑星光，咆哮之翼，幽影圣地三大超级公会的会长，地位排在前几，但都不是第一，第一的是一个叫做晨光的悲鸣的家伙，是天迹集团指派下来的一个玩家，实力强大到没话说，若是有心争一争的话，天榜前十也有他的一席之地，但一直声名不显，也不知道身居何职。

　　三大超级公会的会长，虽然也算得上高层了，可是对于庞大的天迹集团来说，依旧算不得什么。

　　天迹集团由上而下，地位最高的，自然是那位名震全球的董事长。

　　然后，便是董事会的那些董事。

　　再之下，则是负责总公司，各大分公司，子公司的专业管理团队。

　　对于血腥残杀等人来说，他们所能接触到的最高层，就是分公司子公司总经理级别的人物了，因为，他们才是一座城池、一个地区、乃至于一个国家的直接管理者。

　　贝森德帝国的城池有多少，荣耀之剑有多少国家，除了国家之外，有多少大陆和位面。

　　这些地方，都覆盖着天迹集团的实力。

　　血腥残杀等人，手中有着庞大的超级公会，心有傲气，但在天迹集团面前，却是根本升不起忤逆和反抗之心，面对上面的指派，无力改变，只能被迫接受，让他们庆幸的是，晨光的悲鸣，并不是一个蠢货，相反，他的能力还很强，如果不是他的话，天迹集团的团队，别说是超越百族归处和奇迹了，哪怕是超越第十七地狱都做不到。

　　“不远了，在不动用瞳术技能的情况下，已经可以看到黑紫色雾气了，再往前走十里路，我们就随时可以碰到了黑色瘟疫狄瑞吉了，大伙全都要做好准备啊。”

　　晨光的悲鸣也就二十多岁，长着一张很阳光的脸，笑起来的时候非常无害。

　　“放心吧，悲鸣老大，我们知道这次任务的重要性，肯定会小心警惕全力以赴的！”

　　“杀死黑色瘟疫狄瑞吉，震惊全世界，想想都激动！”

　　“呵呵。”

　　晨光的悲鸣笑了笑，道，“好了，休息得差不多了，接着向前吧，接下来的十里路，我们将不会遇到怪物，但到了十里后，情况就会突变，我在这里郑重提醒你们一下。”说完，晨光的悲鸣顿了下，道，“现在，百族归处和奇迹距离我们大概有三十里的样子，按照他们互相厮杀的局面来看，追赶上我们，面对黑色瘟疫狄瑞吉，大约有三小时。

　　虽然说，我有办法让你们在三小时之内杀死黑色瘟疫狄瑞吉，但它毕竟是二百一十级的稀有传说Boss，跟它对敌，局势瞬息万变，谁也不知道会出现什么意外，所以，我们要尽一切可能，在最短的时间内杀死它。

　　我给自己的时间是两小时，希望到时候，我把方法告诉你们后，你们能助我做到！”

　　“三小时，两小时！”

　　初闻计划的九十九名精英玩家，俱是震惊不已，就连三大超级公会之一的血腥残杀也不例外。

　　有之前二百级稀有传说毒龙尼德霍格珠玉在前，晨光的悲鸣还敢说出两小时击杀黑色瘟疫狄瑞吉的话来，要么是自负过了头，要么便是有着真凭实力。

　　而显然，晨光的悲鸣，属于是后者。

　　带着心中的震惊，玩家们跟着晨光的悲鸣，开始踏上最后的十里安全路。

　　与此同时。

　　神之领域的论坛之上，众多国家种族的玩家们，都在激烈的讨论着，第一个抵达黑色瘟疫狄瑞吉领地的玩家团队，和第一个击杀黑色瘟疫狄瑞吉的玩家团队。

　　按照毒龙尼德霍格的击杀时间来看，黑色瘟疫狄瑞吉，必定要一天多才能够杀得死。

　　所以，其实第一个抵达它面前，意义不是非常的大。

　　顶多是多消耗黑色瘟疫狄瑞吉的一些生命值，这样才能在其死亡后，获得更多的经验值和爆落物的拾取权。

　　不过。

　　第一个抵达，第一个开怪，获得经验值和最多爆落物拾取权的名头，已经够了，如果再一不小心完成了最后的击杀，这支团队就彻底的火遍全世界了，很显然，天迹，奇迹，百族归处和第十七地狱，都有着这样的实力，同样的，可能性极大。

　　眼下。

　　第十七地狱距离尚远，百族归处和奇迹公会打得不可开交，天迹集团一马当先一骑绝尘，开怪的团队在此时，已经没有了疑问。

　　现在玩家们更多猜测的，其实是最终击杀团队，以及击杀时间。

　　在各种言论纷迭而起的时候，一些开了盘口的庄主们，以及自以为会赢的赌徒们，嚎啕大哭的嚎啕大哭，失魂落魄的失魂落魄。

　　毫无疑问，认为奇迹，百族归处，第十七地狱等公会赢面儿大的人，全都输了！

　　反倒是之前，投下五亿重金的玩家，赢了个盆满钵满！

　　相对的，那家庄主怕是输得连裤衩子都不剩了！

　　时间，就在这样的讨论下，飞快流逝着。

　　随着猜测的天迹集团抵达黑色瘟疫狄瑞吉领地的时间越来越近，玩家们都激动了起来。

　　因为，每一次Boss的死亡，都意味着镇国之宝的面世之日越来越近了。

　　特别是贝森德帝国的玩家，虽说之后得到镇国之宝的势力是天迹集团，是一个他们所不喜的势力。可是，只要得到了镇国之宝，增加了全国势力，这就够了，不是么？

　　就在玩家们把心都提到嗓子眼儿的时候。

　　忽然。

　　一道系统公告响彻而起，让他们瞬间目瞪口呆，瞠目结舌！

　　……


第472章 天迹团队之覆灭

　　系统公告：以晨光的悲鸣为首的天迹集团成员夜路未归人、血腥残杀……等人，因将黑色瘟疫狄瑞吉的藏宝库给搬空，引起了狄瑞吉的愤怒，因此，狄瑞吉的全属性将上涨百分之十，并且进入血腥屠杀的疯狂状态中，持续时间一天，一天后，狄瑞吉将跌入愤怒后的虚弱状态，在正常情况下下降百分之十基础属性。

　　系统公告：以晨光的悲鸣为首的天迹集团成员夜路未归人、血腥残杀……等人，将受到狄瑞吉幻影的追杀，此百人死亡之时，黑色瘟疫正式进入血腥屠杀疯狂状态。

　　一共六道系统公告，如之前天迹集团玩家所说的那样，让他们一举成名天下知，不过，任谁都知道，他们宁愿不要这样的名头。

　　听到系统公告，所有关注神之领域的玩家们都震惊了，等他们清醒过来后，疯狂大笑的有之，突然由喜转悲的有之，气得破空大骂的有之，幸灾乐祸落井下石的亦有之。

　　总之，千姿百态，尽皆显现。

　　“WTF！”

　　“怎么回事！”

　　“我靠！”

　　“搬空了藏宝库？天迹集团这是要逆天啊！”

　　“哈哈哈哈哈！我就知道，我还没输！天迹集团这群倒霉蛋儿，哈哈哈哈！笑死我了，该！该！该！”

　　“遭到狄瑞吉幻影的追杀，我只是想象了一下之前狄瑞吉幻影造成千万人死亡的画面，就忍不住想笑啊！晨光的悲鸣他们才百人，怕是几分钟就要死了吧！”

　　“死了好！死了好！老子可是在奇迹公会上押了重注的！”

　　“我也是！”

　　“我押了百族归处！本来以为输定了，现在好了，天迹集团的团队死定咯！”

　　“哪怕他们不被狄瑞吉的幻影杀死，也肯定会被广大玩家杀死的啊！不杀死他们，狄瑞吉的全属性就不会上涨，也就不会有一天之后的属性下跌！不杀死他们，万一在玩家们跟狄瑞吉厮杀的时候，突然被狄瑞吉的欢迎给杀死了，狄瑞吉的实力突然暴涨，那就好玩了，就基于这一点，天迹集团的团队死定了！”

　　“这一点毫无疑问了，我现在的问题是，奇迹百族归处第十七地狱他们，会做出怎样的抉择，是直接去杀狄瑞吉，还是等明天他全属性下降百分之十的时候？”

　　“这就没法儿猜了，看各方妥协的结局吧！”

　　“倒也是！”

　　玩家们猜测着，议论着。

　　与此同时。

　　神之领域中，晨光的悲鸣带领的团队，已经即将踏入黑色瘟疫狄瑞吉的领地了，在他们前方一里处，是遮天蔽日的黑紫色雾气，里面传出了阵阵恐怖的气息，不时有低沉的嘶吼着传出。

　　两点灯笼大的红光，不时闪动。

　　给人一种恐怖的感觉。

　　到这儿后，晨光的悲鸣挥了挥手，制止住了团队玩家的继续前行，“只剩下最后一公里，给你们一分钟的准备时间，一分钟之后，我们就要一鼓作气把狄瑞吉给干掉！”

　　说这话的同时，晨光的悲鸣从背包里面拿出了九十九张卷轴，让手下分发给众人，道，“这是幸运卷轴，使用后，你们的幸运值，会根据个人的基础幸运值，上涨一小截！在这场战斗中，只要你们能保证自己不死！就是对我，对击杀黑色瘟疫狄瑞吉这一战，最大的帮助了，知道么？”

　　“知道！”

　　众人纷纷低吼道，气势雄壮。

　　望着一里外的黑紫雾气，晨光的悲鸣深吸了一口气。他本来是夜路未归人所属隐秘部队的老大，但因为凤凰要塞和梧桐要塞一战，暴露了隐秘部队，也因此从幕后走到了台前，在高层大佬的眼中，地位大大降低。

　　为了恢复，甚至提高自己的地位，晨光的悲鸣做出了许多努力和尝试，终于得到了一个机会。

　　很显然，这次机会，跟此次击杀狄瑞吉的行动有关。

　　事实上，这一次的行动，就是他提出的。

　　甚至，连百族归处给贝森德帝国的天迹集团团队让路，也是他强力建议的。

　　很显然，这样的建议，非常的不智，百分之九十不可能被采纳。在他提出之时，立刻引起了高层的轰动，以及大量的反对之声。

　　在反对声如潮水般涌来的时候，晨光的悲鸣一语不发。

　　直到轮到他发声的时候，他才拿出了那件，有可能改变他后半生的亚神级道具，并藉此，改变了天迹集团高层的决定，让得支持和赞扬之声，响彻不绝。

　　这件亚神级道具，是战神之剑的一块残片！

　　这块残片，与普通的亚神级道具，大不相同，它没有增加基础属性，也没有增加暴击率啊命中率啊什么的，它只有一个无限制使用的附加技能，名叫做战神斩杀！

　　战神斩杀的效果，跟斩杀很像，都是能制造即死效果。

　　不过，斩杀的机率是固定的，而战神斩杀，则是不固定的，他会根据持有者的幸运值，以及团队玩家的幸运值，相应的上升！进而达到一击斩杀的效果！

　　但是。

　　幸运值这东西，属于隐藏属性，除了贤者之外，没人看得出谁的幸运值高低。

　　这次。

　　为了挑出幸运值最高的玩家，天迹集团就付出了不下一亿金币的天价！

　　然后，九十九张上涨幸运值的卷轴，又花费了近两亿金币！

　　这三亿金币，全都是为了服务他晨光的悲鸣！服务战神之剑的残片！

　　在看到天迹集团为他花下三亿金币的时候，晨光的悲鸣有些感概，如果不是时间紧急的话，其实天迹集团根本不用花这三亿金币的。因为，在他做战神之剑残片任务时，还得到过几个消息，说是在贝森德帝国，有一种特殊的觉醒叫主宰，这个觉醒，只有一个技能，那就是战神斩杀！

　　拥有战神斩杀觉醒技能的玩家，将会有极大的可能性，领取到剩下战神之剑残片的任务，甚至是接取到与战神有关的特殊职业。

　　当然了，就目前为止，那不是晨光的悲鸣关注的重点。

　　他关注的重点在于，拥有战神斩杀觉醒的玩家，手持战神之剑残片，施展战神斩杀，将出现叠加效果！

　　不仅仅是即死效果叠加！

　　还有可以提供幸运值加成的团队成员！

　　单单只是有觉醒技能战神斩杀的话，能够提供幸运值加成的玩家，只有四人！

　　而战神之剑残片，却可以组九十九人！

　　看似后者比前者强，但实际上，前者的战神斩杀，是可以无限制使用的，从他拥有那个觉醒开始，一直到这个游戏结束。

　　但战神之剑残片不行，它有战神神力的限制，使用那么两三次后，就失去效用了，除了收集到剩下的战神之剑残片，才能重新激活。

　　“可惜了啊，时不待我！”

　　晨光的悲鸣在心中感慨了一句。

　　然后，一分钟的休息时间结束。

　　晨光的悲鸣下令，所有人撕开幸运卷轴。

　　然而。

　　正是玩家们纷纷掏出幸运卷轴的时候，忽然间前方的黑紫色雾气中，发出了轰隆隆的响声，好像是山崩地裂，山石滚落一样。

　　紧跟着，是喧天的吱吱尖叫声。

　　晨光的悲鸣脸色微变，但还保持着沉着，大喊了一句不要急，先等等后，一道系统公告便出乎意料的响起了。

　　然后。

　　在场一百人，脸色顿时变了！

　　“我操！”

　　“怎么回事？！”

　　“搬空黑色瘟疫狄瑞吉的藏宝库？我们没有啊！”

　　“发生了什么？”

　　“悲鸣老大！”

　　所有人都将目光聚焦在了晨光的悲鸣身上，此时晨光的悲鸣眼睛里面，正释放出刺目的白光，穿透了黑紫色雾气，看到了雾气之中，那数量庞大的狄瑞吉幻影群，当即脸色狂变！

　　“狄瑞吉的幻影！所有人注意，绝对不能让它们钻入你的影子里！”

　　“悲鸣老大，怎么办，我们是继续向前，还是后退！”

　　晨光的悲鸣脸色一阵白一阵青，在迟疑了一秒钟后，低沉道，“撤退！全体撤退！”

　　“撤！”

　　一声凄厉的喊声响起，距离黑色瘟疫狄瑞吉，只差最后一里地的天迹集团团队，开始后撤。

　　与此同时。

　　那一头头有着猩红眼珠的狄瑞吉幻影飞扑出了黑紫色雾气范围，身上缭绕的黑紫色雾气，开始席卷而出，紧随晨光的悲鸣等人而去。

　　“噗噗噗噗！——”

　　一道道黑影，仿佛倾盆而下的骤雨，让一百名玩家的心顿时凉了下去。

　　“悲鸣老大，它们太多了啊！”

　　“分开逃！”

　　晨光的悲鸣压抑着狂怒的声音骤然炸响。

　　玩家们便开始纷纷逃散。

　　他们现在还心存着一丝侥幸。因为一直以来敌对狄瑞吉幻影的经验，让他们知道，狄瑞吉的眼睛不管用，它寻人的功能，都在那个鼻子上呢。

　　而且，它的鼻子，也不是万能的。

　　至少……

　　等等！

　　它们怎么分批追向每一个人了？

　　天迹集团的玩家们，还没搞清楚怎么回事呢，便被一群群狄瑞吉幻影飞扑而来。

　　没多久，便化作了一道白光，冲天而起。

　　死亡后。

　　爆落了一地的装备，其中每一个人的爆落物里面，都有那张增长幸运值的卷轴。

　　短短三十秒内。

　　除了晨光的悲鸣之外，所有人都死了个透彻。

　　这样的结局，如果晨光的悲鸣还意识不到自己被阴了的话，那就是纯傻逼了！

　　而就在他意识到这件事的时候，一个模糊的身影，穿越了黑紫色雾气，从天空降落而来。

　　“余烬！”

　　一个他死也想不到的名字，从晨光的悲鸣口中脱口而出。

　　……


第473章 战神之剑残片

　　“余烬？！”

　　晨光的悲鸣眼睛圆瞪，任他想象力如何的丰富，都想不到，余烬会出现在这里。而当他看到余烬那一瞬间，立刻就明白了，真正搬空狄瑞吉藏宝库的玩家，绝对是余烬。至于他是如何嫁祸到他和他团队身上的，晨光的悲鸣就算是想破脑袋都想不到。

　　一连两次惨败在余烬之手，新仇旧恨加起来，让晨光的悲鸣愤怒不止。

　　然而。

　　在数量庞大的狄瑞吉欢迎的追杀，他连逃命都困难，更不要说反击了，只能双目血红的望着那高高在上的身影。

　　只是一撇头一回头的功夫，晨光的悲鸣便发现，余烬的身边，出现了一个身穿亮银铠甲的剑士，那剑士有着一头金色的波浪长发，腰间悬挂着一柄黑色的长剑，正冲着他露出一个阳光的笑容。

　　那笑容里所蕴含的，很显然是深深的嘲弄之情，但晨光的悲鸣，却没有因为他的笑容而发怒，反倒是因为他这个人，产生了震惊的心情。

　　这个剑士，他认识。

　　不仅认识，他还专门了解过。

　　这个人，就是一个人的剑道。

　　晨光的悲鸣第一次见到他，是在余烬授意公布的那个视频上，视频中，一个人的剑道，在茂密的原始森林中，与一头一百二十级的传奇怪物厮杀，在很长一段时间的无用功后，突然将其秒杀，后来，余烬来临后，他配合余烬拦截血腥残杀，差一点被血腥残杀抹喉的时候，被余烬的火焰大手掌给拎了起来，然后挥剑释放出了一条匹练。

　　那匹练，一剑将血腥残杀给秒杀至死。

　　两次秒杀。

　　让晨光的悲鸣，猜测一个人的剑道，很可能便有着泰坦之剑玄奥，主宰觉醒。

　　不过，即便是有血腥残杀的亲身经历，晨光的悲鸣，依旧是不敢确定。在那之后，他本来是想去找一个人的剑道的，然而，据可靠消息说，他已经跟着余烬回去凤凰梧桐城了，不得已，血腥残杀只得暂时搁置了招揽一个人的剑道的计划。

　　没想到，他却出现在了此地，战在了余烬的身旁。

　　在看到一个人的剑道的瞬间，晨光的悲鸣，确定了一件事，那就是他的确拥有着泰坦之剑玄奥，拥有着主宰觉醒，拥有着战神斩杀觉醒技能。

　　因为……

　　在一个人的剑道出现的书剑，晨光的悲鸣发现，自己背包里的战神之剑残片，居然在剧烈的颤抖着。

　　想起战神之剑残片的属性，晨光的悲鸣的脸忽然变了颜色。

　　亚神级道具，大部分都具有着不可爆落不可损坏的属性，只有一小部分，是可以被爆落而出的，而只有极小的那么一部分，会被特定的人，特定的方法，爆落而出。

　　晨光的悲鸣手中的战神之剑残片，便属于此列。

　　如果他被战神斩杀击杀的话，那么战神之剑残片……

　　必爆无疑！

　　“他应该不知道这件事儿吧……”

　　晨光的悲鸣强行按捺住了心头惊悚，转念一想，“反正都得死，死在狄瑞吉幻影的手下，还能保全战神之剑残片……”

　　升起这想法的瞬间，晨光的悲鸣猛然间止住了脚步，不再继续闪避，而是寻死般的朝追击而来的狄瑞吉幻影冲去。

　　滚滚的黑紫色雾气汹涌而来，顷刻间便要吞噬掉晨光的悲鸣。

　　晨光的悲鸣心中觉得很无奈很悲哀，可是，只要能保住战神之剑残片，如此屈辱的死一次，也就不算什么了，可是……就在黑紫色雾气即将沾到他身上，狄瑞吉幻影的爪子即将落在他身上的时候，他的面前忽然狂涌出了汹涌的火焰，瞬间便将铺天盖地而来的黑紫色雾气给灼烧成了虚无。

　　下一刻。

　　黑紫色雾气骤然消失。

　　成千上万只狄瑞吉的幻影，好似失了魂一样，在原地转悠，似乎在疑惑，之前还生机盎然的晨光的悲鸣，为什么就突然消失了呢。

　　“轰！——”

　　汹涌的火焰从虚空溢出，从天空喷出，眨眼间便封锁了方圆两千米的范围。

　　焚尽八荒之火，焚烧了一切，制造出了一个隔离的世界。

　　世界之中，只有晨光的悲鸣。

　　眼前虽然是火焰，但晨光的悲鸣，没有止住脚步，然而是往前撞上去，在他看来，反正是死，死在余烬的手中，和死在狄瑞吉的幻影手中，都是一样的。

　　只要不是死在一个人的剑道手中即可。

　　然而。

　　让他想发疯的是，就在他冲入火焰中的时候，火焰像是有意识一样，给他分开了一条路。

　　他继续埋头往前冲。

　　火焰继续开辟。

　　他往左。

　　左边的火焰散开。

　　他往右。

　　右边的火焰也散开。

　　“……”

　　正当晨光的悲鸣心焦如焚的时候，身后突然响起了一道调侃声，“嘿，哥们儿，这么想死啊？”

　　晨光的悲鸣没有转头，而是猛地朝前扑出。

　　可是，速度依旧慢了，一道剑光匹练切割在了他的身上，瞬间将他击飞出去。他的身子如炮弹般抛飞而出，火焰，亦是给他让开了路。反正只要是他的周围，绝对都没有火焰。

　　晨光的悲鸣也算是明白了，余烬和一个人的剑道，从头到尾就知道战神之剑残片的事儿。

　　没有逃，没法死，晨光的悲鸣索性心一横。

　　“我打不过一个余烬，还打不过一个连一百二十级传奇，也斗成那样儿的垃圾？”

　　正当晨光的悲鸣气势陡变的时候，忽然间，四周的火焰，化作了一条条枝条藤蔓，缓缓伸了过来，然后将他的胳膊大腿脖子给捆绑了起来。

　　晨光的悲鸣当即怒极，挥剑而斩。

　　然而。

　　火焰却是数之不尽，斩断多少，又涌来多少。

　　在他费尽心机去防御火焰藤蔓的同时，一道道剑光匹练落在他的身上。

　　一个人的剑道望着被他打得狂吼不止的晨光的悲鸣，忽然龇牙咧嘴的笑了，“跟着余烬偶像混，可是真爽啊！”

　　这边，晨光的悲鸣，被迫承受着一个人的剑道，一次又一次的攻击，另一边，悬浮于空的余烬，一边操控着火焰法术，另一边，则是关注着不远处，蹲在大地之上，收集血腥气息的追风亡者。

　　这一次的突袭计划。

　　余烬带着众人穿透了金属墙面，进入了水幕传送阵，固然是制胜条件之一，可若是没有追风亡者的话，这一次受到狄瑞吉幻影追杀的玩家团队，可就是他们了，因为，如果不是追风亡者以天迹集团团队的血腥气味为引，狄瑞吉的幻影，就会嗅出他们的味道，进而追杀他们。

　　所以，要论功劳的话，追风亡者至少占了一半儿。

　　也正是从追风亡者和一个人的剑道身上，让余烬悟出了一个道理，现今的荣耀之剑，特殊职业者和特殊玄奥觉醒，已经越来越重要了，从战神斩杀，成为晨光的悲鸣的制胜法宝，是原因之一。

　　其二。

　　追风亡者也是特殊职业者，他的职业是血族后裔。

　　也正是他的职业特性，才赋予了他可以收集血腥气味，然后诱导狄瑞吉幻影的能力。

　　此时的他，正在重复着方才所做之事。

　　刚才，他只是嫁祸了最主要的一百人精英团队，而接下来么，就该轮到那支混迹于大部队中，数十上百万的玩家群体了，可想而知，按照之前那一场狄瑞吉幻影的灾难，这一次，天迹集团的玩家们，又将面临着如何凄惨的下场。

　　时间飞快流逝。

　　在余烬焚尽八荒之火的保护下，追风亡者完成了血腥气味的收集，将其抛飞后，诱导了周围黑压压一片的狄瑞吉幻影。

　　嗅到敌人的味道，狄瑞吉幻影瞬间嗖嗖嗖的窜向目的地方向。

　　与此同时。

　　被余烬火焰包围的死斗场中，晨光的悲鸣，已经挨了一个人的剑道十几道战神斩杀了，但依旧没死了，他现在可是跟余烬组着队伍的啊，虽说幸运值是隐藏属性，但用脚趾头想也知道，余烬的幸运值绝对很高。

　　从这里也可以看得出来，其实战神斩杀是一个多么鸡肋的觉醒。

　　当然了，一旦得到战神之剑残片和幸运卷轴之后，情况就会调转了，原本，在来之前，余烬也收集了不少幸运卷轴，但现在他觉得，应该能省下来了，须知，幸运卷轴可是必爆物品。

　　九十九张由天迹集团出钱购买的幸运卷轴，完全足矣。

　　此时此刻。

　　晨光的悲鸣在抵御着余烬和一个人的剑道双重攻击之下，也在想着这件事儿。

　　一旦他被战神斩杀击杀，战神之剑残片爆落，九十九张幸运卷轴落于余烬之手，待会儿，一个人的剑道，再以此击杀黑色瘟疫狄瑞吉，天迹集团高层将会是什么反应，他将会是什么下场？

　　光是想想，晨光的悲鸣便忍不住打了个冷颤。

　　“我绝不能被斩杀！”

　　晨光的悲鸣心中，几乎是在低吼了，然而，就是在他心中低吼出这么一句话的时候，一道匹练再次袭来。

　　然后。

　　“轰！——”

　　战神斩杀效果完成！

　　白光冲天而起！

　　战神之剑残片爆落而出！

　　……


第474章 意想不到的黑马

　　战神之剑残片爆落在地，一个人的剑道收剑入鞘，一脸激动的搓着手跑了过去，然后将它给捧了起来，像是抚摸爱人的胴体一样，轻轻地，轻轻地。

　　“轰！——”

　　晨光的悲鸣死后，那一圈隔绝了天地的火焰，轰然间消散于空。

　　余烬扇动着羽翼，从天上缓缓而落。

　　“偶像，这可是亚神啊……”

　　一个人的剑道满面红光，“你之前是说真的，给我？”

　　“看了属性，你应该知道，除了你之外，这战神之剑残片，搁在谁的手里，都只是一个废物而已。”

　　余烬道。

　　“嘿嘿，嘿嘿，我只是太过于激动，再确定一下嘛。”

　　一个人的剑道抱着战神之剑残片，傻笑着。

　　这时。

　　收集完血腥气息的追风亡者走了过来，看着一个人的剑道手中的亚神级残片，脸上露出了不加掩饰的羡慕神色，这更是让一个人的剑道心怀感激，暗忖道，“偶像真是个实在人，我都还没跟涅槃公会签约呢，他就丢了个亚神道具给我，既然他这么信任我，我也不能负了他！”

　　“追风，你也被羡慕了，你的职业特殊，在某些特定的场合，可以发挥出大用，公会不可能亏待你的。”

　　看了眼追风亡者，余烬笑道。

　　“会长，我也不求什么亚神了，有个传说就行……”

　　被余烬看破了心思，追风亡者似乎有点不好意思，涨红了低声道。

　　“哈哈哈，好，就按你说的，传说。”

　　余烬话落，追风亡者脸上顿时涌现出激动之色，如果只是普通职业的话，传说级道具搁在涅槃公会，虽然不说人人都有，但也绝对不算稀有，但因为他职业特殊的关系，到现在为止最好的装备，也只是一个传奇级，其他大部分都是亚传奇，或者是暗金。

　　一个传说级的道具，必然能让他实力大涨。

　　然而。

　　就在他激动万分的时候，余烬接下来忽然补上来一句话。

　　“传说，稀有传说。”

　　追风亡者先是一愣，然后望了眼余烬，看到余烬点了点头，冲他笑了笑，他猛然心跳加快，激动得说不出话来。

　　风轻云淡的一笑后，余烬转头对一个人的剑道说，“抓紧熟悉一下吧，接下来杀黑色瘟疫狄瑞吉，可就全都靠你了喔。”

　　“放心吧，我肯定不让你失望！”

　　一个人的剑道婆娑着他人生中第一柄亚神道具，与追风亡者并肩一起，跟着余烬去和大部队汇合，余烬所走的方向，并不是黑色瘟疫狄瑞吉的方向，而是黑紫色雾气浓郁地带的左手方向。

　　走了一会儿后。

　　便能看到，一个突兀耸立于黑色大地的山峰。

　　山峰下面，涅槃公会的玩家们，正百无聊赖的待着。当他们看到余烬三人安然无恙归来的时候，并没有欢呼和惊讶，反而是一脸平静的模样，好似这一切都是理所应当的一样。

　　事实上，也的确如此。

　　来到山峰下后，余烬笑着说道，“这次突袭天迹集团的团队，圆满成功，而且还有了不少意外收获。”

　　声音，在法力的扩张之下，滚滚荡漾四方，顿时让众多公会成员的脸上，涌现出了笑容来。

　　余烬果然如他所说的一样，开始主动出击对付天迹集团，而按照余烬的意思，这还只是一个开始而已，这如何不让这些，平日里，只能被动反击的涅槃公会玩家们，感到由心的出了口气呢？

　　“会长，干得漂亮！”

　　“一定要让天迹集团那群渣输得连裤衩子都不剩下才算完！”

　　“最好是让天迹集团的下场和泰坦陨落、地上天国一样！”

　　“会长威武霸气！”

　　在欢呼声中，余烬轻轻压了压手，顿时间，仿佛有一股无形的力量似的，全场安静了下来。

　　“接下来，我念到名字的人，站到我身边来。”

　　“天明，圣洁，天空，太白，远征，冉冉，无双，纹丝，……”

　　一个又一个的名字，被余烬念了出来。

　　其中，大部分都是涅槃公会的精英玩家，而有那么一部分，却只是公会中的普通玩家，当他们听到余烬的喊声时，都是忍不住露出了激动的神色，然后在周围玩家羡慕的目光中，跑到了余烬身边，跟这群平日里鲜少聚集起来的神级团队站在一起，抬头挺胸，与有荣焉。

　　“一百零五人。”

　　等余烬最终不再叫人的时候，众多玩家数了一下，连带刚才一路走来，便没有再融入玩家团队的余烬、一个人的剑道、追风亡者三人在内，一共一百零五人。

　　这一百零五人，非常不符合规律，不知道余烬是怎么挑的，同时，也不知道挑他们出来，是为了什么。

　　不过，很快他们就知道了，在知道的同时，他们的脸上挂满了震惊的神色。

　　“除了我点到名的人，其他的人都留在这里。”

　　余烬道。

　　“什么？”

　　“会长你在说笑咩？”

　　“你们一百零五个人，要去杀狄瑞吉？”

　　涅槃公会的玩家们，纷纷露出震惊的神色。

　　虽然说，神之领域中的四大世界Boss，会自动根据玩家人数来调节实力技能和生命值，但和所有世界Boss一样，都属于人数越多，越好杀，而人越，越难少。毕竟，人多了，变数才大。人少，很容易就被清扫个干净。

　　之前，毒龙尼德霍格，不也碰到了被少数人围攻的境况么，而且时间还不短，可是当大部队赶到的时候，它的生命值还剩下多少？

　　可是，眼下余烬居然说，要一百零五人，就去杀黑色瘟疫狄瑞吉？

　　是不是有点太夸张了啊！

　　“怎么，不信啊。”

　　听着玩家们的不可置信之声，余烬笑着反问了一句，语气中的自信，简直溢于言表。

　　玩家们纷纷醒悟。

　　“我靠，我们会长是谁，会不行？”

　　“别说是一百零五个人了，就算一个人杀了黑色瘟疫狄瑞吉，我也信啊！”

　　“会长，再创造一次奇迹给我们看吧！”

　　余烬又虚压了压手，道，“你们就安心等着吧，应该用不了多久。”

　　“好！”

　　“会长快去快回啊！”

　　一声笑声中，余烬带着同样有着疑惑的一百多名玩家，转身踏入了黑紫色雾气的范围中。

　　剩下七万多名玩家翘首以盼的等待着。

　　与此同时。

　　分管贝森德帝国的天迹集团高层频道里，充斥着种种惊怒之声。

　　“什么！？”

　　“幸运卷轴全部爆掉了？战神之剑残片也是？！”

　　“晨光的悲鸣！你是怎么办的事！！！”

　　“血腥残杀还有你！如果不是你，余烬能找的上那个什么破剑道？！”

　　“一群饭桶！饭桶！”

　　“酒囊饭袋！”

　　“现在好了，余烬跑到狄瑞吉的领地去了，不仅去了，还带着一个人的剑道，九十九张幸运卷轴和战神之剑残片？！”

　　“不止如此！”

　　“……刚刚得到消息，狄瑞吉的幻影穿越了一大片区域，跑到大部队里面去了，不过它们很少杀戮那些他国玩家，而是直奔我们天迹集团的玩家而来！就像是认识我们一样！”

　　“伤亡有多少了！”

　　“十八万！喔，不，十九万了！”

　　“查尔斯精灵帝国的玩家们也搀和进去了……”

　　“还有利维坦帝国……萨诺特帝国……贝森德帝国……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　对于眼下的局面，天迹集团的高层已经彻底没话说了，现在也不是挑谁错找谁麻烦的时候了，最主要的是，要怎么才能圆满解决这件事。

　　不然的话。

　　这事儿就闹大发了。

　　要知道，为了杀死黑色瘟疫狄瑞吉，在天迹集团拥有最大地位的百族归处都做出让步了啊！

　　“完了！完了！”

　　天迹集团这边都得到消息了，神之领域论坛上面，那些看热闹不嫌事儿大的玩家，自然也是如此。

　　而且议论的更加疯狂起来。

　　天迹集团受挫，大部队受到狄瑞吉幻影的突袭，很显然，已经不是表面上看上去那么简单了。

　　这件事儿，绝对有人主导！

　　至于是谁，玩家们猜测应该是萨诺特利维坦查尔斯这三大帝国的势力。

　　至于最有可能的涅槃公会，现在还窝在凤凰梧桐城里，不知道鼓捣些什么呢。

　　然而。

　　就在论坛之上吵得热火朝天的时候，一个系统公告的响起，却让他们倒吸了一口凉气，满脸的不可置信。

　　“我操！”

　　“不会吧！”

　　“这怎么可能！”

　　“我尼玛！”

　　“也是服气了！”

　　系统公告的内容非常简单，第一支团队已然进入黑色瘟疫狄瑞吉的领地里面了。

　　而进入的团队。

　　赫然便是余烬领头。

　　人数，只有一百零五人。

　　消息一出。

　　顿时间引起了天下震惊。

　　“余烬！涅槃公会，他们怎么可能！”

　　“他们不是在凤凰梧桐城么！”

　　“没人看到他们进入神之领域啊！”

　　“毒龙尼德霍格的领地！加上广袤的瘟疫大地！他们是怎么做到如此快速穿越的？”

　　“就算能，至少也会留下蛛丝马迹吧！”

　　“就这样无声无息的，就超越了诸多帝国王国公国？”

　　“不可思议！”

　　……


第475章 中级禁咒：时空凝固

　　“奇迹制造者余烬，果然是名不虚传啊！”

　　“我忽然升起一个想法，天迹集团的团队之所以这么惨，不会是因为余烬吧？”

　　“很有可能啊！除了余烬之外，谁有这种能耐？”

　　“天迹集团这也太惨了，在神之领域中，跨出了那么长的一段距离，最终却只落得个如此下场，真是惨不忍睹！”

　　“还说天迹集团的团队，搬空了一座藏宝库，我看，这应该是余烬干的吧？”

　　“也是服气！”

　　“之前那些说余烬放弃了神之领域的家伙们，全部给我站好排好把脸伸出来！”

　　“啊！”

　　“老子输惨了，我操！”

　　“奇迹公会！百族归处！第十七地狱！老子日你们祖宗！”

　　“我操，黑马啊！”

　　不同于普通的玩家们，在博彩上面投入了资金的玩家们，一个个全都疯了，一个又一个的超越，一个又一个的意外，让他们的心陡然间从下到上，然后又从上到下，简直比过山车还刺激。

　　除了以上两种玩家，还有一部分玩家，则是对余烬的行为极其不解。

　　余烬肯定知道，眼下的黑色瘟疫狄瑞吉，实力要比之前强上了百分之十，这么强大的实力，他们一百零五人就跑过去挑战，这是找死的节奏吗。

　　不过。

　　既然是余烬做这种不作死便不会死的事儿，又会让人升起一种不可思议的想法了，余烬不会真的能干死黑色瘟疫狄瑞吉吧。

　　要用多少时间呢。

　　余烬的团队已经开始挑战黑色瘟疫狄瑞吉了，百族归处奇迹公会第十七地狱他们会跟上吗。

　　答案是肯定的。

　　在得知余烬踏入黑色瘟疫狄瑞吉领地的时候，百族归处和奇迹公会顿时放弃了争斗，然后齐头并进冲向黑色瘟疫狄瑞吉的领地，在两大超级公会的碾压之下，前方的狄瑞吉幻影，跟土鸡瓦狗也没什么差别了，按照这样的进度，大约还有一小时，他们就能抵达黑色瘟疫狄瑞吉，然后跟余烬的团队一起，开始争夺狄瑞吉的击杀权。

　　一小时的时间，余烬能为自己争取到多少利益呢。

　　“你已进入黑色瘟疫大地。”

　　“你已中黑色瘟疫毒素。”

　　在余烬踏入黑紫色雾气范围时，耳边便响起了两道系统提示应。

　　身后一百零四人，尽皆如此。

　　黑色瘟疫毒素，是属于无解之毒，只有面对黑色瘟疫狄瑞吉的时候，才会发挥作用，所以眼下众人不需要在乎。

　　“咻！——”

　　伸手不见的黑紫色雾气世界中，不时有尖锐的破风声响起。

　　随着破风声出现的，还有一双猩红色的光线。

　　那道猩红色的光线，仿佛有着捕捉一切生命的能力，给人一种恐怖的感觉。

　　“大家小心了，黑色瘟疫狄瑞吉，随时都可能出现！”

　　余烬道。

　　众人没有回话，因为他们的心已经紧绷到了极点。

　　声音越来越近。

　　尖锐的破风声也越来越近，似乎有一道影子，在他们的周围乱窜着。

　　“轰！——”

　　猛然间。

　　一道沉重的撞击声忽然响起，众人闻声去望，只见一面火墙忽然涌现，在袅袅燃烧的火焰后面，是一个巨大的黑色怪物。它有着一个狭长的身躯，细长的脸部，深红色的瞳孔。除了身上是实实在在的皮毛，而非黑紫色雾气之外，简直就是狄瑞吉之幻影的翻版。

　　很显然，它就是黑色幻影狄瑞吉。

　　这头二百一十级的稀有传说怪物，身上缭绕着丝带似的黑紫色雾气，将它给笼罩其中，给人一种黑暗之主似的恐怖气息。

　　“狄瑞吉……”

　　在场的涅槃公会玩家们，纷纷扬起了武器，法师开始吟唱起了法术，近战职业已然冲出。

　　然而，却是被余烬拦了下来。

　　“除了剑道之外，全都原地呆着，纹丝，护住他们！”

　　余烬说话，头也不回的冲了出去，连带着，还有他身旁的一个人的剑道，此时，他的脸上已经没有了嬉皮笑脸，有的只是凝重和肃然。他知道，这一战关乎着什么，所以，即便他性格在跳脱，也忍不住感到了沉沉的责任和压力。

　　“什么？！”

　　“会长！”

　　“这……”

　　众人还准备说些话呢，便看到纹丝不动已经踏步而出，手中树藤编织而成的战盾，轰然一声砸在了地上，紧跟着，一根根坚韧的藤蔓以肉眼可见的速度，开始抽枝发芽，然后，在极短的时间内，形成了一个正方形的封闭空间，将除了余烬和一个人的剑道之外的所有玩家，全都护在了其中。

　　玩家们的声音顿时没了。

　　从纹丝不动的态度，他们已经明白了，劝余烬是没用的，他们现在所能做的，就是好好听从余烬的指令，别死别帮倒忙就行了。

　　在纹丝不动用藤蔓盾牌封锁了这片空间的时候，他们也是陡然醒悟。

　　余烬既然已经能带一百零五个人，深入黑色瘟疫大地。

　　只两个人去杀黑色瘟疫狄瑞吉，又算得了什么呢？

　　此时。

　　藤蔓盾牌世界之外。

　　余烬身周萦绕着熊熊的火焰，将黑紫色雾气给烧灼成虚无。

　　“接下来，就看你的了。”

　　余烬道，“我手里，有十张中级禁咒卷轴，价格虽然不像市面上卖的那么贵，但每张也值个两千万金币，十张，也就是两亿。我两亿金币，你能帮我节省多少，我就分一半给你。”

　　“我不要。”

　　一个人的剑道掂了掂手中剑，咧嘴露出一个笑容，“就算你求着给我，我也不要！能给我机会，秒杀一个二百一十级Boss，已经够爽的了！”

　　“那行吧，不给你了。”

　　余烬也不强求。

　　“我靠！偶像！不带你这样的啊！你不是应该客套一下嘛，然后我在推辞，你在客套！不然不符合常理啊！”

　　一个人的剑道瞪眼道。

　　“去你的，开始了！”

　　余烬笑骂了一句，然后撕开了手中的中级禁咒卷轴。

　　第一张。

　　“永恒的沉睡！”

　　卷轴撕裂。

　　天地之间，忽然浮现出了一株虚幻的巨树，巨树有数千米之高，深入云霄不见其顶。这株巨树枝繁叶茂，长满了一种细长绒毛，类似于蒲公英的种子。

　　“呼！——”

　　一阵大风忽然席卷而来，那细长绒毛种子，顿时间飘飞了起来。

　　然后。

　　遮天盖地的飘洒了下来。

　　在第一枚细长绒毛种子落在黑色瘟疫狄瑞吉身上的时候，狄瑞吉忽然扬天咆哮起来，黑紫色雾气疯狂涌现，倒卷而上，将诸多蒲公英的种子，给吹得四散无踪，但巨树之大，无从想象，它的种子之多，也无法估量。

　　狄瑞吉虽然是二百一十级的稀有传说怪物，但禁咒，本便是魔导师，传奇法师爆发实力的一种手段。

　　如果连禁咒都无法对狄瑞吉造成伤害的话，那别说是几千万一百级高手来了，就算全天下玩家来，也根本不过对方的一盘菜。

　　在挣扎了几秒钟后，终于是有一枚种子，落在了黑色瘟疫狄瑞吉的身上。

　　然后。

　　黑色瘟疫狄瑞吉，便陡然间安静了下来。

　　或者说，是沉睡。

　　它丧失了抵抗力，一枚枚种子落在它的身上，加固了它的沉睡。

　　虽然说，沉睡不可能是永恒。

　　但也绝对会持续一段时间。

　　见黑色瘟疫狄瑞吉不再挣扎后，一个人的剑道扇动着余烬专门给他配置的羽翼，悬浮在了黑色瘟疫狄瑞吉身前，然后开始了挥动手中长剑。

　　一道道剑气匹练开始飞跃而出。

　　一秒钟一剑，一分钟六十剑。

　　第一个中级禁咒法术，持续了两分钟时间，也就是一百二十剑。这一百二十剑，不只是一个人的剑道的力量。而是包裹余烬在内的一百零四名玩家，使用了幸运卷轴，增加幸运值之后的所有力量。

　　永恒的沉睡即将结束的时候，余烬撕裂了第二张中级禁咒卷轴。

　　“时空凝固！”

　　一剑，一剑，又是一剑。

　　黑紫色雾气的世界当中，开始不时有磅礴的元素气息荡漾，紧跟着是一道道璀璨的光华破空。

　　一直持续，不停。

　　与此同时。

　　百族归处和奇迹公会，正在以最快的速度，赶往黑色瘟疫狄瑞吉的领地。

　　其中，奇迹公会，准备了数十张中级禁咒卷轴。

　　号称是全荣耀之剑最土豪公会的奇迹，有着这样的财力和魄力。

　　而相较于奇迹公会，百族归处为天迹集团贝森德分部做出了让步，本身没有特别雄厚的底牌，能保证自己拿下狄瑞吉的首杀。

　　但是有一点他们清楚的知道。

　　他们必须在一小时内赶到，然后干掉余烬他们，否则的话，余烬将有极大的可能性，秒杀黑色瘟疫狄瑞吉！

　　如果不杀死余烬和一个人的剑道，就算给他们再多的底牌，也不可能首杀狄瑞吉。

　　而只要杀死了余烬和一个人的剑道，他们就能有一场公平的竞争！

　　百族归处只需要拖下奇迹公会，等待第十七地狱来，等到数千万玩家来。

　　到时候。

　　场面混乱无比，他们便能浑水摸鱼了。

　　当然了，这样的结局，只是他们幻想中，最美好的那一个而已。

　　如果一个人的剑道运气好一点……

　　这样的想法，刚从百族归处玩家心头升起。

　　一个系统公告便响彻而起，直击全荣耀之剑玩家的心！

　　……


第476章 二十七分的神话

　　系统公告：以余烬为首的玩家团队成员独舞到天明，天空传说，太白先生，白色的圣洁，没有眼睛的鱼，一个人的剑道，纹丝不动，剑刺无双，燃烧远征……成功首杀神之领域第二Boss黑色瘟疫狄瑞吉，击杀时间为二十七分三十六秒，创造了二百级以上稀有传说Boss的最快击杀记录，特此公告。

　　系统公告：以余烬为首的玩家团队成员独舞到天明，天空传说……等玩家，完成了二百一十级稀有传说Boss黑色瘟疫狄瑞吉的首杀，全团队成员等级+1，全团队国家荣耀+50，全团队成员基础属性+1%，全团队获得黑色瘟疫先驱者称号，全团队获得十天内经验值+10%。

　　系统公告：以余烬为首的玩家团队成员独舞到天明，天空传说……等玩家，创造了二百级以上稀有传说Boss的最快击杀记录，特此奖励传说级道具五件，稀有传说道具三件，亚神级道具一件，获得一次神之领域大转盘资格。

　　“……”

　　“我的个娘啊，二十七分钟三十六秒……”

　　“玩闹呢？”

　　“开玩笑的吧！”

　　“这怎么可能！”

　　“我不信！”

　　所有听到系统公告的玩家，全部都不敢相信，就算余烬再牛逼再厉害，也不能带着一百零四个人，在二十七分三十六秒里，就击杀了一头二百一十级的稀有传说Boss吧。

　　可是。

　　即便他们再不相信，事实摆在那里。

　　余烬的确完成了此壮举。

　　然后。

　　论坛上顿时吵翻了，从最初的不愿相信，到后来的接受，玩家们的心态，发生了一个巨大的转变。

　　然后，持各种言论的玩家，在论坛之上，开始议论，或者说争吵起来，这次的争吵没有持续多久，便在一个可性度极高的消息下消散了，消息的内容非常的震撼人心，让全荣耀之剑的玩家，都震惊不已，良久都恢复不过来。

　　“其实，从最初，余烬击杀冬神，引发系统公告开始，他就在布局了，是一个极为庞大的局。这个局的一个重要棋子，其实就是现如今蒙受巨大损失的天迹集团。

　　首先，击杀冬神的惩罚，让余烬被迫站在了风口浪尖之上，成为了全世界公敌。为了逼迫他，天迹集团做出了进攻凤凰和梧桐两大要塞的举动。

　　同时，神之领域中，也是天迹集团最先开始，攻击涅槃公会的玩家。就是从这里开始，其实就有一个转折了。

　　涅槃公会在余烬的指点之下，去了狄瑞吉幻影巢穴，进而引发了后来的千万人大战。

　　在这里，看似涅槃公会拼死死战后，蒙受了巨大的损失。但其实，所有的人，都帮了余烬一个大忙。你们所有人一起，帮助余烬清空了狄瑞吉的幻影巢穴。

　　然后，余烬顺势召回看上去，失去了继续争夺神之领域资格的涅槃公会，投下二十亿金币的庞大资金，看似是在恢复他们实力，其实，是在提升他们的实力，同时，更推出了凤凰梧桐城，制造出了全力经营贝森德势力的假象。

　　到这时，天迹集团，没法儿进攻凤凰梧桐城，而涅槃公会，也没有能力继续神之领域的争夺，没有关注点，没有热度，人们似乎把涅槃公会和余烬给忘了。

　　被遗忘了，这就是余烬的目的。

　　你们是不是想知道余烬是怎么神转折，突然出现在黑色瘟疫狄瑞吉领地的？去狄瑞吉的幻影巢穴看看吧，那里有一个被打通的金属墙面，以及一个本该堆满装备金币的藏宝库……

　　对，就是那个藏宝库！余烬不仅得了宝，还利用藏宝库，把天大的祸事，丢到了天迹集团那边去。

　　这才有了后来，天迹集团团队的覆灭，以及，余烬的第一个抵达黑色瘟疫狄瑞吉的领地。”

　　论坛上。

　　这段条理清晰，仿佛站在余烬角度叙述的消息，瞬间席卷了全荣耀之剑，轰动不止。

　　在这条消息的描述下，余烬简直是一个料事如神的诸葛亮。而天迹集团么……呵呵，就不说了，看看他们现在的下场就知道了。

　　单单最直接的损失，就在二十亿金币，加上间接损失，足够让他们一段时间抬不起头来了。

　　关键还有声望！

　　余烬玩的这一手，简直是把天迹集团贬低到骨子里去了。

　　从今往后，怕是整个荣耀之剑，都会对天迹集团产生一种偏见。

　　真是悲哀啊！

　　如果这还不够的话，接下来的又一则消息，就完全是把已经脸肿的天迹集团，给扯到地上狠狠踩了又踩。

　　“我终于知道黑色瘟疫狄瑞吉，会在半小时之内被杀死了！是因为一个人的剑道！”

　　“一个人的剑道？”

　　玩家们纷纷不解，但是看了接下来的分析后，就全都明白了。

　　“一个人的剑道，有着特殊觉醒战神斩杀！可以随着幸运值的增加，而提高即死的概率！当然了，如果仅仅是这样的话，给他几个小时，怕也秒不掉狄瑞吉！关键是，在他们去找狄瑞吉麻烦之前，天迹集团那支百人精英团队，给他们送去了不少好东西，其中，有两件物品，是决定此战的制胜法宝。

　　幸运卷轴和亚神级道具，战神之剑残片！这两件道具，全都是配合战神斩杀用的！在这种情况之下，只要余烬能够控制住黑色瘟疫狄瑞吉，让一个人的剑道，不停的使用战神斩杀，就可以了！”

　　事情的真相出来后，玩家们的心，顿时放下了大半儿。

　　“原来是即死技能！吓死我了，我还以为是靠着余烬的实力呢！”

　　“幸运卷轴，我了个擦，那玩意儿，简直贵死个人了好么！”

　　“天迹集团，真是悲剧啊……”

　　“用赔了夫人又折兵来形容他们，都是轻的……”

　　“也是醉……”

　　“等等！这明明应该是隐秘的消息，是谁透露出来的？不可能是天迹集团，这种自己打自己脸的事儿，傻逼才会做！就算没了亚神级的道具，他们也只能打碎牙往肚子里吞！”

　　“我看，绝对是涅槃公会的玩家，而不管是谁，都绝对得到了余烬的首肯！否则的话，这样的言论和内容，不可能出现在论坛上面！”

　　“丫丫的，这是彻底撕破了脸皮了，往后我们怕是没机会看天迹和涅槃的撕逼大战了，以后，只剩下真枪实剑了！”

　　“这样倒是更好！谁生谁死，早点分出个胜负来吧！”

　　论坛上面的议论，热闹无比。

　　而在这场讨论中，有两个重点，那就是涅槃和天迹。

　　一个代表着赢家，一个代表着输家。

　　赢家被无限抬高，输家被无限的贬。

　　瞬间便使得贝森德帝国的局面，变得诡异起来。

　　任谁都知道，接下来，绝对将迎来一场大战，如果天迹集团再不找回面子的话，就完了！

　　在这场舆论闹剧之中，其他帝国王国公国的玩家们，都只是嗑着瓜子看着戏。

　　除了不小心被狄瑞吉幻影殃及池鱼，有点恨余烬之外，这场战斗，跟他们毫无关联。

　　不过。

　　余烬的此次布局，倒是使让得利维坦帝国和萨诺特帝国的玩家们警惕了起来。

　　这个阴险奸诈坑爹不偿命的家伙，现在的对手是天迹集团，等将来有一点，把矛头对准他们的时候，万一再发生这种事儿……

　　光是想想，玩家们都忍不住打了一个寒颤，心想一定要把余烬扼杀在摇篮中，如果让他继续成长下去的话，未来简直昏暗无光啊！

　　外界。

　　议论声喧天。

　　黑色瘟疫大地之中，随着弥漫天地间的黑紫色雾气散去，系统公告响起，纹丝不动的藤蔓盾牌，顷刻间枯萎凋零，落在地上后消失无踪。

　　被保护着的盾牌世界里。

　　一百来名玩家，满脸震惊的望着余烬，以及，依旧持剑作挥出状的一个人的剑道身上。

　　这家伙的脸上，挂着难以掩饰的激动。

　　手臂都稳不住的颤抖。

　　是想笑，又是激动。

　　秒杀狄瑞吉啊！

　　哥们儿要出名了！偶像真是大仗义了！

　　一个人的剑道心中对余烬简直称得上五体投地的感激了。

　　感受到那一束束不敢相信的目光望来，一个人的剑道昂了昂头，咔的一声，黑剑回鞘，潇洒无比。眼角余光轻瞥间，一个人的剑道，似乎看到了几个长得还不错的女玩家朝他投来了仰慕的眼神，心中的满足感，简直别提了！

　　然而，这样的帅酷造型还没有摆多久，就被一个个欢呼着飞扑过来的玩家给打破了。

　　他们一个个，要么搂肩，要么摸头，动作间亲密无间。

　　“剑道，干得漂亮！”

　　“秒杀狄瑞吉啊！你小子要出名了！”

　　“羡慕死你了！”

　　听着一声声毫不作假的声音，一个人的剑道，自己似乎，已经开始融入这个公会了，偷偷瞥了眼余烬，眼底深处，有着深深的感激。

　　余烬却好似没有看到。

　　在拾取黑色瘟疫狄瑞吉的装备，以及打扫战场。

　　不多时。

　　之前在山峰下等待的七万多玩家全部赶来。

　　每一个人的脸上，都挂着激动的笑容。

　　欢呼声震天响起。

　　看着他们，余烬的心，得到了极大的满足。

　　而天迹集团的下场，更是让他有了无法言喻的安慰。

　　不过。

　　这还不够。

　　这还只是一个开始而已！

　　……


第477章 一百四十一级

　　神之领域。

　　黑色瘟疫狄瑞吉的领地，涅槃公会的七万多名玩家，正聚集于此，每一个人的脸上，都挂着飞扬的笑容，内心的骄傲，用溢于言表来说，也毫不过分。

　　他们每一个人的目光，在注视余烬的时候，都透露了深入心底的崇拜之色。

　　这人，是全荣耀之剑的奇迹之王，是一个又一个惊天记录的创造者，是站在最巅峰的法师之神，是料事如神运筹帷幄的智者，是带领他们踏上一座座山峰之巅的险路开辟者。

　　这人，是他们的会长，是他们发自内心尊敬的人。

　　看着自己的装备，自己的等级，自己的物品栏，自己的荣耀值，自己的基础属性，自己的称号，他们打心眼儿里的满足。

　　他们的一切一切，几乎都是因为着余烬的大量付出。

　　一次又一次毫不迟疑的投资，让他们的心，无与伦比的坚定，不论未来如何，他们都将坚定的站在余烬身后，无论发生了什么事，他们都绝不可能背叛余烬。

　　正操控着杜鲁姆之怨毒凝视，收取狄瑞吉爆落物的余烬，感受到了身后那一束束不同以往的目光，嘴角微微扬了扬。

　　打扫完战场后，余烬看了眼自己的等级。

　　“一百四十一级……”

　　余烬顿时心花怒放。

　　之前一个人的剑道斩杀黑色瘟疫狄瑞吉，庞大的经验值，让他破开了一百三十九级的门槛，一举跃升到了一百四十级，然后首杀它的奖励，又让他上升了一级，于是便有了现在一百四十一的等级。

　　完了一百四十级，余烬便可以领取大魔导师的转职任务了，想到即将又有一个庞大的任务链，落在他的肩头，余烬便忍不住又悲又喜。

　　除了等级奖励外，荣耀值的奖励，也让余烬高兴了一下。

　　五十点的荣耀值，虽然不多，但是，以他现在距离侯爵所需的荣耀值，哪怕只是五十点，也非常重要。

　　另外，黑色瘟疫先驱者的称号，也能让得他们日后，在黑暗系怪物面前，有如神助。

　　至于说十天内经验值+10%的奖励，则是让得他们处于一种等级飞跃的关键期，同样非常实用。

　　倒是五件传说三件稀有传说一件亚神，对余烬来说，倒是显得有些鸡肋了，毕竟以涅槃公会现在的势力，涅槃集团现在的财力，只要余烬提供消息，除了神器之外，什么装备他搞不到手啊。

　　一共九件道具。

　　包括那柄匕首亚神，余烬全部丢给了天空传说，让他分发给众人。

　　在涅槃公会的发展历程里，天空传说是一个极为出乎余烬意料的玩家，因为他不仅实力强劲，而且在不落下本身实力的情况下，还能有管理公会的精力，这直接使得他，在取得了余烬和广大涅槃公会成员的认可后，成为了目前涅槃公会台前的会长。

　　由他来分配装备，自然是无话可说。

　　在天空传说分配期间，余烬看了眼杜鲁姆之怨毒凝视中的神之领域大转盘，不由得怦然行动起来，要知道，上一次的格兰蒂斯之巅轮盘，可是直接给了余烬一个神级的特殊职业任务。

　　这一次……

　　如果运气好一些的话……

　　来一个神器……

　　余烬心中幻想着，眼睛都开始发亮。

　　然后，如同上次一样，他点开了神之领域大转盘，眼前渐渐出现一幅虚幻的画面，一个巨大的，上面标刻着数千上万件珍稀之物的大转盘，缓缓呈现。

　　余烬，则是轻轻拨动了指针。

　　“哗啦啦……”

　　转盘飞快的转动，红色蓝色金色紫色绿色，各种颜色从余烬眼前划过，在他的眼眸之中拉出了一条七彩的光线来，随着转盘渐渐慢了下来，余烬的心，则是开始加快，砰砰砰的声音如在耳旁炸响一般。

　　时间流逝……

　　转盘终于停下。

　　指针指在了一个占位置极小的地方。

　　余烬的心，立刻便是一颤。

　　占位小，意味着珍稀。

　　他再仔细去看，瞳孔瞬间紧缩。

　　“神级……”

　　余烬不敢相信的脱口而出，他简直不敢相信，他的运气居然可以好到如此程度……之前是一个神级的转职任务，现在又是一个神级的道具。

　　继续往下看去。

　　一行字映入眼帘，余烬的心先是一松，然后又不争气的紧了起来。

　　“难不成，我上半生的悲催命，都还在了这一世么……”

　　在余烬的喃喃声中，眼前的画面消散，背包之中，已经悄然多出了一个神级道具。

　　天才传说依旧在分配装备，之前余烬转动轮盘的画面，他们完全不知晓，但是注视到余烬的玩家们，全都感觉得出来，他的身上，似乎多出了一丝锐意进取的自信，虽然说他本身便有，但一定是有什么东西，或者什么重要的话，再一次激发了他的自信。

　　“分配完之后，先回去凤凰梧桐城，把背包里的东西放下，然后咱们继续。”

　　余烬说话的时候，眼睛里，闪现着众人暂时难以理解的狂热。

　　“好。”

　　“都听会长的。”

　　“咱们一鼓作气干掉那头邪龙。”

　　“再杀掉黑暗之神古洛瓦的分身，让那群渣渣们吃灰，哈哈哈。”

　　玩家们纷纷叫喊着。

　　他们很显然都认为，余烬接下来的目标，是在邪龙斯皮兹的死亡地下城，开辟出一条直达之路来。

　　对此，余烬暂时没有解释。

　　跟玩家们说完话后，余烬等待着天空传说的分配，毕竟是传说以上的道具，分配要很慎重。

　　在此期间，余烬从杜鲁姆之怨毒凝视中，拿出了一枚拳头大小，闪耀着红光的球体来。球体是肉质物，握在手中的时候，仿佛心脏一样的跳动着。其上有着密密麻麻的纹路，不是绘刻，而是天生。

　　这是神力种子。

　　余烬灰烬使者职业所需要的三枚神力种子之一。

　　在余烬握着神力种子的时候，眼前顿时出现了一个坐标，坐标赫然便是在神之领域中，大概距离他有一百多里的样子，如果不出意外的话，便是那第一枚神力种子了，也不知道在谁的手中。

　　但知道了坐标，在谁的手中，也不重要了，到时候直接取来即可。

　　余烬收起了神力种子，丝毫不知道，同时显现在另外一名玩家眼前的坐标，在他的心中，掀起了多么庞大的波涛。

　　片刻后。

　　分配完毕，皆大欢喜。

　　余烬走向了黑色瘟疫狄瑞吉的死亡之地，此刻，那里已经凝聚出了一个巨大的黑幕传送阵。这是每一个杀死Boss团队才能得到的权利，传送到自己绑定过的城池，然后再回来，时间不限，但机会只有一次。

　　不多时。

　　涅槃公会的玩家们，全部进入了黑幕传送阵，余烬是最后一个踏入其中的。

　　光芒闪烁。

　　余烬回到了凤凰梧桐城，告知众人集合时间后，直接用毁灭之剑撕裂了虚空，融入了虚空风暴之中，化作一道火焰流光消失无踪。

　　接下来。

　　余烬最重要的目标，是前往无尽法师塔，找索由娜领取大魔导师的转职任务。

　　而无尽法师塔，则正是在虚空风暴之中。

　　余烬知道它的所在，只需要赶去即可，但在飞驰期间，一个意外将余烬给拦截了下来，是突然撕裂虚空而来的冬神分身。

　　同样是穿着冰晶长裙的女子，大波浪的冰蓝长发，向是被大风吹起一样，在空中肆意的飞舞着，那一双如冰晶般明亮而美丽的眼睛，只狂涌着无限的仇恨，看着余烬。

　　看到冬神分身的第一瞬间，余烬大吃一惊，下意识的便要撕裂一张中级禁咒卷轴，但只是刹那，便按捺下了心中激动。

　　因为眼前的冬神，只是五十级的亚神而已，换算一下，只等于一百二三十级的传说，根本不是余烬的对手。

　　没有用任何道具卷轴，余烬花了二十分钟，将冬神分身给击杀。

　　将其击杀后，余烬的心中，却没有感觉到轻松，反而异常的沉重，因为伴随着冬神分身开始对他展开追杀，接下来的一段时间，必然是非常艰难的。

　　毕竟。

　　冬神分身，可不会有什么系统提示，来了就来了，非常的突然，就像刚才一样，骤然间撕裂虚空抵至。

　　如果不是她只有五十级，余烬可能已经栽了，经过这一次，一定要小心小心再小心才行。

　　另外。

　　除了小心，灰烬使者法杖、灰烬使者职业和大魔导师的转职，也必须尽快完成才行。

　　不然的话，一百二三十级的亚神，就算是给余烬一柄神器，也未必单挑得过。

　　在冬神分身生命值降到底的时候，一枚棱形的冰晶缓缓飘扬而起，余烬将其收起来后，仿佛了杜鲁姆的怨毒凝视中，然后它便以肉眼可见的速度，融入了那未鉴定的冬神王座之中。

　　此王座，余烬有拿给克希亚去鉴定，但是克希亚却说，除了冬神分身的神之力外，根本没法儿解封它。

　　又是一个将余烬拖入泥潭的东西啊……

　　余烬一边感慨着，一边继续朝无尽法师塔飞去。

　　没多久。

　　视线范围中，便多出了一座横亘虚空的巨大法师塔。

　　法师塔呈黑色。

　　散发着神秘而熟悉的气息，在余烬来到塔下的时候，塔底的塔门，缓缓开启，一片黑光照耀而出，仿佛是在欢迎余烬似的。

　　余烬踏入其中后，光芒顿时消失。

　　无尽法师塔，亦是破空而走。

　　……


第478章 王城贝尔希摩

　　虚空风暴，无尽法师塔。

　　塔中。

　　余烬的感知和眼前，尽是一片黑暗，可他偏偏“看”得到，又一个穿着黑色长袍的修长身影，缓缓走来，伴随而来的，是一股让他感到很安详的气息，但余烬分明又深深的知道，这股气息虽然看似很平和，但如果想要置他于死地的话，亦是在一瞬之间。

　　“我本以为，我会等很长时间……”

　　“你来得真早，早得有些出乎我的意料，但是这样更好。”

　　“时间，已经不多了，你越早来，越好。”

　　余烬听得云里雾里，但毕竟有着一世经验，知道无尽贤者索由娜，大概说的是龙与精灵、诸神、虚空来客，以及一些荣耀大陆的潜在威胁，而事实上，从他们玩家一入荣耀大陆开始，历史的齿轮便开始缓缓转动，任何人其实都可以像余烬一样，听到无尽贤者索由娜这样一番话。

　　但这个人，并不是别人，而是他。

　　“大魔导师，是所有法师都在追求的一个境界，成为了大魔导师，将可以在极短的时间，便登上传奇之位，达成其他人，一辈子都在追求，却达不到的梦想夙愿。”

　　“大魔导师给人的感觉，是强大，是璀璨耀眼的未来，是潜在的传奇乃至于传说，可是……如果你仅仅只认为，大魔导师这么简单的话，那就大错特错了，事实上，整个荣耀大陆，只能有一个大魔导师，他并不是一个简简单单的职业或者说特殊的地位，而是被荣耀大陆的意志，选择出来的救世主，……不是一般意义上的救世主，而是真正的救世主。”

　　“成为大魔导师，你必将肩负庞大的责任，我不知道你能不能承受，所以，我并不能那么简单，就让你成为大魔导师，接受荣耀意志的认可和灌注……”

　　“我需要考验你……”

　　“我会根据你眼下所面临的一切来考验你……”

　　“系统提示：你是否接取大魔导师转职任务，若接受了此任务，同一时间内，将不能接受其他难度的转职任务，请慎重选择，一旦转职失败，将失去大魔导师的转职资格。”

　　“确定接受。”

　　余烬毫不犹豫，冬神分身的六七八九十一百级的亚神分身在等着他，全天下玩家都想置他于死地，将他当做一个香饽饽，没有强大的实力，余烬根本是寸步难行，更何谈帮助那些，跟前世的他有着同样悲惨命运的人，将天迹集团给灭掉。

　　“系统提示：你接受了大魔导师转职任务。”

　　“系统提示：你需要获得三枚火神阿哈利姆之神力种子，进度1/3，未完成。”

　　“系统提示：你需要获得三枚灰烬使者的残片，进度1/3，未完成。”

　　“系统提示：你需要将钢穹比蒙巨兽之王幼崽、火神犬提升到一百级，进度0/2，未完成。”

　　“系统提示：你需要完成史诗级，不死圣罗兰的第一、第二、第三次传承，进度1/3，未完成。”

　　“系统提示：你需要收集到四柄造物者神剑破碎后的传说之剑，进度2/4，未完成。”

　　“系统提示：你需要成为侯爵，进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要击杀邪龙斯皮兹，进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要击杀黑暗之神古洛瓦的分身，进度0/1，未完成。”

　　“系统提示：你需要击杀一百级以上的所有冬神分身，进度1/6，未完成。”

　　“系统提示：你需要制作十种法师高级技巧任务，并将之推广，进度4/10，未完成。”

　　“……”

　　在看到大魔导师转职任务的瞬间，余烬脸上的表情凝固了，心中除了震惊之外，只剩下被坑爹般的难受。看似一共十大任务，但是事实上呢，从那十大任务衍生出来的任务，没有四十个也有三十个，余烬光是想想都头痛，都遑论将他们全部完成了，不过，在头痛了一会儿后，余烬又醒悟了过来。

　　事实上……

　　无尽贤者索由娜列出来的这些任务，他本来就要去做的吧，果然是根据眼下的困难来考验么……

　　还好……

　　还好……

　　余烬哭丧着一张脸来安慰自己。

　　三枚神力种子，手中已经有一枚了，剩下一枚在利维坦帝国的玩家手中，最后一枚，则是跟击杀邪龙斯皮兹重合，击杀邪龙斯皮兹，剩下的一枚神力种子，必然会爆落。

　　两枚灰烬使者的残片，一旦获得，余烬便能得到人生中第一柄神器了。

　　钢穹比蒙巨兽之王幼崽、火神犬提升到一百级，前者都好说，后者的难度，却丝毫不亚于余烬从零级提升到一百级……

　　不死圣罗兰的第二第三次传承，第一个门槛就是必须升到一百五十级……

　　四柄传说之剑，还差两柄，这必然又是一个要翻遍整个贝森德帝国，才能完成的任务。

　　成为侯爵，已然不远，可剩下那几百点荣耀值，也不是想得到便可以得到的。

　　黑暗之神古洛瓦的分身，也在计划之中……

　　一百级以上所有分身……

　　也在。

　　最后，十种法师高级技巧任务的制作与推广。

　　虽然繁杂，但也不难……

　　“……”

　　“哎……”

　　细数一遍后，余烬不由在心中叹了口气，但转瞬又恢复了过来。

　　难点就难点吧，反正一年多都过来了，这点困难怕什么。

　　领取到任务后，无尽贤者索由娜又跟余烬说了很多，但余烬已经没精神听了，不过，就在无尽贤者索由娜即将说完的时候，一道震耳欲聋的爆炸声忽然响起，余烬眼前和感知中的黑暗，轰然间炸碎，紧跟着，是铺天盖地的寒气狂涌而来，余烬下意识的就让火焰笼罩了全身，转头看去，不由得目瞪口呆。

　　“这冬神分身……不要命了吧？什么情况就敢往里面闯？”

　　正当余烬吃惊的时候。

　　他的眼前忽然涌现出了一道道黑色丝带般的影子，飞快的激射而出，将那一身冰蓝长裙的冬神分身给包裹了其中，然后，冬神分身便以肉眼可见的速度开始萎靡，从年轻到苍老，最后，是死亡。

　　这一幕，只有短短的刹那而已。

　　六十级的冬神分身，死！

　　再次看向无尽贤者索由娜，余烬的眼神已经变了。

　　这家伙，真的只是传说法师而已？

　　抱着这样的疑惑，余烬继续听着无尽贤者索由娜，淡定的说着话，同时心中思考着抵御冬神分身的法子，这家伙简直是武法无天无孔不入啊！

　　一不小心就能着了道！

　　在思考中，没多久，余烬便结束了和索由娜的交谈，从无尽法师塔回到了凤凰梧桐城中，涅槃公会的玩家们，已经全部准备完毕，于是，余烬带着他们，再一次进入了神之领域中，此时百族归处和奇迹公会，仍旧没有赶到呢。

　　余烬也不停留，带着众多玩家，便势如破竹的杀入了邪龙斯皮兹的死亡地下城。

　　十大任务。

　　其中有些重合了，有些则是可以齐头并进，余烬在心里面已经分配好了，就在余烬刚刚踏入死亡地下城的时候，忽然接到一个消息，让他觉得非常意外。

　　一百多里外的神力种子，易主了，而且离开了神之领域。

　　前往到了利维坦帝国，且是腹地的一座大型部落。

　　余烬微愣，但旋即就明白了，他既然得到了神力种子的坐标消息，那个玩家得到，自然也在情理之中。然后推算一下坐标位置，就知道，那神力种子，肯定在涅槃公会的玩家手中。

　　又加上余烬前往黑色大雪山，寻找那红色光团，让他知道，那一枚神力种子，肯定在余烬的手中，这种情况下，他怎么还敢把神力种子捏在手中，早早出手才是正道。

　　如果余烬猜得不错的话，那枚神力种子，此时怕是已经落入碎掌公会手中了。

　　居然被他们带回利维坦帝国了……

　　余烬嘴角扬起一抹笑来。

　　“以为带回利维坦帝国就没事儿了？正好可以借助一下你们的力量……”

　　周围的玩家们，看到了余烬嘴角那一抹笑，似乎带着讥讽嘲笑的意思，瞬间就明白，肯定是又有谁惹到余烬了，要倒霉了！

　　与此同时。

　　利维坦帝国。

　　十大部落之一的火印部落，聆听夜幕带着神力种子，从火印贤者居住的图书馆走了出来，脸上虽然没有表现，但是心中已经开心得要死了！

　　这神力种子，居然是余烬的特殊职业转职物品！

　　那家伙，普通职业都已经这么厉害了，更何况一件能跟神之领域挨边儿的特殊职业？

　　必须制止！

　　他手中的神力种子，就是契机！

　　“放在哪儿最安全呢？”

　　聆听夜幕思索着。

　　同时，从手底下的玩家们那里，采纳意见。没多久，聆听夜幕做出了决定。

　　“你余烬不是很厉害么？利维坦帝国你敢来，大型部落你敢灭！有种，就去王城吧！”

　　一边想着，聆听夜幕，一边传送到利维坦的王城贝尔希摩，直接把神力种子，丢在了王城外，皇城根儿下的一个角落，派玩家守着，不要让人捡走了。

　　等着余烬来取！

　　他如果敢来！

　　就让他有来无回！


第479章 死亡地下城

　　死亡地下城。

　　位于神之领域，黑色瘟疫狄瑞吉栖息地的下方，是一个堪比卢拓时代诸多地下国度的庞大奇迹。

　　据传。

　　邪龙斯皮兹，是光明精灵族的宿敌，在尼雅的末代，龙与精灵生死对敌，光明精灵聚集数十万族人之力，终于将其杀死，并分解了它的身体，但它的邪龙之心却没有消失，为了防止邪龙复活，光明精灵把它的头部，埋葬在自己的墓地，并派大军日夜守卫，看守封印。

　　可是不知道哪一天，那些守卫尽皆死亡，化作邪恶精灵，还松动了邪龙斯皮兹的封印，导致其不知所踪。

　　眼下。

　　它居然出现在了神之领域中。

　　关于邪龙斯皮兹的来历，玩家们可以不用知晓，但有一点他们必须非常注意，邪龙斯皮兹一己之力，便堪比数十万光明精灵，虽说是尼雅末代，实力大损的光明精灵，也依旧不可小觑。

　　它的实力，是令人闻之心颤的一百五十级亚神。

　　换算下来，堪比二百三四十级的稀有传说，实力远在毒龙尼德霍格和黑色瘟疫狄瑞吉之上。

　　同时。

　　一百五十级亚神，也是余烬所需要面对的，最强冬神分身的追杀。

　　杀邪龙斯皮兹的时候，余烬恰好可以稍稍感受一下……

　　一行人从黑色瘟疫大地的斜下坡的洞穴，缓缓走入了鬼火升腾的地底世界。洞穴的尽头，是一望无际的平坦大地，大地之上，一座座巨大的宫殿城池耸立天地间。

　　空气中，弥漫着浓烈的复仇味儿。

　　天空上，飘荡着一团团厚厚的灰色云层，给人一种心理上的压抑感。

　　地面上，是松软的淡红色泥土，泥土里，随处可见一截截森白色的骨头，似刀锋一样向外裸露着。

　　“咔嚓……”

　　在涅槃公会的玩家们，踏入死亡地下城的那一刻，天地之间，忽然响起了不绝的骨头撞击声，紧跟着，便可以看到，一头头森白色的骷髅，从松软的红色泥土下，猛然间伸直五指，狠狠地按在地上，再使劲一撑，整个身体便骤然飞腾向天空，带起了漫天的泥土。

　　此一幕，发生在了众人视线所及的任何一个角落。

　　与此同时。

　　“呼……”

　　玩家们的耳边，也传来了尖锐的呼啸声，伴随着呼啸声，一个个淡淡的虚影，在空中浮现，每一个都是状若疯狂的狰狞模样，朝着玩家们飞扑而来。

　　邪恶骷髅，光明精灵鬼魂。

　　以及。

　　“邪龙的牺牲者……”

　　余烬的目光，越过了骷髅和鬼魂，落在了远方一头头有着血肉，身负藤蔓铠甲的人身上，他们身材欣长，不论男女，皆是眉目如画，尖尖地耳朵，柔顺的头发，无不向世人展示着他们的身份。

　　精灵。

　　曾经杀死邪龙斯皮兹，然后又被侵蚀的邪恶精灵，同时也是死亡地下城，最为强大的阻碍者。一，是因为他们的实力强，二则更为重要，一旦他们自知必死，便会追着自爆，且爆炸范围和威力极大，前世死在邪恶精灵自爆之下的玩家，没有一千万也有八百万。

　　“之前我说给你们听的要素，都记住了吧。”

　　望着诸多怪物飞也似的奔跑疾驰而来，余烬问着身旁的天空传说，同时，也包含了独舞到天明，剑刺无双，捕风捉影，一个人的剑道等人。

　　“记住了，你去吧。”

　　天空传说点了点头。

　　“嗯，按照我所说的应对方法和路线，两天的时间，应该足以赶到光明圣坛，也就是邪龙斯皮兹的封印处。”

　　余烬道。

　　天空传说心中有着疑惑，但是张了张嘴，却是什么都没问出来，因为他知道，即便他问了，余烬也不会说的，或者说一些万金油的话，何必呢。

　　周围，和他一样想法的人，不在少数。

　　“领先百族归处，奇迹，第十七地狱他们至少三天时间，抵达光明圣坛，我相信你们可以完成这样壮举的。”

　　忽然。

　　余烬化作了一道红光，飞向了空中，冲着涅槃公会的七万多玩家大声的说了一句，便流星划过天空般的飞向了死亡地下城深处。

　　听到余烬的话，涅槃公会的玩家们，全都是心潮澎拜，激动不已。

　　要知道。

　　此时论坛之上，到处都在说，奇迹和百族归处等公会，为了挽回颓势，要在死亡地下城里有一番大作为，以此来改变局势。特别是百族归处，据说掌握了一种特殊方法，可以使得萨诺特亡灵帝国的玩家，在死亡地下城中如鱼得水。

　　玩家们对此深信不疑。

　　因为。

　　骷髅，冤魂，亡灵，乃至于邪恶法术，可都是萨诺特亡灵帝国的专属。

　　在这种情况下，玩家们虽然不说等着看涅槃公会的笑话，但都在期待着，百族归处能够超越涅槃公会，然后击杀邪龙斯皮兹。

　　这些传闻，使得涅槃公会的玩家们，心中都憋着一口气儿呢，现在听闻余烬的话，全都精神振奋起来，恨不得立刻便冲入骷髅海洋之中大战一场。

　　事实上，他们接下来，本该如此。

　　可是。

　　在余烬化虹飞行的时候。

　　那残留于空的红色尾焰，仿佛雨云一样，向大地泼洒下瓢泼大雨，但不是水滴，而是熊熊的火焰。

　　火焰散发着磅礴的光明气息，落在骷髅和冤魂身上后，立刻便响起了滋滋滋的腐蚀之声，紧跟着，那些骷髅冤魂便以肉眼可见的速度死亡。

　　天上红色尾焰划过之处，覆盖半径三四千码之地，皆是如此。

　　这在玩家们看来，简直是……

　　神迹！

　　顿时间，激动的欢呼声响彻不绝，直到余烬彻底远去方才落下。

　　接下来……

　　便是他们表演的时候了！

　　扇动着拉希德之龙皇翼，余烬的速度不断的拔升，认准了北方疾驰，然后大约半小时后，开始微微偏离正北方，朝向东北。

　　邪龙斯皮兹所在的光明圣坛，正是位于正北方，然而余烬却跑去了东北，自然不可能毫无原因。

　　反之。

　　他正是因为要杀邪龙斯皮兹，才跑去了东北方，因为在那边，有他需要释放封印之物，关系到他的大魔导师转职任务。

　　那物，正是神力种子……

　　接下来，只需要释放了神力种子，再将邪龙斯皮兹杀死，再借助那能连通全世界各处的传送阵，余烬就可以前往到利维坦的王城贝尔希摩了，说实话，在看到神力种子坐标改换到贝尔希摩的时候，余烬差点就骂娘了，但很快便化悲为喜。

　　虽说到贝尔希摩去取神力种子有难度，可是，一旦成功的话，那引起的轰动，自然是惊天动地的，而且奖励也不可能少。

　　毕竟。

　　余烬的身份可是贝森德之大英雄，他都杀入利维坦的王城然后又全身而退了，贝森德帝国不给以褒奖，那肯定说不过去啊。

　　此事，必须要细细谋划才行……

　　余烬一边飞行，一边思考着。

　　时间流逝。

　　半小时后。

　　一座贯通天地的高塔，出现在了余烬的视线中。

　　那座高塔周围，死亡雾气弥漫，禁绝一切生灵靠近，余烬抵达其范围的时候，系统提示立刻给予警告，但是余烬充耳不闻，身上火焰狂涌之间，便冲入了其中。

　　双眼红光闪动之间，清楚的看到，高塔的顶端，悬浮着一枚通红的光团，原本一动不动，但是随着余烬的到来，开始了剧烈的挣扎，似想遁逃一般。

　　“轰！——”

　　身周，死亡气息狂涌，想要将余烬淹没其中，但始终被余烬身上的光明之焰所阻。自从余烬从克索诺斯之焰中有所得后，应对一切有关死亡和亡灵生物，便有如神助一般。此次解封第三枚神力种子，也不是难事。不过此番余烬的目的，但不是直接解封神力种子，而是想要看看，有没有办法，发掘出黑色大雪山中，那黑暗神之高塔的隐藏奖励。

　　存了这样的心思，余烬便开始寻找起来，但两个小时过去了，余烬从塔基一直搜寻到塔顶，都没有发现任何异常，开始思索着，是不是要把高塔击倒……

　　正是此时。

　　身为大先知的余烬，心中忽然升起了强烈的预感，下一刻，一张低级防御禁咒卷轴，猛然间展开，轰地一声炸出漫天沙尘，将他给包裹了起来，一层又一层，从一人大小，到后来直接成了巨大如太阳的圆形沙球，悬浮在空中。

　　“轰！——”

　　就在沙球形成的瞬间，一根冰矛骤然撕裂了虚空，撞击在了沙球之上，顿时间，漫天的沉沙和铺天盖地的寒气，开始冲击对撞，掀起的气流甚至吹散了死亡气息。

　　这场对撞，只持续了五秒钟，便以沙球的破碎告终，但其中的余烬，亦使用毁灭之剑，逃离了原地。

　　冰矛击破了沙球，瞬息间插入了红色大地，深入其中消失不见。

　　接下来，便是一场火与冰的大战。

　　一百四十一级的大法师余烬，对决七十级的亚神，冬神奥兹玛分身。

　　结局，自然是没有意外。

　　余烬胜了奥兹玛分身，但所用时间，足足四小时，且耗费了不少低级禁咒卷轴，可以想象，八十级，九十级，乃至于一百级的奥兹玛分身，又可以将余烬逼迫到什么份儿上，余烬又在面临着什么。

　　四小时，五张低级禁咒卷轴。

　　余烬付出了极大的代价，但同时，也得到了他所想要的。

　　高塔，崩塌了……

　　不仅崩塌了，而且，崩碎了虚空，崩碎了大地，崩碎了死亡气息弥漫的天空，露出了一座巨大的宫殿。

　　……


第480章 无限经验之书

　　“轰隆隆！——”

　　在余烬和冬神大战的期间，汹涌的火焰，凛冽的寒气，将那座镇压神力种子的高塔打得摇摇欲坠，如雨的砖块呼啸着砸落在地面。被其镇压的神力种子，骤然间爆发出一道震耳欲聋的响声，然后撕裂了其面前的虚空，消失得无影无踪，紧跟着，高塔自上而下轰然坍塌。

　　坍塌之时。

　　高塔之中所蕴含的残余黑暗神力，开始疯狂的倒卷而出，一道道黑气，如一柄柄破空利刃，将空间撕碎成千疮百孔，大地和天空一片狼藉。

　　再加上余烬和冬神分身的战斗，使得空间更进一步的撕裂。

　　整片天地都被空间风暴所占据，天崩地裂，天昏地暗，改天换地，等余烬最终击杀冬神奥兹玛分身，从激烈的战斗中抽身而出时，赫然发现，他面前的空间碎裂地带，出现了一座巨大的浮空宫殿，仅仅一角，便占据了余烬的所有视线，当即忍不住大喜。

　　将冬神分身死后的棱形晶体收入杜鲁姆的怨毒凝视后，轰然一声化作火光冲向了那座浮空宫殿。

　　余烬入宫殿后。

　　飞快自我修复的空间，将风暴给逼迫而回，修补了这片天地的空间，但是寒气火焰和死亡气息，却依旧在肆虐不断，而且看上去，三者在对撞冲击之时，非但没有消散的迹象，反而是愈来愈多大，其让人摸不着头脑的演变，颇有点让人耐人寻味。

　　飞入宫殿后，余烬当即四下环顾。

　　这座宫殿的建筑风格，跟黑色大雪山底下的高塔很相似，首先都是黑色的，其次气息也非常相近，然后便是那一条条极为符合黑暗风格的魔法纹路，以及墙壁上雕刻着的，那些宣扬黑暗神之举的图案。

　　一切种种，都表明此座宫殿跟黑暗神有着莫大的关联。

　　但这些，并不是余烬所关心的。

　　他所关心的，只有那堪称磅礴的神之知识。

　　余烬的手触摸在墙壁之上，使用出了阅读术和复写术，却得到一个让他神色略有黯淡的提示，因为他杀死了黑色瘟疫狄瑞吉的关系，已经被列为黑暗神的对立面，将不能读取黑暗神的一切知识。

　　余烬有些失望。

　　如果这座宫殿里的一切，让他阅读复写的话，他的法师学识和法术公式，必然能上涨一大截，尽管，距离贤者的层次，依旧相差十万八千里，可是，毕竟是进步。

　　虽有失望，但余烬却依旧兴致高昂，因为他知道，系统不会无缘故丢一座宫殿在这里。

　　这座宫殿，必然有其存在的价值。

　　按照黑暗神之高塔来推断，这座宫殿的作用之一，应当是奖励释放神力种子之人。

　　要知道。

　　如果不是他来的话，任何一个镇压了神力种子的地方，都可能引发一场大混乱大死亡，一如之前的黑色大雪山和黑色瘟疫大地。

　　宫殿很大，大的出奇，想要检查完每一个宫殿，哪怕以余烬的速度，也至少需要三四个小时。

　　索性，眼下的余烬时间充裕，倒也不觉得如何。

　　就在余烬于宫殿之中寻找奖励的时候，神之领域中，百族归处的上千名精英玩家，也终于抵达。与他们同时抵达的，还有人数相近的奇迹公会。原本，两支队伍的精英玩家，都在三千左右，但是一路来的明争暗斗，让他们的人数锐减，随身死亡一次后，死亡没有跌落多少，但想要追上第一部落，却是没有可能了，按照这样的趋势下去，越是向前，人数越少，可不是一件好事。

　　特别是在涅槃公会领先的情况之下。

　　入了死亡地下城。

　　百族归处的玩家，第一时间与奇迹公会分道扬镳，因为他们有特殊的方法，可以在死亡地下城中乘风破浪，如果有奇迹公会在周围的话，他们一来不好施展办法，二来，则是会受到阻挠和干扰。

　　百族归处有意远离奇迹公会，奇迹公会又如常不是如此。

　　百族归处有办法，奇迹公会又何尝没有。

　　双方，都有着各自的方法。

　　两方分开前行后，不多久，百族归处千人精英团的周围，开始出现一个个森白色的骷髅，以及空中飘动的冤魂。

　　他们没有攻击百族归处的玩家，反而是在保护他们前行。

　　随着他们越来越深入，周围的亡灵怪物也欲来越多，从十只到百只，从百只到千只，从千只到万只，从万只到十万只，再从十万只，到百万只。

　　原本只是一支千人队伍，但到了后来，却成为了一个有着数十上百万亡灵护送的亡灵海洋，浩浩荡荡，如渊如狱，碾压得那些自光明精灵转化而来的邪恶精灵，几乎如踩死一群蚂蚁般简单。

　　尽管，一只邪恶精灵自爆，就可以杀死数千上万只亡灵怪物，但是，他们的数量毕竟少，而骷髅和冤魂，则是散步整个死亡地下城。

　　就这样，在亡灵海洋的保护下，百族归处的玩家们，势如破竹，如潜龙出渊，无可阻挡。

　　在他们召唤了成群亡灵怪物的同时，奇迹公会那边，则是将一头头邪恶精灵转化为了光明精灵，在转化成功后，光明精灵们尽皆愤怒，身上弥漫着炽烈的光明气息，往往法杖一挥，弓箭一搭，便有数百上千的骷髅和冤魂死亡，数量虽少，但在奇迹公会玩家的配合之下，其速度丝毫不慢于百族归处的玩家。

　　双方，一个利用亡灵海洋，一个利用邪恶精灵，尽皆以为，自己绝对能追上涅槃那支队伍，他们深信不疑。

　　在奇迹和百族归处神后，包括第十七地狱，碎掌公会，天迹，地上天国等公会，纷纷开始施展各自的手段，八仙过海各显神通。

　　到了死亡地下城，如果他们再不拿出底牌的话，别说是黑暗之神古洛瓦的分身了，怕是连邪龙斯皮兹都看不到一眼。

　　神之领域中，百舸争流千帆竞，论坛上，玩家们纷纷目瞪口呆。

　　这些公会团队的方法，各有不同，但其效果，都不尽相同，那就是开辟出了一条直达邪龙斯皮兹的路。

　　按照这个趋势，最多三四天的时间，便能抵达邪龙斯皮兹的面前，这个速度可比之前穿越毒龙尼德霍格领地，狄瑞吉幻影大地要快得太多太多。

　　在这种竞赛中，一马当先的涅槃公会，如无特殊手段的话，必将被追赶而上，然后被抛之在后。

　　在玩家们看来，涅槃公会毕竟根基尚浅，哪怕会长是余烬，也比不上奇迹和百族归处这种老牌公会。

　　但猜测归猜测，事实胜于雄辩。

　　反正以奇迹和百族归处的速度，用不上多久便能追上涅槃公会，追上了，自然证明涅槃公会不如之，可一旦追不上……奇迹公会和百族归处的脸就丢掉了，这两个堪称荣耀之剑最强大的公会，是绝对不会容忍这样的事情发生的。

　　外界。

　　争论不休。

　　宫殿中。

　　余烬依旧不知疲倦的寻找着奖励，终于是功夫不负有心人，在宫殿的一座屋子里，找到了一本金光闪闪的书。

　　这本书，不是法术书，也不是魔法书籍，而是一本余烬从未见过的书。

　　书名，无限经验之书。

　　在看到书名的那一瞬间，余烬的瞳孔猛然紧缩，然后升起了一股强烈的预感。

　　在这种预感的支撑之下，余烬查看了无限经验之书的属性。

　　无限经验之书的属性很简单，就是每点击一次，就可以给指定者一万点经验值，每秒钟可以点击一次，最多可以让指定者的等级，提升到一百级。将一个指定者提升到一百级后，将会陷入长达一个月的冷却中，一个月后，将能再次使用，然后无限循环下去。

　　此书的指定目标，将不限制种族、国家、宠物。

　　“……”

　　“一天二十四小时，一小时六十分钟，一分钟六十秒，换算下来，每一天有八万六千四百秒，每秒点击一次，给予指定者一万点经验值，也就是说，每天可以给予指定者八亿六千万经验值……”

　　余烬有些发懵。

　　“荣耀之剑里面，还有这样的道具？”

　　“如果在特定的时间段，单论其价值的话，怕是不亚于一般的神器吧？”

　　的确。

　　虽说无限经验之书，只能作用于一百级以下的玩家和宠物。

　　但。

　　如果那名玩家的时间珍贵，价值高，宠物的等阶高的话，有一本无限经验之书，那完全能够节省几个月的时间啊。

　　而且。

　　每一个月冷却一次，然后为一个人或者宠物节省几个月的时间。

　　这完全不亚于神器了！

　　余烬的心，不争气的加快了跳动，他想到了自己的亚神级宠物火神犬，随着这家伙的等级越来越高，它所需要的经验值，也越来越庞大，按照一般的情况，想要将它提升到一百级，余烬至少要消耗一个月的时间，而且是每时每刻为它杀怪获取经验值。

　　且，是在那种特殊方法，大量获得经验值的情况下。

　　本来。

　　按照余烬的设想，将火神犬提升到一百级，应该是搁在大魔导师任务的最后来完成。

　　但是现在看来却不必了！

　　一天八亿六千万的经验值，哪怕是火神犬，也足以在极短的时间内，升到一百级了。

　　尽管，余烬不可能每时每刻都点击一次无限经验之书。

　　但，火神犬提升到一百级的时间，依然充足！

　　真是个意外之喜啊！

　　余烬的脸上，写满了兴奋。

　　……


第481章 三十亿金币

　　火神犬若是到了一百级，余烬所获得的，可不只是完成了大魔导师其中一个转职任务那么简单。

　　一百级的亚神……

　　那可是能匹敌一百级冬神分身的战力！一旦火神犬到了一百级，那么一百级的冬神分身威胁，便迎刃而解，再也不是麻烦。

　　冬神分身死后，又是一个转职任务完成。

　　不止如此。

　　有了一百级的亚神火神犬，那属于三枚神力种子的灰烬使者转职任务，也将更进一步。

　　如果再细说下去，火神犬到了一百级的好处，将是常人难以想象的！

　　“真是意外之喜啊！”

　　余烬一脸挥之不去的笑容，化作一道火光，继续搜寻着宫殿，直到全部搜寻完，都没能再发现奖励后，余烬也不失望和气馁，一边点击，也即翻动无限经验之书，再将其指定到身旁跟它一起飞驰的火神犬身上，紧跟着，火神犬便以肉眼可见的速度变得高大起来，气息也越来越磅礴。

　　余烬经常心分三用来施放法术，一边翻动无限经验之书，一边催动毁灭之剑撕裂空间，回归到死亡地下城自然不是问题。

　　回到死亡地下城后，余烬又添了一个任务，那就是击杀大地上，天空中的怪物们。

　　击杀的时候，余烬把经验值的分配，全部都给了钢穹泰坦之王幼崽，大魔导师的转职任务，可是需要这两头宠物都达到一百级才行。

　　一人，一犬，一巨兽，就这样开始在死亡地下城中，不断的向北而行，在前行的过程当中，也变得越来越强大起来。

　　与此同时。

　　奇迹公会和百族归处，也在向正北而行。

　　此时此刻，两大公会的玩家们，对自己公会如此快的速度，却依旧没有追上涅槃公会，渐渐地开始心里打鼓。

　　那涅槃公会，不会真的有什么特殊的手段吧。

　　如果真的有……

　　再一次领先于他们抵达邪龙斯皮兹，再一次秒杀邪龙斯皮兹，那让他们的脸往哪儿搁啊？

　　不行！

　　绝对不能输！

　　两大公会，纷纷想方设法，再一次提升速度。

　　相比起奇迹公会和百族归处，还在担心脸面的问题。利维坦帝国那边，担心的程度更深。

　　因为，他们跟贝森德帝国，跟涅槃公会，跟余烬可是死敌啊！

　　一直以来，余烬都是他们国家的耻辱制造者！

　　他们想方设法的要杀死余烬，可是都没能成功。

　　这次神之领域中的镇国之宝，本来是一个机会！

　　有了这个神器！哪怕余烬在强大，也必然会被压制！这是一个能够扭转乾坤的机会！他们必须全力以赴的争夺，而且，必须争夺到手才行！

　　可是眼下的情况是怎样呢？

　　他们不仅仅在神之领域中，一次次遭受余烬和其团队的羞辱和碾压，而且还被甩在了四大帝国之后，这让他们怎么能忍？

　　关键不是能不能忍的问题！

　　而是最终镇国之宝的归属！

　　一旦余烬和涅槃公会得到镇国之宝，利维坦帝国的玩家们，难以想象他们的国家，将会面临些什么。

　　与其相反。

　　贝森德帝国几乎是举国欢呼。

　　除了天迹集团。

　　如果余烬得到镇国之宝，他们必定是第一个感受到镇国之宝威力的势力，这一点，没有疑问！

　　全荣耀之剑的实力，在余烬领先的情况下，都面临着怎么的局面，论坛上的玩家们，自然是分析得头头是道，在这种情况下，争论自然大得出奇。

　　坚信涅槃公会，能击杀邪龙斯皮兹，第一个见到黑暗之神古洛瓦分身的玩家，多不胜数。

　　认为涅槃公会根基不足，会被奇迹和百族归处追上的玩家，同样非常多。

　　两类人在论坛上疯狂的攻讦着。

　　一切，都将在不久后，从神之领域中传出来的消息中终结。

　　但究竟是什么样的消息。

　　人人好奇。

　　神之领域。

　　一道火光破空，其下大地火焰滔天，一切尽化灰烬。

　　距离火光的不远处，一支队伍正在轻松地前行着。

　　死亡地下城，处处皆是骷髅和冤魂，且他们都不是一般的冤魂，按理说，再怎么轻松也轻松不到哪里去。

　　但这支队伍，的的确确是轻松的很。

　　别人踏足之地，范围万码之内的骷髅，全部复活。但是这支队伍踏足的地方，却只有寥寥几头骷髅复活。就算复活了，也根本不敢靠近这支队伍，冤魂亦是如此。他们的对手，只有那数量不多的邪恶精灵。

　　然而，就算是对付那些邪恶精灵的时候，这支队伍，同样是势如破竹。

　　如果这还不够的话，就飞到天上去看，这支队伍虽说直指正北方，但行进之路，却弯弯曲曲，没有规律。可细看下去就能发现了，他们正巧避开了那些邪恶精灵多的地方，也不知道他们是怎么办到的。

　　这些，自然跟余烬有关。

　　“咻！——”

　　天空上，红光破空而至，眸中红光闪动，其中倒映的，不只是淡红色的大地，和那支七万两千多人的队伍，还有他们每一个人身上都扑满的幽绿色磷光。

　　那幽绿色磷光，是余烬教天空传说，从死亡骷髅的骨头上刮下来之物，扑在身上，可以混淆骷髅的视听。

　　同样的，冤魂也会将他们当做是同类。

　　只有邪恶精灵能察知。

　　不过。

　　在涅槃公会法师玩家们，施展的一种特殊法阵之下，邪恶精灵的实力，也似乎大幅度的降低。

　　这种特殊法阵，本应该是从死亡地下城，一座满是邪恶精灵的死亡之城中所得，是专门克制邪恶精灵的办法。

　　那座死亡之城中，邪恶精灵的数量多达十数万，想要攻破，不付出千万人的代价，那是不可能的。那座死亡之城的存在，跟狄瑞吉的幻影巢穴一样。只不过前者提供的是办法，后者提供的是宝藏。

　　这种法阵，能够有效的封印邪恶精灵的邪恶气息，唤回他们的本性。

　　然后，光明精灵和邪恶精灵的内心交战，涅槃公会的玩家们，在外突袭，自然能势如破竹。

　　在这种情况下，余烬还给出了一条邪恶精灵极少的路，涅槃公会的进度若是再不快的话，那就太说不过去了！

　　“轰！——”

　　下方。

　　涅槃公会的玩家耳中，忽然响起了一阵火焰爆炸之声，紧跟着便看到，一道红色的流光顷刻而至。

　　汹涌火焰之中的，自然是余烬。

　　“会长！”

　　“余烬老大看我们的进度怎么样！”

　　“哈哈，奇迹和百族归处那群渣渣还想追上我们呢，做梦去吧！”

　　“现在外面都在赌，我们四大帝国，哪一个可以先到光明圣坛，我押了涅槃十万金币，嘿嘿！”

　　“我也押了！”

　　“我操，土豪啊，十万！我们做朋友！”

　　“我没押谁先到光明圣坛，赔率不是很高，我押了涅槃能首杀邪龙斯皮兹。”

　　“呵呵你们胆子都太小了，我押了三小时内击杀邪龙斯皮兹！”

　　“你狠！”

　　“你们都挺狠的！”

　　在玩家们的笑闹声，余烬落到了地面上，因为所处之地不方便的缘故，所有没有用法力扩音，而是输入了文字在公会频道里面，然后单独置顶了出来。

　　“如果有闲钱的，大家可以去押一下，我推荐你们押两小时内首杀邪龙斯皮兹。”

　　“我靠！”

　　“会长发话了！”

　　“押注去！”

　　“快快快快快！”

　　“下注！”

　　“两小时内首杀邪龙斯皮兹，我操，这个赔率高啊！”

　　“那群二货都以为，我们用完了幸运卷轴，而现在市面上又没有幸运卷轴了，就不能在短时间内首杀邪龙斯皮兹了，一定要赔死他们！”

　　“大家也不要去坑那些赔率高的，多去坑坑天迹集团啊，利维坦啊什么的！”

　　“对啊！”

　　“坑天迹集团去！”

　　“走！”

　　余烬的话，立刻得到了响应，玩家们一边操控着角色，一边登陆了论坛，在论坛里面下了注。

　　七万多名玩家，下注少的，有几千金币，上万金币，多的，有四五万，十万金币。

　　再多的话，就是一些高层或者神级高手了。

　　譬如天空传说之流，直接下了上千万的金币。

　　这样一笔资金砸下去，足足上了三十多亿，顿时将荣耀之剑的博彩业搅了个天翻地覆。如果这些钱，分开投注还说。但偏偏，他们全都押了涅槃公会两小时内首杀邪龙斯皮兹。

　　顿时在论坛上，掀起了轩然大波。

　　嘲笑不信者有之，心生妒忌者有之，但更多的，则是玩家们，疯狂的加注。

　　其中，大部分，都跟着那三十多亿金币，投注了涅槃公会两小时内首杀邪龙斯皮兹。

　　只有少数，押在了赔率上升的奇迹和百族归处上。

　　仿佛是为了对应那三十多亿金币似的。

　　就在它搅动了风云后，又一笔巨大的金额，砸在了百族归处公会上。

　　十亿！

　　这笔钱，出处明确，是萨诺特帝国的一个土豪公会。

　　似乎是在跟投注三十多亿金币的手里针锋相对一样。

　　这两笔资金，毫无疑问使得神之领域死亡地下城的风波，愈发的澎湃起来！

　　这场争夺，谁都觉得自己能胜，信心十足。

　　可最后鹿死谁手，还犹未可知！

　　……


第482章 再一次创造神话

　　神之领域，死亡地下城。

　　涅盘公会的团队，一马当先，一骑绝尘，将奇迹公会和百族归处远远的甩在后面，至于其余的公会势力，更是连后两大公会都追不上，更遑论涅盘公会。自从那如核弹般丢入市场的三十多亿金币，以及萨诺特亡灵帝国的十亿金币，玩家们，纷纷转而相信涅盘公会，哪怕百族归处似乎有骤然发力的迹象，也依旧如此。

　　时间，如悠悠流水般，不停的流逝。

　　死亡地下城中，忽然间爆发了一场大灾难，也不知道是哪一个蠢蛋，跑到了玩家都刻意避开，实在避不开才会横穿的城池中去。

　　好巧不巧的，这座城池，正是那座蕴含了神秘法阵的精灵死亡城。

　　于是乎。

　　十数万邪恶精灵倾城而出，除了刚开始的大战，到后来，完全就是在躲避随时准备自爆的邪恶精灵，从早到晚，爆炸之声不绝于耳，死亡人数从数万飞快突破到数十万上百万，最后在堪堪破千万的时候终结。

　　而就在邪恶精灵倾城而出时，一个萨诺特帝国的盗贼小队，潜入了城中，在城中待了大概四小时，终于是翻找出了神秘法阵。

　　于是乎。

　　在当天晚上，发生了一件让玩家们震惊的事件。

　　百族归处再度发力，在短短一小时内，将奇迹公会甩出去了三十多公里远，引起了天下震惊，玩家们纷纷猜测起百族归处，究竟是用了什么办法。

　　在讨论声中，有一道声音，事实上，正中了原由，但因为缺乏证据，很快便被淹没在了汪洋大海之中。

　　那人说。

　　百族归处所得之法，正是死亡之城中的奖励，一如当初的狄瑞吉幻影巢穴。

　　此人的说话法，遭到了人们的反驳。

　　在这场灾难里，百族归处可是损伤最大的公会之一，足足上百万精英因此死亡，所以绝对不可能是他们，他们才不相信，百族归处会这么傻，做出如此伤敌一千，自损一万的手段。

　　反倒是利维坦帝国，遭到了玩家们的指摘，在舆论声中摇摇欲坠，天迹集团也受到了波及，但同样因为证据不足，没有受到很大影响。

　　无论如何，此次死亡之城事件，导致百族归处，超越了奇迹公会，成为了排在涅盘公会之后的第一势力，而且看样子，非常有可能在短期内追赶上涅盘公会，让那三十多亿赌资打水漂。

　　也正是因为百族归处的突然爆发，使得论坛之上，再一次风起云涌。

　　关于百族归处和涅盘公会的讨论，激烈无比。

　　看样子，玩家们都将第一个抵达光明圣坛的玩家，定为了涅盘公会和百族归处之一，在其中，因为显露底牌较大的关系，百族归处，被人认为，会继奇迹涅盘之后，第三个击杀神之领域Boss的势力。

　　与此同时。

　　神之领域，死亡地下城中。

　　看到论坛之上的消息，涅盘公会的玩家们差点哭死了，一个个激动得不已。

　　“早知道我就晚一点下注了，晚一点下注的话，因为百族归处的原因，涅盘的赔率上涨……”

　　“失算啊！”

　　“哎呀行了行了，咱们已经挣得够多了，你们看看，虽说奇迹公会被称之为全荣耀之剑第一土豪公会，但真要论公会众，谁能像我们涅盘一样，一个个都拿出几万十万的金币吧？”

　　“就是，我们啊，咱们涅盘，才是真正的土豪公会！”

　　“不过，大部分的功劳，都属于会长！”

　　“这倒是！”

　　“等这次首杀了邪龙斯皮兹结束，咱们的金币，至少要增长那么三四成，然后黑暗之神古洛瓦再来一次，翻一倍不成问题！”

　　“啧啧啧！这样赚钱，真是快啊！”

　　“会长，下次还有这样的好事，继续提醒我们啊！”

　　“之前看上了一个亚传奇的道具，一直没钱买，现在可算是有了，哈哈哈，感谢会长！”

　　公会频道中，文字和语音齐飞，几乎每五句话中，便有一句关于余烬的，余烬看完后面色不变，但是心却是暖暖的，相比起前一世的孤家寡人，这一世的自己，实在是太幸福了，心中，正这样想着的时候，感知之中忽然有浓郁的光明力量涌来，与他的光明之焰有些交相辉映的意思。

　　“马上就到光明圣坛了，大家先收收心。”

　　伴随着余烬的一句话，众人心中顿时心潮澎湃起来，但是嘴却紧闭了起来，一句话都不再说。

　　与此同时，上论坛查看了一下，百族归处的进度。

　　按照玩家们的说法，百族归处在突然爆发后，一小时内，将奇迹公会甩出去了三十多公里，然后，依旧排名第四的第十七地狱，又落后了奇迹公会三十多公里，再之后的势力，一个个的推断下来，现在的百族归处，应该还落后了涅盘公会大约一百公里的样子，按照他们最快的速度，也得三小时才行。

　　不知道，他们是否知道，这悲哀的现实。

　　死亡地下城。

　　百族归处千人精英团，领头的，是萨诺特帝国天榜第六的风起潘帕斯，排名第三的黄翼一，排名第二的云和雪的彼端，以及，排名第一，也即百族归处的会长，黑翼大魔。

　　百族归处作为萨诺特帝国当之无愧的霸主，招揽了国内百分之三十多的天榜高手，可谓是精英荟萃。

　　如果他们各自掀起底牌，杀死邪龙斯皮兹，最多只需要四五小时的时间。

　　换言之，他们有着充足的把握，首杀邪龙斯皮兹。

　　可是，前提是……

　　他们得先赶到光明圣坛啊，如果让余烬那个变态团队率先赶到光明圣坛，那之前所付出的努力，也就白费了，此时此刻，包括黑翼大魔在内的百族归处高层们，都升起了不详的预感。

　　他们的速度明明已经很快了，可是为什么依旧看不到涅盘公会的影子，甚至，这一路上，压根儿没看到，他们打斗后残留的丝毫痕迹。

　　这本是不可能发生的事情啊。

　　“按此趋势，我们最多三小时，就能抵达光明圣坛。”

　　“你们说，涅盘公会会不会已经被我们甩在后面了，毕竟死亡地下城这么大，被我们忽略了也很正常……”

　　“抱着这样的侥幸，不如想想，怎么才能快点赶到光明圣坛！”

　　“哼，用你说？”

　　“别吵了，这已经是极限速度了，如果这样都输给了涅盘公会，那我无话可说！”

　　“的确，输了就输了，有什么了不起，又不是没输过，只要最后赢回来不就行了，你们要记住，黑暗之神古洛瓦的分身才是重点！”

　　“这倒是……”

　　“好了别废话了，抓紧赶路吧，我们一定要……”

　　忽然。

　　一道系统公告响起。

　　与此同时。

　　百族归处玩家们的议论声，论坛之上的争论，骤然消失。

　　取而代之的，是一片死寂。

　　系统公告：以余烬为首的玩家团队成员独舞到天明，天空传说，太白先生，白色的圣洁，没有眼睛的鱼，一个人的剑道，纹丝不动，剑刺无双，燃烧远征……成功首杀神之领域第三Boss邪龙斯皮兹，击杀时间为一小时零十六分，创造了一百五十级以上亚神Boss的最快击杀记录，特此公告。

　　系统公告：以余烬为首的玩家团队成员独舞到天明，天空传说……等玩家，完成了一百五十级亚神Boss邪龙斯皮兹的首杀，全团队成员等级+1，全团队国家荣耀+100，全团队成员基础属性+1%，全团队获得光明圣者称号，全团队获得十天内经验值+10%。

　　系统公告：以余烬为首的玩家团队成员独舞到天明，天空传说……等玩家，创造了一百五十级以上亚神Boss的最快击杀记录，特此奖励传说级道具七件，稀有传说道具四件，亚神级道具两件，获得一次神之领域大转盘资格。

　　“……”

　　骤然响彻的系统公告，使得全荣耀之剑跌入了无声期。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　沉默。

　　难言而苦涩的沉默。

　　片刻后。

　　喧嚣的声音冲霄而起，将整个荣耀之剑，又一次拖入了无尽的声浪之中去。

　　“……”

　　“不敢相信，一百五十级的亚神Boss，也被一个人的剑道给斩杀了，……一个小时零十六分，余烬到底有多少束缚用的禁咒卷轴，这样杀一个一百五十级的亚神Boss，得尼玛花费多少的金币啊！”

　　“简直是奇迹！”

　　“余烬，再一次创造了奇迹！”

　　“感觉好不真实，那可是一百五十级的亚神Boss啊！”

　　“哈哈哈哈，你们这群蠢货，还说什么涅盘公会肯定会被甩开，你们睁开眼睛看看，哈哈哈哈，排名第二的百族归处被甩了多远？”

　　“哇哦！发了发了，老子要发财了哈哈哈，百族归处你们干得好！如果不是你们的出现，提升了赔率，我哪能正得了这么多啊！”

　　“邪龙斯皮兹也死了，只剩下黑暗之神古洛瓦了，镇国之宝的归属，即将明了，不会真的是异军突起的涅盘公会吧？”

　　“黑暗之神古洛瓦分身！那可是两百级的亚神！就算是给一个人的剑道两天的时间，也绝对做不到斩杀！”

　　“以黑暗之神古洛瓦分身的实力，涅盘公会的七万多人，也只是送菜！”

　　“邪龙斯皮兹他们干死了，这还在清理之中，但是击杀黑暗之神古洛瓦分身？那不可能！”

　　“对！绝对不可能是涅盘！”

　　……


第483章 引狼入室

　　神之领域，死亡地下城。

　　光明圣坛。

　　在无垠的红土大地之上，有着一座四方皆是台阶，层层拔高的纯白色高台，高台之上有四角，每一角都有一粗大的白色光柱冲天而起，在每根光柱之间，都有一张由白光构成的密集锁链，将四方形的高台给封锁，在白光锁链之中，有一个巨大的狰狞龙头，正无力的瘫软在地。

　　这颗龙头之上，贴满了一张又一张画满了魔法纹路的卷轴，每一张卷轴都散发着磅礴的封印气息，将巨大龙头死死封印，这颗龙头没有脖颈，连接龙头之处，是一个旋转着的漩涡天幕。

　　天幕之后，似一片无边无际的坟墓，每一座墓地都释放着纯白色的光芒，将龙头狠狠地拽住，不让它挣脱。

　　此时的龙头，已然彻底死亡，灵魂之火也被灭。

　　站在邪恶斯皮兹面前的，是一脸激动，喘着粗气难以平息心情的一个人的剑道，接连杀死黑色瘟疫狄瑞吉，邪龙斯皮兹，无论他本身的实力如何，都一定会藉此成为荣耀之剑历史上，一个璀璨耀眼的人物。

　　“呼……”

　　深深地吸了口气，再吐出去，一个人的剑道走到了余烬面前，嘿嘿笑道，“偶像，哥们不辱使命，你是不是也该兑现承诺呀？”

　　“没问题。”

　　余烬笑了笑。

　　在开战之前，一个人的剑道提出，要跟随余烬一段时间，对此，余烬自然是求之不得，毕竟，八十级九十级一百级，乃至于一百五十级的冬神分身，即将到来，一个人的剑道跟在他身边，是一个绝佳的臂助，尽管他的能力很不稳定，但在关键时刻，却又是那种极可能一击制胜的类型。

　　“嘿嘿嘿嘿，那群家伙肯定羡慕死了，我要去炫耀了，哈哈哈。”

　　得到应承，一个人的剑道满面红光，飞快的跑向了大部队所在之处，余烬则一如之前，将邪龙斯皮兹的爆落物给收入了杜鲁姆的怨毒凝视中。

　　收完了爆落物，余烬抽出余烬之杖，凝聚出了一柄纯白色的光明火焰剑，将龙头连接传送阵之处的锁链，封印符文，龙骨全部切割断，这一切完成，足足花费了余烬半小时，半小时后，余烬便在众多玩家惊愕的目光当中，将一整颗邪龙斯皮兹的龙头都收入了杜鲁姆的怨毒凝视中，然而，和上次一样，由天空传送分配装备。

　　两件亚神装备，依旧都不是法师的，索性，余烬现在也不差装备。

　　一身莫格瑞拉弑神先驱的亚神套装，亚神级的手套，即将解封的亚神王座，让余烬对任何神器以下的装备，都很难升起强烈的兴趣。

　　“这次，你耗尽了之前所准备的所有幸运卷轴，以及增加幸运值的装备，接下来，最重要的黑暗之神古洛瓦分身，你打算怎么办。”

　　一边分配东西，天空传说问着余烬。

　　“走一步看一步吧。”

　　余烬笑了。

　　“你有办法？”

　　天空传说的眼睛，开始发亮，然后迅速黯淡，“你丫有卖关子……，靠！”

　　余烬接着笑。

　　同时，开启了第二次神之领域大转盘，这一次，余烬驾轻就熟，很快便从那虚幻的世界退了出来，看着背包里的两大神级道具，心中充斥着满足感。同时，他对自己的好运气，也没什么感慨了，按照无尽贤者索由娜所说，他之所以运气这么好，完全是因为实力强，而且接受到了某些任务，然后，才有了这些特殊的际遇。

　　越大的收获，便代表着越大的责任，余烬深以为然。

　　“接下来我们所要面对的，是两百级的亚神Boss，再想用这种手段击杀他已经不现实了，所以我需要准备一番，这段时间你们也累了，休息半天时间吧，半天之后，在凤凰梧桐城集合。”

　　余烬说完话没多久，涅槃公会的玩家们，便消失在了光明圣坛之上。

　　不多久，百族归处的玩家率先赶到，看到那圣坛之上巨大的黑色光幕，脸上的表情可以说是精彩纷呈，然后没多久，奇迹公会也相继而来，看到那道光幕，同样是面有异常，但当他们的眼神，望向百族归处的时候，则可以说得上是玩味了，队伍，一个接一个的到来，但没人越过光明圣坛往前走。

　　因为，前面没路了，接下来，他们所要面对的，是一头两百级的亚神Boss。

　　毒龙尼德霍格，一头两百级的稀有传说，尚且强大到让他们感觉无力，更何况一头两百级的亚神Boss？

　　接下来，他们需要等待，等待涅槃公会回来，率先开辟道路，他们才能紧跟而上。

　　然后，又是一场公平的竞争。

　　谁能首杀黑暗之神古洛瓦，全凭自身实力……和运道！

　　至于他们要等多久，完全取决于余烬的决定，这无疑是一个悲哀的等待时间。

　　涅槃公会去做周全的准备了，而他们，却只能在神之领域中，等待着……

　　涅槃公会的确是去做准备了，但余烬并没有。

　　在首杀了邪龙斯皮兹后，余烬总算是完成了大魔导师十大任务中的第一个，然后，他获得了第二枚神力种子，眼下，他需要获得第三枚神力种子，以此来完成十大任务之二，以及，完全灰烬使者转职任务的这一环。

　　可是，第三枚神力种子，早已被碎掌公会带去了利维坦帝国，按照坐标，此时它正在贝尔希摩皇城下。

　　碎掌部落在赌。

　　赌这枚神力种子对余烬的吸引力够大，然后，将他给骗过去，进而，利用贝尔希摩城之中驻扎的军队，以及兽人高手，将余烬杀死。

　　那样，爆落了一身装备，余烬的实力，必将有所降低。

　　而且按照常识，余烬身上有很多任务，都绝对是死亡即失败。

　　碎掌公会，希望余烬能得到这样的惩罚！

　　当然了，一旦余烬没死。

　　那么，利维坦帝国所将面临的一切，光是想想聆听夜幕都觉得头疼。

　　但是，不入虎穴，焉得虎子。

　　他得赌！

　　而事实上，他的第一步，赌赢了。

　　在踏入黑色光幕传送阵的瞬间，余烬的眼前空间变幻，他的眼睛突兀的变成了耀眼的红色，然后，这个变幻的世界，在他的眼睛里，开始慢了下来。

　　一座又一座的城池，出现在了他的眼中。

　　有贝森德帝国的皮索格主城，盖娅主城，索卡拉城和西塞克城，也有利维坦帝国的火印部落和暴掠部落。

　　就在暴掠部落闪现的那一瞬间，余烬忽然动用了毁灭之剑，然后消失在了变幻的虚空之中。

　　下一刻，余烬出现在了利维坦帝国，暴掠部落外茂密的树林之中。

　　耳边，传来了系统提示。

　　“系统提示：你的行为触犯了帝国的律法，你在利维坦帝国期间，贝森德帝国将摘除你贝森德之大英雄的荣誉称号，一旦死亡，将永久性的消除，但是，一旦你从利维坦帝国，活着回到了贝森德帝国，你的贝森德之大英雄称号将得到进一步的提升，作为提高了帝国士气的英雄，您将再一次受到吉尔伽美什大帝的授勋仪式。”

　　“系统提示：除了活下来回到利维坦帝国之外，你在利维坦帝国的所作所为，都将叠加起来，一旦失望将一次性清除，一旦成功，将全部奖励。”

　　“系统提示：杀死一名利维坦玩家奖励如下……杀死一名利维坦NPC奖励如下，摧毁利维坦一个要塞/村庄奖励如下……摧毁利维坦帝国一座城池奖励如下……”

　　“系统提示：鉴于帝国对你的估算，你此次的目标，是在利维坦帝国王城贝尔希摩，失败机率极高，特劝你放弃，一旦你执意一意孤行，惩罚将根本你死亡时的状态增加，如果你成功从贝尔希摩城归来，将按照你于贝尔希摩城内的表现，增加你的奖励。”

　　“系统提示：利维坦帝国共有七位贤者，有三位在同一时间对你进行了坐标推算，你的大先知预感触发，无尽贤者索由娜之保护触发，你暂时屏蔽了三位贤者的推算。”

　　一系列的奖励让余烬有些头大，耐着心听完后，余烬这一次，换上了利维坦帝国兽人狂战士的装束，脸上涂满古怪的符号，手持一柄红色长矛，一身鳞片铠甲，完全看不出丝毫贝森德法神余烬的迹象。

　　用特殊道具改变了称号，改变了属性，改变了会被发现的一切后，余烬踏入了暴掠部落内。

　　他不准备第一时间便踏入贝尔希摩，路要一步步走，饭也要一口口吃，想要从贝尔希摩抢东西，必须要慢慢来，不能着急。

　　特别是在碎掌公会，布了陷阱的情况下。

　　从密林中走出后，余烬很快，便来到一个八十级的练级点，玩家们成群结队的杀着怪，聊着天，有的人，则是朝暴掠部落的方向走去。

　　余烬便跟在他们的后面，混入了人群。

　　不多时。

　　成功的越过了城门，进入了暴掠部落。

　　进去后。

　　余烬第一时间所做之事，不是别的，而是直接把暴掠部落的拍卖行给扫了个干干净净，这些道具无论在利维坦价值几何，但在贝森德，全都是宝。

　　就在他花了五亿金币心满意足的时候。

　　暴掠部落，忽然下起了大雪，刮起了凛冽的寒风。

　　……


第484章 以利维坦的名义

　　“嗯？”

　　“怎么回事？！”

　　“怎么忽然刮起了狂风，下了暴雪？”

　　“那是什么？”

　　暴掠部落的玩家们，纷纷感到惊愕，议论之声顿时喧天，紧跟着，玩家们便看到，天空之上，忽然有一块大到无法估量的冰块，将空气压迫得轰然爆鸣，呼啸着砸下，暴掠部落的防护罩顿时开启，下一刻，只听到一声震耳欲聋的声音，冰块与防护罩的交接之处，空间顷刻坍塌。

　　暴掠部落，立刻响起了沉重的战鼓和悠远的战号声，城墙之上的战争防御武器，开始调转指天，部落里的飞行坐骑也尽皆升空。

　　在此期间，天空之上，开始下落着一根又一根粗大而尖锐的冰刺，撞击在防护罩后轰然破碎。

　　玩家们的惊呼声阵阵，不知发生了什么事。

　　暴掠部落作为碎掌公会所统治的五大公会之一，在狂风暴雪来临之际，便有消息传递到了身在神之领域的聆听夜幕那里，聆听夜幕的心中，顿时涌起了惊喜。

　　“那是冬神奥兹玛的分身，余烬已经在部落里面了，你们先不要轻举妄动，让部落军队和冬神奥兹玛的分身去收拾他。”

　　聆听夜幕深知余烬的实力，所以此次在利维坦帝国内，击杀余烬的计划，完全不准备依靠玩家们，而是帝国的军队和高手，譬如那些视贝森德之大英雄为耻辱的军队高手们，以及，上一次赤红部落那一位传说萨满，仇视无尽贤者索由娜的兽人贤者们，他们，全都是余烬此次的敌人。

　　当然了，刨除掉碎掌公会在内的所有利维坦兽人玩家，也俱都是余烬的敌人。

　　天空之上。

　　冰林冰刺冰块不断砸落，按此趋势下去，防护罩难以持久，但正是此时，战争防御武器，也终于是指向了天空，顿时间，轰鸣之声炸响，在那云层深处，开始疯狂的下坠冰屑。

　　部落里，余烬优哉游哉，有滋有味的看着。

　　原本，他其实对冬神奥兹玛的分身，充斥了忌惮，但从知道她被仇恨冲昏头脑那一刻开始，忌惮之心便收敛了许多。因为，如果冬神奥兹玛的分身，一直这么不分场合不分时间的话，余烬有太多太多的方法可以灭掉她了，然而，就在余烬升起这样心思的时候，忽然警兆之心大起。

　　声影瞬间一闪而逝。

　　一柄匕首，瞬间亮起，复又隐没。

　　在爆冲之中，余烬摸了摸自己的脖子，摊手一看，居然有一缕血丝，他刚才差一点就被人给抹了脖子，必然是一百五十级以上的兽人暗杀者，而且是鼠族那种有隐藏专精的种族。

　　“鼠族么……”

　　如果是其他种族的一百五十级兽人暗杀者，余烬可能会费点时间，可如果是鼠人的话，那就不用了，之前杀死黑色瘟疫狄瑞吉，如果收获了大量针对鼠类怪物的道具，利维坦帝国的鼠类半兽人，也在其中。

　　天空之上。

　　爆炸声持续响起，接连不断，然后随着一道道流光冲天而起，天空中大战爆发，爆炸声再一次密集起来，然后，又逐渐消弱了下去，直至最终无声。

　　紧跟着，余烬听到系统提示声。

　　八十级的冬神奥兹玛分身，也死亡了，击杀一百级以下冬神奥兹玛分身的任务，完成了六分之四。

　　冬神奥兹玛分身死后，暴掠部落第一时间封城。

　　然后一个个的排查，任何人都不例外，余烬自然也一样。在这种情况下，如果余烬暴露身份，那十个他都不够死的，在一个堪比主城的部落封城的情况下，即便是他也逃不出去。

　　不过，余烬之前不逃，自然是有办法。

　　在暴掠部落封城寻人的时候，聆听夜幕接到消息，心中顿时大喜。

　　可是，随着时间一分一秒的流逝，传递回来的消息，却越让他心凉。不过他一点也不担心，余烬铁定要前往王城贝尔希摩，他不死在暴掠部落，也必然会死在贝尔希摩城。

　　暴掠部落中，玩家们，一个接一个的前往图腾广场。

　　在图腾广场，有一位年迈的狮兽人老者，盘坐在地上，抬眼观看每一人，每一个被他注视的人，都跌入了另外一个空间。

　　余烬在看到他的时候，感受到了极强的威胁。

　　“贤者……”

　　每一个贤者都是传说，但不是每一个传说都是贤者。

　　眼前的狮兽人，便既是贤者，又是传说。

　　可即便如此，给余烬的感觉，也比无尽贤者索由娜弱了太多太多。

　　很快，便轮到余烬了，余烬的心中，没有丝毫的忐忑。

　　跟随着众人玩家，走上前去。

　　狮兽人黯淡的兽瞳望来，余烬眼前的画面，顿时变幻。他出现在了一个虚幻的世界里面，眼前，依旧是那盘坐着的狮兽人，只听狮兽人苍老的声音，悠悠传来，“证明不是你的证据。”

　　余烬毫不犹豫，召唤出了钢穹比蒙巨兽之王幼崽。

　　在看到他的瞬间，狮兽人的兽瞳猛然大亮，手掌瞬间紧握成拳，“钢穹比蒙？！”

　　“你身上也有钢穹比蒙的气息，你是类人型的钢穹比蒙兽人？”

　　狮兽人喃喃道。

　　“钢穹比蒙再现，利维坦之幸啊！”

　　余烬笑了。

　　他身上的钢穹比蒙气息，是当初不死圣罗兰传承时，进入地狱列车，后又空间转换到钢穹比蒙古战场时，从一头钢穹比蒙那里汲取而来。

　　这气息，一度成了他在利维坦帝国NPC人群里，依旧安然无恙的最大依仗。

　　同样，只有钢穹比蒙兽人，才能驾驭钢穹比蒙。

　　余烬吸收了太多的钢穹比蒙气息，在守护看来，余烬已然是钢穹比蒙兽人。

　　“只可惜，太弱了，太弱了，现在贝森德之大英雄在神之领域中纵横无敌，所向披靡，有极大的可能，获得镇国之宝九龙神印，届时帝国危矣，这头钢穹比蒙之王幼崽虽然仅仅只是稀有传说，但这只是表象，一旦获得足够多的钢穹比蒙血肉，它将继续成长，成为亚神，乃至神，甚至神之上，也不是不可能，到时候，哪怕贝森德帝国有九龙神印，亦是于事无补。”

　　狮兽人说话的时候，时而感慨，时而叹息，时而振奋，丝毫不知，他口中，将有极大可能，获得九龙神印的贝森德之大英雄，就这样安安静静的站在他面前。

　　“你是钢穹比蒙巨兽之王幼崽选中的人，亦是利维坦之希望，这样吧，你跟我去贝尔希摩，我知道，在国库中，有不少钢穹比蒙的血肉，但是，想要获得那些血肉，你付出的代价，可不小。”

　　“譬如说？”

　　“前往贝森德帝国，毁掉五座要塞，或是一座城，满载荣誉而归！”

　　狮兽人坚定道，“之前，那贝森德之大英雄来我国，在我国，可是摧毁了一座即将跃升十大部落之一的大型部落，你是钢穹比蒙之王幼崽的主人，堪称利维坦的希望，如果你能在贝森德帝国，完成一些壮举，必能扬我国威，涨我国士气！”

　　狮兽人贤者说话的时候，余烬的心脏开始砰然跳动，“这是要成为利维坦英雄的节奏？”

　　想了想，余烬觉得事情大有可为，于是道，“我愿意前往贝森德，纵死，也要让贝森德的人类知道，我们兽人的荣耀，不容玷污！”

　　“好！”

　　狮兽人贤者的眼睛大亮，“我们利维坦就是需要像你这样的热血勇士！我现在就开辟一个前往贝森德的传送阵！你前往过去，完成壮举！回来后，我必然上告大帝，大大封赏你！另外，……为了钢穹比蒙之王幼崽的安慰，我给你一张高级禁咒卷轴，有它在，既然你死，钢穹比蒙之王幼崽，也可安然无恙！”

　　“好！”

　　听到高级禁咒卷轴四个字，余烬心中差点仰天大笑。

　　接下来。

　　狮兽人果真给了余烬一张高级禁咒卷轴，但却有限制，只能给钢穹比蒙之王幼崽用，但这又有什么的？钢穹比蒙之王幼崽，不就是他的么！

　　将高级禁咒卷轴递给余烬后，狮兽人贤者从虚空中抽出了一根头骨法杖，现场开辟空间传送阵。

　　然后。

　　余烬在狮兽人贤者冀望的眼神下，踏入了其中。

　　同时。

　　耳边传来系统提示。

　　“系统提示：你接受了狮兽人贤者之任务，以利维坦之希望的身份前往贝森德帝国，在利维坦期间，你的一举一动，都代表着利维坦，一旦你从贝森德做出了壮举，活着活到利维坦帝国，将可以得到利维坦之未来，利维坦之大英雄的称号，作为提高了帝国士气的英雄，您将再一次受到兽人伍兹大帝的授勋仪式。”

　　“系统提示：除了活下来回到利维坦帝国之外，你在贝森德帝国的所作所为，都将叠加起来，一旦成功，将全部奖励。”

　　“系统提示：杀死一名贝森德玩家奖励如下……杀死一名贝森德NPC奖励如下，摧毁贝森德一个要塞/村庄奖励如下……摧毁贝森德帝国一座城池奖励如下……”

　　“……”

　　几乎相同的系统公告，让余烬的心脏砰砰跳，然后，摘除了身上的装备，重回余烬身份，将钢穹比蒙的光环敛去，毫不犹豫的前往了王城艾格拉，以贝森德之大英雄的身份，找上了吉尔伽美什大帝。

　　直觉告诉余烬，这是一次天大的机会！

　　如果一切顺利的话，大魔导师转职任务，怕是能够一下子完成大半！

　　……


第485章 十城池五要塞

　　贝森德帝国，王城艾格拉。

　　荣耀之剑投入运营至今，已有一年之久，但是能跨越重重困难，来到王城的玩家，依旧是少得可怜，宽敞的道路上，只有一个个生活在皇城脚下的原住民在走动。

　　一阵白光闪动，余烬出现在了传送阵上，周围的守卫士兵看到是余烬，平静肃然的脸上，顿时涌上狂热的崇拜，庄重敬礼示意。

　　余烬只是微微笑着点了点头，紧跟着，踏上了直通王宫的主道，所过之处，士兵，居民，无不对余烬报以最崇敬的表情。

　　不多时。

　　余烬便接连踏上数千级台阶，越过几道内城门，绕过几座大殿，来到了吉尔伽美什大帝处理政务的帝殿。

　　此时，帝殿大门敞开着，一阵柔和的气息，从帝殿中散发出来，似在迎接余烬的到来。

　　以王宫的戒备程度，余烬在踏上第一级台阶的时候，便已经传递到吉尔伽美什大帝的耳中了，他愿意直接接见余烬，倒是少了他许多麻烦。

　　帝殿极为空旷，只有一张巨大淡金色书桌，书桌之上的纹路，仿佛契合了天地至理一般，让人一看之下，便产生了一种渺小的心理。仿佛眼前那张书桌不是书桌，而是一颗通天巨木。

　　淡金色书桌之上，堆积着如山高的书卷，在书卷的后方，是一个身穿低帝皇袍，头戴皇冠的中年人。

　　在余烬踏入帝殿那一瞬间，中年人抬起了头，余烬亦是抬头望去，紧跟着猛然觉得心中起了一道炸雷，眼前的眼睛不再是眼睛，而是两片虚空，其中世界崩灭，星空倒转，生灵轮回……

　　“余烬……”

　　也不知道过了多久，余烬的耳边，响起了一道柔和的声音，这时，余烬方才猛然惊醒，再去看吉尔伽美什大帝的眼睛，只觉得那双眼睛无甚出奇，只是，透露着一些其他人没有的智慧的味道。

　　“大帝。”

　　余烬弯腰低头行礼。

　　“你来找吾，何事。”

　　吉尔伽美什表情温和，像是一个长者在跟子孙拉家常一样。

　　“大帝，在不久之前，我意外获得不死圣罗兰的传承，在传承的世界之中，吸收了钢穹泰坦的气息，收服了一头钢穹泰坦巨兽之王的幼崽，方才，我踏入利维坦帝国，遇到一个狮兽人贤者，他误认为我是钢穹泰坦兽人，于是要我像之前，我以贝森德之英雄的身份，前往利维坦那样，在贝森德做出一些壮举。

　　然后，他承诺会领我去贝尔希摩城，面见兽人伍兹大帝，接受他的褒赏，我觉得事情大有可为，于是来面见大帝，请大帝定夺。”

　　余烬一五一十，将一切说了出来。

　　吉尔伽美什大帝听完之后，微微沉吟，颌首道，“事情的确大有可为，这样，待会，我会给你十座城池之名，你就以利维坦兽人的身份去灭掉，然后取得狮兽人贤者的信任，前往贝尔希摩城，将一件东西，放在兽人王宫之中。”

　　“谨遵大帝之命。”

　　余烬的眼睛顿时亮起，不说完成了任务，吉尔伽美什大帝会给他的奖励，就说十座城池，也足以让他在利维坦帝国那边，得到一笔巨大的封赏。

　　“除了十座指定城池，你可以随意挑选五座要塞去灭掉，真真假假，假假真真，这样才能使利维坦那边彻底相信，为了达到吞并利维坦的至高目的，这点损失我们国家经受得起。”

　　吉尔伽美什大帝依旧是笑着说话，但却让余烬心中升起了一股凉气，他非常庆幸，这一次来找上吉尔伽美什大帝的人是他，如果换做其他人，譬如天迹集团的玩家，那么凤凰梧桐城便会遭殃。

　　但是现在，遭殃的就该是天迹集团了，余烬脸上，挂满了笑容。

　　“五座要塞……”

　　余烬第一时间发消息给七色光，让他评估天迹集团在贝森德帝国的所有要塞，以驻扎人数，繁华度等来排位。

　　“这件物品，你务必放在兽人王宫内。”

　　发完消息的时候，吉尔伽美什大帝递给余烬一个拳头大小的金色龙印，跟荣耀之剑官网上的九龙神印很像，但这个金色龙印之上，只有一条栩栩如生的金龙，在看到它的瞬间，余烬便察觉到一股恐怖的气息，转瞬即逝，余烬几乎敢肯定，一旦这枚金色龙吟放入兽人王宫，利维坦帝国将要承受的后果，将会震惊整个世界。

　　“等你完成任务，圆满归来，帝国一定不会亏待你的。”

　　交代完任务后，吉尔伽美什大帝许下一个承诺，再次让余烬开心不已。

　　“我一定完成任务。”

　　余烬郑重的说道。

　　话音刚落下，吉尔伽美什大帝的眼睛，忽然望向了帝殿的穹顶，但在他的眼中，仿佛不只是穹顶，而是天空，星空，虚空千万层空间，以及那疾驰而来的九十级冬神分身。

　　“砰！——”

　　只听见一声低沉的爆炸声，余烬的耳边便响起了一个系统提示声，看了眼任务栏，其上击杀冬神分身的任务，赫然已经完成了六分之五。

　　吉尔伽美什大帝手一伸，仿佛穿越了重重的空间，从中抓出了两枚棱形冰晶，一枚遗落在暴掠部落，一枚则是在未知的虚空中。

　　“我感受到一个强大的寒冰气息在东方苏醒，那是你即将要面临的奥兹玛分身，她虽然不可能大规模的摧毁贝尔希摩，但也可以制造一些混乱，我现在帮你混淆一下气息，等你将龙印放入兽人王宫后，自然会解除，然后她便会在五分钟内赶到，我知道你在贝尔希摩城有重要的任务，这奥兹玛的分身，恰好可以帮助你。”

　　一边说着话，吉尔伽美什大帝一边递过两枚棱形冰晶给余烬，余烬接过后，放入了杜鲁姆的怨毒凝视中，看着它们融入冬神王座，知道距离这座王座重现光明的日子，不会太长了。

　　“多谢大帝。”

　　余烬心中大喜谢过。

　　接下来，两人又说了一些事，余烬就回到了凤凰梧桐城，等待着七色光那里传来消息。

　　因为这些信息，都是早就整理好的，所以七色光所做的，只是将讯息整理好，然后发送给余烬，并没有用多少时间。

　　拿到资料后，余烬立刻有了明确的目标。

　　目前，天迹集团在贝森德的部署，有三大超级公会，幽影圣地，魅惑星光和咆哮之翼，再有，就是一些工作室大型公会聚集起来的势力了，这其中，咆哮之翼是当之无愧的魁首，然后则是魅惑星光，幽影圣地虽然不排在第一，可给涅槃公会带来的损失，却不在咆哮之翼下。

　　因为，幽影圣地大多是盗贼玩家，是盗贼之圣地。

　　数量少还好说，数量一多起来，就十分难缠了。

　　“幽影圣地有三座要塞，幽影要塞，血腥要塞，残杀要塞，除此之外，再加上咆哮之翼的一座龙咆要塞，天迹集团在贝森德的最大要塞，天迹要塞，这五大要塞。”

　　余烬确定下来后，开始更深一步的阅读资料。

　　与此同时，十座城池的名字也从吉尔伽美什大帝那里，传到了余烬的手中。看完资料后，余烬发现，这十座城池，看似毫无规律，但实际上，都是卢拓和尼雅时代，建立在地下城池之上的城池。这十座城，表面上也算繁华，但真正的核心，都在地底下呢。

　　这样一来，余烬摧毁十座城，既然能达到混淆利维坦帝国视线的作用，也避免了贝森德帝国的较大损失。

　　除了十座城池的信息之外，还有一些额外的消息。

　　那就是摧毁城池的方法。

　　虽然怎么摧毁都是摧毁，但在达到目的的情况下，最大程度的减少损失，然后，在余烬将龙印放入兽人王宫，暴露身份后，又怎么快速重建，这就是技术活儿了。

　　不过余烬都不需要管这些，吉尔伽美什大帝和帝国的官员们，全都准备好了，余烬只是实施者而已。

　　除了十座城池的摧毁很轻松之外，五座要塞也差不到那里去。

　　在余烬上报了五大要塞的名字后，驻扎在那些要塞里面的NPC就得到了消息，等灭城之灾降临的时候，不能抵挡，只能撤离。

　　没有了NPC，没有了百级以上精英，以余烬的实力，想要灭掉，将之不费吹灰之力。

　　没多久，余烬做好了一切的准备，也没有通知谁，就这样前往了五大要塞距离皮索格最近的一座，幽影要塞。

　　在余烬前往幽影要塞的时候，聆听夜幕还以为余烬在暴掠部落接受排查呢，还以为他在蓄谋着前往贝尔希摩城呢，整个碎掌公会，都在缓缓地运行，埋伏着。

　　而其他的玩家，则是以为，余烬和一整个涅槃公会，都在贝森德帝国筹备着杀黑暗之神古洛瓦的分身。

　　丝毫意料不到，这即将到来的不可思议之事。

　　荣耀之剑运营一年之久的今天，余烬在贝森德大部分的城池，都留下了回城卷轴绑定。前往到距离幽影要塞最近的城池，只用了余烬三分钟，然后从城池抵达幽影要塞，只用了两分钟。

　　……


第486章 跃马千军

　　幽影要塞。

　　位于一片枝叶茂密，密不透光的森林之中，仿佛一头巨大的蜘蛛趴伏在大地之上，其中迸射而出的每一道黑影，都仿佛一头小蜘蛛，在密林之中织出一张张蛛网。

　　密林之外，余烬猛然跃起，仿佛一道箭矢，激射而出，眼中红光闪烁，一切陷阱尽皆显现，然而，直刺幽影要塞。

　　期间。

　　幽影圣地引以为傲的众多陷阱，盗贼守卫，尽皆被余烬避过，短短两分钟，余烬便毫发无损的来到了幽影要塞之外。

　　与周围巨树枝干树叶交相辉映的幽影要塞，阴沉沉的，给人一种难言的恐怖感。

　　若是一般情况下，想要攻下这座要塞，哪怕是全涅槃公会出动也得耗费不少的时间，但现在却不用了，幽影圣地百级以上精英，此刻大部分驻扎在光明圣坛附近，而他们城中的NPC，也接受命令，只能被迫忍辱撤离，这种情况之下，余烬一人足一灭一城。

　　悬浮在空中，余烬换上了之前那身兽人狂战士的装备，开启了钢穹比蒙光环，改变了模样和姓名，紧跟着，召唤出了已然接近一百级的钢穹比蒙巨兽之王幼崽。

　　此时的他，大如山包，被余烬召唤出来后，从天空呼啸着落向地方，挤压得空气轰然爆炸。

　　在它出现的瞬间，余烬从杜鲁姆之怨毒凝视中，取出了一张低级禁咒卷轴，卷轴之中封存的法术，名为覆海滔天图腾，是之前余烬在暴掠部落扫荡拍卖行的时候，拍卖下来的。

　　做戏就要做全套了，虽说余烬背包里有不少法师的禁咒卷轴，但怎么也得多留下点儿利维坦那边的痕迹才行。

　　覆海滔天图腾卷轴撕裂，天地之间，骤然间响起澎湃的海浪声，大水自虚空中涌出，顷刻间便形成了一片望不到边的天上之海，在幽影圣地之上覆盖如黑云。

　　幽影要塞中的玩家，感觉头顶突然昏暗，抬头一看，不由得大惊失色。

　　紧跟着。

　　“轰！——”

　　一声轰然巨响，幽影要塞之外，一个庞大的黑影从天而降，砸得土石飞溅，地面深陷出一个大坑，城墙之上的玩家们望去后，忍不住倒吸了一口凉气。

　　那从天上掉下来之物，不是别的，而是一头极像河马的巨兽。

　　那头巨兽呈纯黑色，身上有着一条条人为绘刻的红色条纹，让其看起来，有一种利维坦帝国的味道。

　　“比蒙巨兽？！”

　　幽影要塞的玩家们惊呼道。

　　“这世上怎么还有比蒙巨兽？它怎么会出现在这里？”

　　幽影要塞里的玩家们，尽皆疑惑不解，但紧跟着，便是惊喜，比蒙巨兽作为利维坦帝国的圣兽，杀死一头必然会获得帝国的奖励……

　　“这头比蒙巨兽，不会是那家伙的宠物吧？”

　　有玩家抬头看到了余烬，此时的余烬，完全是一个利维坦兽人的形象。

　　“他跑来幽影要塞，是想要干嘛？”

　　“学余烬？灭要塞？”

　　“呵呵呵，他以为谁都是余烬？如果是无名来，或者聆听夜幕他们，我还会觉得要塞有点危险了，但他是谁？有一头比蒙巨兽尾巴就翘上天了啊？”

　　“真是作死！”

　　幽影要塞之中，玩家们尽皆嘲笑不已。

　　下一刻。

　　那在天空翻腾涌动的海水，轰然倾泻而下，几乎是瞬间，便砸在了幽影要塞的防护罩上，然后海水或溅射向四面八方，或顺着光罩的形状流淌而下，将幽影要塞化作了一座水中之城。

　　“咔……”

　　很快，幽影要塞的防护罩便响起了一声不堪负重的声音。

　　“是禁咒！”

　　“怕什么，我们也有禁咒，想保住要塞，你们，出城杀敌！”

　　幽影要塞之中，有一道冷哼响起，紧跟着，一张卷轴飞向了天空，霎时间，从虚空中凝聚出一条条黑色的光带，连接起来后，像是一个胶带般，将幽影要塞的防护罩碎裂处给贴上，贴上后，防护罩不仅防御力大涨，而且渐渐被黑色的光芒所覆盖，将覆海滔天图腾给阻隔在外。

　　天空之上，余烬见状，又撕裂了一张卷轴，此次是贝森德帝国的法师禁咒卷轴。

　　撕碎后。

　　虚空中忽然抽出一条条摇曳的火焰，像是游鱼一样抱团游动起来，由小及大，渐渐地，形成了一个火焰不断窜动的火团，仿佛太阳一般的耀眼，周围温度急剧升高，枝叶无火自燃，噼啪的火焰爆鸣之声响起。

　　幽影要塞中，那名释放了黑暗系防御禁咒的玩家，脸色霎时而变。

　　紧跟着，又咬牙撕裂了一张禁咒卷轴。

　　余烬亦然如此。

　　随着进攻要塞的第三张禁咒卷轴爆发，那名玩家面色苍白，有些不知所措。

　　十秒钟后。

　　五大禁咒终于是穿透了幽影要塞的防护罩，轰然相撞，紧跟着，一道炽亮如核弹爆炸的光芒，在每一个玩家的眼中闪耀而起，五大禁咒相撞，掀起的冲击波清晰可见，将空间碾压成了碎片，夹杂着它们如海浪一般，朝着四面八方席卷而去，将天空切割得千疮百孔一样。

　　位于爆炸正中心的幽影要塞首当其冲，被那轰然的爆炸震塌了无数建筑物，大地也似巨兽张开血盆大口一般的开裂，将地面上的建筑物吞噬而尽。

　　顷刻大水轰然砸下。

　　火焰在水中燃烧，天空之上，雷霆霹雳，顷刻间便将幽影要塞给毁了个干干净净，城墙崩塌，战争武器和战争防御武器，全部没了根基，失去了爆发威力之能，城中城外，被冲击波火焰海浪雷霆扫到的玩家们，几近全灭。

　　而钢穹比蒙巨兽之王幼崽，则是藏身于从天而降砸出的大坑中，幸免于难。

　　等风波消散，它才从中一跃而出，然后快步跑向幽影要塞，脚步如高山从天而落，使大地响起轰动之声，一路上，它轻而易举将那些残余玩家给掀飞。

　　至于NPC，却是没有几个，他们大多都在覆海滔天图腾出现的时候，便从传送阵逃走。

　　留下的，只有一座几近空城的要塞而已。

　　禁咒毁灭了城防和大半个城市，几乎所有玩家后，余烬从天而降，利用火焰幻化出来的武器，开始在城中大杀四方起来，有钢穹比蒙巨兽之王幼崽在身边配合，余烬的近战能力，虽然有些低下，却依旧杀得幽影要塞的玩家丢盔卸甲。

　　紧跟着，便是打扫战场，收拾战果，与此同时，在论坛之上察看着，他以利维坦帝国玩家身份，在贝森德掀起的滔天风浪。

　　“系统公告：来自于利维坦帝国的玩家‘跃马千军’摧毁了贝森德帝国幽影要塞，特此公告。”

　　系统公告在贝森德帝国响彻后，立刻掀起了轩然大波。

　　“跃马千军是谁？”

　　“幽影要塞被灭了？我靠！”

　　“利维坦帝国的？他们的天榜上，有这个人？”

　　“哈哈哈哈，这个跃马千军还真会挑要塞啊，天迹集团这下子要郁闷死了，笑死我了！真是雪上加霜啊！”

　　“笑个屁！无论天迹集团如何，幽影要塞如何！毕竟都是我们贝森德帝国的，现在被利维坦帝国的玩家灭了，这像话？”

　　“倒也是，不过我还是很高兴啊，哈哈哈哈！报应！”

　　贝森德帝国这边，有悲有喜，利维坦帝国那边，同样是如此，大众玩家们，纷纷欢呼雀跃，为有人能为他们出一口恶气感到高兴，不论跃马千军是谁，在不在天榜上，他的这次行动，都会被永远铭记在利维坦帝国的历史上。

　　倒是利维坦帝国的公会，在欣喜的同时也在皱眉，他们帝国什么时候，出现了这么一个人了啊？

　　这一年多以来，一直都默默无闻，没有任何消息传出，然后突然灭掉了贝森德帝国的要塞？灭掉要塞也可以，为什么要灭天迹集团啊！

　　要知道，利维坦帝国，可是有着不少天迹集团产业的，现在都郁闷着呢。

　　利维坦帝国出了这么一个未知的人，他们却查不到任何消息，这是他们的失职啊！

　　一个跃马千军，一座要塞，使得利维坦和贝森德的天迹集团分布，全都鸡飞狗跳起来。如果说利维坦那边，还只是觉得麻烦的话，贝森德这边就简直是震怒了。

　　刚刚因为凤凰和梧桐要塞受到极大损失，这里立刻又来一个跃马千军，这算什么事儿啊！

　　就连其他国家的玩家，也在感慨天迹集团的不得人心。

　　但是。

　　玩家们万万没想到，幽影圣地只是一个开始而已！

　　在幽影圣地被灭掉的半个小时后，余烬出现在了血腥要塞，同样是几张禁咒卷轴丢下去，把要塞直接给轰成了飞灰。

　　这一次，直接使得天迹集团震动了！

　　这是要干嘛啊！

　　还没完没了啊！

　　天迹集团高层震怒，同时也开始搜寻跃马千军，调查两座要塞沦陷如此之快的原因，这才发现，在两座要塞沦陷之前，那些被他们当做依仗的NPC们，居然全部称作传送阵跑掉了。

　　天迹集团目瞪口呆。

　　没有了NPC，没有了百级以上精英玩家，它们的要塞，在几张禁咒的轰击下，根本没有任何抵抗力！

　　要知道，一座要塞的建造，也才一两亿金币而已，而一张一次性的低级禁咒卷轴，就上千万了！

　　禁咒轰沉要塞，根本不是问题。

　　如果他接下来依旧如此的话……

　　天迹集团的玩家感到不寒而栗，不敢想象！

　　……


第487章 余烬亦不及也

　　两座要塞被灭后，贝森德所有天迹集团的玩家，都加入了搜寻跃马千军的队伍。在天迹集团看来，跃马千军毕竟不是余烬，靠的只是禁咒卷轴而已，一旦被找到，被围攻，毕竟很轻松便被击杀。

　　除了天迹集团的玩家之外，一些自命不凡，心系国家的玩家们，也纷纷站了出来，一时间，跃马千军的大名，响彻贝森德，响彻利维坦，响彻整个荣耀之剑。

　　在搜寻抓捕余烬的期间，贝森德帝国所有的要塞，全都加固加强了防御，生怕一不小心被禁咒给轰杀。

　　有一些公会势力，因为实在舍不得放弃神之领域中，击杀黑暗之神古拉瓦分身的最后机会，于是只得命手下，花巨资在整个贝森德帝国范围内，收购禁咒卷轴，导致禁咒卷轴的价格陡然上升。

　　与此同时。

　　论坛之上，出现了很多，让余烬前往利维坦报复的声音，而利维坦帝国那边，在为跃马千军的出现，感到激动的时候，也的的确确小心警惕，生怕那位神出鬼没的贝森德奇迹跑来利维坦回城灭镇，但除了一些地位特殊的部落之外，兽人玩家们还按捺得住，毕竟他们也知道，余烬在利维坦是有主要敌人的，——碎掌公会。

　　如果余烬要报复跃马千军的行为，必然首选碎掌公会的部落。

　　然而。

　　诸多兽人玩家都在为碎掌公会担忧，生怕他们的遭遇，会使得整个利维坦蒙羞，但聆听夜幕却毫不担心，因为在他看来，此时余烬仍在暴掠部落里面，为了前往贝尔希摩城，拿回神力种子而努力呢，随时都有可能被利维坦帝国的NPC杀死的可能，哪有时间去关注什么跃马千军啊。

　　倒是聆听夜幕，需要仔细研究跃马千军。

　　如果再让跃马千军这样蹦跶下去，作为与天迹集团息息相关的兽人帝国势力之一，他必将会受到不小的牵连，毕竟，一个不安稳的因素，生长在他们的土地上，他们却不知道，这是大大的失责。

　　不过。

　　跃马千军的身份，哪怕再给聆听夜幕几幅脑子，他也绝对猜测不到，会是余烬所化……

　　时间，飞快的流逝着。

　　贝森德帝国，随着一道系统公告，风波再起。

　　“系统公告：来自于利维坦帝国的玩家‘跃马千军’摧毁了贝森德帝国残杀要塞，此为其一天之内所灭掉的第三座要塞，特此公告。”

　　“哗！——”

　　一时激起千层浪，人人都在跃马千军这批黑马感到惊骇无比。

　　“这跃马千军，到底是从哪里冒出来的？”

　　“钱那么多，禁咒卷轴那么多，绝对不是默默无闻之辈，而且背后定然有庞大的势力支持，是第十七地狱，亦或者是激流十字军，碎掌公会？”

　　“他对幽影，血腥，残杀三座要塞，了解得太过分了，绝对不是近来才起的夷灭之意，而是筹划了许久！”

　　“利维坦帝国，谁对天迹集团有灭绝之心？”

　　“他的背后，一定有一个跨国界的庞大情报组织的支持！”

　　“幽影圣地三座要塞，尽灭于跃马千军之手！近百万玩家因此丧生，幽影圣地直接损失多达十亿金币，间接损失不计其数！”

　　“周围诸多城池的势力公会，包裹几大超级公会，发现幽影圣地几近灭绝后，开始大肆派兵，——幽影圣地完了，它的下场，将和泰坦陨落、日不落帝国一样，它将是贝森德帝国一年多以来，第三个灭亡的超级公会！”

　　“亦是第一个灭于外敌之手的超级公会！”

　　三座要塞尽灭后，幽影圣地的玩家无家可归，悲愤不已，然后屋漏偏逢连夜雨，诸多公会工作室团队的数以百万计的玩家，开始从不同地方涌来，对他们展开了追杀，一时间便生存都变得艰难无比。

　　咆哮之翼，魅惑星光，以及刺客联盟等势力的玩家，第一时间参与救援。

　　然而。

　　第四座要塞的灭亡消失，让得天迹集团势力的玩家们寒了心，五张低级禁咒卷轴，一张中级卷轴，彻底将咆哮之翼的主要塞给轰沉地下，天下玩家皆惊，天迹集团剩下要塞的玩家们，立刻回防要塞，与此同时，数以十万计的百级玩家，开始从神之领域归来，意图在跃马千军下一次袭击时，将其给击杀。

　　天迹集团的要塞和玩家，人心惶惶，贝森德帝国的玩家们，有人欢喜有人愁，利维坦帝国那边的诸多势力，纷纷开始压力大增起来。

　　一是害怕余烬报复，而是他们居然找不出一些跃马千军的蛛丝马迹，仿佛是凭空出现的一个人一样，但他们，没法儿把跃马千军，联想成贝森德帝国的玩家，毕竟，谁会傻到装敌国玩家，在自己的国家攻城拔寨。

　　混乱继续着。

　　玩家们既期待跃马千军能够继续破城，同时，也在期待着，他能够早日被杀。

　　“一连毁灭天迹集团的四座要塞，使得天迹集团在贝森德帝国的分部，受到重创，真是胆大包天！”

　　“灭掉天迹集团的要塞，这真是像极了余烬的作风啊！”

　　“我倒是觉得，天迹集团虽然是他的敌人，但毕竟是一国的，余烬就这么不顾大局，不出来阻止那跃马千军吗！如果是余烬的话，那跃马千军还蹦跶什么啊！”

　　“呵呵你以为人人都是圣人么？我倒是觉得，余烬没有落井下石，就非常对得起天迹集团了，还救援？真是搞笑！”

　　“怎么突然没有跃马千军的消息了，都半小时了，不准备再继续灭要塞了吗？”

　　论坛上，议论纷纷。

　　但紧跟着，一个如炸雷般的消息，便响彻在贝森德帝国。

　　“系统公告：来自于利维坦帝国的玩家‘跃马千军’摧毁了贝森德帝国凯旋城，此为跃马千军一天之内，灭掉的第一座城池，特此公告。”

　　“我操？！”

　　“灭城！我靠，怎么突然不找天迹集团的麻烦，反正去灭系统城池了，也太夸张了吧？！”

　　“估摸着贝森德帝国的玩家要疯了，这下子，余烬总该出来制止跃马千军这疯子了吧！”

　　仿佛核弹爆炸，使得世界上，掀起了层层波涛。

　　“系统公告：来自于利维坦帝国的玩家‘跃马千军’摧毁了贝森德帝国圣保罗城，此为跃马千军一天之内，灭掉的第二座城池，特此公告。”

　　“系统公告：贝森德将跃马千军定为屠城级的通缉犯，出动一位传说，三位传奇法师/战士/猎人/盗贼追杀，辅助他们击杀跃马千军着，将会受到大帝重赏！”

　　城池的毁灭，让玩家们已经有些麻木了，倒是帝国的通缉和奖励，让他们的心猛然滚烫。

　　于是乎，一场大范围的追杀开始。

　　然而。

　　跃马千军却依旧行踪诡异，短短几分钟内，便能在贝森德帝国的东南西北诸多地方出现，对贝森德的了解，根本不在一些生活了一年多的老玩家之下，让得玩家们震惊无比。

　　紧跟着。

　　“系统公告：来自于利维坦帝国的玩家‘跃马千军’摧毁了贝森德帝国红叶城，此为跃马千军一天之内，灭掉的第三座城池，特此公告。”

　　“系统公告：贝森德帝国，将跃马千军的通缉等级，提升至灭灵级，出动两位传说，五位传奇追杀，辅助他们击杀跃马千军着，将会受到大帝重赏！”

　　贝森德帝国的玩家们屈辱不已，听到系统公告，除了追杀之外，根本不言声，只是论坛上面，仍旧是狂风巨浪。

　　“这跃马千军也太牛逼了吧，这得是准备了多久啊，全贝森德帝国来去自如，就算传说法师也跟不上他的脚步！”

　　“每一座城池的防御能力，就算是十张禁咒卷轴去轰，也根本轰不破，跃马千军究竟是怎么办到的？！”

　　“不可思议！”

　　“一代神人！”

　　“此一战，必将让他留名利维坦，成为利维坦帝国之大英雄，指日可待！”

　　“利维坦帝国，也是人才辈出啊！”

　　在玩家们的议论声中，一座又一座的城池被夷灭，成为了千疮百孔的废墟，一座城，两座城，三座城，四座城，五座城，六座城，七座城，八座城，九座城，十座城……

　　十座城被灭掉后，整个荣耀之剑，已然是一片死寂，人人都震惊到了极点。

　　正当玩家们以为，跃马千军还会继续灭城的时候，一个惊人的消息再次爆发，跃马千军降临警惕之心减少的天迹要塞，一张全世界唯一的高级禁咒卷轴，使得他的宠物比蒙巨兽，化作一头一百多级的亚神怪物，几个呼吸间便将天迹集团在贝森德帝国最重要的要塞给夷为了平地。

　　“……”

　　“……”

　　在完成此番壮举时，其身后追杀的传说高手，已经多达七位，传奇高手二十几位，全贝森德帝国的玩家数以千万计，但别说是抓到他了，连他的模样都看不清，几乎气疯了所有的玩家。

　　最最关键的一点是。

　　在完成一天之内灭十城，五要塞的壮举后，跃马千军居然安然无恙的回到了利维坦帝国。

　　也因此，使得整个荣耀之剑，谈虎色变。

　　皆说，此次跃马千军创下的记录，哪怕是余烬也不及也。

　　……


第488章 兽人伍兹大帝

　　“系统公告：来自于利维坦帝国的玩家‘跃马千军’，完成一日之内，屠灭敌国十城五要塞的壮举，创下世界记录，特此公告。”

　　“系统公告：利维坦帝国玩家‘跃马千军’，灭城十，要塞五，导致帝国直接损失上百亿计，因此将其列入帝国必杀之名单，所有贝森德帝国玩家，若是能够击杀跃马千军，将会受到大帝重赏，杀一次奖励十件稀有传说道具，杀十次奖励一件亚神道具，杀五十次，奖励一件神器。”

　　“系统公告：本国玩家跃马千军，在帝国完成惊天之壮举，特此奖励其利维坦之大英雄称号，授领主衔，赏一座堪比城池之领土，兽人伍兹大帝，将即刻在兽人王宫圣坛，为跃马千军加封，特此公告。”

　　“系统公告：玩家跃马千军，已被利维坦之贤者，从贝森德接回，特此公告。”

　　“系统公告：利维坦和贝森德帝国的关系，大幅度下降，贝森德之将军贤者，尽皆出面劝说吉尔伽美什大帝，开启两国边界，准备国战，吉尔伽美什大帝，似乎有所松动。”

　　一道道系统公告响起，让玩家们惊愕不已，措手不及。

　　“……”

　　“稀有传说，亚神，神器？！”

　　“我操，这跃马千军的命，简直比余烬还要值钱啊，只可惜在利维坦帝国，不过看样子，因为他的关系，导致利维坦和贝森德两国之界，即将开启？这样一来的话，贝森德帝国，岂不是要疯了一般去攻击利维坦帝国？喔。不是，疯了一样的去杀跃马千军？”

　　“去圣坛受封？利维坦之大英雄，堪比城池之领土，除此之外，肯定还有许多奖励吧？真是羡慕啊！”

　　“我也羡慕，但我更知道，这跃马千军，为了这一次行动，怕是准备了至少半年了，付出的资源绝对不下于五十亿金币，而且，这还不包括那张有价无市的高级禁咒卷轴！”

　　“可怕的耐性和谋划！”

　　“那天迹集团，怕是恨死跃马千军了吧，哈哈哈！”

　　“本来势力便大大削弱，现在又被灭掉一个超级公会，就连天迹要塞都没能保住，哎！在贝森德帝国混得如此悲催，还不如早点退出贝森德，全力发展其他帝国大陆的势力呢！”

　　“就是，接下来，天迹集团，肯定要面临地上天国，剑与玫瑰，涅槃，叶氏集团和杨氏集团的围攻，我看，他们支撑不了多久了，哈哈哈，这跃马千军可是真狠啊！”

　　全荣耀之剑，都在为贝森德帝国的遭遇，感到悲哀，同时，也在为跃马千军这批黑马，感到震撼。

　　心中都在想着，天迹集团到底是什么时候得罪了跃马千军……以后，可千万不要再招惹这种可怕的对手了！

　　就在人人皆议论的时候，余烬已然是回到了暴掠部落，他的这一番所作所为，总共花费的时间，也才六个多小时不到，暴掠公会虽然震撼于跃马千军，可依旧没有从之前暴雪来袭的场景中回过神儿来。

　　刚刚回到暴掠部落，余烬便被一脸兴奋的狮兽人贤者给带入了一片虚幻的世界。

　　“哈哈哈，你的所作所为，我全部都知道了，伍兹大帝叫我，这就送你去兽人王宫之中，让你接受封赏。”狮兽人贤者大笑不止，“六个小时，十座城池，五座要塞，贝森德帝国的贤者传说们，怕是根本没有反应过来吧，贝森德帝国也有今天，真是大快人心，大快人心啊！”

　　“你放心，你这次前往贝森德帝国之巨大花销，伍兹大帝都牢牢记在心中，绝对不可能亏待你的！”

　　狮兽人依旧忍不住笑。

　　“多谢贤者！”

　　余烬笑着回答。

　　接下来。

　　狮兽人贤者放下了手中搜寻的活儿，相对余烬去兽人王宫，找出引来冬神分身之人的任务，就无关紧要了，换一个人来做也是一样的。

　　毕竟，狮兽人贤者可是从数千万上亿人中，找出了“跃马千军”这么一个逆天的存在，今天之后，在利维坦帝国的地位必然能够暴涨，在这种情况之下，找出一个贤者来代替他，简直不要太简单。

　　“轰！——”

　　狮兽人贤者撕裂了空间，挥手间凝聚出了一根尽是空间气息的图腾柱，在余烬的身边旋转着，帮他抵御空间风暴，同时还带着他飞快的前行。

　　目标，正是余烬梦寐以求的贝尔希摩城。

　　一想到即将面对敌国大帝，余烬的心，就有些忐忑，毕竟，万一被识破的话，那下场可就难看了……

　　身体，在空间中飞驰。

　　时间，亦在飞逝。

　　外界如何的波涛汹涌，余烬一概不知，他只知道，接下来的自己，将会面临些什么。

　　大约三分钟。

　　狮兽人贤者再一次抽出头骨法杖，轻轻挥动之间，眼前的空间便裂开了一道看不到边际的口子，一阵强光从那口子外面照射而入，余烬下意识的闭眼，等他睁开眼时，已经出现在了一座雄伟城池的城外上空。

　　从天空俯瞰下方，利维坦的王城贝尔希摩，酷似一头趴伏在地，张开血盆大口，振翅欲飞的巨兽。

　　每一座建筑物的房顶，几乎都有一根根或斜或直的尖刺，从远处看，有一种海胆、刺猬的感觉，让人望而生畏，不敢靠近，更不要说攻城。

　　“这就是贝尔希摩。”

　　狮兽人贤者带着余烬，从天空中缓缓落了下去，然后走向城门。

　　城门两旁，是一排手持长矛，身上涂着或红色或蓝色或青色的兽人战士，在看到狮兽人贤者和余烬的时候，他们刚刚昂起的头迅速低了下来，眼中涌现出狂热的崇拜来。

　　进入城门，穿过城洞，入目所见的，是一条笔直向前的大道。

　　这条道路的两旁，是一座座高不过三层的狰狞建筑物，有的建筑物，直接以骨头堆积而成，有的，则是铺面上面，挂着一颗颗头骨，或者干脆是一颗颗血淋淋的人头兽头。

　　有的悬挂旗帜，有的则悬挂断剑残矛。

　　在这些店铺的尽头，是一座层层拔高的巨大宫殿，但因为隔得太远了，余烬看不太清。

　　狮兽人贤者，就这样带领着余烬，沿着大道开始往前走，越是往前走，那座雄伟宫殿，那越是震撼着余烬的心。

　　大道尽头，是巨大宫殿的台阶。

　　台阶极多，初步估算都在几千阶，阶梯的尽头，是一个用刀剑长矛堆积而成，类似于拱门的建筑物，在其之后，是一段平地。平地上坐落着一座宫殿。绕过宫殿，则又是数千级台阶，台阶尽头，又是一座拱门建筑物。

　　就这样，层层拔高，一直到至高处，那座散发着耀眼金光，酷似神殿的宫殿。

　　那里，就是兽人王城的圣坛了，而圣坛之下那一级，则是兽人伍兹大帝平日里，与官员讨论国事的地方，余烬就将在那里面见兽人伍兹大帝。

　　在踏上大道尽头第一级台阶前，余烬的目光，不着痕迹的往右手边，一个黑暗的角落里看去。那里，有一点黯淡的红光，在闪耀着光芒，在其之旁，有两个兽人正站立着，面目肃然一动不动，看似NPC，实际上却是玩家。

　　“呼……”

　　余烬按捺住了对神力种子的渴求，抬起头，跟狮兽人贤者一起抬步，朝着兽人王宫的议事殿走去。

　　这一段路程，余烬可是被憋惨了。

　　足足半个小时，只能跟着狮兽人贤者，一步步慢慢的往上走，不能走快了，不能用羽翼。这种缓慢的速度，差点把余烬给憋死。特别是，现在一整个神之领域的玩家，都在等待他的情况下，浪费时间的行为，更是让余烬深恶痛绝。

　　好在，半个小时后，余烬终于抵达议事殿之外了。

　　“呼……”

　　到了这里，也就是此次行动最关键的时候了，余烬不敢有丝毫的小觑，深深地吸了一口气，压下心中的所有不平静，跟着兽人贤者，踏入了议事殿。

　　店内，金碧辉煌，极致奢华。

　　两旁。

　　是一群兽头人身的半兽人肃然而立。

　　殿门正对的方向，则是一个狮头人身，身穿金色帝皇袍，身上散发着磅礴威压的半兽人。

　　“拜见伍兹大帝！”

　　余烬大步走出，不卑不亢的喊道。

　　“哈哈，少年英雄，不用多礼！”

　　一声震耳欲聋的笑声，在余烬的耳畔炸响。

　　“这次，多亏了你，利维坦才能从贝森德那边讨回一些面子，这次你可是把吉尔伽美什给逼急了，看样子，他都有打开国界开启国战的意思了，不过正好，以战养战，我们国家才能长存！”兽人伍兹大帝道，“在国战之中，你可要继续为利维坦帝国争光啊，不过，那种场面的战争，以你现在的实力却是不行了，走，我们先上圣坛，封你爵位和称号，然后咱们再来说，你灭十城五要塞，帝国该给你的奖励。”

　　兽人伍兹大帝说话的时候，没有一个人插嘴。

　　说完话后，从皇座之上站了起来。

　　足足两米多的身高，让他看起来，威武而壮硕。

　　……


第489章 敌国的惊天奖励

　　身躯高大的狮兽人，伍兹大帝龙行虎步在前，其之后，则是狮兽人贤者，之侧，是心中忐忑尽去的余烬，紧跟着，是利维坦帝国的执政官，将军，领主等高层。

　　对于利维坦帝国来说，登圣坛，是一个很庄严的仪式，和贝森德帝国的兰德尔城，地位相当。

　　据说。

　　兽人王宫里的圣坛，是利维坦和贝尔希摩，两头比蒙巨兽祖先之骨所建，象征着至高的地位，有资格登上圣坛的人，在利维坦帝国屈指可数。

　　在前世，只有无名一人曾登上过。

　　在其上举行的或者仪式，都可以堪称是国之盛典，将会被全国所有人知晓，换言之，当余烬在圣坛上接受封赏后，便将名动整个利维坦帝国，余烬心中，不由得有些想笑，一旦等跃马千军的真实身份暴露出去，不知道利维坦帝国和天迹集团的玩家们，将会是一副怎样的表情。

　　光是想想，余烬都觉得心中一阵大爽，但是脸上却没有表现出来。

　　登上九百九十九级台阶，余烬终于来到了兽人王宫的圣坛，圣坛是一个半径二十米左右的圆形平台，平台的材质是玉白色，没有丝毫杂质，正是利维坦和贝尔希摩两头比蒙巨兽的骨头。

　　围绕着圣坛，有一圈一米高的图腾竖起，每一根图腾之上，都绘刻着比蒙巨兽的各种姿态，每一根图腾，都散发着比高级禁咒法术，都不知道要高上多少倍的强大气息。

　　在兽人伍兹大帝踏上圣坛的瞬间，玉白色的圣坛之上，顿时浮现出一道道金灿灿光泽的纹路，富有着规律和玄奥。

　　“站在中间。”

　　兽人伍兹的声音传来，余烬忙越过台阶，站上圣坛，然后包括狮兽人贤者在内的所有利维坦高层，都只能在台阶之上看着。

　　在余烬踏上圣坛中央后，眼前顿时一片璀璨金光。

　　耳边，传来兽人伍兹的呢喃祷告之声，下一刻，一束束光芒从圣坛之上的图腾激射向天空，荡开了雪层，射入了天之尽头。

　　“你前往贝森德帝国期间，凭借着勇气、智慧和能力，不仅成功的保护了自己，更是灭掉了贝森德帝国十座城池，五座要塞，为帝国争取到了无上的荣耀，因为你的行为，使得帝国士兵的士气暴涨，吾现在特赐你利维坦之大英雄勋章，从今往后，你将代表利维坦帝国，你的一举一动，都将受到全荣耀大陆的注视和检验，切莫辜负我之信任。”

　　话音落下。

　　天上的金光轰然倾泻而下，浇灌在余烬的身上，与此同时，余烬的耳边也接到系统提示，一个金光闪闪的勋章，落在了手上。

　　利维坦之大英雄勋章，稀有传说级。

　　属性描述：持有者将获得利维坦之大英雄称号，利维坦声望+2等级，持有者将获得帝国官方势力的尊敬，持有者在利维坦帝国做任务时，奖励隐藏性增加百分之十，持有者杀死怪物的经验值，将会获得百分之十加成，其宠物、坐骑、玄奥获得百分之五经验值加成。

　　附加：100荣耀值

　　注：利维坦之大英雄勋章的持有者，将会吸引敌对势力的极度仇恨，杀死敌对势力，用其鲜血浇灌利维坦之大英雄勋章，可以使利维坦之大英雄勋章升级。

　　注：利维坦之大英雄的持有者，和贝森德之大英雄为死敌，杀死敌人大英雄，夺其大英雄之勋章，将会使得称号进阶。

　　专属：跃马千军

　　“进阶？”

　　余烬心中大喜，但紧跟着便收敛了心神，在兽人伍兹大帝面前，他可能不能露出丝毫的破绽。

　　“系统公告：利维坦之大英雄跃马千军，在前往贝森德帝国期间，杀死人类冒险者共计一百八十六万九千五百四十三名，杀死贝森德人类、军队NPC共计三十二万八千六百四十三名，毁掉村落三百二十七座，毁掉小镇一百九十八座，小型城池三座，中型城池六座，大型城池一座，冒险者要塞五座，创造了史无前例的记录，历史上将永远记住这一天。”

　　“系统公告：荣耀之剑官方将今日定为贝森德帝国国耻日，每年的今天，贝森德帝国的全体玩家属性，将下降百分之五。”

　　“系统公告：作为第二个制造国耻的玩家，跃马千军获得等级+1奖励。”

　　“系统提示：你与吉尔伽美什大帝联手制造伪国耻，一旦你成功完成任务，任务揭露后，国耻日将消除，同时转嫁在利维坦帝国头上。”

　　听见系统提示，余烬松了口气。

　　幸好国耻是假的，不然等他身份暴露了，不是得被贝森德帝国的玩家们给骂死么。

　　他也知道。

　　此时他这个跃马千军的身份，已经被贝森德玩家给骂得狗血喷头了，倒是利维坦帝国的玩家们，举国欢庆，除了少部分玩家之外，都将跃马千军此人给捧上天了。

　　“你在贝森德帝国期间，为灭十城五要塞，所耗费的禁咒卷轴，一共二十七张低级，四张中级，一张高级，现在皇室翻倍补偿与你。”

　　“你在贝森德帝国期间，坑杀之人不计其数，毁城灭镇，大涨我军心，所有军功加起来，特赐你领主称号，但因你之行为为特例，特加爵大领主”

　　“大领主……”

　　余烬瞠目结舌。

　　贝森德帝国有公侯伯子男五大爵位，利维坦帝国也有爵位，分别是王，大领主，领主，酋长，奴隶主。

　　领主相当于伯爵，大领主，便相当于侯爵，比余烬在贝森德帝国奋斗了一年多的爵位都高，在利维坦帝国的地位极高，不但可以有一块小型城池的封地，更是可以命令军队为己行事，当然了，如果事出无因的话，事后将会受到惩罚，譬如说降爵，但这些余烬显然不在乎，他现在已经在考虑，如何才能利用这短暂的大领主爵位，谋取最大的利益了。

　　“除了大领主本身的小型城池封地，你的战功足以再换取一块小型城池的封地，两块封地，你可在利维坦随意选择。”

　　“此外，你身为钢穹比蒙巨兽之王幼崽的主人，又是我利维坦之大英雄，特赐你钢穹比蒙之血，之肉，助你将钢穹比蒙巨兽之王幼崽，晋升到亚神级，然后，为国争光。”

　　“为了让你在不久后的国战之中，担起英雄之称号，特赐你进入武库的机会，你可随意挑选其中一件器物。”

　　兽人伍兹大帝的话，让余烬的心怦然心动起来。

　　贝尔希摩武库，那可是和王宫圣坛齐名的禁地圣地，普通人根本没机会前往进入，余烬本来还在为怎么放置龙印而烦恼呢，兽人伍兹大帝的话，算是解了他的忧愁，到时候直接放入武库就好了，进武库的时候，可没有人看守，而且武库器物那么多，龙印肯定不会被发现。

　　“武库，武库，武库……”

　　余烬心头火热。

　　前世的无名也曾入武库，据他说，武库之中，稀有传说满地都是，亚神也多不胜数，甚至有神器暗藏其中，但能否获得神器，那就得靠运气了，余烬觉得，以自己的眼力，要是再不能从其中获得神器的话，那这世界上，也没人可以了，武库之中神器的传闻，也就无用。

　　心中这样想着，余烬忍不住期待起来。

　　“轰！——”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，圣坛之上的金光炸裂，金色的光雨洒落了整个贝尔希摩城，圣坛的盛典结束。

　　“系统公告：玩家跃马千军，成为利维坦之大英雄，获得大领主爵位，特此公告。”

　　“……”

　　一石又一石，使得利维坦帝国和整个荣耀大陆，波涛不断，人人都表示对跃马千军羡慕嫉妒恨不已，与此同时，贝森德帝国的玩家们，则是咬牙切齿。

　　以上，是普通玩家的感受，而有的玩家们，则是破空大骂余烬不止，说他不出面阻止跃马千军，那就是他的错，今天被定为贝森德之国耻日，大部分的错都是因为余烬。

　　这种言论，有人阻止有人反对，但也再一次证明了余烬的名气，以及，与他对应的跃马千军的名气。

　　盛典结束后，兽人伍兹大帝带领着余烬，回到议事殿。

　　此时议事殿中，已经摆上了一张巨大的兽皮地图，地图之上，是一整个利维坦帝国的分布，然后，则是一座座可以封赏给余烬的城池。

　　对于利维坦帝国的城池，余烬不是很理解，但他压根儿不需要了解。

　　他只需要挑选位置好的就行了，至于未来这座城池的发展怎样，不在他的考虑范围之内，反正这两座城池，他也不可能真正占据，而是一拿到手后，就立刻面向利维坦帝国的玩家出售。

　　看来一会儿地图后，余烬选了两座靠近王城贝尔希摩和一座巨型部落的小型城池，也即部落。

　　选择完之后，余烬的耳边，顿时响起系统提示，然后他便成为了这两座部落的领主。

　　对这两座部落，有着生杀大权。

　　紧跟着，余烬毫不犹豫，在论坛之上，发布了两座城池的售卖帖子，顿时间，引起了利维坦帝国玩家势力的疯狂！

　　……


第490章 至高武库

　　“售卖城池？”

　　“还是两座？”

　　“简直是要疯啊！跃马千军不给自己的公会用吗？”

　　“整个荣耀之剑，还没有售卖城池的先例呢，你们觉得，一座城池能卖出多少钱去？”

　　“以跃马千军所公布的两座城池的位置，按照正常价格来推算，不考虑拍卖会争起来的情况下，估计一座城池的价格在三十亿到四十亿金币之间，如果考虑拍卖情况的话，估计也接近五十亿金币，甚至破掉五十亿金币！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“啊啊啊啊啊，一百亿，十座城池五座要塞，一国一集团玩家的损失，直接造就了一个百亿富翁么……”

　　“想想也是醉了，哪怕以现在游戏币和人民币的兑换比例，也有几近六七十亿人民币，这下子简直要轰动世界了，六七十亿人民币，那中多少次五百万大奖，才能赚得到啊……”

　　“羡慕嫉妒恨！”

　　一张售卖城池的帖子，犹如一颗重磅炸弹，将荣耀之剑的玩家们给炸得七荤八素，但因为还只是一个前奏的关系，震动还不是很大，一旦当城池售卖出去，金币落入跃马千军兜里的时候，必然会引发全世界范围内的惊涛骇浪，不只是游戏中，现实世界也是一样。

　　毕竟。

　　即便以眼下人们的眼光来看，买彩票中几百万，那也是祖坟冒青烟了，中了几亿头彩更是能震惊世界，至于一下子几十亿……

　　光是想想都知道，会是一个什么样的场面。

　　对于自己激起的风浪，余烬表示习以为常，甚至，不久后，两座城池售卖而出，数十上百亿金币，也不会使得他有太大反应，他倒是对跃马千军的身份曝光后，玩家们的反应有着极大的兴趣。

　　一边笑着，余烬一边在武库守卫的带领下，前往圣坛后方，同样是以层层拔高方式，蔓延向远方的台阶。

　　这时，余烬才知道。

　　原来，兽人王宫四面，都有九万九千九百九十九级台阶，一共十座战胜敌国后，收获的刀剑战矛拱门，十座各有寓意的大殿。

　　四方的台阶尽头，都是圣坛。

　　第二层台阶，面向正城门的，是兽人王宫议事殿，面向后城门的，则是兽人武库，面墙左侧的，是兽人大帝的帝陵，至于右边的余烬就不知道了，因为武库守卫有些语焉不详。

　　在武库守卫的带领下，余烬很快便来到武库正门。

　　“武库……”

　　余烬抬头，目睹其全貌后，忍不住心生震撼。

　　这座武库，不大，但是建造材质却极为的独特，居然是用数之不尽的残刀短剑战矛法杖弓箭兽骨兽骨堆积而成，在武库之下，立着一个碑文，上面写着武库的建造历史，以及建造它的所有材质。

　　“整座武库，是当初建造者，收集卢拓时代，尼雅时代，荣耀时代，诸多战场之上的残余物建造而成，总共用了四千多片卢拓时代的龙鳞，四百多把卢拓时代的精灵长弓，四十多吨元素晶石，七亿多块从卢拓时代至近前，血东部落和隆基努斯要塞之战场上断裂的刀剑残片，一万三千多颗兽骨头颅，三百多条巨蛇蜕皮，三百多头泰坦之皮毛，二十多吨秘银精，二十多吨玄冰精，二十多吨金刚精装饰而成……”

　　余烬忍不住瞠目结舌。

　　这座武库的设计中也真够独具匠心的，光是那七亿多块从古至今的刀剑残片，便足以震惊世人了，更何况其他那么多珍稀之物。

　　仅仅外观都是如此，更何况其内呢，余烬忍不住好奇激动。

　　武库守护者将余烬领至门前后，余烬将刚才兽人伍兹大帝给他的入库凭证，交给了另外一位武库守卫，紧跟着，便踏入了其中。

　　门口。

　　两名武库守护者肃然而立。

　　别看仅仅两人，他们可都是两百级以上的传说，仅次于利维坦帝国的贤者传说。

　　踏入武库，余烬顿时感觉，一阵锋锐的刀气剑气扑面而来，然后，才是磅礴的图腾气息包裹而来，利维坦以武立国，多的是战士，萨满较少。

　　张大眼往前看。

　　地面之上，到处都是堆积如山的宝物，随便捡起一柄黑色的长矛，察看了一下属性，余烬忍不住一晕。

　　“亚传奇……”

　　“还真是传奇堆积成山啊，这一座座小山包，至少也得有两三万件吧？”

　　感慨了一下后，余烬收敛了心神，开始干正事儿。

　　接下来余烬的第一件事，不是寻找神器，而是先要找禁咒卷轴，兽人伍兹大帝刚才说，要将他之前所使用的禁咒卷轴，翻倍补偿。余烬闻言后，心中懊悔，之前怎么就不多买一些卷轴呢，其实也不怪他，而是他手里面的卷轴也用得差不多了，不然也不会用中级禁咒卷轴了，翻倍的奖励，足矣足矣。

　　余烬小小的安慰了一下自己。

　　“一共五十四张低级禁咒卷轴，八张中级禁咒卷轴，两张高级禁咒卷轴，算下来，也得有接近二十亿金币了吧？”

　　余烬心中美滋滋的。

　　很快在武库之中，找到了放置卷轴的地方，再一次忍不住瞠目……

　　堆积如山的低级禁咒卷轴，随意摆放，其中有低级中级高级，甚至，还有超越了禁咒的卷轴。

　　魔导师常用法术为六级，然后可以释放禁咒。

　　传奇法师，可以使用低中高三级禁咒。

　　传说法师，则可以做到瞬发三级禁咒法术，而且使用更高级的禁忌法术。

　　禁忌法术之上，尚有半神术，神术。

　　在利维坦帝国看来，低中高三级禁咒，的确不算什么。

　　有人可能会说，既然不值钱，为什么不大肆奖励给冒险者，让他们去轰沉敌国的要塞城池。因为，要是无缘由的赐下成千万禁咒卷轴的话，贝森德帝国那边也这么干，两国就会陷入互相损耗资源的循环之中，不仅分不出胜负，甚至会毁灭两国的国土，实属不智。

　　所以，只有冒险者自己靠能力获得的禁咒卷轴，才敢明目张胆的拿出去用。

　　余烬之前的禁咒卷轴，要么是靠收购，要么是靠砸钱做任务，根本没得选择类型和法术，今天不用了，余烬想要什么样的禁咒，随便挑随便选，反正在人家看来，这些都是垃圾。

　　也的确，他们有传奇萨满，有传说萨满，虽说抄录一个禁咒卷轴，会费很大的力气，但依旧是属于无限产的东西。

　　余烬挑选卷轴，花了大约半小时。

　　实在是难以取舍啊，特别是高级禁咒，琳琅满目，每一张余烬都能发挥出巨大的用处，拿起来就舍不得放下。

　　但最终，还是得取舍。

　　一共六十四张禁咒卷轴，放在背包里，余烬感觉到一阵前所未有的安全感，心想这些卷轴丢出去，哪怕待会有几个传说来，也会手忙脚乱吧，之前余烬还在担忧，万一龙印爆发时，自己没有办法逃脱该怎么办，现在却是安心了，六十多张禁咒卷轴，简直是利维坦帝国赐给他的保命符。

　　挑选完禁咒法术之后，余烬则是开始寻找起神器来。

　　这是他的目标之一，尽管他知道，肯定会有些难度，毕竟，眼下第一个神器的任务，就是神之领域，那么多人参与这么长时间了，依旧没有决出归属，自己轰灭了贝森德十座城池五座要塞，等到的奖励已经够多了，再来一件神器的机率，可能性不大，但即便渺茫，余烬也得争一下才行。

　　“呼……”

　　余烬深深地吸了口气，心中暗道，开始了，然后，便开始释放出感知，去排除那些写明了等阶的道具，然后，将一些没写明或者未鉴定的，堆积在一起，再利用自己对荣耀之剑的了解，将一些不符合常规的道具给排除出去。

　　比如说，一些注明是卢拓时代的精灵长弓，材料却不是战争古树和生命古树，直接丢掉。

　　比如说，尼雅时代的人类铠甲，写着是屠龙英雄所锻，但却没用哪怕一片他所屠杀之巨龙神的龙鳞，也直接丢掉。

　　再有。

　　利维坦帝国的上古珍宝，跟比蒙巨兽毫无关系的，丢掉。萨诺特帝国，跟上古巫妖王耐奥祖无关的，丢掉。

　　等排除这些道具之后，便只剩下了三百多件，余烬一件件的拿起来察看，很快，便又排除了一百多件稀有传说，挑出了三件亚神放在一边，剩下的，则是他搞不清白的，需要好好研究一下，这一番研究，就是两个小时的时间，神之领域中的玩家们，越来越不耐烦，论坛之上的声讨之声，也渐渐开始响起。

　　不过幸好跃马千军售卖城池的消息，吸引了玩家们的一部分注意力，不然余烬现在怕是已经被骂得狗血喷头了，事实上，因为跃马千军制造国耻，他已经被骂得不行不行的了。

　　两小时后。

　　余烬完成了所有道具的排除。

　　最终，锁定了三件道具。

　　其中一件，是地图。

　　另外两件，则很有可能会是利维坦帝国的神器。

　　紧跟着，余烬开始做最后的抉择。

　　……


第491章 灰烬使者残片

　　“兽瞳，地图，断剑……”

　　一枚拳头大小的红色珠子，被余烬放置在左手边。

　　一张荣耀大陆的地图，一个红色的标注，不停的闪动着位置，大部分的时候，都停留在了萨诺特亡灵帝国。

　　一根血红色的断剑，所指之处，金铁交击之声，开始刺耳响鸣。

　　“选择哪一个……”

　　“它们，很可能是神器，也有很可能，是没有品级的废物……”

　　余烬实在没办法继续分辨它们了，在短暂的沉吟后，余烬决定用一个最高明的方法，他从背包里面，拿出了一枚金币，金币的正面，是吉尔伽美什大帝的头像，后面，则是贝森德帝国的国徽，余烬将之放在大拇指盖上，大拇指抵在食指上，轻轻地往天上一弹。

　　“嗡嗡嗡……”

　　金币飞向空中，嗡嗡嗡的震动起来，旋转出一道道金色残影，在达到最高点后，力尽落下，啪的一声被余烬给握在了手中。

　　“如果是正面，就拿地图，如果是反面，就再来一次，选择兽瞳或断剑。”

　　余烬说完后，摊开了手掌。

　　手掌里。

　　金币反面朝上，是贝森德帝国的国徽，余烬心中没有犹豫，再一次抛掷起金币，同时心中对自己说，“正面朝上拿兽瞳，反面朝上拿断剑。”

　　“啪……”

　　金光落入手，余烬看去。

　　赫然又是反面朝上，几乎是看到金币反面的瞬间，余烬便伸出手，将那枚断剑给放入了杜鲁姆的怨毒凝视中，同时余烬心中明白，在自己发现金币反面朝上，没有再掷一次的想法时，就等于是说，自己心底最深处的想法，其实就是拿断剑，而就在余烬将断剑放入杜鲁姆之怨毒凝视中时，一阵耀眼的红光忽然绽放而出。

　　下一刻，系统提示响起。

　　“系统提示：你获得了第二枚灰烬使者的残片（神器）。”

　　灰烬使者的残片（神器）

　　主手武器。

　　属性未知。

　　佩戴等级：零。

　　专属：余烬。

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　注：此物残缺，需三块残片合成后，才能恢复往日之威。

　　注：灰烬使者，是创世之初，火神阿哈利姆·莫格莱尼从未知的虚空所得，在神与神，神与巨龙，神与精灵，神与虚空生物，神与一切的诸神黄昏一战中，阿哈利姆·莫格莱尼手握着它，在成千上万的生灵之中杀进杀出，一切在他身前的生灵，都被他的神圣之火化成了灰烬，于是，以火神的名义，阿哈利姆·莫格莱尼和这武器，被称之为灰烬使者。

　　注：灰烬使者在火神阿哈利姆·莫格莱尼前往到虚空不久后，断折成三份遗失在无尽的虚空之中，经过漫长的漂流，它在火神阿哈利姆·莫格莱尼残余在荣耀大陆的神力所吸引，再一次回到了荣耀大陆，集齐三柄灰烬使者，将可以重现其辉煌，一切来犯之敌，都将在其之下，化为灰烬。

　　注：灰烬使者（法杖）和灰烬使者（职业）相辅相成，单一时属性下降百分之五十，合一是属性上涨百分之二百。

　　注：你已经获得两枚灰烬使者残片。

　　“……”

　　“不会吧？”

　　余烬只感觉脊背一凉，心中后怕不已，“这枚断剑，居然是灰烬使者的残片？幸好我选择了它，不然等跃马千军、龙印之事暴露，以贝尔希摩城、兽人王宫更加戒备森严的情况来看，我获得第二枚灰烬使者残片的机会，将近乎于无，就算有，也得是将来我成传奇传说之时，那时候再等到灰烬使者，就有些太晚了，真是幸运啊！”

　　后怕完了，则是庆幸。

　　庆幸自己当初，选择不死圣罗兰的传承，庆幸自己，吸收了比蒙巨兽的气息，庆幸自己，第一时间找上了吉尔伽美什大帝，才有机会，上演这么一出偷梁换柱的惊天好戏。

　　将断剑放入背包后，余烬在武库之中，没有了更多的权利，于是便随便找了一处地方，将杜鲁姆之怨毒凝视中的金色龙印给放入了一座小山般的道具里面。

　　在他拿出金色龙印的瞬间，武库之外的两名守护者，神情微动，与此同时，在议事殿中的兽人伍兹大帝，也明显感觉到了一丝不同寻常的气息，旋即哈哈笑道，“看来是吉尔伽美什大帝那老家伙坐不住了，要亲自前往国界线开启国界吗，好好好，那就来吧！”

　　兽人伍兹大帝尚且这种反应，那两位传说武库守卫，在短暂的失神后，又恢复如常，看到推门而出的余烬，露出了一抹善意的笑容。

　　不管余烬现在的实力如何，他的爵位，他的事迹，他的璀璨未来，都值得他们如此。

　　“多谢两位。”

　　余烬笑了笑后，大跨步的走出，然后，开始走下台阶，朝贝尔希摩城走去，接下来，他不知道吉尔伽美什大帝，会在多久之内，使那金色龙印之中所蕴含的能量爆发，他必须尽快完成自己的一切事宜才行。

　　第一件事，是售卖两块城池领土，第二件事，是利用自己有限时间内的爵位，尽可能的获取利益，以及，打压别人的利益，第三件事，则是获取那一枚神力种子，至于最后一件事么，则是利用售卖领土所获之金币，去扫购整个利维坦帝国的武器道具，然后转回贝森德帝国售卖，这样一来，他还能再多赚一笔。

　　到时候，这些钱全部注资涅槃集团，涅槃怕是一下子便能成为北京市，极少数的百亿级集团之一。

　　有着明确的目的，余烬第一时间，找上了贝尔希摩城的国家拍卖行，将两块领地的地契交给了他，拒绝了他继续扩散消息的好意，直接在一小时后，于全国的在线拍卖行拍卖。

　　消息一出，顿时又掀起了惊涛骇浪，但余烬没时间去关注。

　　交易了地契后，余烬直接前往贝尔希摩城的城守军队，领走了两队一百名兽人士兵，带他们到王宫脚下后，以两名玩家有涉嫌危害王宫安危的罪名，将两人给逮捕。

　　至于那枚蕴含了磅礴火焰气息的神力种子，则是被城守军给收缴，准备上交给危害鉴定部门，以此决定去归属。

　　消息传到聆听夜幕的耳中，聆听夜幕不怒反喜。他之前就想把神力种子交给王城中的官员军队保管，但苦于没有路子，现在落在了他们手中，还正好。这样一来的话，余烬想要获得神力种子，就更加的困难了，心中高兴的他，丝毫不知道，这枚神力种子，赫然已经落到了余烬的手中。

　　“系统提示：恭喜你完成了灰烬使者转职任务的第四环，寻回了火神阿哈利姆·莫格莱尼在与黑暗之神的战斗中，遗落的三枚神力种子。”

　　“系统提示：恭喜你触发了灰烬使者转职任务的第五环，接下来，你需要研究够藏宝图，藉此找出最后一枚灰烬使者残片。”

　　消息响起的瞬间，余烬的面前，忽然浮现了一张藏宝图，在看到他的瞬间，余烬的瞳孔不由得紧缩。

　　“这张地图，不就是之前在武库里发现的那张么？虽然不知道是怎么回事，但是真庆幸我刚才没选择它！”

　　余烬将藏宝图放入了杜鲁姆的怨毒凝视中，紧跟着，踏上了贝尔希摩城的传送阵，传送到了火印部落，火印部落和暴掠部落，是碎掌部落所掌控的两座部落，两者的关系，就像皮索格之于涅槃公会一样。

　　来到火印部落后，余烬立刻接到了火印部落之王的接待。

　　余烬此刻的爵位是大领主，低于利维坦的王，但即便是王，也不敢怠慢余烬这么年轻的大领主，而且是手下有两座部落的年轻大领主。

　　跟火印部落的王没有交谈多久，余烬便再一次跑到了城守军的军营去，然后毫无缘由的调动城守军，包围了碎掌公会在火印部落的公会驻地，与此同时，城池之外的护城军，则是包围了碎掌公会的一座小型部落，在等到余烬的命令下，毫不犹豫的下令攻击。

　　城内，短短五分钟，碎掌公会的公会驻地被夷为平地。

　　城池外的小型部落，亦是没能坚持到半小时。

　　消息出，利维坦玩家顿时大惊失色，一个个都面色惨白。

　　“不会是余烬吧？”

　　“去去去，我看你是被吓傻了，攻城的是城守军和护城军，余烬有资格调动他们？”

　　“那谁有？”

　　“大领主！”

　　“跃马千军？”

　　玩家们纷纷惊愕。

　　“这种无缘无故的调兵，以及剑指碎掌公会，他到底是怎么个意思啊？”

　　“嘿嘿嘿，我倒是知道原因，早就听说碎掌公会，很可能是天迹集团在利维坦的部署了，现在看这个手眼通天的跃马千军的行动，我就知道，碎掌部落肯定是天迹集团的势力！”

　　“跃马千军跟天迹集团是有多大仇啊，啧啧啧！”

　　“不惜降爵，也要奇袭碎掌部落，聆听夜幕现在怕是得郁闷死吧？”

　　“哈哈哈，不止是一座呢，暴掠公会那边也出事了，碎掌公会吃大亏咯！”

　　……


第492章 人生赢家，百亿富翁

　　“啪！——”

　　北京市，上海市，天迹集团分管贝森德、利维坦两国的分公司高层会议上，不时可以听到摔杯子，不顾风度的破口大骂之声，会议室外面的路过的员工，全都面白无色，没有精神，特别是当他们听到跃马千军这个名字的时候，更是恨得咬牙切齿。

　　一日之内，碎掌公会的四座部落被灭，四座城池的公会驻地被夷为平地，驻守玩家死伤惨重，直接损失上十亿金币。

　　如果这个人是别人，都还好，但关键，他是跃马千军！

　　刚刚在贝森德帝国，制造了天迹集团五大要塞毁灭的跃马千军！之前跃马千军在贝森德，是因为奇袭也就罢了，在明摆着他跟天迹集团有罅的情况下，利维坦帝国这边的诸多要塞还疏于防范，那就是管理层的问题了！

　　听到这样的话，利维坦帝国的管理层，一个个都气得脸色发青。

　　“谁想得到这个跃马千军是个疯子？大领主的爵位啊！说不要就不要了，拼着降爵，也要一下子毁掉我们这么多要塞！”

　　“谁他妈想得到，这家伙知道碎掌公会和天迹集团的关系？”

　　“出了这种事儿，真的能怪我们？”

　　这一天，不知道多少天迹集团的玩家翻来覆去，寝食难安。

　　利维坦帝国。

　　王城贝尔希摩，余烬走在街上，周围只有一个个目光狂热的兽人原住民。

　　耳边，传来响声。

　　“系统提示：你毫无缘由，利用大领主之勋位，对平民造成了难以挽回的损失，兽人伍兹大帝为防你功高过傲，将你之大领主爵位，降之领主，所赐领土不予收回，希望你能戒骄戒躁，迷途知返！”

　　“一个短暂的爵位，四座部落，四座城池的公会驻地，三十多万玩家，直接损失十几亿，够本儿！”

　　余烬笑着。

　　按照这样的趋势下去，让天迹集团彻底垮台的那一眼，估计不会太远了。

　　片刻后，余烬走到了贝尔希摩城国家拍卖行。

　　国家拍卖行联通全国所有拍卖行，在这里，余烬可以购买到一切所需要的东西。于是，余烬便优哉游哉的开始收购道具武器来，同时，也关注着两座城池的拍卖。

　　眼下，他在利维坦帝国的事，已经办的差不多了，除了售卖两座城池。

　　等两座城池售卖了，他就能回去贝森德了，现在这种情况待在利维坦帝国，余烬总是提心吊胆的。

　　“开始了么……”

　　余烬打开了在线拍卖行。

　　此时，整个在线拍卖行，就只有两张地契。

　　参加拍卖的玩家，足足有三百多万，但大部分都是凑热闹的玩家，因为在线拍卖行，谁都能进。

　　参加拍卖，会暴露身份，所以余烬只是打开页面看着。

　　不只是他，现在整个利维坦帝国，几乎都在围观，想要第一时间知道，两座城池的最终归属。

　　许多玩家都猜测，应该是碎掌公会，第十七地狱，激流十字军等五大公会，获得两座城池的其中一座。

　　说起来。

　　两座城池，是跃马千军之物，碎掌公会虽然被跃马千军坑成那样，却依旧不得不站出来，掏钱买他的东西，这种事，自然值得被玩家们说道说道。

　　也因此，眼下每一个玩家看碎掌公会的玩家，都是一脸嘲讽和揶揄，再也没有以前的那种谈虎色变。

　　“狮尾部落，虽然是小型部落，但因为位于贝尔希摩，这座以贝尔希摩王城为首的部落群之尾部，位置极佳，起拍价十亿金币，每次加价不得少于一千万。”

　　“十一亿！”

　　“十二亿！”

　　“十五亿！”

　　“十八亿！”

　　“二十亿！”

　　“三十亿！”

　　“三十五亿！”

　　“四十亿！”

　　“四十二亿！”

　　“四十三亿！”

　　刚开始的时候，叫价的玩家多不胜数，许多加价一千万两千万，那都是叫着玩的，图心里一爽，只有那些一亿三亿四五亿往上加的大土豪，才是真心实意想买这座狮尾部落。

　　要知道。

　　这种拍卖部落的机会，可遇而不可求，现在有卖他们没钱，等他们有钱了，就没得卖了！

　　所以，必须争夺到！

　　“四十四亿！”

　　“四十五亿！”

　　加价的人和金额，已经开始下降了，因为相比起那第二座部落，狮尾部落，稍显不够看。

　　“四十六亿！”

　　“五十亿！”

　　最后一个土豪，一举定鼎。

　　以五十亿金币的价格，拍下了狮尾部落。

　　这个人付钱的时候，没有丝毫的掩饰，赫然是第十七地狱的会长“青蒙之主”，身后，也是有着一个大集团的，不然根本拿不出这么多的金币来。

　　之前，最后和青蒙之主叫价的，所有人都知道，是聆听夜幕，但聆听夜幕的目标，是那第二个部落，所以最后没有继续加价。

　　“五十亿金币！”

　　“我操操操操操操操操操操操操操操！这是要疯啊！！！”

　　“五十亿金币，这得堆多少个房子才堆得下啊！”

　　“这个跃马千军这是发了啊！”

　　“太幸运了！”

　　“操，真是羡慕！”

　　玩家们，一个个鬼哭神嚎。

　　人都是这样的。

　　如果你是一个写小说的，看到别人画画的，得了一个大奖，获得了几百万几千万的奖金，也许你只会羡慕。

　　但如果，你是一个整日混迹古玩儿市场，靠捡漏吃饭的人，猛然间发现，有一个跟他们同样是靠捡漏吃饭，平日赚的钱，还不如他们的家伙，突然踩了狗屎运，捡漏了一个元青花……然后卖出了几亿的高价，那就由心而发的嫉妒，简直会把人给折磨死！

　　前世的余烬，就有这种时候。

　　有个玩家，杀死了一个首领级的Boss，然后大红手摸出了一件传奇道具！

　　眼下，余烬却是成为了这样的人。

　　在玩家们看来，跃马千军，的确只是凭着运气，即便他的确有投入许多时间和精力。

　　不过。

　　让他们更加嫉妒的，还在后面呢。

　　“狮心部落，小型部落，位于贝尔希摩城市群的核心位置，周围有十余座要塞包围，是仅次于贝尔希摩城和几座大型要塞之外，地理位置最好，最安全，最易发展，最易守城的要塞，起拍价十五亿金币，每次加价不得少于一千万金币。”

　　系统的声音刚刚落下，立刻就有人开始喊价，喊价之疯狂，比之方才有过之而无不及。

　　“二十亿金币！”

　　“三十亿金币！”

　　“四十亿金币！”

　　“四十五亿金币！”

　　“五十亿金币！”

　　“我操！这群土豪他妈的拿钱不当钱啊！”

　　“老子看得要眼热死了！”

　　“操操操操，看不下去了，我的心要碎成八瓣儿了！”

　　“谁认识跃马千军啊，现在抱大腿还来得及么？”

　　“五十一亿！”

　　“五十二亿！”

　　“五十五亿！”

　　五十五亿的价格出来，有一段短暂的寂静发生，但紧跟着，一个震撼人心的价格报出。

　　“六十亿！”

　　“……”

　　“我操你妈！老子不看了！老子不玩了！太尼玛难受了！”

　　“六十亿！六十亿！六十亿！按照我每天中一次五百万，也得中将近三年多！我！@#￥%……&！”

　　玩家们一个个全都在风中凌乱了。

　　在论坛上刷屏羡慕嫉妒恨的玩家，多不胜数，就连神级高手们，也个个眼热，心想着如果有能力有机会，要不要像跃马千军那样玩一次！

　　“六十亿一次！”

　　“六十亿两次！”

　　“六十亿三……”

　　“六十一亿！”

　　又一个报价出来，利维坦玩家们彻底无言了。

　　所有关注这件事的荣耀之剑玩家们，也个个瞠目结舌，目瞪口呆。

　　“六十一亿一次！”

　　“六十一亿两次！”

　　“六十一亿三次！”

　　“成交！”

　　不出所料，成交者，是碎掌公会的聆听夜幕，在公会受损如此严重的情况下，聆听夜幕依旧拿出了六十一亿，这已经是整个天迹集团在利维坦所有的流动资金了。

　　刚才那一亿金币，是他临时凑出来的，差点就要阴沟里翻船，输给激流十字军了，聆听夜幕默默擦了把汗。

　　看着背包里的地契，眼中有火热，也有无奈。

　　火热的原因，自然是因为碎掌公会，拥有了天迹集团的第一座城池。

　　无奈则是因为，这张地契曾经的主人，是那个毁灭了碎掌公会四座部落的跃马千军！

　　“等着吧！你会死得很惨的！”

　　聆听夜幕心中恨恨的道。

　　“两座城池，拍卖出一百一十一亿金币的天价，跃马千军一跃而成为百亿富翁，是继余烬之后，第二个因为荣耀之剑，而完成了屌丝进阶土豪的人！”

　　“跃马千军，超越余烬，成为了从荣耀之剑里吸金最多的玩家！”

　　“创造传奇的人！”

　　“跃马千军，是真正的弄潮儿！”

　　“创造了历史记录！一百一十一亿金币！”

　　荣耀之剑的官方论坛之上，开始铺天盖地的出现此类消息，与此同时，现实之中，报纸电视广告，全都在说这件事！

　　跃马千军彻底火了！

　　一百一十一亿金币，成为了荣耀之剑的巨大宣传广告语！

　　……


第493章 黄金圣龙印

　　因为余烬将地契交给国家拍卖行的时候，尚是大领主，所以享受的，是大领主级别的拍卖税，总共一百一十一亿金币，到手只有也有一百零五亿。金币到手后，余烬直接变现了七十亿金币，存入银行中，剩下的三十五亿金币，则是打入了涅槃公会的流动资金里面。

　　公会的高层，在看到突然多出的三十五亿金币时，全都是神色一变，似乎意识到了什么。

　　“呼……”

　　把金币的事也给解决后，余烬彻底松了口气，在利维坦帝国再无担忧，当即便想要离开回去贝森德，可是迟迟未来的冬神奥兹玛分身，却让余烬有些迟疑。余烬生怕冬神奥兹玛会在他横穿两国空间时出现，到时候万一被她打断，下场就凄惨了，所以余烬决定，在利维坦帝国待着，直达冬神分身降临为止。

　　不过，余烬没有继续待在贝尔希摩城，毕竟隔着诸多传说，贤者，兽人伍兹大帝太近，余烬总觉得不太安全，于是乎，不多时，余烬便来到了西北方向，距离贝森德帝国最近的大型部落中。

　　在部落里待着的时候，余烬也没闲着，将兽人伍兹大帝赐予的钢穹比蒙之血肉，喂食给钢穹比蒙巨兽之王幼崽。

　　每十分钟，它便能消化掉一份血肉。

　　血肉总共一百份。

　　每次消化完血肉后，钢穹比蒙巨兽之王幼崽的等级都会有所降低，但与此同时，成长值却是在飙升，而且气息不降反升，这让余烬感到欣喜不已。

　　照此趋势，一百份血肉之后，守护即可成为亚神。

　　继火神犬之后，第二头亚神宠物。

　　而且，最多一个月的时间，它也可以成为一百级的亚神，这多亏了那张得自死亡地下城的无限经验之书，此时的火神犬，已经连升了七八级，实力大涨，用不了多久，便能成为一百级的亚神，变得比余烬更加强大。

　　“轰！——”

　　正当余烬，不断给守护喂食血肉的时候，天地之间，忽然一震，紧跟着，余烬的眼前，居然结出了薄冰，薄冰蔓延，很快便冰冻了余烬所在的酒馆，以及酒馆外的玩家们，街道，有所察觉的城守军，战争防御武器等等等一切，余烬下意识的便燃起熊熊烈焰，抛弃了跃马千军的身份。

　　但转念一想后，又收敛了火焰，然后从背包里面，拿出了四张低级禁咒卷轴来，微微一笑后，将它们尽数撕裂，顿时间，天地震动，将整座部落都给笼罩。

　　轰隆隆的巨响声不断。

　　远在神之领域的聆听夜幕，立刻接到消息，冬神分身奥兹玛出现在了望北部落，这就意味着，余烬也在部落之中，心中不解的同时，也不禁松了口气，至于为何如此，便是连他自己都不知道。

　　“余烬身为贝森德之大英雄，跃马千军如果杀死他，定能获得巨大奖励，他刚刚从兽人王宫那里，得到了庞大的奖励，肯定不会放弃这个机会，我一定想办法通知到他。”

　　聆听夜幕暗暗道。

　　此时，碎掌部落跟跃马千军是死敌，聆听夜幕自然不能主动去找，而是要靠一些隐藏的势力，然而，那些势力玩家的回馈，却让他有些失望。

　　“找不到他……”

　　“所有的先知大先知贤者，都不愿意透露他的丝毫信息……”

　　聆听夜幕不由得心中暗骂，最后喟然一叹，余烬神出鬼没，做事看似毫无理由，但却有极其明确的目的性，他的目标是神力种子，可千万不要放弃才好啊，继续留在利维坦帝国，无论是帝国军队和原住民，亦或者是跃马千军，都可将其杀死，继而，两人相斗，天迹集团坐收渔翁之利。

　　这种美好的想法，在聆听夜幕的脑海之中，挥之不去，完全不知道，跃马千军和余烬，他的两大仇人，其实是一个人……

　　望北部落。

　　坐南而望贝，寓意极深，此时，这座有着数百年历史的部落，正在遭受着一百级的亚神攻击，城里面的传奇传说，根本不是其对手，简直到贤者传说来救援，至少也得两三分钟，就在这种关键的时候，四张低级禁咒卷轴却从部落里面飞了出来，开始与冬神奥兹玛抗衡。

　　城中，已经知道，是余烬引来冬神奥兹玛分身的玩家们，纷纷兴奋的叫喊起来。

　　“跃马千军！”

　　“跃马千军和余烬，两人于一座部落之中，这是要龙虎相争的节奏啊！”

　　“希望跃马千军能把余烬给干死！”

　　“他现在最主要的事，是把冬神奥兹玛给解决掉，不然的话，一百级的冬神奥兹玛，不仅杀不了余烬，而且还会把部落给毁掉！”

　　“对，我们不能拖他的后腿，一定要把余烬给找出来！”

　　众多玩家，纷纷道。

　　整座城池，顿时开始行动起来，人人都看得到，跃马千军悬空以禁咒卷轴抗衡冬神奥兹玛分身，却压根儿意识不到，其实跃马千军就是余烬，不是跃马千军吸引了冬神奥兹玛分身的注意力，以此保住部落，而是余烬被冬神奥兹玛分身追杀，不得不抗衡他。

　　天空之中，一张张禁咒卷轴不要钱一样的丢出去，这让城内的传奇传说萨满们，也有了吟唱的时间，释放出一道道禁咒图腾之术来，天空之上的云层深处，冬神奥兹玛分身生命值顿时开始大跌。

　　看样子，根本用不着贤者传说降临，即可将冬神奥兹玛分身给击杀。

　　望北部落上空，余烬不断撕裂卷轴，在传奇传说萨满的配合下，完成着自己的大魔导师转职任务，与此同时，也在小心翼翼的关注着玩家们，生怕他们发现了蛛丝马迹，然后转头来攻击他。

　　“系统提示：黄金圣龙印，即将在五分钟后爆发，届时，你之身份将暴露，你必须在五分钟内回到贝森德帝国内，否则将遭到兽人伍兹大帝的亲自追杀。”

　　“系统提示：倒计时开始。”

　　“五分钟……”

　　余烬望向天空，以瞳术去看那云层深处的冬神奥兹玛分身，咬了咬牙后，从杜鲁姆的怨毒凝视中，又取出了五张低级禁咒，以及两张中级禁咒卷轴，在玩家们的震惊目光下，尽数撕裂。

　　下一刻。

　　天空之上，一道道炽亮的白光，朝着四面八方绽放而出。

　　玩家们的眼前一片炽白，耳中是震耳欲聋的轰鸣声，除此之外，目不可视物，耳不可听声，一个个只能在心中和当前、世界频道感叹着。

　　“估计是那冬神奥兹玛的分身，要释放什么大招，所以才会使得跃马千军一下子动用了七张禁咒卷轴！”

　　“七张禁咒卷轴啊，而且还有两张中级的，这得是多少钱！”

　　“虽然说，跃马千军针对碎掌公会，有些不识大体，不顾大局，但他为了我们国家的玩家部落，付出如此大的代价，却是有着大义啊！”

　　“这样的人，的确能被称之为国之英雄！”

　　“之前跃马千军，便是以禁咒卷轴出名，这次得到了兽人伍兹大帝的奖励，更是坐实了他卷轴之王的外号！再加上那一百多亿金币，从今往后，所有曾经得罪过跃马千军的人，可都要小心了啊，指不定什么时候，便会被一堆禁咒卷轴给轰沉了公会部落！”

　　“看，那冬神奥兹玛分身死了，跃马千军该寻找余烬了吧！”

　　“嗯，他在做什么？”

　　玩家们忽然愣住了，因为他们发现，余烬在击杀了冬神奥兹玛分身后，居然没有寻找余烬，而是在天空之中，开辟出了一个空间传送者，然后在玩家们震惊的眼神中，踏入了其中。

　　“系统公告：利维坦之大英雄跃马千军，降临贝森德帝国，请贝森德帝国玩家注意！”

　　“嗯？！”

　　“跃马千军来了，他不是在望北部落么！”

　　“他不是应该在那里，跟余烬斗个你死我活么，怎么又跑到贝森德帝国来了，不会又要干出点什么事儿来吧！”

　　“哈哈哈，余烬来利维坦，跃马千军去贝森德，两人看似避开了，但却依旧在争斗啊！”

　　“苦的是两国啊！”

　　“在望北部落打的话，那毁的可就只有我们利维坦的部落了，跃马千军去贝森德，两国都毁，很公平！”

　　“跃马千军真为我们着想啊！”

　　“就是，不像某些其他人！”

　　“干！干翻丫贝森德！”

　　因为跃马千军和余烬分别降临人类和兽人两大帝国，顿时引发了两国玩家的注意，以及玩家的聚集，论坛上的言词交锋。

　　因为跃马千军以前履历清白的关系，所以被兽人玩家捧得非常高，反倒是余烬，明明应该带人去杀黑暗之神古洛瓦的分身，现在却跑到了利维坦帝国去，引起了很多玩家的不喜，但大部分人都憋着，不敢对余烬口出狂言，否则余烬下一个降临的，说不定就是他们的国家了，只有利维坦贝森德和萨诺特几大帝国的玩家，对余烬有很大的意见。

　　但事已至此，他们也什么都不能说了，只能看着。

　　没想到。

　　就这样边嗑瓜子边看戏，都给看出了大事儿来。

　　是真真的大事。

　　差点将全荣耀之剑都给掀翻了！

　　……


第494章 竟然是一个人

　　这边。

　　所有利维坦的玩家，都将跃马千军给捧上了天，将余烬摁在地上使劲儿踩乎。

　　另一边。

　　在利维坦帝国的王城贝尔希摩，武库之中，却猛然间一震。

　　武库震动，门外的两名传说守卫，顿时有所察觉，对视一眼后，推门抬脚抬入了武库之中，紧跟着脸上露出了一抹骇然之色，武库之中，不知道什么时候开始，居然已经盈满了金色的雾气，其中，既有黄金巨龙的气息，也有他们非常熟悉的，贝森德帝国吉尔伽美什大帝的气息。

　　两名传说守卫，根本来不及反应，便看到金色的雾气凝聚成液体，然后砸落在地上，朝周围漫去，再漫延的时候，金色的液体又缓缓凝固，将地面上所有的卷轴，装备，道具，尽皆给包裹其中。

　　紧跟着，一缕危险的气息，从两名传说守卫心头升起。

　　他们下意识的便要搜寻金色雾气的源头，在搜寻的同时，毫不犹豫将感知覆盖到了兽人王宫的议事大殿，惊动了正在商讨与贝森德交战之事的兽人伍兹大帝，以及数位贤者传说。

　　当即，一道道光芒破空而至武库。

　　等他们来到的时候，金色的液体已经凝固了整个武库内外，其中的传说守卫，自然也找到了那枚金色龙印，眼中迸发出无尽的怒火和恐惧，他们张了张想要说法，却猛然发现，四周的一切气息俱无，只剩下了金色的雾气涌动，不仅仅阻碍了他们的血气，更封锁了他们的感知。

　　短短一瞬间，便让两名传说兽人战士，萨满，从一个至高的位置上，跌落成为普通人。

　　与此同时。

　　兽人伍兹大帝，诸位贤者传说，尽皆赶到武库，在看到金色固体的时候，一双兽瞳猛然间爆睁，激射出了极度危险的气息，愤怒飞快攀上他那长满茂密鬃毛的脸庞。

　　“吼！——”

　　一声震耳欲聋的狮吼咆哮，从贝尔希摩城的武库处传出，直冲天际，然而化作了万千道闷雷之声，朝着四面八方滚滚碾压而去，短短一秒钟，便覆盖了整座王城，三秒之后，方圆数百里内的玩家，尽皆听闻，然后是更远处的城池，在听到吼声的瞬间，他们尽皆感到了发自内心的恐惧和敬畏，一个个都不知道发生了些什么事情。

　　“吉尔伽美什，等着我兽人大军，踏破艾格拉王宫吧！”

　　又是一声咆哮，自贝尔希摩城，响彻整个利维坦帝国，玩家们的脸上，立刻布满震惊之色。

　　“跃马千军，你胆大包天，居然敢蒙骗一国之帝！从今始，你将是我利维坦之大敌，你将位列利维坦通缉榜第一！弱到普通兽人，强到亚神兽人，皆以你为敌！”

　　又一道咆哮声，震撼玩家们的心灵。

　　“怎么回事！”

　　“怎么关系到了跃马千军！”

　　“跃马千军做了什么！”

　　玩家们一个个都猜测议论起来，事关己身的聆听夜幕等玩家，则是心中大喜，有的直接狂笑出声。

　　但很快，他们便再也笑出来了。

　　“从现在始，剥夺以前跃马千军的一切封赏，所有与之有关的人，全部等待贤者传说审问！”

　　“从今始，利维坦与贝森德之国界，将彻底打开，击杀贝森德帝国之人，将获大赏！”

　　“今天，被列为利维坦之国殇日，所有利维坦兽人，都要将今日所受之耻辱，铭记于心！将来要百倍千倍的奉还给贝森德帝国！”

　　一道道狮吼咆哮，让利维坦帝国的玩家们，感到不妙。

　　紧跟着。

　　一声震耳欲聋的爆炸声，陡然间自贝尔希摩城的方向响起，一朵巨大无匹的蘑菇云瞬间形成，冲天而起。滚滚的烟云气浪，朝着四面八方扩散而去。隔着一两千里远的玩家们，依旧听到了那天崩地裂的爆炸声，抬头望去，可以看到，那道比太阳更加炽亮的金色光芒。

　　“轰！——”

　　气浪掀起大地地皮树木城池建筑，形成了一面巨大的灰色气浪墙，所过之处，无物不毁，以贝尔希摩城为中心，足足蔓延出去两百多公里！

　　一座座部落毁于一旦，寸土不留！

　　冲击波依旧扩散，五百里，一千里，两千里，隔着近的部落，可以感受到，有如刀般的气流割过，隔着远的部落，也能感到一阵狂风袭来！

　　他们根本不知道发生了些什么事情！

　　但很快，他们便尽皆知道！

　　因为，有系统公告响起。

　　“系统公告：玩家跃马千军放置于利维坦帝国，贝尔希摩王城，至高武库之中的黄金圣龙印，发生爆炸，相当于神法术的爆炸，自武库而起，席卷整个利维坦帝国，武库顷刻间夷为平地，兽人王宫殿宇十塌其八，兽人大帝之陵墓，议事大殿，尽皆崩塌！

　　贝尔希摩城十九余万建筑，只有三万余幸免，爆炸余波扩散三百里，期间毁灭小型部落十八座，中型要塞四座，大型要塞两座，巨型要塞一座，村镇不计其数。

　　所有死亡兽人数量，达两千三百余万。

　　黄金圣龙印的爆发，导致利维坦帝国，直接性损失三千六百余亿，间接性损失不计其数。”

　　“系统公告：兽人伍兹大帝沉痛宣布，将今日定为利维坦国殇日。”

　　“系统公告：利维坦兽人帝国，与贝森德人类帝国国界开，两国玩家可领取任务，通过边界前往对方国家。”

　　“系统公告：跃马千军真实身份暴露，其是贝森德之大英雄余烬。”

　　“系统公告：贝森德帝国国耻日即时取消，转嫁到利维坦帝国，贝森德帝国被夷灭的十座城池，将开辟地下城池，此十座城池，是全荣耀之剑，除矮人地精等国之外，唯一开辟的地下城池。”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　“不可能，这绝不可能！”

　　“跃马千军是余烬？！余烬跟吉尔伽美什大帝串通好了，假装灭掉十座被清空的城池，以此来骗取利维坦帝国，兽人伍兹大帝的信任！”

　　“难怪不得，跃马千军所屠杀之城，几乎没怎么反抗之声！他屠灭天迹集团五座要塞时，要塞里的NPC，也全都撤退！”

　　“因为跃马千军是余烬，所以他选择了天迹集团的要塞！”

　　“在利维坦帝国，毁了碎掌公会四座部落，获得了大领主爵位，获得惊天奖励，最后，却将利维坦的王城给夷为了平地，毁城灭镇不计其数，直接致死兽人两千万多万，直接间接损失破万亿！”

　　“我的天！”

　　“不可思议！简直不可思议！”

　　“操！这他妈的！”

　　“这这这这这，这也太难以让人接受了吧！”

　　“跃马千军，居然和余烬是一个人！”

　　“之前利维坦帝国，还将跃马千军给列为国之英雄呢！现在却这样，啧啧啧，爽了吧！”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　利维坦帝国的玩家们，全都被系统公告给震蒙圈儿了，听到公告后他们先是不信，然后是沉默，死一般的沉默，然后一个个发出了仿佛受伤猛兽般的嘶吼咆哮！

　　“余烬！！！”

　　“你该死！！！”

　　“余烬！我要杀了你！！！”

　　“余烬……”

　　聆听夜幕的眼中，猛地涌出一抹暴虐，一直以来的深沉再也保持不下去了，脸上布满了狰狞之色。

　　天迹集团的高层，玩家们，几乎人人都是如此。

　　当场破空大骂余烬的玩家不计其数！

　　在这一刻，余烬成为了所有利维坦帝国玩家的生死大敌，不杀余烬，简直对不起自己，对不起国家，对不起公会，对不起一切！

　　“他不仅仅利用跃马千军的身份，在利维坦帝国，获取了巨大的奖励，而且还利用军队力量，灭掉了四座要塞，收获了一百一十一亿金币！这简直是神迹！”

　　“跃马千军的一切痕迹抹杀，领地收回，那岂不是说，第十七地狱和碎掌公会花那些钱买下的领地，没了？！”

　　“我操！”

　　“这是要翻天啊！”

　　聆听夜幕此时也听到了系统公告，脸上倏忽一白，差点没有站稳直接倒了下去。

　　他的嘴巴在哆嗦。

　　不知道该怎么办了。

　　六十一亿金币啊……

　　就这样打水漂了？

　　天迹集团不扒了他的皮啊！

　　“完了！完了！”

　　之前还要想办法整余烬的聆听夜幕，忽然冷汗淋漓。

　　一下子损失了六十一金币，不说上面的惩罚了！他的碎掌公会，他的流动资金！

　　接下来，碎掌公会，绝对会遭受到激流十字军等公会的袭击，这一点绝不可能幸免！

　　“余烬这是要把我往死里逼啊！”

　　今天。

　　此时。

　　整个荣耀之剑，不知道有多少人，因为余烬的一个任务，而气得咬牙切齿，甚至昏迷过去。

　　因为他。

　　整个荣耀之剑要变天了。

　　而首先变天的，就是贝森德和利维坦两大帝国。

　　再细一点的话。

　　是贝森德帝国天迹集团，利维坦帝国的碎掌公会，第十七地狱。

　　然而。

　　则是两国玩家们之间的冲击。

　　这才运营一年多啊，两国之间，居然开启国界了！

　　因为余烬这个人。

　　这次国界的开启，怕根本不会有缓冲。

　　而是直接。

　　死战！

　　死斗！

　　不死不休！

　　……


第495章 集齐正义之剑

　　一道道系统公告，粉碎了多少人的心，多少人的梦。

　　这一天。

　　天迹集团在贝森德的势力，开始急剧收缩，仅剩下的一些残余势力，组建出了一个堪比超级公会的“神迹公会”，与咆哮之翼，魅惑星光三足鼎立，互相守望。

　　这一天。

　　利维坦帝国碎掌公会，第十七地狱，遭到了冰封千里公会，激流十字军和星辰公会的联合进攻，因此受到重创，几乎分崩离析。

　　五大超级公会排名改变。

　　激烈十字军一跃而至第一，星辰公会排为第二，冰封千里排位第三，第十七地狱排位第四，失去所有部落，以及，被黄金圣龙印冲击波夷为平地的火印部落，碎掌公会，直接跌落下五大超级公会排名，被一个叫做以战止戈的公会所顶替，至此，利维坦帝国大变天。

　　这一天，因为余烬，因为跃马千军，利维坦和贝森德两国仇怨，暴涨而上。

　　这一天，利维坦和贝森德帝国，开启国界，开启国战场。

　　这一天，余烬身家破两百亿，成为了凭借荣耀之剑，赚取钱财最多的玩家，成为了近十年前，敛财最快的人之一。

　　这一天，余烬之名震天下。

　　这一天，余烬完成了前所未有之壮举，开创了全世界之先河。

　　这一天，余烬被数之不尽的势力国家，列为了最不可招惹之人的榜首。

　　这一天，利维坦帝国的天榜第一无名，约战余烬于神之领域，黑暗之神古洛瓦分身所在的黑暗世界。

　　这一天，发生了太多太多的事情，这是一个值得被永久铭记的日子。

　　贝森德帝国。

　　凤凰梧桐城。

　　余烬坐在椅子上面，看着论坛之上，那一道道消息，心中思绪万千。然后他闭上了眼睛，开始休息。没有休息多久，余烬便起身前往艾格拉城的王宫，面见吉尔伽美什大帝。

　　艾格拉王城。

　　王宫。

　　余烬见到了吉尔伽美什大帝与贝森德帝国的诸多重要将军官员。

　　所有人看到余烬的时候，都露出了善意的笑容，哪怕是平日里不苟言笑的人，在面对余烬的时候，依旧是笑了出来。

　　“干得漂亮！”

　　“好样的，你没有堕了我贝森德之大英雄的名头！”

　　“我国之荣耀啊！”

　　“大帝，必须大大嘉奖于他，扬我军心啊！”

　　一道道声音，在余烬的耳畔响起，心中欣喜无比。

　　“大帝，余烬不负重托。”

　　站在皇座下面，余烬沉声道。

　　“你在利维坦所做之一切，我全都知晓。”

　　吉尔伽美什大帝道，“你现在便随我前往兰德尔圣地。”

　　话音落下，余烬眼前空间撕裂，下一刻，身体被席卷入内，消失无踪。

　　满殿官员将军，亦是紧随其后。

　　光华闪动后，余烬再一次出现在兰德尔圣地，他一年之前曾到过的地方。

　　与上次一样，吉尔伽美什大帝悬于空中，背对太阳，黎明之光照耀得吉尔伽美什，仿佛天神下凡。

　　“你此次前往利维坦帝国，成功将黄金圣龙印放置于兽人武库中，也因此，几乎完美的发挥了黄金圣龙印的功效，自武库而起，将贝尔希摩城夷为平地，毁灭城镇部落不计其数，死亡兽人数量达到两千余万，直接间接至损近万亿，是贝森德帝国建国以来，屈指可数的大功劳，在此，我先赐你贝森德之荣耀勋章。”

　　“系统提示：你获得贝森德之荣耀勋章。”

　　贝森德之荣耀勋章，亚神级。

　　属性描述：持有者将获得贝森德之荣耀称号，贝森德声望+3等级，持有者将获得帝国官方势力的尊敬，持有者在贝森德帝国做任务时，奖励隐藏性增加百分之二十，持有者杀死怪物的经验值，将会获得百分之二十加成，其宠物、坐骑、玄奥获得百分之十经验值加成。

　　附加：200荣耀值

　　注：贝森德之荣耀勋章的持有者，将会吸引敌对势力的极度仇恨，杀死敌对势力，用其鲜血浇灌贝森德之大英雄勋章，可以使贝森德之大英雄勋章升级。

　　专属：余烬

　　“……”

　　余烬瞥了眼便收回了目光，只是贝森德之大英雄勋章的升级品而已，不足为奇，这只是此次最小的奖励而已。

　　“赐你侯爵爵位，封城两座。”

　　“侯爵！”

　　“两座城池！”

　　余烬的眼睛猛地大睁，心脏不争气的剧烈跳动起来。

　　“赐你低级禁咒卷轴五十张，中级禁咒卷轴五张，高级禁咒卷轴两张，希望你在国战场中，扬我国威！”

　　“赐你低级禁咒法术书五本，中级禁咒法术书两本，高级禁咒法术书一本！”

　　“赦免你今天之前，所犯下的，一切触犯帝国律法的罪责！”

　　“赐你之势力，为帝国官方势力，受到官方庇护！”

　　“赐你正义之剑六柄残片之坐标，为你扫去一切障碍！”

　　“特赐，将你之救世主的优雅之手，提升回神器！”

　　“特赐，将你之等级，提升至一百五十级！”

　　“……”

　　接下来很多的奖励，都比较的琐碎，余烬没听太进去，可哪怕是琐碎，也依旧能令无数玩家疯狂。

　　余烬的所有注意力，都在侯爵爵位，城池，禁咒法术书，官方势力，正义之剑六柄残片，神器救世主的优雅之手，以及一百五十的等级上了，除了这些，其他的都好说。

　　贝森德侯爵

　　属性描述：持有者，将是得到贝森德帝国承认的侯爵，贝森德声望+1，持有者，将获得帝国两座城池封地，获得组建私军资格。

　　专属：余烬

　　一边听着吉尔伽美什大帝的奖赏，余烬一边告知手下，让他们去取六柄正义之剑的残片。

　　至高神器，造物者神剑破碎后，共有十柄传说之剑，骑士的正义之剑。牧师的怜悯之剑。盾战士的守护之剑。盗贼的屠戮之剑。术士的毁灭之剑。战士的王者之剑。沟通者的灵魂之剑。召唤师的无尽之剑。德鲁伊和猎人的深渊之剑，法师的正义之剑。

　　此时的余烬，已然拥有了毁灭之剑和正义之剑。

　　正义之剑，是十柄传说之剑中，最难获取的一柄，但现在，他却没什么难度的，落在了余烬的手中，这让余烬收集十柄传说之剑的路，猛然迈出去一大步。

　　吉尔伽美什大帝说完奖励之后，余烬和在利维坦帝国一样，前往国库，自己挑选禁咒卷轴和禁咒法术书。

　　禁咒卷轴还好说，多不胜数。

　　禁咒法术书就少了，需要认真的挑选。

　　挑选所用时间不过半小时。

　　而半小时的时间。

　　暗阁的人，便收集齐了正义之剑的所有残片，邮寄给余烬后，余烬当场合成。

　　正义之剑（传说级）：特殊物品

　　属性描述：智力+1000、体质+4000、感知+1000、意志+4000、力量+4000、敏捷+2000、物理伤害+100%、物理命中+100、物理暴击+100%、物理抗性+100%、佩戴时，法杖亦可发挥出棍棒类武器的效果，可破甲，可击穿，可挑飞，可重击，可强攻。

　　附带主动法术：正义之怒吼（五级法术）、正义之裁决（五级法术）、正义之躯（五级法术）、正义意志（五级法术）、正义领域（五级法术）、正义之弑神（五级法术）

　　附带被动法术：正义之怒吼极效（五级法术）、正义之裁决极效（五级法术）、正义之躯极效（五级法术）、正义意志极效（五级法术）、正义领域极效（五级法术）、正义之弑神极效（五级法术）

　　注：基础属性随传说之剑数量叠加翻倍。

　　注：技能冷却时间随传说之剑数量减少。

　　装备描述：荣耀之剑破碎后，分裂出十柄传说之剑，其中之一，便是正义之剑，除此之外，还有正义之剑，怜悯之剑，守护之剑，屠戮之剑，毁灭之剑，王者之剑，灵魂之剑，无尽之剑，深渊之剑，集齐十柄传说之剑，将重现至高神器造物者神剑的真容，努力吧冒险者，为了恢复神之文明的辉煌，——荣耀即吾命！

　　物品放入背包即生效，不可摧毁，死亡亦不可爆落。

　　注：您已强制性接受造物者神剑集齐任务，任务等级神级，任务难度最高，任务时间无限制。

　　注：持有正义之剑，可接收到其他九柄传说之剑的坐标。

　　注：正义之剑任务已展开，请注意任务栏转变。

　　“三柄传说之剑……”

　　看着背包里面静静躺着的三柄传说之剑，余烬的心中，思绪万千。

　　前世五年，他做梦时，敢做这样的梦么？

　　脑海中，一直翻来覆去，都是前世的一些记忆，一直到余烬走出艾格拉王城，依旧是如此。

　　直到他回到凤凰梧桐城，才稍稍好一些。

　　凤凰梧桐城，有七万多名玩家，正满脸兴奋的等着余烬，当他们看到余烬从传送阵走出来的时候，忍不住大声欢呼，声声不绝。

　　“会长！会长！会长！”

　　山呼海啸的声音，在余烬的耳边和心头回荡着。

　　“呼……”

　　深深吸了口气后，余烬平息了一下心情，道，“其他的咱们先不说，现在我们马上前往神之领域，击杀黑暗之神古洛瓦的分身，把镇国之宝拿到手后，我们再庆祝！”

　　“镇国之宝！”

　　“镇国之宝！”

　　“镇国之宝！”

　　所有的玩家，都忍不住眼神火热。

　　“走吧！”

　　余烬一马当先，踏入了传送阵中，带着七万两千多名玩家，进入了神之领域。

　　与此同时。

　　余烬的心中，也在飞快的思索着。

　　“大魔导师的十大转职任务，神力种子已经完成了，三枚灰烬使者残片，只差最后一片，两头宠物提升到一百级，也只是时间问题，不死圣罗兰的第二次传承，因为我到了一百五十级，也可以去领取了，四柄传承之剑，已经有三柄了，侯爵任务完成，邪龙斯皮兹任务完成，黑暗之神古洛瓦分身，即将完成，冬神分身击杀完成，十种法师高级技巧任务，正在进行着，很快将完成……”

　　“只剩下六大任务了。”

　　“等任务完成，估计其他大陆和位面，也该开启了，毕竟利维坦和贝森德的国界都开启了。”

　　“接下来的目标很简单，以最快的速度，完成大魔导师的转职。”

　　“一百一十，到一百五十级的冬神分身，依旧威胁着我，玩家们也都想杀我，特别是利维坦的玩家，镇国之宝是他们最后的机会了，他们一定会疯狂的，我必须得小心小心再小心才行。”

　　正如余烬所想的那样。

　　此时的利维坦帝国玩家，有一个算一个，全都疯魔了，他们想要杀死余烬的心，比自己一夜暴富还要强烈。

　　因为杀死了余烬，那可比一夜暴富还要来得实在！

　　“这次黑暗之神古洛瓦分身，是我们最后的机会了！一旦获得镇国之宝，就立刻把余烬给镇压了！哪怕让这神器破损也在所不惜！不止一次镇压，而且要多次！”

　　“余烬必须得死！”

　　“我们这一次，必须得赢！”

　　“不成功，便成仁！”

　　“这一次，集团部落，已经打算掀起底牌了！如果有必要的话，百族归处会帮我们的！”

　　神之领域中，所有属于天迹集团的势力，都在心中，发下了击杀余烬的誓愿。

　　“刷刷刷！”

　　光芒闪动间，余烬和涅槃公会的七万多名玩家，出现在了光明圣坛之上。

　　放眼望去，黑压压一片，成百上千万的玩家，全部都抬首望向了余烬。

　　有的眼中，蕴含着羡慕。

　　有的，则是恨。

　　有的，是崇拜。

　　有的，是激动。

　　什么样的表情和心情，全都包含了！

　　余烬放眼望去，奇迹，青蒙之主，聆听夜幕，无名，风起潘帕斯，云和雪的彼端，自由的凡人，邢干戚，那一个个前世今生的名人们，全都望着他，与他对视。

　　余烬的心中，忽然涌起了一阵难言的激动。

　　喉咙鼓动了两下，但最终什么都没有说，紧跟着转身，手中的余烬之杖指向光芒圣坛之上，密密麻麻的魔法阵纹中心。

　　紧跟着。

　　一道白光冲天而起。

　　轰然炸裂，席卷天地。

　　位于光明神坛范围内的玩家们，有一个算一个，全部都在瞬间消失无踪。

　　跟着余烬一起，进入了黑暗之神古洛瓦分身存在的——

　　黑暗世界！

　　一个，必将爆发惊天之战的地方！

　　……


第496章 青蒙之主

　　“轰！——”

　　一个只有纯粹黑暗的世界，忽然被撕裂出了一条口子，有炽亮的白光从中照射而入，紧跟着，密密麻麻的人影从白光之中坠入黑暗，嘈杂的声音，开始响起，各种各样的光芒，纷纷亮起，将黑暗世界的一大片地域，给照得光明无比。

　　“没有任何提示，没有任何怪物，怎么到达黑暗之神古洛瓦的所在，怎么击杀他？”

　　看着视线范围中，仅有的生物，——密密麻麻的人，玩家们心中升起疑惑。

　　“先散开寻找蛛丝马迹吧，这里人挨人，人挤人，就算发现了什么，也根本没用啊。”

　　“就是。”

　　“走走走，散开散开散开。”

　　不断下坠的玩家，开始呈圆形，朝着黑暗世界蔓延。

　　此时，每一个国家，每一个公会，每一个势力的玩家，都没有心思在去私斗了，而是一心一意，去寻找黑暗之神古洛瓦分身的线索。

　　杀了他，便有机会获得镇国之宝。

　　那可是神器啊！

　　全荣耀之剑目前第一柄，也是唯一已知的一柄神器！

　　当然，那是在排除余烬手中的救世主的优雅之手的情况下，当下整个世界，除了余烬自己之外，没人知道，曾经破损的神器，在吉尔伽美什大帝拿出国库庞大的资源后，已然修复成为了神器！

　　救世主的优雅之手，方才是整个荣耀之剑第一柄神器！

　　余烬看了看空空的右手，轻轻一笑，心中自信满满。

　　“涅槃公会的全体所属，分成三部分，其中一部分，分别朝百族归处，天迹集团，利维坦帝国玩家的反方向而行，然后最终想办法，在避开耳目的情况下，前往东方，注意小心别被杀死，所有人都只有一次进入黑暗世界的机会！”

　　余烬的话，在公会频道之中，受到了轰然应诺。

　　“天空，剑刺，纹丝……，你们跟我直接向东方而去。”

　　余烬说完后，身边立刻站出来一大票人，一共四拨人，朝着四方行去。

　　玩家在看到涅槃公会分向而行时，都露出了一丝古怪的表情，然后便看到，诸多利维坦帝国、天迹集团的玩家，毫不犹豫的跟了上去，至于百族归处，虽然人少，但也有，在融入黑暗中，小心翼翼的跟上。

　　至于余烬的方向……

　　人虽少，但个个都是强悍的神级高手，最重要的是，余烬现在手中有上百张禁咒卷轴，在这种情况下，不管是明是暗，都没有一个人敢跟上去。

　　大多数玩家，对于东方，也是一副唯恐避之不及的姿态。

　　反正，他们也不认为，余烬所走的道路就是正确的，因为所有的玩家都是第一次来黑暗世界，就连余烬也一样。

　　眼下，人人都是在碰运气。

　　往东方行出半小时后，余烬忽然站住，抽出了余烬之杖，因为救世主的优雅之手恢复神器的关系，所以余烬之杖，也再次跌回了传说，此时余烬如果想的话，自然搞得到比余烬之杖更好的法杖，但一年多的时间来，余烬对这柄法杖，已经有了感情，不想换掉，再者，此时一根传说或者稀有传说的法杖，对他来说，已然意义不到。

　　只要他戴上救世主的优雅之手，哪怕是青铜装备，也可以直接成为亚神，更遑论一根传说法杖。

　　法杖抽出。

　　一缕缕炽白的火焰，从法杖之尖涌出，好似一面刀片，在纸上划出了一道口子似的，口子里面，有磅礴的气息倾泻而出。

　　有火焰力量，有光明力量，有一往无前的战神之力，以有煌煌龙神之威，有磅礴的生机之力，亦有那无中生有的造物之能。

　　除此之外，还有一丝不易察觉的黑暗之力。

　　黑暗被切割出来一角，仿佛纸张一样，卷曲了起来，一道道光芒，喊杀声，爆炸声从中传出。

　　余烬的身后，天空传说等人微微张大眼睛。

　　直到。

　　黑暗完全被掀开。

　　众人的眼前，出现了一个惊天动地的画面。

　　画面有些模糊，有些昏暗，但细心关注过官方信息的众人都知道，画面中的世界，便是最初的神之战场，其中那一个火红色，乳白色的身影，便是火神阿哈利姆和光明神克索诺斯，以及精灵神查尔斯，战神，龙神，最后则是一个端坐于王座之上，一动不动的白袍人。

　　他们的对面，是一个黑袍人。

　　很显然，他的身份，便是黑暗之神古洛瓦。

　　画面闪动。

　　众神交谈，但他们的话，并没有传出声音，很快，众神便尽皆怒容满布，大战一触即发。

　　没多久。

　　大战爆发。

　　画面就此结束。

　　“系统提示：你们发现了造物者留下的投影，由此投影开始，一共有十份投影被藏于黑暗世界，你需要由第一幅找向最后一幅，最后一幅投影，即有黑暗之神古洛瓦被封印之处。”

　　众人听到系统提示后，知道自己接到了任务。

　　“除了任务的触发点之外，剩下的十副投影，我都不知道在哪里，需要慢慢寻找，找到投影之后，立刻打开，然后有录像录下来，从里面寻找接下来一幅投影的蛛丝马迹，以及，那副投影之中，有可能蕴含的一切痕迹，据说当时那一战，甚至有神被打碎了神格，虽然仅仅只有一片碎裂，被我们得到，那也堪比一百张高级禁咒卷轴的价值。”

　　余烬的话，让众人悚然。

　　“刚才的投影之中，蕴含了第一幅投影的地点，我现在把录像发给你，然后我们集思广益去寻找，虽然每多揭开一层投影，我们得到的奖励也不会增多，但我们却可以从投影之中，获得黑暗之神古洛瓦的弱点，和一些其他的东西，这都需要你们自己去体会了，我具体也不太清楚，另外，一定要极其小心天迹集团和利维坦帝国的玩家，百族归处也是一样。”

　　余烬提醒道。

　　“我们都知道！”

　　天空传说重重点了点头。

　　众人自此分离。

　　余烬没有去研究什么投影，而是直接查看了小地图上的坐标，朝着下一个目标而去。

　　与此同时。

　　黑暗世界之中，玩家们尽皆在寻找着，在上千万的努力之下，很快便被发现出了下一个起始投影的地点，没有隐瞒多久，便被所有人得知。

　　但他们不像余烬，要发现蛛丝马迹，需要的时间可多了去。

　　在此期间，余烬完全有能力，完成自己要做之事。

　　黑暗世界，百族归处。

　　一众高层正聚集着，为首者，是百族归处的会长，与奇迹公会奇迹的青蒙之主，一个很普通的亡灵法师而已，但在荣耀之剑的法师排位上，仅次于余烬和奇迹而已。

　　是真正最强的那一小撮人。

　　“刚才，总公司给我来了消息，这一次，必须要夺得镇国之宝！你们也应该清楚，如果让余烬得到了镇国之宝会怎样，他不仅仅会借镇国之宝神器之威，彻底灭掉集团在贝森德的残余力量，更会在国战场之中，狠狠碾压利维坦帝国，让集团的利益大大受损！一旦贝森德帝国势力被灭，利维坦帝国被压着打，余烬、涅槃和贝森德帝国的势力，必将暴涨，有朝一日的将来，我们也必将成为他的下一个目标！

　　就算不是余烬得到了镇国之宝，让奇迹得到了镇国之宝，我们百族归处也很危险！

　　可一旦，让我们获得一方获得了镇国之宝，无论是贝森德、利维坦，还是萨诺特的危局，都可以一并解除！

　　你们可能对神器不太了解，就据我所知，一个神器的威力，在完全爆发的情况下，可以轻而易举毁灭一座城，无视城中人和传说以下玩家和NPC！

　　虽说，成为了传奇，也只能发挥神器的三分之一威能，可即便是三分之一的威能，也不是现下的玩家们，所能抵挡的！”

　　环视了四周一样，青蒙之主道，“我说了那么多，只是想告诉你们，这一次，无论我们付出多大的代价，也必然要获得镇国之宝！为此，我们萨诺特、贝森德和利维坦三国天迹集团之势力，都将联手！不止是打击涅槃公会，抢夺镇国之宝这么简单而已，现在，我分配一下任务！”

　　“蓝雨，你带五十万人，去找投影！”

　　“七点，你带五十万人，去跟咆哮之翼、魅惑星光、神迹的人汇合，跟他们去追杀涅槃公会的神级玩家！”

　　“永夜，你带一百万人，跟利维坦帝国的玩家们，去杀涅槃公会的普通玩家，以及杀……干扰阻止余烬！”

　　“剩下的所有人，跟我一起，去完成巫妖神耐奥祖的任务，只有得到那两件一次性的亚神，以及无限接近于神器威力的残破神器，杀余烬必然不成问题！”

　　“另外，奈何，你组织人，去论坛上面，宣传一下余烬和无名的决战，这是双保险！”

　　“是，会长！”

　　众人轰然应诺，然后尽皆散去。

　　青蒙之主停留在原地，身后是黑压压一眼望不到边的玩家，他感到肩膀上非常沉重，这一次，天迹集团，已经付出百族归处暴露的代价了，而贝森德帝国的三大公会，也做好了解散撤退贝森德的准备。

　　这一战，不成功……

　　便成仁！

　　……


第497章 巫妖神耐奥祖

　　“法神要在黑暗世界与战神决战，这事儿你们知道么？”

　　“战神我知道，法神是谁？”

　　“还能有谁，自然是余烬！”

　　“喔，是他啊，当之无愧，不过大家不都是喊他奇迹余，祸事余么，什么时候法神成他外号了啊！”

　　“嘿，这不是为了和战神对应么！”

　　“也是，两人一法一战，都已经登到了最高峰，接下来的一战，就要分出谁是天下第一啦！”

　　“照你们看，谁能获胜？”

　　“我支持无名！”

　　“我也支持无名！”

　　“你们怎么都支持无名？”

　　“两人又没打过，只能靠预估和猜，这样的话，只能仁者见仁智者见智，等等，你干嘛用那种眼神看着我？好吧，嗨，其实那些都不重要，重要的是，我不愿意看到余烬胜！”

　　“赚了一百多亿了还不知足，现在还要来抢镇国之宝，早点被无名干死算！”

　　“就是！”

　　“你们……简直够了，余烬有这么不得人心么？”

　　“有！”

　　“当然了，如果他愿意让我加入涅槃公会的话，我立刻举五肢支持他！”

　　“我也是！”

　　“滚，你们两个叛徒！”

　　在百族归处刻意的宣传下，无名约战余烬于黑暗世界的消息，很快便传遍了整个荣耀之剑，人人都期待着看到，法神与战神决出世界第一的巅峰之战，虽说余烬因为太优秀长得太帅赚钱太多遭到很多人妒忌，所以有些不得人心，在依旧有非常多的人支持他，毕竟，这是利维坦和贝森德两国之争，亦是法系职业近战职业之争。

　　论坛之上，不断有玩家，列出余烬和无名的装备、宠物、综合实力，然后来估算战斗的结果，得出的结论是，两人的胜负在五五之分。

　　当即，引发了大海啸。

　　首先，是影响到了博彩界，荣耀之剑的法神战神决战，虽然主要目的，并不是决出第一的名头，但人人都知道，两人的胜负，将会定出荣耀之剑的第一来，所以，几乎有点名气玩家开出来的盘口，很快就被数之不尽的玩家们所攻占，庄主自然也是来者不拒，因为余烬和无名的实力，极为相近，不存在太过于悬殊的差距。

　　而且，投注两人的玩家，也在五五之分，总的来说，他们肯定是赚的，当然了，前提是不要出现太大的波折和意外。

　　神之领域。

　　青蒙之主带着百族归处公会，足足两百万人，在黑暗之中，如一条光带般缓缓穿梭，很快，便在一处黑暗气息略微浓郁的地方停住，为首的青蒙之主，抽出一根森柏骨质的法杖，法杖的杖尖，是一颗骷髅头，骷髅头的眼框里面，有两朵熊熊紫火在跳动着，随着它的出现，一团团紫气从口鼻耳中狂涌而出。

　　一团团紫气在空中来回的穿梭着，其尾焰在空中勾画出了一个巨大的魔法阵，魔法阵纹出现，天地陡然震颤起来，在场所有被光照耀出阴影的玩家们，尽皆听到系统提示，因为影子被暂时性抽离的关系，所有生命值大跌。

　　但紧跟着，便又听到青蒙之主的命令，不许议论不许妄动。

　　原本略显嘈杂的人群，立刻安静了下来。

　　很快。

　　他们便看到，在光芒的照耀下，他们身前玩家脚后跟的影子，开始慢慢割裂，然后不可思议的站了起来，轻轻一跃后便升上了天空。

　　所有有光的地方，影子尽皆被拉长。

　　整整两百多万名玩家，将遮天蔽日的阴影，让玩家们感到深深的震撼，但很快，阴影便融入了黑暗之中，消失得无影无踪。

　　“你们在这里等着，海殇你们跟我来！”

　　青蒙之主话落，化作一团滚滚的黑气，朝着前方飞去，身后有十几名玩家紧随而上。

　　此时，在青蒙之主的眼中，那一团团从玩家们身上剥离出来的阴影，正在吞噬融合着，随着一条条阴影逐渐壮大，他们的模样渐渐变了，变得狰狞而可怖，在壮大期间，黑暗之中，有一道道黑暗，但却跟黑暗有所差别的阴影气息投入那两百多万条阴影的天幕之中。

　　一条吞噬一条，然后一条又吞噬一条。

　　两百万条，变成一百万条，一百万条，变做五十万条，五十万变二十五万，二十五万，便十二万五，如此数量越来越少，但体积却越来越庞大。

　　到最后只剩下一头的时候，已经是撑天立地，如山岳一般的高大。

　　青蒙之主哪怕是仰望，也根本看不到头。

　　在这头阴影出现的瞬间，黑暗世界的每一处角落，都有磅礴的阴影气息在涌动着，好似飞蛾扑火一样的冲入庞大的阴影里面，让他的气息越来越强大，与此同时，青蒙之主手中头骨法杖的眼眶之中，开始喷涌出一团团紫气来，组成了一张古怪的脸庞，桀桀桀的怪笑从他口中传了出来。

　　“耐奥祖！”

　　“你给了我一次机会，在我彻底神陨之后，必然会报答你，但如果你敢阻我，我便让你和古洛瓦一起死！”

　　滚滚如雷震的声音，从天空之上响彻。

　　那头阴影之人张开嘴巴，有汹涌的黑气从里面喷涌出来。

　　“桀桀，桀桀……”

　　那团紫气并不说话，只是一味的笑，而那团阴影，则是吸气闭嘴，开始大步朝前奔跑，青蒙之主亦是紧随其后。

　　此时。

　　撤离了两百多万玩家才形成的阴影，自然便是当初被黑暗之神古洛瓦所杀的阴影之神，他的神格神力虽然被古洛瓦所吞噬，但是残余的怨念却是始终不灭，终于被青蒙之主所携带而来的法杖中，蕴含的巫妖神耐奥祖激活。

　　阴影之神狂奔疾驰，青蒙之主很快便被甩得不见踪影，但是有巫妖神耐奥祖指引，青蒙之主不会跟丢。

　　当青蒙之主再次追上阴影之神的时候，阴影之神正停在一片黑暗的世界中，只见他两团黑气滚滚的手臂，狠狠朝前一撕，立刻撕出一条长长的裂缝，裂缝之中，有两道流光飞射而出。

　　落在阴影之神手中后，他猛然扬天咆哮一声，紧跟着整个阴影身躯像风暴一样的卷动起来，磅礴的气息涌入两道流光里，使得两道流光之中的物体，愈来愈强大。

　　与此同时，阴影之神也愈来愈弱小。

　　从最初的逼近神，跌落到半神，但依旧比普通半神强大得太多太多。

　　“桀桀，桀桀……”

　　在阴影之神涌入两道流光的同时，青蒙之主手中的法杖，再一次响起桀桀怪笑，那团紫气凝聚而成的头颅，轰然爆炸，然后急剧席卷，短短一瞬间，便扩散成了天幕那么大，顷刻间，便将阴影之神给包裹在了里面！

　　“耐奥祖，你敢——”

　　“啊！——”

　　一阵惨叫声响起，紫气开始回归头骨法杖，与此同时，还有一道道黑色的阴影气息。

　　青蒙之主见了，神色平常，只是安静的等待。

　　因为此乃神之战，他根本插不上手。

　　然而。

　　就在青蒙之主全神贯注关注之际，远方忽然忽然传来一阵空间破碎之声，一道流光朝他俯冲而来，眨眼前还在数千米之外，眨眼后，已经逼近到了他的面前。

　　“无名！！！”

　　青蒙之主的瞳孔猛然紧锁，下意识的便要挥动法杖，可是手中的法杖，正在跟阴影之神缠斗，根本不能使用，于是左手一阵，抽出了一根稀有传说，但已经晚了，他根本没想到，无名会突然出现在他身边，更没想到，无名的速度会突然间变得这么快，更没想到，无名的手中，居然也是一柄逼近神器的残破神器，比亚神器都要高上一筹，只要得到契机，便能轻而易举突破至神器。

　　这些残破神器的任务，发布了许多在各国，这些，才是除了镇国之宝外，大大吸引玩家们的东西，只是很多玩家都并不知道罢。

　　“噗！——”

　　无名的手中，一根长矛递出，直接将青蒙之主穿胸而过，青蒙之主身体爆炸，化作滚滚浓烟，没死，但头骨法杖却跌落而下。

　　在其跌落时，紫气和黑气，依旧不断涌入。

　　“护住巫妖神之杖！”

　　青蒙之主疾呼道，与此同时，黑烟凝聚，法杖挥动，一张张禁咒卷轴出现在面前，顿时间，天地震动。

　　大战立起。

　　片刻后。

　　青蒙之主再一次化作黑烟，但却没有直接凝聚，而是涌上高空，任由无名将那柄残破神器级的巫妖神之杖给取走，心中虽然撕裂一般的恨，但手中捏住一本阴影之书、一面阴影之镜亚神器的青蒙之主却道，“无名马上就要跟余烬死斗了，他得了两柄亚神器，余烬就算转职灰烬使者，也必死无疑。

　　我刚才护住阴影之书，阴影之镜，是因为无名肯定不会使用一次性的道具，一柄残破神器而已，任他拿，等他灭了余烬之后，我要让他把战神之矛给吐出来！”

　　话音落下，化光而去。

　　然而。

　　正是此时，远方突然破空而来一道比他飞行快了千百倍不止的流光，轰然一声炸响，青蒙之主被流光轰成漫天黑烟。

　　“要我吐战神之矛？现在我就给你！看你接得住吗！你得到了耐奥祖的赐福，是不死之身，但我以战神之矛破你胆魄，让你全属性降低！让你长点记性，下一次，别乱放屁！”

　　“哼！”

　　“你会死的！”

　　青蒙之主重新凝聚，眼中寒光闪烁。

　　……


第498章 掌握两件神器

　　无名从黑暗世界中，得到战神遗落的残破神器“战神之矛”的消息很快传播开去，但更惊人的是，无名居然又从百族归处青蒙之主手中，抢夺到了一柄封印了阴影之神冤魂和阴影神力的残破神器，巫妖神之杖，虽说无名是近战职业，但到了残破神器的级别，光是基础属性的增幅，都是一个庞大的数字。

　　到时候，无名只要将巫妖神之杖，装备在主武器栏，把战神之矛装备在副武器栏，在基础属性方面，完全不亚于一柄神器的增幅，只是技能和一些效果上面，会稍稍差上一些。

　　消息一出，立刻掀起惊天的巨浪，他和余烬的决战，受到了更大的关注度。

　　但与此同时，也有传言说，余烬怯战了，不会与无名决战，除非他杀死了黑暗之神古洛瓦，得到了镇国神器九龙神印。

　　因为余烬一直没有消息回馈的缘故，所以消息越传越玄乎。

　　总之。

　　在无名有两柄残破神器的情况下，几乎没有一个人，认为余烬能胜无名，虽说余烬也有亚神器，但经过官方网站公布残破神器的消息，人人都知道了残破神器和亚神器的差距，两者更不是一个级别的。

　　在装备方面，余烬一败涂地。

　　而与此同时，余烬呢。

　　余烬自从与众人分开之后，便不断穿梭在黑暗世界里面，用余烬之杖掀开了一幅幅投影，却不是主要的那十副，而是专门记录火神阿哈利姆在与黑暗之神古洛瓦战斗时的画面，他的每一滴神力泼洒，他的神器对撞，他的施法，他的谈话，以及他被击飞，受创的程度，在一幅幅投影的指引之下，余烬渐渐来到了一处温度略高的地方。

　　黑暗世界，尽皆黑暗，而且冰冷，温度高，也只是那么一丁点儿而已，怕是整个世界都察觉出温度上升的玩家，只会有那么一两位而已。

　　他算一个，奇迹算一个。

　　但按照余烬对奇迹的了解，他现在势必也在完成精灵神查尔斯的任务。

　　当年。

　　为了封印吞噬了诸神神格的古洛瓦，光明神，战神，火神，龙神，精灵神，以及造物者，尽皆有在此战中出力，他们在神之战场中，全都有所遗留，他们的任务，散播在荣耀大陆，任何人都有得到的机会，但想要完成，那简直比登天还难。

　　除了精灵神和龙神之外，被黑暗之神吞噬的阴影之神，被其偷袭重创，但却意外练就真正不死之身的巫妖神耐奥祖，……死亡之神，恐怖之神，全都有所遗留。

　　这些，才是神之领域的真正精粹，而不是表面上那镇国之宝。

　　当然了，镇国之宝，在所有的宝物当中，是当之无愧的第一，仍然是每一个玩家都不可能放弃争夺的神器。

　　站在黑暗中。

　　余烬从杜鲁姆的怨毒凝视之中，将救世主的优雅之手拿了出来。

　　顿时间，光芒大炽。

　　被吉尔伽美什大帝，以及帝国仅存的一位亚神匠的修补之下，救世主的优雅之手，终于重现了往昔的光辉，薄如蚕翼的手套，流光溢彩，仿佛天地间最珍贵的瑰宝。

　　将其戴在手上，根本毫无感觉。

　　右手，再一次握在余烬之杖上，下一刻，只见余烬之杖火焰狂涌，气息暴涨，直接从传说飙升到稀有传说，然后再飙升到亚神，继续飙升到亚神巅峰，距离残破的神器仅有那么一线之隔，方才停下来，磅礴的火焰气息在天地之间沉闷的滚动，仿佛巨人的脚步。

　　“嗤！——”

　　火焰冲天，顷刻间便遮天蔽日，将黑暗驱散之后，顿时显现出，一道道颜色比较淡的火焰，它们似乎亘古便存在着，于天空之上，形成了魔法阵纹。

　　那不是普通的魔法阵纹，而是神之阵纹。

　　是当初，神书写而下的。

　　是火焰之神阿哈利姆，在封印了黑暗之神古洛瓦后，留下来镇压古洛瓦的阵纹，但现在古洛瓦的气息泄漏，已经凝聚出强大的分身，这神之阵纹的作用也便不复存在，其阵纹核心处的残破神器，也必须取走，不然的话，等黑暗之神古洛瓦的分身取走，他的实力便会猛然飙升，一发而不可收拾。

　　“轰！……”

　　火焰澎湃如海啸，在黑暗之中狂涌着，但对那阵纹却是丝毫没有影响，对此，余烬没有感到任何的意外，只是从背包里面，取出了一件物品。

　　艾格拉之空间宝盒。

　　是一年多以前，一个世界性的任务中，余烬得到的最大收获，但一年多以来，因为贝森德和利维坦的关系日益交恶，因为伊斯瑞安战争前线的覆灭，导致余烬一直不敢将其打开，但是之前吉尔伽美什大帝，却是赦免他自那一刻开始，所犯下的所有罪责，而且不会公布，余烬终于是有胆将艾格拉空间宝盒拿出来，并且打开。

　　当他打开后，看到的，是一枚拳头大小的红色圆球。

　　“应该是战争武器。”

　　余烬有些失望，将其放入杜鲁姆的怨毒凝视中，却陡然间引动灰烬使者残片虹光大炽，红色圆球破碎，露出了一枚指甲盖儿大小的红色宝石。

　　宝石的名字，让余烬心中激动。

　　“火神之源！”

　　在拿到火神之源的瞬间，余烬便接取到了神之领域黑暗世界中，关系火神遗留神阵纹和残破神器的任务，于是乎，他来到了这里。

　　火神之源从空间宝盒之中，缓缓飘起。

　　飘到神之阵纹里，化作了液体般的火光，如飘带般，轻轻地飘动，在飘动的时候，黑暗世界内的温度不断的飙升，直接把黑暗给燃烧出了一个大窟窿，光明照了进来，黑暗亦如水填坑一样，狂涌而入。

　　与此同时。

　　一道火光，从神之阵纹飘出，缓缓落在了余烬的手中。

　　黑暗镇压者的火神之杖（残破神器）

　　主手武器

　　智力+20000，体质+20000，感知+20000，意志+20000，敏捷+10000，对神伤害+10%，禁咒法术吟唱速度-50%，禁咒法术命中+100%，禁咒法术伤害+50%，禁咒法术暴击+50%，禁咒法术致死+1%，禁咒法术范围+50%，手持黑暗镇压者的火神之杖，自动被火神之焰包裹，每秒钟对范围两千码内的敌人造成一万点的伤害，附带无法消除的灼伤效果。

　　佩戴时，火焰神力亲和+10%。

　　佩戴时，获得全荣耀大陆火焰系职业最高声望。

　　佩戴时，禁咒以下，尽皆转为极效法术。

　　佩戴时，一周之内，可以瞬发五次禁咒法术。

　　佩戴时，一个月内，可以无视一次禁忌法术之反噬。

　　佩戴时，获得火神之光环。

　　佩戴时，自动领悟禁咒以下，所有火系法术。

　　佩戴时，自动领悟所有一级二级防御法术。

　　注：残破神器，需要传奇级才能显现其全部威力。

　　注：大魔导师，亦可显现其全部威力。

　　一百五十级可佩戴

　　专属：余烬

　　不可爆落，不可丢失，不可损坏，不可交易。

　　“果然不愧为残破神器！”

　　光是基础属性的奖励，都能让余烬的实力上涨一大截，更遑论，那些禁咒法术的吟唱，以及，那让余烬眼睛变得火热的对神伤害。

　　对于神来说，神以下的伤害，都是孱弱的，所有神法术以下攻击，都会被大肆削弱威能，而对神伤害+10%，不单单是让余烬的法术，上涨到百分之百威力，更是又涨了百分之十，相当于百分之一百一十。而且因为是残破神器，那每秒钟的灼伤，也是对神有效的。

　　这还只是大法师级持有，那大魔导师呢……

　　余烬向往无比。

　　有了这柄黑暗镇压者的火神之杖，余烬成为大魔导师的日子，再一次迈出大步子，而且……

　　以佩戴了救世主的优雅之手的右手，去持有黑暗镇压者的火神之杖，它立刻再次进阶，成为了一柄货真价实的神器！实力立刻暴涨！光是基础属性，便直接翻了三倍！一些附加的属性，也翻了两倍！

　　关于禁咒和禁忌法术，亚神术的增幅，又全都有所上扬，但此时的余烬，实力还太弱，所以只能看着眼热，对他有效的，只有基础属性和基础附加属性而已！

　　当然了，黑暗镇压者的火神之杖成为神器之后，免除自我施法的一些法力值消耗，以及不需要成为魔导师，便能释放六级法术的增幅，也让余烬实力暴涨一大截，对从千万人之中，取得镇国之宝，有了无比强烈的信心！

　　正是此时——

　　温度骤然下降，寒冰开始凝结，余烬心中不惊反喜，手中的黑暗镇压者的火神之杖挥动之间，一条长达三百多米的火龙猛然间形成，一声咆哮后，怒吼着冲了出去。

　　下一刻。

　　一条巨大的火蟒，火凤凰，纷纷凝结，全都是六级极效法术，在黑暗镇压者的火神之杖的增幅之下，几乎算是瞬发！

　　六级的极效法术，其威力虽然仍然不如禁咒，但在数量上，却是远远胜过！

　　而且，最重要的一点是，禁咒法术卷轴，是要花钱的，是一次性的消耗品，但是这些六级极效法术，却是余烬自己掌握的！

　　“若是现在就成大魔导师，我能施展禁咒法术的话，那就好了，还是太弱啊！”

　　余烬仍然不知足，眼下无名虽然是他最大的敌人，他的眼光很长远，是在其他位面和大陆的玩家身上，以及，整个庞大，覆盖了荣耀之剑的天迹集团身上。

　　别看余烬逼得贝森德帝国，天迹集团的势力，都几乎撤退出贝森德，利维坦帝国的碎掌公会一蹶不振，但要说重创天迹集团根基，那是远远不到的。

　　至少，得其他大陆，位面出来之后，到时候对其造成的伤害，大概才能算得上是致命伤！

　　半小时的时间，黑暗世界爆炸之声未有间隔，对于其他玩家来说，需要长时间吟唱的四级五级法术，对于余烬来说，只相当于一级法术一样，轻而易举便能施展，而六级法术，也几近瞬发，而且数量庞大！只要是火系法术中有记载的六级法术，余烬全部都会！

　　半小时！

　　余烬灭掉了一百一十级的亚神冬神奥兹玛分身，没有动用除了一件神器和残破神器之外的任何力量！

　　“不可思议！”

　　余烬心中激动，救世主的优雅之手和黑暗镇压者的火神之杖搭配起来，比普通的神器都要强出太多，虽然比至高神器差了十万八千里，但搁在神器里面，也算排在中上的了，有它们在，何愁不能从众多玩家之中杀出重围，夺得镇国之宝呢！

　　“这一次，我要让天迹集团，痛得哭出来！”

　　余烬看着手中杖。

　　他自然知道，百族归处包揽了萨诺特帝国的残破神器任务，也知道，利维坦帝国，天迹集团的势力，包揽了兽神的残破神器任务，战神被无名所夺，光明神和精灵神，被奇迹公会包揽，龙神，则是被一个以龙为主的王国所包揽，几乎所有的残破神器，都被分割。

　　而其中，至少有五六柄，都是用来对付他的。

　　常人可能只觉得，只有两三柄，最多三四柄。

　　但是。

　　余烬却知道。

　　利维坦一柄，百族归处一柄，贝森德一柄，其他一个公国一个王国一共两柄，喔，现在百族归处的被无名抢走了，变成无名持两柄。

　　如果不出意外，都有六柄，如果出了意外，可能会更多。

　　这么多残破神器，以玩家们的角度来说，将余烬给干掉，那简直不要太轻松了，可是，以余烬的角度来说，哪怕是十柄残破神器，也压根儿比不上他的黑暗镇压者的火神之杖和救世主的优雅之手，看着荣耀之剑那些几千万上亿的小盘子，余烬甚至没了砸点钱下去的心思，只是提醒了一下公会里的玩家们，如果向赚一笔的话，就往赔率最狠的砸。

　　反正那些庄主也是有些，他们向富贵险中求，就要承担后果才行。

　　击杀了一百一十级的冬神奥兹玛分身，余烬完成了在黑暗世界的事，也开始搜寻起投影来，现在已经到了第八个了，再有两个，便能找出黑暗之神古洛瓦的分身，到时候，必然会惊天动地！

　　……


第499章 巅峰一战（上）

　　“轰！——”

　　黑暗世界中，有一条炽亮的匹练，朝着东方破空而去，所过一处，光芒似波浪一样，朝着周围荡漾开。隔着数万码的玩家，都能感受到一股磅礴的战意狂风巨浪般席卷而来，令他们纷纷变色。

　　“无名！”

　　“肯定是无名！”

　　“只有他的职业，以及那柄战神之矛结合，才能散发出如此战气！”

　　“不愧是最强大的近战玩家！”

　　“无名这是要去找余烬了吧！”

　　“肯定的，之前刚入黑暗世界的时候，无名没有直接动手，我当时还在疑惑为什么呢，原来是因为他要去取战神之矛！”

　　“如果说，无名在取得战神之矛前，余烬还有点胜算的话，那么在无名取得之后，就只剩下三成了，而在无名从百族归处那里抢走巫妖神之杖的情况下，余烬的胜率跌至不足一成，这绝对是九死一生的局面啊！”

　　“余烬的胜率渺茫！”

　　“更遑论，遍布于荣耀之剑诸国的天迹集团势力，都在等待机会杀死余烬！”

　　“岂止是天迹集团势力，此时的余烬，仍然处于冬神追杀的时限范围内，整个荣耀之剑想杀他的人，何止千万？”

　　“那毫无疑问了，余烬必死无疑！”

　　玩家们在议论之后，有了结论，大部分人都断定，余烬此次必死无疑，别说他是奇迹余，哪怕是神迹余也不顶事儿，毕竟他得罪的人实在太多！

　　“轰！——”

　　战意澎湃鼓荡，在黑暗世界中，不断的扩散，扩散，扩散。

　　贝森德帝国，咆哮之翼，魅惑星光，神迹，萨诺特帝国，百族归处，利维坦帝国，天迹集团的残余势力，以及所有想要参与击杀余烬行动的玩家，尽皆跟着那道匹练之后。

　　涅槃、地上天国、曙光之翼、剑与玫瑰、圣光神殿、天空帝国、暴风王朝等公会，也尽皆前往。

　　除了极少部分玩家，依旧在不懈的努力，企图找出最后两幅投影之外，几乎全都跑去关注无名和余烬之战了，实在是因为杀死余烬的奖励，一点也不比夺得镇国之宝来得少，很可能还更多一些，毕竟，镇国之宝只能一个人获得，而余烬一旦死亡，所爆落出来的装备，绝对多不胜数。

　　更何况。

　　还有辅助冬神分身的奖励。

　　玩家们局都不愿意放弃这个机会，而且，杀死了余烬，他们浑水摸鱼击杀黑暗之神古洛瓦分身，夺得镇国之宝的机会，也更大一些。

　　最好是无名和余烬双双死亡，然后引发涅槃、天迹集团、百族归处等诸多大势力的大战。

　　那将抹除多少有机会获得镇国之宝的人啊。

　　玩家们全都期待着。

　　东方。

　　刚刚单独击杀了一百一十级冬神分身的余烬，将黑暗镇压者的火神之杖放入背包，仅戴着薄如蝉翼的救世主的优雅之手，准备去揭开第九幅投影，但却突然抬头朝前方望去，红色的瞳眸仿佛能穿越无尽黑暗，他清晰的看到，一根斑驳的长矛，正被一个身穿制式铠甲的男人握着，层层虚空黑暗被其破开，直指余烬。

　　“无名……”

　　余烬眼中里绽放出冲天的战意，“终于是要来了么……”

　　战神。

　　法神。

　　利维坦、贝森德的最强者。

　　整个荣耀之剑，站在最巅峰的两人，终于要在黑暗世界迎来决战。

　　这一场决战，在无名看来，可能只是单纯的战斗，但于余烬而来，这将是一个巨大的转折，不仅仅是自己，是涅槃公会，是贝森德帝国，是天迹集团，更是整个荣耀之剑。

　　深吸了一口气后，余烬平息了心中激荡的心情。

　　检查了一下自己的装备栏，宠物栏，道具栏，法术栏，关闭了系统消息提示，关系了好友信息，闭上了眼睛，脑海之中，一幕幕画面正在闪逝着。

　　余烬在最后一次，以各种可能性，推算自己接下来将来面临的局面，以及对应之法。

　　“噗！——”

　　战神之矛飞驰而至，在余烬百码外停住，如果超过百码的话，必然会逼得余烬直接出手，这是法师和战士的战斗规矩。

　　距离。

　　在无名身后，是一片在黑暗中显得异常明亮的各色光芒，光芒之下，则是滚滚的人潮，十万，数十万，百万，根本看不到边，他们呈一个圆形，围在余烬和无名万码之外，不敢有丝毫的逾越，对于他们来说，万码的距离，属于是一个安全的距离，再接近的话，就会有危险了，毕竟余烬手中禁咒卷轴太多。

　　虽说，跟无名决战，不一定会用到，但还是安全要紧。

　　“本来，是准备让你完成灰烬使者的任务，才来找你的，但你在利维坦和贝森德，坐一锄头东一榔头的，提升的实力，怕是不比获得灰烬使者要来得低，而且，想必你也获得了火神的残破神器吧。”

　　无名右手持矛，笑道，“我也获得了战神之矛，于是便来找你一战。”

　　“至于……”

　　说话间，无名抬眼扫视了一圈周围，声如雷震的滚滚蔓延，“青蒙之主，我夺你残破神器，是想借你警告所有人，任何胆敢破坏我和余烬决战的，都要考虑清楚后果再下手！至于那柄巫妖神之杖，我已经丢入分解机了，喔忘了告诉你们，我的副职业是分解师，已经大宗师级了，谁拿残破神器来捣乱，我不介意拿它来冲击亚神！”

　　“无名，你！——”

　　人群之中的青蒙之主，心脏如遭重锤，脸色刷的一下子泛起了白色，但仅仅一眨眼的瞬间，便又恢复了神色如常，只是内心深处，将无名此人，深深地烙印出了一个痕迹。

　　“大宗师级的分解师，我去，这得分解了多少装备？”

　　“残破神器拿去分解了，……我操，暴殄天物啊！”

　　“我的心在流血！啊啊啊啊，为什么命运如此不公！无名拿残破神器去分解，我却只能用黄金装备？！”

　　“心累，不爱！”

　　听到无名话的玩家们，一个个全都捶胸顿足，鬼哭神嚎不止。

　　“果然如前世所说的那样，是一个自信到自负，自我到目空一切的男人，前世最强之名，他无愧之！”余烬心中有所佩服，一个残破神器，饶是他也觉得珍稀，不会随意抛弃，可是无名却弃之如敝履，连拿去卖钱都不愿，想必现实之中，也是一个大富豪。

　　“只是，今世么，他再强，也只能屈居第二了，他有自信，我何尝又没有！”

　　余烬眼中，仿佛有火花在闪动。

　　扫视了一眼视线范围内的区域，余烬心中微定，“无名的杀鸡儆猴果然有效！一柄残破神器，就换取了我们两人决斗的安稳环境！不过，天迹集团、利维坦帝国、百族归处等诸多玩家，恐怕仍然不会善罢甘休，就算无名震慑在，也不能放松警惕！”

　　沉吟了一下，余烬道，“此战我已经期待许久了，敢干扰我两的，我或许不像无名一样，把残破神器丢入分解机，但我敢保证，只要我还在荣耀之剑一天，就让干扰者不得安稳一天，至于下场，你们可以参考一下泰坦陨落、日不落帝国、碎掌公会和天迹集团！”

　　同样是声音滚滚如雷，余烬所制造的恐吓效果，丝毫不逊色于无名。

　　一谈到三大公会一大集团，玩家们全都变了颜色。

　　“这样一来，此战才能安稳！”

　　无名笑道。

　　“的确！”

　　余烬和无名之所以将战场选在黑暗世界，也是没有办法的事，毕竟，接下来镇国之宝便会分出归属，一旦落入余烬和无名任何一个人的手中，那么此战不战也罢，毕竟任何一个国家的镇国之宝，可都要比救世主的优雅之手加黑暗镇压者的火神之杖强上太多。

　　“呼……”

　　对面，无名的战意越来越磅礴，仿佛要凝聚成实质云烟滚滚涌上天一样，余烬当即也将救世主的优雅之手收入了背包，换上了火神之杖。

　　这不是余烬看不起无名，而是看得起在场围观的所有玩家们。

　　他才不相信，上千万人，会被他们两人吓住，留下一些后手和底牌是非常有必要的。

　　这边，两人在蓄势。

　　那边，玩家们都在挣扎，而论坛之上，则更是唇枪舌剑，你来我往攻讦得热火朝天。

　　突然。

　　余烬和无名都收到了一条特殊消息。

　　询问两人是否公开决战视频，如果公开的话，那么将作为收费视频，放在官方网站之上，两人与官方网站，都有分成。

　　对此，无名持不置可否的态度，倒是余烬，身后一个有公会要养活，于是答应下来。

　　短短的十几秒钟后，官方网站之上，出现了一个直播视频，收费十金币，面向所有人，包括玩家和非玩家。

　　视频一出，玩家们顿时疯狂涌入，都想观战这荣耀之剑的巅峰一战。

　　胜者，将是荣耀之剑，当之无愧的天下第一。

　　败者，也是无人敢于质疑的天下第二。

　　十金币看一场比电影更加激烈，更加刺激，更加真实的大战，任何人都求之不得。

　　短短一分钟，观看人数便破了千万，而且正以一种恐怖的速度，滚雪球一般的上扬着。

　　……


第500章 巅峰一战（中）

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　余烬脚掌之下的黑暗，忽然响起一声沉闷的爆炸声，紧跟着一圈圈红色的波纹，呈圆形以迅雷之事，朝着四面八方扩散而去，不到刹那，便至无名的脚下，其身上顿时燃起熊熊的烈焰，头顶开始飘起巨大的鲜红色数值。

　　“光环！”

　　“一圈，两圈，三圈，四圈，五圈，六圈，……余烬到底有多少光环！”

　　“光环叠加，必须属性不相冲突，而且要一个比一个强，才能一圈圈一圈！那最外围的，散发着令人感到窒息的威压，应该是跟火神有关的光环，然后是一个史前怪兽的，有凤凰的，有巨龙的，真是应有尽有啊！”

　　“不下于十圈光环，也就是无名了，如果是我，光是站入光环范围里，立刻便会死亡！”

　　“普通的神级高手立于其中，根本动不了几下手就死了，果然不愧为余烬！”

　　“快看，无名也反击了，是战魂！”

　　光环波纹刚刚扩散到无名脚下，无名的身上，便激发出一声声震耳欲聋的咆哮声，紧跟着一头巨龙，一头巨狼，一柄战旗，一柄血刀，……从无名身上激射而出，悬浮在空中的时候，同样有一圈圈的波纹扩散。

　　余烬和无名，尚未动手，单单是光环和战魂，都足以让次一级的神级玩家，直接死亡，两人实力之可怕程度，简直令人咂舌。

　　“火之噬！”

　　光环扩散，法杖挥动，天地之间，猛然巨震，仿佛夜空繁星一般多的红色光点，破开了黑暗，在余烬的法杖周围旋绕，形成一个中空的火焰圆环，朝着余烬无名飞去。

　　“六级法术！”

　　“瞬发！”

　　“余烬才是大法师而已，居然已经可以释放六级法术了，可怕！”

　　“不只是六级，不只是瞬发，而且是……极效？！”

　　玩家们面面相觑，目露震惊。

　　在场的神级高手们，哪怕是青蒙之主，奇迹等人，也不能免俗，但相比起青蒙之主等人的惊惧，奇迹则更多是感兴趣，以及由衷的高兴，也不知为何。

　　“轰！——”

　　火之噬飞行无名，瞬间即至，无名手中战神之矛顿时间残影阵阵，每一次都正好戳入火之噬的中空圆心之中，然后战气激荡，从内朝外将火之噬给瓦解得干干净净。

　　下一刻。

　　“噗噗噗噗噗！——”

　　矛影纷飞，一道道劲气破空而出，顷刻间便来到余烬的面前，与此同时无名拔地而起，也冲向余烬。

　　然而。

　　突然间，他的脚下爆涌出道道火焰之柱，每一道都炽烈灼热，将他给牢牢封锁。

　　“轰！——”

　　劲气撞击在余烬的面前，仿佛石子入水，只有些微波澜激起，仅此而已。

　　“两大六级技能！”

　　“无名可真是强大！技能释放毫不迟滞和间隔！”

　　“很显然是余烬更厉害吧，三大六级法术，明面上只有一道法术攻敌，但暗中却释放了一道防御法术，而且还有一道场控法术！三术齐发，而且几近瞬发！这种实力，的确能堪称法神！”

　　“之前都说余烬必输无疑！但是现在，两人联手恐吓众多玩家，无名有战神之矛，但显然余烬手上那柄法杖也丝毫不弱啊！”

　　“我想起来了，当初死战神之领域的诸神之中，便有一尊火神，无名既然能从这里得到战神之矛，余烬为何不能得到火神之杖？！”

　　“我看，这场决战有得打咯！”

　　在玩家们议论之时，余烬又释放了三大法术，以此同时，一个个一二三四五级的法术，悬浮在余烬身后，形成一个磅礴的法术群，但却骇人听闻的，一个都不挨着不触碰到，更重要的是，余烬仍然在释放六级法术，不止将无名隔绝在百码之外，而且越来越远了，玩家们见了，都忍不住倒吸一口凉气。

　　“一边释放六级法术，一边利用操控技术，堆叠大量一二三四五级法术，就那么一点也不掩饰的摆在那里，不似震慑，却比震慑更为骇人！”

　　“相比起来，无名倒是没什么出彩的地方！”

　　“在技术方面，余烬是真强！”

　　“之前所有人都断言，余烬定然败北，现在看来，谁胜谁负，犹未可知呢！”

　　“但在我看来，犹未可知的战斗，更加断定了余烬的败局！天迹集团不可能忍得住不对余烬下手，而百族归处，也必然恨极了无名，双方都是不死不休的局面！一方稍微露出点势弱的迹象，怕都会引得整个黑暗世界来一场席卷所有人的死战！”

　　“都怪余烬的身份太敏感，而且杀死他的奖励太过于诱人！”

　　玩家们纷纷叹道。

　　玩家们的包围圈中，火焰法术的光芒，轰天彻地的爆炸着，无名虽然一直被逼迫在百码之外，但除了光环的伤害之外，基本上不会受伤，反倒是因为，被战神之矛破法的效果，不时击中，掉落大量的生命值。

　　但因为余烬的生命值与法力值相连的缘故，所以掉落的，只能是法力值。

　　可以余烬眼下的实力，法力值的恢复速度，简直比无名伤害都要来的快一些，想要用战神之矛的破法特效杀死余烬，简直是痴心妄想。

　　想要杀死余烬，则必须穿越余烬的法术攻击、防御和场控地带才能办到。

　　两人都是战在巅峰的存在，无名想要在短时间内找到余烬的破绽，几乎不可能，必须要花费一点时间才行。同样的，余烬用大量六级法术，也很难击杀无名，余烬的防御简直是水泼不进，想要杀死他，要么是用大量的禁咒卷轴，但那样胜之不武，而且无名也有禁咒卷轴，再有便是拿出救世主的优雅之手，直接用强大的法术伤害，破除无名的防御，可那是余烬的底牌，是用来对付天迹集团的。

　　所以，想要在正常情况下，击杀无名，只有一个办法。

　　找破绽。

　　“那就慢慢找吧……”

　　余烬倒是一点都不着急，以他现在的实力，法力值的恢复不是问题，精力持久方面也不是问题，他能等，等无名露出破绽，或者利维坦帝国玩家，天迹集团玩家，百族归处忍不住，那时候，余烬先联手无名将他们灭掉，才来进行一场公平的决斗也丝毫不迟。

　　余烬不急，无名不急，但有的人急。

　　百族归处的会长，青蒙之主急。

　　利维坦帝国残余势力之首，急。

　　神迹、咆哮之翼、魅惑星光三大公会长，急。

　　天迹集团的诸多高层，也急。

　　所有期盼着，能在无名和余烬战斗中浑水摸鱼的玩家，皆急。

　　黑暗世界之外，在两人决战之上下了重注的玩家，亦是急不可待。

　　没人愿意看到余烬和无名势均力敌的局面，因为这种局面有着极强的不稳定性，因为只要一个小小的转折，两人便都有可能胜出，按照原本的猜想，本不该如此才对。

　　“怎么办……”

　　青蒙之主等诸多玩家，都在思量考虑。

　　“万一余烬胜了的话，他的声威将暴涨，同样的，以无名的性子，也肯定不会跟他争夺什么镇国之宝，因为他既不想浑水摸鱼，也不争不过余烬，所以只能想其他方法胜过余烬，没了无名的钳制，我们哪怕有千万人，也难以击杀一心想要逃跑，或者浑水摸鱼的余烬，而一旦让他逃走，那后果简直不堪设想……”

　　“思来想去，都只能在战中动手，但现在不行，两人看似打得火热，都其实都只是试水阶段，等他们真正拼得你死我活之际，再出手也不迟……”

　　“本来有七柄残破神器，现在只剩下六柄，一次性的亚神器也有四件，高级禁咒卷轴五张，如果这些都杀不死无名和余烬的话，那么牵一发而动全身之下，成百上千万人的法术轰击，并将让他们致死……”

　　“虽说需要装备都不能爆落，但和余烬一样，他的焚尽八荒之火，能焚烧不可破坏之物，我也有能解除绑定之物……”

　　“一旦两人身死，装备爆落，必将实力大降，到时候咆哮之翼等公会全军出动，利维坦在国战场遥相呼应，萨诺特则紧密相连，一定能把余烬碾压成灰……”

　　“现在唯一的变数就是奇迹……”

　　青蒙之主思量之时，不断将目光投注在奇迹身上，见他一脸捉摸不透的微笑，心下也是晒然，“奇迹那边，必然也有不少的残破神器和一次性亚神器，要是开战的话，必输无疑，只能合纵连横，或者诱之以利……等等……诱之以利就算了，毕竟奇迹那群土豪，得想点别的法子才行。”

　　青蒙之主轻轻蹙起眉头。

　　场中央。

　　余烬和无名的战斗似乎越来越激烈，仿佛每一个下一秒钟，都能分出来胜负似的，几乎所有的玩家，都忍不住呼吸急促。

　　心脏砰砰地跳动。

　　看样子，只要有一点点蛛丝马迹，可以判定无名或者余烬将死，他们都会出手。

　　这一场战斗，至此，已然乱矣。

　　谁胜谁负，将不只是实力的问题，而是计谋和智斗。

　　……


第501章 巅峰之战（下）

　　“奇迹，说吧，什么代价，你才肯袖手旁观。”

　　大战时间愈发久，青蒙之主有些坐不住了，在心中推翻一个又一个计谋后，终于有了决断，于是胸有成竹的联系了奇迹。

　　“代价？”

　　奇迹笑了，“你有一千亿金币么？”

　　“……”

　　青蒙之主差点被气乐了，刚想说话，奇迹那边又说话了，“有一千亿也没有，我不缺那点儿钱，给我我也花不完。”

　　“……”

　　青蒙之主直接无言，但以奇迹的身份，的确有资格说这话。不过他本就没想在钱上做文章，对其他人来说可以，但对奇迹公会的高层来说，那简直是自取其辱。

　　甚至有人谣传，奇迹公会之所以能一统查尔斯帝国，那完全是用钱砸出来的。

　　最开始，砸下几百万，买装备，砸下几千万，买地，砸下几亿，建造要塞，砸下十几亿，买高级要塞地皮，砸下几十亿，又建高级要塞。

　　从系统那里花钱买爵位，买声望，买法师塔买法术，甚至花几十亿买下一株战争古树的幼苗，每天在精灵圣地那里买圣水浇灌，从大地神殿，买神土去栽培。

　　买传奇传说稀有传说，甚至亚神的装备。

　　满天下的寻找神秘商人，购买一切之物。

　　这些钱，一大半是奇迹公会赚到的，而另一半么，则是奇迹以及他现实的朋友，也即是奇迹公会高层拿得前，可想而知这是一个多么土豪公会，除非把整个天迹集团搬出来，不算百族归处那点钱根本算不了什么。

　　涅槃公会的流动资金，跟奇迹公会相比，也要相形见绌。

　　不过一个是纯挣来的，另外一个是现实输入，这方面倒是没得比。

　　“奇迹有钱，做事不重利，稍微重点名气，更多的，则是觉得好玩。”青蒙之主心有定计，不慌不忙的道，“你这次不插手，等余烬死了，我百族归处出十名神级高手，跟奇迹公会在修罗场死斗，输一人赔一亿，怎样，我很清楚我的人斗不过你，我就当送你名气，另外，你真的不想看到，余烬受到千万人围攻，百张禁咒卷轴齐放，上两位数的残破神器齐出的画面么。”

　　“我需要你送我名气么。”

　　奇迹淡漠一笑，道，“不过，我对你所说的画面，倒是的确挺感兴趣的，不过我手里的禁咒卷轴更多，要不要来两三百张齐鸣一下，然后直接把黑暗世界轰爆？”

　　“……”

　　青蒙之主丢下重磅炸弹，“你不管这事儿，杀死了余烬，我就退出争夺镇国之宝，宣布不如你，怎样？！”

　　“你以为你不退出，就能抢到镇国之宝？”

　　奇迹道。

　　“……”

　　青蒙之主知道奇迹因为呛声，也不接话，等着他说完。

　　“不过我答应你了，我不会主动或被动的帮余烬，也不会趁机攻击你，喔，还有一切跟天迹集团有关的人是吧。”

　　奇迹淡淡道。

　　“对！”

　　青蒙之主心中大喜，忙点头。

　　“看这场戏的代价真大啊，如果换成你给我前，得是多少啊？”

　　奇迹轻飘飘道。

　　“至少一百亿金币！”

　　随着余烬和涅槃公会在实力和势力上的飞跃，他对天迹集团的威胁和造成的损失，早已经到了一种不可思议的地步，一百亿金币，那都是往小了说。

　　“喔，那好。”

　　奇迹道，“为了防止你耍猫腻，我给你定个赌约，我如果帮余烬了，给百族归处一百亿，如果你耍花招，也给我一百亿，怎样。”

　　“……”

　　青蒙之主知道奇迹从来都是一言既出驷马难追，没想跟他订什么赌约，因为他的面皮又不要钱，说不抢镇国之宝就不抢，那可不是他的为人，但奇迹主动提出，他若是有丝毫的迟疑，奇迹怕都会反水，只得硬着头皮答应下来，心想，“先把余烬给解决了再说，只要他死了，天迹集团就剔除了一颗毒瘤，以后再把奇迹公会掀翻，这奇迹，到时候，呵呵……”

　　悄声无息之间，两人很快便定了赌约。

　　虽然赌金多达两百亿，是迄今为止整个荣耀之剑，数额最为庞大的一次赌约，但是因为两人的身份和赌约内容的关系，却是没有引起丝毫的震动。

　　两人的目光重新望向场中。

　　奇迹依旧平静。

　　而青蒙之主，则是忍不住露出了一抹微笑，只要奇迹不出手，在天迹集团势力，以及满天下想杀余烬之人的手底下，余烬……

　　必死无疑！

　　此时此刻，余烬和无名的战斗，渐渐地开始进入了白热化的阶段，每一秒钟都全神贯注着，根本没时间去考虑什么阴谋，手中的黑暗镇压者的火神之杖飞快挥动，一个个六级法术咆哮着奔腾着狂涌着，而一个个小于六级的法术，已然在余烬的身后高空，凝聚出了一团堪比太阳的光团，其中法术早已破了百道，散发的气息，丝毫不比低级禁咒中较强的弱上多少。

　　一旦轰击下去，在没有同级别防御法术的情况下，无名很难防得住。

　　人人都看得出来，那是余烬的最后一击，但余烬仍然觉得不保险，在增加它的力量，而随着那光团的加大，大大压榨余烬的操控力和精神，他的额头微微见汗。

　　“力量已经足够了，只需要找出破绽，然后一举轰杀无名……”

　　余烬的法杖轻颤着，身后那融汇了上百法术的光团，正在闻名着，如一座泰山一样压在余烬的身上，给了他磅礴的压力。

　　与此同时。

　　无名那边，手中的战神之矛上，一道道劲气如漩涡一样旋绕而上，轻轻震动之间，便将空间撕裂成了千疮百孔，这一招的威力，丝毫不亚于余烬身后用永续元素堆积而成的光团，只是和余烬一样，没有把握一击击中余烬，更没有把握，在击中余烬后，便能将其秒杀。

　　一旦释放后不能将其秒杀，那下场就是他被反杀，这是必然的结局。

　　“果然是劲敌！”

　　无名心中大喜，但同时精神也更加的紧绷起来，生怕有人破坏了他和余烬的决战，事实上，现在黑暗世界的所有玩家，都有着蠢蠢欲动的意思。

　　“敢阻我，必死！”

　　无名心中发狠。

　　两人决战，时间流逝。

　　半小时。

　　一小时。

　　两小时。

　　三小时。

　　玩家们目瞪口呆。

　　“我眼睛看得都累了，余烬和无名两人都不累的么！身体不累，精神不累么！每分每秒，都在操控那么庞大的法术团，而且六级法术似乎就没断过，无名看似一直被阻在外面，但实则每一击，都能落在余烬的身上！他的法力值到底有多少啊！”

　　“被那么密集的法术轰击，无名居然没有被击中一次，这闪避能力，未免也太夸张了吧！”

　　“这两人到底还能坚持多久！”

　　“还要多久才能决出胜负，就一直这样下去也不是个事儿吧！”

　　“我看快了，你看余烬，已经满头大汗了，显然是坚持不住了，等时间到了，不管他有没有找到合适的机会，都必须释放最后一击！无名也是一样，气喘如牛！”

　　“最多还有半个小时！”

　　“半小时内出结果！”

　　“所有人都给我打起精神来，在最后那一刻，出手！杀余烬！”

　　“必杀！”

　　“不成功，便成仁！”

　　玩家们磨刀霍霍，纷纷在心中给自己加油打气。

　　“呼……”

　　余烬大口的喘息着，心中有着钦佩，“根本找不到他的破绽，我一个重生者能走到这一步，都已经很容易了，真不知道无名这一路走来，到底有多少奇遇，再这样下去是不行的，必须得想办法扭转一下局面，假意露出破绽是不要想了，一旦被他的战神之矛贯穿，根本连复活也做不到，看来，我苦等了那么久的破绽，还是要出在外力上。”

　　余烬的目光，瞥向周边群情激奋，疯狂涌动的玩家们身上。

　　“我只要制造出最后一击的假象，必然会牵一发而动全身，他们一动手，我就能趁机杀了无名，就算一招不能，我也可以换上救世主的优雅之手，给所有人一个天大的惊喜！”

　　心中有了定计，余烬立刻行动。

　　顿时间，火焰开始从余烬脚下蔓延，形成了一片无边的火海，把他和无名给包裹在了里面，外界之人哪怕用瞳术，也看不到里面发生了些什么，只能听声音来猜。

　　渐渐地，有玩家开始沉不住气。

　　有元素开始聚拢。

　　有刀剑交击而鸣。

　　有弓弦紧绷之声。

　　“沉住气！”

　　“千万不要动手！”

　　“等待最佳的机会！绝对不能引得无名和余烬联手！”

　　“但是，再不出来的话，就股气就要衰下去了啊，到时候杀死余烬的机会，可谓渺茫啊！”

　　“不能等了，杀！”

　　一个个玩家，忽然爆发出喊杀之声，紧跟着，一根根携带着磅礴威压的箭矢，轰然激射向火海之中，形成了一条条光带，下一刻，铺天盖地的法术拔地而起，飞上高天，然后朝火海之中落去。

　　火海瞬间震动。

　　狂龙席卷而出。

　　枪矛之劲纷飞。

　　真正的大战，一触而即发！

　　……


第502章 一次性亚神器

　　“咻咻咻！——”

　　“轰轰轰！——”

　　箭矢，战矛，火焰，冰块，风刃，诅咒，亡灵，一道道法术呼啸着，朝着火海的方向而去，遮天蔽日铺天盖地，余烬和无名抬头的时候，整个天已经黑了下来，两人立刻毫不犹豫的分开，同时间施放出法术和技能，阻挡距离最近的法术技能，两人分开后，刹那消失不见。

　　原地轰然响彻爆炸。

　　顷刻间，便扩散出了不止万码，距离得近的玩家，直接被轰杀至渣。

　　当余烬和无名再一次出现的时候，无名手中的战神之矛，瞬间递出，直刺余烬的胸口，而余烬后脑勺的那巨大光团，也如明星坠落一般，朝着无名砸去，空间被撕裂成了一条条碎纸片。

　　在战神之矛袭来的瞬间，余烬将黑暗镇压者的火神之杖，递到了右手上，同时戴上了救世主的优雅之手。

　　没有左手握杖，余烬只是伸出了右手。

　　下一刻。

　　战神之矛出现在余烬的胸口前，被余烬戴了救世主的优雅之手的右手给握住，矛尖的劲气欲喷发，却被右手传来的磅礴大力死死的压住，矛杆嗡嗡嗡的颤动不止，混动之间把空间搅动如漩涡一样。

　　“……”

　　无名见了余烬的右手，眼中流露出了一丝遗憾和高兴，“输了，他居然有神器。”

　　天上，那包含了成千上万法术的光团轰然落下，直接吞噬了无名，紧跟着一场爆炸以席卷天地之势，朝着四面八方倾吞而去，爆炸虽弱于数百上千万玩家的法术轰击，但也非常之强大。

　　玩家们，纷纷抬头。

　　发现余烬不知何时，已经出现在了他们的上空，此时，他的面前正悬浮着一柄战神之矛，疯狂的朝着他心脏旋转猛刺，他的对面，大爆炸依旧在持续着，用脚趾头想知道，无名就在里面。正在操控着战神之矛与余烬进行着最终的决斗，谁生谁死，就在这一刻之间。

　　“趁他病要他命！——”

　　所有玩家的脑海之中，都浮现出一个疯狂的念头，紧跟着诸多法术、玄奥、觉醒、传承技能，开始朝天上飞去，目标几乎都是余烬，只有少部分针对无名。

　　黑压压一眼望不到边的人群之中，只有极少部分，能够跨越数百上千码，攻击到余烬，但是形成的法术技能浪潮，依旧庞大得可怕。

　　但这并不是重点。

　　重点是，在那些法术之中，赫然有着几颗明亮的光点在闪烁着。

　　“怒放的生命图腾！”

　　“圣裁之狂暴图腾！”

　　“尤里斯的次元光剑！”

　　“匹萨克之王箭！”

　　“苍穹绝音炮！”

　　“时空主宰者之杖！”

　　“全都是最近公布的一次性攻击亚神器！简直太可怕了，太震撼了，天迹集团疯了，全都疯了啊！”

　　玩家们惊叫道。

　　所有人都朝着一次性攻击性亚神器的飞出方向看去，发现，其中两大图腾，都是来自于利维坦帝国，一个是碎掌公会残余势力，另外一个，则是一个隐藏的势力，想必也是天迹集团麾下的。

　　一柄剑和一支箭，则是出自于贝森德帝国，是咆哮之翼，魅惑星光，神迹等天迹集团残余势力所释放。

　　苍穹绝音炮，来自于矮人王国。

　　时空主宰者之杖，也是一个王国的玩家。

　　六柄一次性攻击亚神器，每一个的威力都远超低中高级禁咒，甚至在禁忌法术之上，达到了亚神术的级别！

　　价值何止十亿！

　　这一瞬间，这六大堪比亚神术的亚神器，轰鸣撞向余烬！

　　与此同时。

　　还不知道有多少人在盯着余烬，手中的一次性亚神器和残破神器蓄势待发！

　　“余烬死定了！”

　　“他就算再强，也绝对逃脱不了这么多一次性亚神器的轰击！”

　　然而，就在玩家们下定结论的时候，忽然间，玩家群中，再一次闪烁起了堪比太阳的光芒。

　　它们一个个破空而出，目标也是余烬。

　　“守护之镇国天珠！”

　　“黑色双子守护！”

　　“自然的恩泽！”

　　“守护者的意志！”

　　“又是一次性亚神器？！”

　　玩家们再度惊呼，对此场战斗的规模震惊得无以复加，他们朝人群望去，丢出诸多一次性守护亚神器的势力，全都是贝森德的，涅槃公会，剑与玫瑰，地上天国，圣光神殿等等。

　　“胜负尚未可知！”

　　玩家们的脑海之中，纷纷升起一个念头来。

　　“哼！”

　　见有人守护余烬，青蒙之主等人一个个尽皆冷哼，然后不再留手，将全部的一次性亚神器丢出去，这些堪比亚神术的法术，能够摧毁一些复活技能和无敌法术，一旦干掉余烬，那就是真死了，没有第二次的复活机会，而且其中一个一次性亚神器附带的解绑效果，更是可怕。

　　“杀戮之心！”

　　“精灵的无尽之痛！”

　　“暗杀者之问候！”

　　又是三道流光激射而出。

　　“是百族归处，百族归处出手了，疯了，简直是要疯了啊！”

　　玩家们激动狂吼，能够看到这样一场战斗，就算死了都不冤！

　　“百族归处！很好！”

　　贝森德帝国的诸多超级大公会，玩家群体里面，忽然又有光芒飞出，这次不再是一次性亚神器了，而是卷轴，五六级卷轴，低级禁咒卷轴，乃至于中级禁咒卷轴，飞向了百族归处的方向，有一部分则飞向了利维坦方向，最后一部分，则是就近爆炸！

　　针对的是咆哮之翼、魅惑星光和神迹！

　　“我靠，十张，二十张，三十张，这尼玛是多少禁咒卷轴啊，快跑！”

　　“轰！——”

　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起，玩家们连逃跑的机会都没有，一个卷轴下去就是几万人，这一下子就是上百万人挂掉了！

　　“疯子！”

　　“妈个比，这绝对是余烬的阴谋，他把禁咒卷轴都给手下了！操！这是要同归于尽啊！”

　　“狠人！狠人！”

　　玩家们纷纷感叹。

　　然后便见天迹集团一方的势力开始反击起来，这已经不是玩家跟玩家之间的战斗了，而是卷轴！卷轴齐飞轰鸣之下，几乎没人能扛得住！

　　“恐怖！”

　　“快溜吧，分出胜负之前回来的话，就是受死的份儿！”

　　“这些势力开始疯狂火并了！”

　　就在涅槃带领贝森德众公会，跟天迹集团势力彻底撕破脸皮的时候，天空之上，余烬正面临着更大的危险！

　　一道道代表着一次性亚神器的光芒，轰击向他，周围的空间都被锁定了，他根本逃无可逃！

　　不过余烬也没想逃。

　　就在那些光芒即将来到他面前的时候，余烬面前的战神之矛陡然间调转了矛头，朝着正下方激射而出。

　　只是眨眼间，便撞到了那为首的尤里斯的次元光剑上！顿时间，爆炸声轰然响起，战神之矛的矛尖寸寸碎裂，下方的玩家们顿时大吃一惊。

　　“战神之矛怎么突然不攻击余烬了！”

　　“那可是残破神器，怎么可能破损！”

　　“有一个可能……”

　　“除非是自爆！”

　　“自爆？！”

　　“那战神之矛是无名的绑定物品啊！”

　　不论玩家们有多么的不敢相信，战神之矛的确崩溃了，然后爆发的威力还波及到了怒放的生命图腾、圣裁之狂暴图腾、匹萨克之王箭、苍穹绝音炮、时空主宰者之杖等诸多一次性亚神器，令爆炸提前爆发。

　　然后，守护之镇国天珠、黑色双子守护、自然的恩泽、守护者的意志等守护一次性亚神器，落到了余烬的身上。

　　与此同时。

　　六大一次性亚神器爆炸的波纹开始扩散，无声无息之间，吞噬一切，包括余烬。

　　但因为防御亚神术的笼罩，余烬没有任何事。

　　这时，百族归处的那几柄一次性的亚神器又飞了过去，撞击到余烬身前诸多光罩之后，空间顿时像纸片一样的破碎得干干净净。

　　光罩轰鸣。

　　对撞爆炸。

　　天地变色。

　　余烬在光罩之中，淡然而立。

　　手中，已然出现了一叠禁咒卷轴，用火神之杖在面前撕裂出一个空洞后，全部丢了进去。

　　下方。

　　百族归处，利维坦帝国上空，一张张低级禁咒卷轴，仿佛纸片一般的飘落而下，诸多玩家们顿时大惊失色。

　　“果真抗下了！”

　　“不过没关系，我提前就做好这种准备了！”

　　青蒙之主冷笑了一声，“我们手里有这么多的残破神器，只要奇迹不出手，哪怕是无名帮余烬也没用！”

　　青蒙之主已经看出来了，余烬肯定胜了无名，所以无名才主动出手帮余烬。

　　当然了，帮是一部分。

　　另一部分，则是履行他自己所过的话，他说了不准有人干扰他的。既然出了，那就付出代价吧！

　　“没了战神之矛，你的实力大降，我看你能嚣张到什么份儿上！”

　　话音落下，青蒙之主在团队频道里发布了进攻的指令。

　　顿时间，一个个诸国的神级高手，从人群之中爆冲而去，顶着诸多禁咒爆发的元素波涛，朝上空余烬的方向飞去，手中的光芒散发着丝毫不亚于战神之矛的威力！

　　大战，正式爆发！

　　……


第503章 什么叫财大气粗

　　“残破神器……”

　　众多玩家们抬头，看到那一道道璀璨的光芒，全都忍不住惊呼出声，然后在心中对余烬下了必死的定论。

　　战神之矛和火神之杖都是残破神器，之前余烬和无名对战时，他们都看到它们的威力了，虽说其中也有余烬和无名本身的实力在，可其中仍有很大一部分力量，属于残破神器。

　　而现在……

　　细数过去，一，二，三，四，五，六，七，居然足足七柄餐皮神器！

　　再看持有者……

　　风起潘帕斯，云和雪的彼端，青蒙之主，自由的凡人，一夜白，假面皇，无糖的咖啡，其中前四人，尽皆是利维坦、萨诺特的天榜前几，青蒙之主，甚至是萨诺特的天榜第一，在法师职业里，仅次于余烬和奇迹。

　　而一夜白，假面皇，无糖的咖啡，则是三大王国的天榜第一，此次不仅接取到了任务，而且还得到了残破神器，在天迹集团的地位大涨，被当做此次灭杀余烬的主力军。

　　七人。

　　七柄残破神器。

　　浩荡的威严顷刻间席卷了天地。

　　七人冲向了余烬，至于余烬洒下的禁咒卷轴，他们实在是管不着了，死就死吧，这次只要能杀死余烬，死再多人也不怕。

　　一旦有机会得到镇国神器，就算他们全死了，也值得。

　　“全部爆发最强的实力，直接把余烬碾压死，他出一张卷轴，我们六张，他放一个法术，我们六个，无名若是还帮他，就连无名一起干掉，这次，余烬必死！”

　　青蒙之主冷酷下令。

　　“不用担心奇迹？”

　　有人担心。

　　“不用，我跟他打了赌，赌了一百亿金币，而且还许诺了许多条件，他不可能帮助余烬的，他跟余烬一点关系都没有！”

　　青蒙之主很自信。

　　“可是……”

　　“可是什么？没什么可是的！”

　　青蒙之主皱了皱眉，他不相信，为了余烬一个陌生人，奇迹会抛弃一百亿金币和镇国之宝的高机率获取权，毕竟他们家的钱也不是大风吹来的。哪怕余烬的存在，有效的扼制了天迹集团发展，也使得百族归处有点影响，但相对于奇迹公会，以及其身后代表的大势力，与天迹集团之间册冲突，依旧显得是小打小闹。

　　奇迹心中很清楚，他应该做出怎样的抉择。

　　“看，余烬动手了，无名也动手了，那无名真是不知好歹！”

　　假面皇冷冷地道。

　　“来了，那就死吧，动手，全力爆发！”

　　青蒙之主下令，七人的武器之尖，顿时影响出了磅礴的威能，朝着余烬的方向碾压而去，一瞬之间，仿佛有七条巨龙在海水之中破浪而行，空间咔咔咔的寸寸碎裂，下雨似的洒落向四面八方，有一些落在青蒙之主等七人身旁，立刻被震成了粉末。

　　“余烬，你那神器之威，能拦下几个？”

　　无名的声音，从远方传来。

　　“四个。”

　　余烬回道。

　　“好，那我就拦下三个！”

　　无名说完，冷着眼望向青蒙之主七人，声音滚滚如雷，“我说过不准任何人干扰我和余烬之战的！我本来是不准备动用外力，但因为你们，我决定保下一条命，目的，就是为了杀光你们！给我去死吧！”

　　声音落下。

　　无名身上忽然咔咔咔的响起一阵爆裂之声，身上的白板铠甲忽然覆盖了一层蒙蒙的白光，白光蕴含着强烈无匹的战意，比之刚才的战神之矛更甚一筹！

　　“战意护甲！”

　　余烬心中有着惊讶，但大概明白，这堪比残破神器防御能力的战意护甲，是刚才无名自爆战神之矛后，临时获得的一种能力。

　　有这能力在，擅长近身作战的无名，的确能拦下三人，这样一来的话，余烬就可以心无旁骛的对付青蒙之主四人了，但跟他们对决的时间肯定不断，下方的大战之中，涅槃公会玩家虽然短期之内占据着优势，但毕竟人数太少了，时间一长绝对会死干净的。

　　余烬可不像青蒙之主那样，为了达到目的，就可以舍弃一个公会的玩家，把他们当做弃子。

　　就算要舍弃，余烬也一定会想好事后的挽救之法，才会做出这种事。

　　暂时，余烬没有那种办法。

　　但是。

　　青蒙之主，也没能力，把余烬给逼迫到那种份儿上。

　　微微一笑后。

　　余烬挥动了法杖，下一刻，从风起潘帕斯，云和雪的彼端，青蒙之主，自由的凡人四人的脚下，忽然钻出一条条火蟒，瞬间便将他们捆缚而住，但他们也丝毫不惧，手中残破神器轻轻摇动，身上的火蟒便崩散成火苗。

　　紧跟着，余烬的法术层出不穷的落下。

　　“好快的速度！好多法术！而且尽皆是六级极效！只差一点就可以达到低级禁咒级别！可怕，实在是太可怕了，难怪不得无名会输！”

　　“不对，之前余烬跟无名对决的时候，可没显示出这种力量，难道他一直是在藏拙？”

　　“非常有可能！之前他击败无名的时候，我没看到他是怎么办到的！”

　　“一下子强了这么多，太不可思议了吧！”

　　“绝对不能放虎归山，否则，绝对会引起巨大的祸患！”

　　众人心中，有着坚定的信念。

　　“他的法术太强了，我们很难直接攻到他的面前去，难不成要耗干他的法力值，可他之前坚持了那么久！”

　　“不用耗，我们全力施展最强技能，一下子破开他，我就不信余烬能一个人挡住我们四个！”

　　“好！”

　　众人有了决断，于是开始吟唱法术，准备技能。而余烬则仿佛毫无办法一样，只能用法术阻挡他们。

　　在青蒙之主四人开始吟唱法术的时候，天地之间的元素气息图腾气息，几乎让天翻地覆，让日月倒转，每一个吟唱的咒文，都如雷音一般，滚动不绝。

　　很快。

　　吟唱到了最关键的时刻。

　　余烬仿佛也无力似的，等待着死亡的奖励。

　　“哼！我们四个的法术聚集起来，怕是不亚于弱一点的中级禁咒，余烬你怎么可能扛得住，就算你用禁咒卷轴，我们也有，你虽然多，但比得了我们几个帝国王国之总和么！”

　　强烈的自信，从四人的心头涌去。

　　法术和技能马上即成！

　　胜利就在眼前！

　　突然——

　　一声惨叫声响起，紧跟着一声轰然的爆炸声，自风起潘帕斯的身上响起，他之前在吟唱法术，是操控元素的最关键时期，但突然遭到袭击，导致元素不稳，磅礴的元素力量炸裂，顿时间一朵小型的蘑菇云在黑暗世界中升腾而起，震撼了所有人！

　　“怎么回事！”

　　“是谁！”

　　青蒙之主惊惧不定，但更加快了吟唱法术的速度，但还是晚了一步，一抹寒光从他的后脖颈闪过。

　　“轰！——”

　　青蒙之主眼前形成的亡灵位面大门，轰然一声关闭，之前涌出来的亡灵气息，疯狂的涌入青蒙之主的身躯，他的身躯顿时炸裂了灰烬。

　　剩下的云和雪的彼端，自由的凡人比较幸运，法术和技能都准备完成，朝余烬丢去了，但那无时不在的威胁，却让他们感到一阵心惊。

　　与此同时。

　　他们看到，从奇迹公会的阵营里面，忽然飞出了四个玩家，每一个玩家手中，都有不亚于他们的残破神器，将一个神级玩家的实力，涨了有一倍还多。

　　加上之前偷袭的那个人，就是五个！

　　只比天迹集团的势力少两个而已！

　　看到四人化作流光飞来，自由的凡人，云和雪的彼端两人有着惊惧，因为他们知道，就算自己再强，也不可能以一敌五，更别说还有一个余烬！

　　“奇迹！——”

　　“你背弃了诺言！你说不用帮余烬的！你说你不会出手的！”

　　不死的青蒙之主，在短暂的片刻后，化作了一股浓烟，但因为亡灵气息还在不停的倒卷冲击他，让他不能凝聚成一个人形，只有一张黑色浓烟组成的巨大人脸，一脸狰狞的模样，声音从上空传递到了所有玩家的耳中。

　　“你跟我赌了一百亿金币！你赌输了！这一百亿金币，我要全部砸在进攻查尔斯，进攻奇迹的军费上！”

　　青蒙之主愤怒咆哮。

　　“一百亿！”

　　“我操！”

　　“一百亿！！我操！”

　　玩家们简直疯了，“赌输了一百亿！之前余烬卖了两座城池才多少钱！这一下子天迹集团就挣回去了啊！”

　　“奇迹真有钱，我简直不想说什么了！”

　　“这尼玛才是真土豪啊！”

　　“一百亿金币，换成人民币的话，能堆成一座小山包了吧？就算沿着季风带撒钱，也得用一段时间吧？”

　　“我无言！”

　　“呵呵……”

　　奇迹手中，一柄绿色如树干的法杖，正缠在他的手臂上，不断的生长绿叶，然后变成显眼的红色，璀璨的金黄色，黯淡的灰色，枯萎掉落，循环往复不绝。

　　“一百亿，能让我高兴，一百亿算什么？看你吃这么大亏，气成这样，还不值一百亿么？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　奇迹的话，让现场出现了短暂的沉寂。

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　所有人，都被他的话给惊呆了，瞠目结舌，一句话也说不出来……

　　……


第504章 除非是神器

　　在今天，在此时，他们彻彻底底的明白了什么叫做有钱，也搞懂了有钱人的心态。

　　“再说了，我跟余烬早就商量好了，把你们的残破神器打爆之后，我跟他平分，然后天迹集团撤出贝森德后，他也会给我两城之地，然后会联合奇迹公会，一同对付百族归处，当然了，这些其实都是次要的，重要的就是我有钱，花钱买开心我愿意，看你不顺眼，让你不爽，我愿意。”

　　奇迹笑望向青蒙之主。

　　“怎么，不服啊，不服拿钱砸死我？”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　所有的玩家再次无言，奇迹的话实在是太恶毒太气人了，而且根本没法反驳，拿钱砸死他……

　　拿一百亿金币么？

　　“呼！——”

　　青蒙之主的胸膛剧烈的上下起伏着，呼吸急促如狂奔过后，眼睛之中猩红一片，如果用眼神也能杀人的话，那么奇迹肯定已经死了一千八百遍了，“我只想知道，你什么时候跟余烬联系上了，为什么没有任何的前奏。”

　　不止是青蒙之主，全场的人，都疑惑着呢。

　　余烬从来没去过查尔斯帝国，涅槃公会也没有丝毫跟奇迹公会联系过的迹象，奇迹和余烬之间，也没有任何的交集，到底是什么时候呢。

　　“呵呵，我凭哪点儿跟你废话？与其跟你说废话，不如多说点有趣的事刺激刺激你。”

　　奇迹依旧笑着。

　　“你可知道残破神器如果拿去卖，能卖多少钱？你可知道，天迹集团全盘放弃贝森德帝国，又值多少钱？你可知道，如果我让余烬得到镇国之宝，利维坦帝国在国战场上损失多少钱？你可知道，贝森德帝国、利维坦帝国崩溃之后，百族归处会是什么样的处境，又会损失多少钱？”

　　“我一笔一笔的跟你慢慢算。”

　　随着奇迹的声音响彻，玩家们纷纷由心的发凉，再也不敢小觑奇迹分毫，不敢在内心说他是败家子，同时也明白，奇迹家里面之所以可以让他败家，也不只是他们家有钱，也因为奇迹能赚钱。

　　在他们看不到的地方，奇迹指不定赚了多少钱呢。

　　就譬如现在。

　　“按照传说一柄千万，稀有传说一柄一亿，亚神一柄十亿，而且有价无市的情况来说，这七柄残破神器，至少能为我收回百分之五十的损失。”

　　“天迹集团全盘放弃贝森德帝国之布局，本身股价必然大跌，然后我爸那边便可赚上五十亿人民币，不仅回了本金，而且还赚了不少。”

　　“如果余烬得到镇国之宝，天迹集团在神之领域的损失无法挽回，国战场被全面压制，损失又何止五十亿。”

　　“没有了贝森德和利维坦的遥相呼应，至多一年你百族归处，便会面临三国齐临的境况，到时候四大帝国布局尽皆失败，损失又何尝数百亿？”

　　“然后，你说我又能从中挣多少呢？”

　　“一百亿和近千亿，谁多谁少我算不出来？而且，你觉得这是百亿千亿的事？”

　　“当然了，其实这些都不重要。”

　　奇迹笑。

　　玩家们觉得奇迹又要炫富了，却没想到他却话锋一转，“我主要是觉得，余烬这个人值得我投资，哪怕损失一百亿，我也不怕，实话告诉你，其实这次一百亿的赌约，奇迹存了很多争议，我是擅自做的决定，但看样子以余烬现在的实力，反败为胜是很容易的嘛。”

　　玩家们尽皆默然。

　　青蒙之主眸光闪烁，死鸭子嘴硬道，“你以为你赢了你就赢了吗！这次就算输，也要让你们什么都得不到！”

　　“刚说我们赢不了，就考虑败后的事了，真是……”

　　奇迹摇了摇头，然后道，“多说无益，手下见真章吧。”

　　话音落下后。

　　奇迹等几名持有残破神器的玩家，两人冲向了青蒙之主，另外两人则是冲向了下方，众多势力大战不止的地方，剩下一名隐藏在暗中的精灵族暗裁者，则不知所踪。

　　“多谢。”

　　余烬从上方俯冲而下，与奇迹和另外一名高手一起，大战自由的凡人、云和雪的彼端，至于青蒙之主，现在正处于不死，但也活不来的尴尬境地，只能看着三名高手围攻萨诺特的两名高手。

　　“奇迹手中，定然有能解绑残破神器之法，绝对不能让他发动，一旦有发动的迹象，你两立刻自爆了神器！”

　　青蒙之主的声音，传向自由的凡人、云和雪的彼端，危机之间的决断，让两人感到可怕。

　　“放弃与涅槃奇迹的战斗，抓紧把最后两幅投影找到，唤出黑暗之神古洛瓦的分身，然后搅乱局面，要死一起死！”

　　青蒙之主的话音落下，下方三国天迹集团之势力，立刻不在死战，而是想办法找出投影。

　　这三大势力的所有玩家，都知道他们正面临着一种艰难的转折点，一旦失败的话，咆哮之翼、神迹、魅惑星光必然会解散，然后天迹集团会宣布退出贝森德帝国。

　　利维坦帝国毕竟没有余烬，所以那里的天迹势力还能坚持，不过现在两界国界线解除，国战场开启，一旦被贝森德帝国踏入国土，或者他们自己进入国战场，必将被余烬和涅槃公会迎头痛击，损失惨重。

　　再加上国内本身的内斗，必然不能持久，最多半年便会彻底崩溃。

　　四国本相邻。

　　利维坦和贝森德没了天迹势力，而萨诺特孤立无援，在涅槃和奇迹的联合之下，必将在他日四国国战开启之时，兵败如山倒。

　　所以此战。

　　他们……

　　必须胜！

　　哪怕付出再惨痛的代价，也必须胜！

　　天迹集团三国之势力，毕竟人数众多，哪怕被许多禁咒卷轴，残破神器，一次性亚神器攻击，也能坚持很久，下方的混战开始，大量的无关玩家惊惧撤退。

　　很快。

　　第九幅投影出现，天迹集团势力，依旧残余了三百多万玩家。

　　这么多的玩家，如果真配合黑暗之神古洛瓦分身搅乱战局的话，哪怕有奇迹公会之助，余烬也很难杀死黑暗之神古洛瓦分身，而一旦杀不死，那么便等于天迹集团胜了，他们胜了，那么局面便会反过来。

　　“必须要尽快解决掉他们所有。”

　　奇迹转头道，“你有什么办法。”

　　“很简单。”

　　余烬微微一笑，“杀！”

　　话音落下，余烬爆冲而出，在救世主的优雅之手的加持之下，堪比两柄神器之威的火神之杖，爆发出了惊天的气息，朝着自由的凡人、云和雪的彼端席卷而去，甚至青蒙之主化作的浓烟，都被吹得剧烈涌动。

　　恐怖的气息，荡向四方。

　　“我当初选择联合他，果然是一个正确的举动。”

　　看向瞬间远去的余烬，奇迹笑着道，在他身旁，同样持有一柄残破神器的玩家也笑了，“我当初还觉得不值得，那时候的你好像昏头了，不过二十亿也不算什么，就随你去折腾，没想到居然被你折腾对了，呵呵。”

　　“什么叫折腾对了，我这叫慧眼识珠。”

　　奇迹咧了咧嘴。

　　早在许久之前，便有查尔斯精灵帝国便有玩家前往到了贝森德帝国，他就是云澜，从凤凰拍卖会上，用二十亿金币，把哈尔西恩平原给拍了下来，在盖娅主城和皮索格主城之间，建造了一座独特的树城。

　　云澜付钱的时候，有五亿金币，剩下的十五亿金币，则是查尔斯精灵帝国之物，有一些出自皇室，非常珍贵。

　　其实有心人只是稍加思考，便知道那云澜肯定是跨界而来。

　　而有着两世记忆的余烬，更是知道，云澜就是奇迹公会的人，后来他找到了余烬夜谈，转告了奇迹的话，对于奇迹这前世站在世界巅峰的玩家，余烬自然认识得很深刻，所以便答应了下来，为日后余烬和奇迹的联盟，奠定了坚实的基础，于是便有了眼下一幕。

　　“自由的凡人死定了，被小鬼近了身，啧啧。”

　　奇迹轻轻摇了摇头。

　　紧跟着。

　　正配合云和雪的彼端，跟余烬鏖战不休的自由的凡人脑后，闪逝出一抹寒光，然后自由的凡人便化光而去。

　　与此同时。

　　余烬趁云和雪的彼端失去依靠，爆发了一记堪比禁咒的单体法术，将其烧成了灰烬。

　　全场。

　　持有残破神器的玩家，只剩下青蒙之主一息尚存了，但他却大笑着，“哈哈哈哈，奇迹，你口中说着要拿我们的残破神器，现在呢？他们都死了，你拿个屁啊，你还信余烬，我看你是赔了夫人又折兵，哈哈哈！”

　　“蠢货！”

　　奇迹都懒得理他。

　　“你死的时候，大概就知道，到底是怎么回事了，所以，我送你上路吧。”

　　余烬微笑着走向青蒙之主。

　　“我有巫妖神的赐福，你是不可能杀得死我的，除非……啊！怎么可能！”

　　青蒙之主忽然惊惧了起来。

　　因为他看到，余烬摊开的右掌，忽然绽放出了一道璀璨的光芒，照向青蒙之主后，他顿时感觉身体之中，有什么东西在融化，在消逝，而与此同时，他的真正生命，也在飞快的流逝。

　　“巫妖神的赐福，除非，……是神器！”

　　余烬笑着收回了手。

　　终结了青蒙之主，然后将眼睛望向了下方混乱的战场。

　　……


第505章 最后的希望

　　收回目光。

　　余烬又看向了无名处，此时无名正在和其余三名手持残破神器的玩家作战，在看到青蒙之主都死亡的时候，不由得倒吸一空凉气，心中惊惧无比，但因为没看到残破神器爆落，于是心中稍稍安定了一点。

　　继续鏖战。

　　没多久，余烬便赶到，便奇迹空中的暗裁者小鬼的辅助之下，三人很快便将天迹集团的三名玩家击杀。

　　杀死三人后，无名深深地看了余烬一眼，直接退出了神之领域。

　　暗裁者小鬼的气息，也瞬间隐没。

　　余烬则走向了青蒙之主方向，朝他点了点头。

　　奇迹则是笑了笑，道，“接下来我的举动，将会引起整个荣耀大陆的剧变，余烬，你做好准备了吗。”

　　“取得镇国之宝，驱逐咆哮之翼、魅惑星光、神迹，助贝森德在利维坦碾压利维坦，涅槃入查尔斯联盟奇迹公会，我入萨诺特取最后的灰烬使者残片，完成三转任务，然后杖指其余诸大陆，诸位面，我准备好了，希望他们也准备好了吧。”

　　余烬语速不快，话语也不显得多么激情澎湃，但却能让人热血沸腾。

　　此时，余烬的大魔导师转职任务，击杀邪龙斯皮兹已完成，成为侯爵已完成，击杀一百级以下所有冬神分身已完成，制作十种法师高级技巧任务已完成，收集三枚神力种子已经完成。

　　剩下的任务，击杀黑暗之神古洛瓦分身，即将完成。

　　获得不死圣罗兰的第二第三传承，以他现在的实力，亦不再是难事，只要他愿意就能完成。

　　至于两头亚神宠物，也可以很快完成。

　　然后便只剩下一柄传说之剑，以余烬脑海中的记忆，想要再收集也不难。

　　唯一算得上难得，便是最后一柄灰烬使者残片。

　　以余烬那张藏宝图上所解，最后一枚必然在萨诺特，所以余烬才会说，前往萨诺特帝国，取得最后的灰烬使者残片，而前往萨诺特帝国，让百族归处狠狠地吃一大亏，也是余烬跟奇迹的交易内容之一。

　　不过余烬本就要那么干，所以这交易条款，其实有无都一样。

　　听了余烬的话，奇迹从背包里面，拿出了一株栽在盆里面的树苗，树苗出来的时候，轻轻摇动了一下枝干，叶片摆动，那一瞬间，余烬甚至感觉脚底的大地都在震颤着。

　　“世界树幼苗……”

　　余烬心底闪过一个名词，脸上却是平淡如常。

　　下一刻。

　　奇迹嘴唇蠕动，喃喃着说出一段连余烬都听不懂的语言，然后便见世界树幼苗喀嚓一声震碎了花盆，根茎枝干裸露在了黑暗世界之中，然后开始疯狂的增长起来，根茎直接刺破了黑暗世界的虚空，仿佛扎根了似的，然后枝干树叶震颤之间，开始疯狂暴涨，其中七条枝干，同样刺破了空间，不知道穿越了多少的虚空，吸收着天地精华助自身成长。

　　“轰！——”

　　片刻后，七道震耳欲聋的爆炸声响起，然后便看到世界树的枝干飞了回来，其柔软的尖端，正卷着七柄残破神器，正是青蒙之主七人手中那七柄。

　　隐约间，透露遥远的虚空，还能听到青蒙之主的咆哮声。

　　就在七柄神器被世界树被卷回黑暗世界的时候，萨诺特亡灵帝国，突然发生了惊天的巨变，本来便阴沉沉的天空，忽然漂浮来一朵遮盖了整个帝国的黑色云层，云层之中，似乎有无穷的亡灵生物在发出令人感到恐惧的嘶嚎声，玩家们都不知道是怎么回事，也没有系统公告响起。

　　在萨诺特亡灵帝国发生异变的时候，查尔斯精灵帝国，同样有异变在发生。

　　精灵圣地之中，平时只有涓滴之水涌出的圣泉，忽然如泉眼一般的喷出了生命泉水，洒向四面八方后，一秒之后，便有草木之芽抽出，短短五秒钟，便长到了数米高，又几秒后，居然形成了一片苍翠的密林。

　　各国的海域，一些荒僻的沙漠，峡谷，山峰，忽然有磅礴的龙威形成。

　　以屠龙立国的贝森德，立刻有所感应。

　　利维坦帝国，亦是响起了比蒙巨兽的咆哮声。

　　至此，四大帝国率先异变。

　　然后诸多王国，公国，也开始异变，没有玩家知道是怎么回事，但明显知道，大变将至。

　　于是，他们在等待黑暗世界结果的期间，也开始等待着系统公告。

　　黑暗世界。

　　“你四我三。”

　　世界树将七柄残破神器卷回来之后，奇迹将其收拢，然后取其中之四丢向了余烬，仿佛那不是残破神器，而只是一个乒乓球一样不在意。

　　接过残破神器，余烬看了眼属性后，直接又丢向了下方。

　　随即，接到消息的天空传说，剑刺无双，纹丝不动，捕风捉影四人接过残破神器。

　　天迹集团一方顿时落入下风。

　　但。

　　天迹集团士气没崩溃。

　　此时的他们，已经是背水一战，最惨的结局也不过是一个死字，而他们就算死，也要为身后的玩家们争取到时间，让两百级的大Boss黑暗之神古洛瓦分身降临，只有那样，他们才有一丝丝的希望，可能翻盘。

　　这是，他们最后的希望！

　　“走吧，尽快解决！”

　　奇迹招呼了一声后，暗裁者小鬼，以及另外一名手持残破神器的玩家，和余烬一齐朝着下方飞去。

　　有了余烬等人的加入，战局立刻呈现一面倒的趋势。

　　隔着很远，与天迹集团无关的玩家看了，尽皆默然，他们知道，在余烬和奇迹联手的情况下，整个黑暗世界，已经根本没有抗手了，哪怕他们全上，也只不过是自取欺负罢了，毕竟连天迹集团都输得那么惨。

　　“镇国之宝的归属，定了。”

　　有人叹道。

　　“归余烬了，归贝森德了。”

　　“天迹集团在贝森德的部署完了，利维坦帝国的国战场，也完了，萨诺特帝国虽然能成一段时间，那最终结局，也几乎定了。”

　　“天迹集团只剩下其他大陆和位面了。”

　　“撞上余烬，真是他们的不幸啊！”

　　玩家们纷纷感叹。

　　“快，找出最后一个投影，找出来，我们哪怕只有几十万人，也足够搅乱整个占据了！”

　　“我们绝不能输！”

　　“这是我们唯一的希望了！”

　　“这里败了，我们就要面临着解散撤离的局面！”

　　“杀！绝不能输！”

　　天迹集团的玩家们全都疯了，可是就算他们不顾一切也没用，在余烬神器级的屠杀力量之下，对付他们简直是如屠猪狗。

　　玩家们疯狂的死亡着。

　　整个黑暗世界都被数百上千万的装备挤满了，玩家们根本连收取都来不及。

　　每一个玩家死亡，都至少能爆落五六件装备，而死亡的玩家已经破千万，可以想象得出来，那究竟是怎样一副震撼人心的画面。

　　“找到了！”

　　“我找到最后一副投影了，哈哈哈哈！”

　　“我们赢定了！”

　　“天迹集团必胜！”

　　“必胜！”

　　天迹集团的玩家们，纷纷狂吼起来。

　　然后便看到，最后一副投影显现，里面是众神之战的最后画面，光明神，战神，精灵神，火神，龙神，造物者大战黑暗之神古洛瓦，在付出惨重的代价后，终于把黑暗之神古洛瓦的神格打得破碎，但却一直粘合着没有粉碎，最后被狠狠镇压在黑暗世界的本源核心。

　　“本源核心就在十公里之外，我们快去！”

　　“释放黑暗之神古洛瓦，报仇！”

　　“快快快！”

　　“余烬你就等死吧，就算我们得不到镇国之宝，也绝对不会让你得到的！”

　　天迹集团的玩家们心中，利维坦和贝森德的玩家，叫喊的最凶，因为他们受到余烬的影响最大，是耻辱，是侮辱，是屠杀，是震慑！

　　萨诺特帝国的玩家们，暂时没有那么感同身受，但按照目前的趋势来看，也快了。

　　“追！”

　　“一定不能让他们提前释放黑暗之神！”

　　“快杀光他们！”

　　一方逃，一方追，在黑暗世界之中，拉出了一条极长的光带，光带之中轰鸣之声响彻不断。

　　剩下看热闹，或者内心打着浑水摸鱼算盘的玩家们，全都紧随而上。

　　很快。

　　战场就挪移到了十公里之外。

　　黑暗世界的本源之处。

　　在天迹集团玩家们疯狂释放法术技能轰击这种找法之下，很快便震动了黑暗世界本源，一缕黑暗之神的气息逸散出来，顿时形成了一片笼罩数百里的黑暗云雾。

　　下一刻。

　　黑色的腐蚀之雨倾盆而落。

　　天迹集团的玩家们，继续轰击黑暗世界本源核心。

　　裂口越来越大，他们的人也越来越少。

　　口子，刚开始只有手指头大小，渐渐发展到一个人那么大，然后一栋楼那么大，到最后，整个世界似乎都被撕裂了。

　　随着轰然一声响彻，玩家们发现自己脚下的黑暗世界碎裂了，然后重新回到了邪龙斯皮兹的领地之上。

　　一股恐怖的气息，横扫向整个神之领域，覆盖到其他的空间位面，乃至于荣耀大陆，都感受到一股磅礴的恐怖力量降临。

　　一时间，全大陆皆惊！

　　……


第506章 灭绝希望之战

　　“轰隆隆！——”

　　滚滚黑气如龙卷风一样，顷刻间，便将周围的一切吸入其中，疯狂的扩张，再释放出强大的气流，朝着四面八方抽去。

　　空间不断响起不堪负重的脆弱破碎声。

　　那黑气之中，有一个让人感到恐怖的影子，正静静的站立着，玩家们望向他的时候，甚至感觉自己的目光都被吸收了，当下心中惊惧不定。

　　“两百级的亚神Boss，黑暗之神古洛瓦分身……”

　　玩家们抬头望去，不敢轻易动手。

　　而天迹集团的玩家们，则是疯狂的大笑着，并朝着涅槃、奇迹、地上天国、剑与玫瑰等诸多公会的方向杀去，与此同时，不断向身后黑暗之神的方向发动攻击，居然是想将黑暗之神古洛瓦分身，引到余烬等玩家所在的地方。

　　距离极远的玩家们，纷纷倒吸一口凉气，为天迹集团玩家的狠毒感到震惊。

　　然后没有犹豫的暴退而回，准备让余烬他们先去承受黑暗之神古洛瓦分身的怒火，让他们有时间，在一旁观看战斗，分析其实力，以及作战方法。

　　天迹集团玩家的攻击，不断爆响在黑暗之神古洛瓦分身身前的黑暗气息之中，他似乎没有意识般，不受影响，但人都知道，这仅仅只是表象而已。

　　现在的他沉寂，待会必然会爆发雷霆一击。

　　“卑鄙！”

　　“去死吧你们！”

　　涅槃公会一方的玩家们，愤怒的还以颜色，但这只是一部分，另一部分，则是嘲笑天迹集团的玩家们，这次他们本就是来杀黑暗之神古洛瓦的，就算引过来又怎样。

　　有余烬在，他们必胜！

　　这是他们心中坚定的信念！

　　“轰隆隆！——”

　　在两方势力大战不休的时候，黑暗之神古洛瓦分身动了，他一动之间，整个天地似乎都动了。

　　一切在他的手下，仿佛都能翻掌覆灭。

　　惊惧之声，不断响起。

　　与此同时。

　　神之领域外，被黑色雾气遮盖了天地的众多国家，都知道这是黑暗之神古洛瓦分身出世的征兆，各国大帝国王都在想办法驱逐黑雾，但根本没用，这是神的力量，不是他们能驱散的，哪怕只是一个神分身逸散的力量。

　　除非他们也用相同的力量，他们有，但在这种关键的时刻，他们不能用。

　　在奇迹拿出世界树的那一刹那，整个世界就变了。

　　萨诺特亡灵帝国，本来就被黑云遮盖了天地的亡灵帝国，再一次蒙上了更为磅礴的黑暗气息。

　　一层亡灵气息，一层黑暗气息，在接触的瞬间，开始疯狂的冲撞起来，在空中形成了一个又一个恐怖的漩涡，玩家们只有惊惧的看着，没办法干扰。

　　最终，还是亡灵气息胜了。

　　不只是胜了，它还吞噬了黑暗气息的力量，在那一瞬间，所有萨诺特亡灵帝国的玩家，都感觉身体一暖，然后接到系统提示，他们得到了巫妖神耐奥祖的赐福。

　　惊讶的声音，到处响起。

　　这巫妖神耐奥祖的赐福，居然是在短期内，提升百分之十的全属性，可惜现在他们不在神之领域，也不在查尔斯帝国，不然的话，必然会让敌方受到极大的损失。

　　殊不知，就在他们得到巫妖神耐奥祖赐福的时候，查尔斯精灵帝国也有大事发生。

　　精灵圣地中的生命圣泉，不再继续喷发圣水，而是喷发出来一个又一个的古代水精灵，生命古树，战争古树，守护古树，月之树，圣树之中，也开始走出古代的木精灵。

　　查尔斯帝国极少见的火山里，走出了古代火精灵，龙卷风和微风之中，走出了古代风精灵。

　　空间精灵，时间精力，雷霆精灵，一个个只有卢拓时代，尼雅时代才存在着的古精灵，开始回归。

　　在他们出现的时候，查尔斯精灵帝国的玩家，也暴涨了百分之十的全属性。

　　利维坦帝国。

　　一声声比蒙巨兽的吼声，在天地之间回响，每一个听到吼声的利维坦兽人玩家，都得到了相应的增幅，然后疯狂的涌入了国战场，企图在这段时间里，对杀敌国人，积累战国。

　　贝森德帝国。

　　十大屠龙家族的古地纷纷开启，十大屠龙家族的后人，走出了自己隐居的时间，助人类战兽人。

　　“到底发生了什么？”

　　这是每一个玩家们的疑惑，发生这么大的事情，按理说，是有系统公告响起的，但是到现在为止也没有，也不知道发生了些什么。

　　得不到答案，他们只得把目光投注到了神之领域。

　　所有玩家都知道，神之领域中的战斗，已经到了最关键的时期。

　　利维坦帝国是肯定没办法得到镇国之宝了，这是他们的耻辱，他们的痛！但他们得忍受屈辱，忍住痛，然后去祈祷，祈祷里面的利维坦帝国玩家们，能够配合黑暗之神古洛瓦，把余烬给干掉！阻止贝森德帝国的玩家！否则的话，有了镇国之宝镇压国运，提高一国军备，实力，国战场之中，利维坦帝国必败无疑！

　　而贝森德帝国的玩家们，则是一边骂着天迹集团，一边祈祷着，余烬能够得到镇国之宝，那样的话，他们跟利维坦帝国之间的劣势，不但能够立刻扳平，而且还能有所超越。

　　在骂天迹集团的同时，他们也作出了实事，直接冲击咆哮之翼、魅惑星光和神迹公会，让防御力量薄弱的三大公会，受到了巨大的冲击，更加上地上天国等公会，残留在贝森德帝国的势力，几乎面临着崩溃的局面。

　　如果神之领域的战争输了，那他们就是真输了，一败涂地！

　　神之领域。

　　黑暗之神古洛瓦分身一动之间，天空之上的黑气，化作了条条狰狞的黑色巨龙，身上的每一片鳞甲，龙须，都弥漫着黑气，张开血盆大口朝下方冲来。

　　“快散开！散得越开越好！不要攻击黑龙！”

　　随着余烬的喊声，已经加入余烬团队频道的所有玩家，毫不犹豫的执行了他的命令。

　　奇迹在得到余烬的指点后，也没有迟疑。

　　于是，数百万玩家，开始分散开。

　　一时间，让天迹集团的玩家少了些压力，但空中那一百多条巨龙，却让他们的心又沉了下去。

　　“才一百多条！我们灭掉它们，然后朝余烬冲去！他们以为散开就行了吗！人那么多，看他怎么躲！”

　　有玩家大吼道。

　　于是天迹集团的玩家们，纷纷朝空中释放技能法术，道道光芒刚刚触碰到那些黑龙的瞬间，黑龙忽然一化十，十化百，百化千千万！每一道法术击中它，它都沿着法术飞行的方向冲去，体型虽然因为缩小了，但是威能仍然无比强大！

　　天迹集团的玩家们，甚至不知道发生了些什么，便轰隆隆一阵爆炸，被黑暗神力给碾压成灰烬。

　　一瞬间。

　　天迹集团残余玩家，百不存一！

　　与此同时。

　　一些黑龙也像剩余的诸国数百万玩家涌去，他们之中也有攻击黑龙的，顿时遭到爆炸席卷，反倒是余烬指挥下的玩家们，分毫未损。

　　不由得让玩家们感到惊疑不定，但更多的，则是兴奋。

　　“屠神有望啊！”

　　“所有会驱散技能的人，朝天空释放驱散！”

　　余烬的声音再度响起，这个时候，他们才反应过来，天空中，还有一团下着腐蚀雨的黑云呢，不过因为对他们的伤害太低，他们没有理会，现在雨越下越小了，伤害倒是越来越高了。

　　也不知道待会还会产生怎样的变化。

　　玩家们听命后，开始释放驱散技能，很快便将他们头顶的天空，驱散出了一片无云区。

　　就在他们完成这个举动的同时，其余地带，狂倾而下的雨点忽然密集了起来，水珠下坠的时候，连成了一条条雨线，雨线落入大地之后，立刻出现了一条条深不见底的小洞来。

　　但因为雨线太多了，渐渐地，整个大地都被腐蚀得干干净净，只剩下余烬等诸多玩家脚下一片安全之地。

　　天迹集团的玩家被彻底灭掉，而之前看热闹的玩家们，也在遭受攻击。

　　黑色雨线落身，立刻被穿透，然后死亡！

　　大部分玩家，都在惊叫着。

　　直到他们反应过来，跟着余烬等人一起使用驱散技能，才止住了死亡的趋势。但他们又发现，雨滴连成线后，驱散明显要难了不少，也不知道余烬是怎么提前得知的。

　　“施放护罩，结界一类法术，待会儿有声音传来，小心！”

　　余烬提醒道。

　　“我们为什么不直接杀上去！”

　　有人问。

　　“黑暗之神古洛瓦刚出来的时候，会发疯一段时间，这段时间内，他是无敌的，谁也打不动他，等他宣泄完愤怒后，战斗才会开始！”

　　余烬言简意赅。

　　止住了争论。

　　与此同时。

　　层层护罩和结界形成。

　　远处的玩家们群体这次学乖了，都跟着余烬学，开始释放护罩和结界。

　　虽然已经很多了，但余烬仍旧毫不吝啬的丢出几张结界类禁咒。

　　下一刻。

　　震耳欲聋的咆哮声，从黑暗之神古洛瓦口中响彻而起。

　　咔咔咔咔咔！

　　大地碎裂！天空碎裂！空间碎裂！结界碎裂！玩家碎裂！

　　一切尽皆碎裂！

　　声传百里！千里！神之领域！荣耀大陆！

　　一个个大陆！一个个位面！似乎在向众生昭告，他，黑暗之神古洛瓦，又回来了！

　　……


第507章 黑暗神之战（上）

　　“嘭！——”

　　黑暗之神古洛瓦的咆哮声，千回百转，似乎蕴含着独特的韵律，在像天地之间的某些人或物，传递一些特殊的信息。这道咆哮声，并不是针对余烬等玩家的，但仅仅是波及，也让玩家们受到了不少的损伤，如果不是有余烬事先提醒的话，绝对会死上很大一批人。

　　另外，余烬毫不犹豫丢出的禁咒法术，也是所有人得以保存性命的原因之一。

　　至于那些跟风者们，就有些凄惨了，因为玩家太过于分散的缘故，他们的结界和护罩类法术，没有形成足够的规模，于是有不少防御较低的玩家被秒杀。

　　吼声渐消。

　　玩家们抬头望向黑暗之神古洛瓦，脸上露出了一抹惊色，他们万万没想到，光是一个技能的余波，就让他们这么惨，那还怎么杀他啊。

　　不过让他们更加惊讶的，却是余烬的未卜先知。

　　可以说，他们现在依旧能站在这里，完全是沾了余烬的光，望了望余烬，又望了望黑暗之神古洛瓦，许多玩家们的心思开始活跃起来。

　　“待会，我们跟着余烬来，他怎么做，我们就怎么做。”

　　“对。”

　　“他明显知道一些内情。”

　　众多玩家的眸光闪烁，见黑暗之神古洛瓦的气势越来越强，而且越来越有针对性，不由得握紧了手中武器。

　　与此同时。

　　余烬正跟地上天国、天空帝国、暴风王朝、剑与玫瑰、奇迹公会的会长交涉，“你们应该看得出来，我知道一些关于黑暗之神古洛瓦的秘辛，待会由我来指挥，杀死他之后，除了镇国之宝外，其余的一切收获，由你们平分如何。”

　　贝森德帝国的众多会长，自然没有异议，而奇迹，也是很爽快的将指挥权交给了余烬，因为余烬刚才展现出来的应对之法，完全是对黑暗之神古洛瓦了如指掌。

　　“他们怎么办？”

　　奇迹瞥了瞥剩下一百多个王国公国的玩家，还剩下六百多万人，如果参与黑暗之神古洛瓦的争夺的话，必然会引起一些不必要的损失，他的意思是，应该和他们交涉一些，至于是和平的交涉，亦或者是武力交涉，那就要看余烬的意思了。

　　“不管他们。”

　　余烬自信的笑了笑。

　　的确没必须要管，从他们使用驱散法术和结界法术，很明显已经掉入了余烬的节奏里面，如果学着余烬的方法去杀黑暗之神古洛瓦，保管他们来多少死多少。

　　要知道。

　　前世击杀黑暗之神古洛瓦，可是足足用了一个星期的时间，数以千万上亿计的玩家们，前赴后继的飞蛾扑火，才终于找到了黑暗之神古洛瓦的破绽。

　　而且。

　　当时的荣耀大陆，要比此时的荣耀大陆，整体实力高上太多太多。

　　奇迹见余烬如此自信，也便不再说话。

　　奇迹都选择相信余烬，其他公会的公会长，以及一些神级玩家，高层们，自然也保持了沉默。

　　抬头望向黑暗之神古洛瓦，此时的他，正在收敛散发出去的磅礴黑暗气息，然后本身的实力自然是陡然拔高，除了黑色气流疯狂卷动的声音之外，便只剩下玩家们粗重的喘息声和心脏跳动声了，气氛，压抑得可怕。

　　“大家准备。”

　　余烬的声音，在团队频道里响起，在场所有站在余烬一方的玩家，纷纷有了动静儿。

　　“法系职业退后，防御职业在前，战士包围起法系职业，盗贼职业进入潜行状态，绕出一万码的距离，到黑暗之神古洛瓦的身后去，用破防类，机率内降低生命值的技能攻击，法系职业自己也要护住自己。”余烬道，“黑暗之神古洛瓦的第一次主动攻击，非常重要，承受不住的话，就会全军覆没。”

　　众多玩家们无声的点头，心里面都很沉重。

　　余烬的指挥，立刻引起了连锁反应，那三百多万玩家，也在极短的时间内，推举出了一个领袖来，虽说配合肯定不如余烬他们，但凝聚起来，总比一团散沙的好。

　　“轰！——”

　　黑色气流疯狂的倒卷，涌入了黑暗之神古洛瓦的身躯里面，他的气息越来越强大，眼神也越来越明亮，身上的黑色长袍咧咧而动，仿佛一对翅膀。

　　黑暗之神古洛瓦用他那冰冷，没有一丝情感的眼睛，望向下方的蝼蚁们，双手猛然一震。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　铺天盖地的黑色气流忽然从黑暗之神古洛瓦脚下蔓延而出，如从天上倾泻而来的天河，轰隆隆的冲刷而下，顷刻间，便砸在了以纹丝不动等玩家组成的防御层上。

　　作为贝森德帝国当之无愧的第一盾战，纹丝不动的防御力，强大到，可以在上百级的亚神面前，坚持十分钟以上，但在黑色气流的冲击之下，他的盾牌却是瞬间破裂，仿佛玻璃一样不堪一击。

　　其后的诸多防御层，亦是一样的结局。

　　几乎是一刹那，便有上万的防御层破裂，但在余烬的指挥之下，近战防御玩家们，不断的替换防御能力，身后的法系职业，也没有闲着，为他们加固防雨罩。

　　与此同时。

　　一名名如鬼魅的盗贼玩家，从万码之外，绕到了黑暗之神古洛瓦的身后，然后便看到一道道寒光闪逝，不断落在黑暗之神古洛瓦的披风上，响起金铁之声，溅出漫天火花。

　　破防的人，百分之一。

　　能够用特殊技能，使黑暗之神古洛瓦跌落大量生命值的玩家，更是千分之一。

　　再看向黑暗之神古洛瓦的总生命值，玩家们都感到绝望。

　　下方，由众多玩家推举出来的玩家领袖，在看到此一幕后，也知道，这将是一场旷日持久的战争，他们就这么看着，是绝对不可能的，也得出力，但要怎么出力呢……

　　如果他像余烬一样，是个绝对的领袖，他肯定会选择和余烬合作，但关键他不是。

　　他身后看似团结的队伍，实际上就是一团散沙。

　　看余烬的架势，是肯定要夺得镇国之宝的，身后的玩家们，绝对不会同意合作，这位领袖叹了口气，没有时间继续思考，他将面临第一个冲击。

　　即是黑暗之神古洛瓦的黑暗气流，因为抵御方法和余烬一样的关系，他们暂时没有损伤，但也没法主动攻击和进行下一步。

　　“怎么办……”

　　这位领袖心中很苦恼。

　　那一边。

　　在防御了黑暗之神古洛瓦的第一次冲击后，余烬在团队频道里道，“法系职业，尽量用靠近光明、火焰一类的法术，牧师职业，全部朝他释放生命和光明系法术，防御职业玩家，继续守护他们，近战职业玩家，全部冲出去为盗贼玩家们吸引注意力，尽可能的使用斩杀技能。”

　　说完之后，余烬转头，看向圣者的挽歌、奇迹、白色的圣洁等人，道，“挑二十个最顶尖的牧师，联合起来，保护一个人的剑道。”

　　“保护我？”

　　一个人的剑道惊呼道，所有玩家都望向他，眼中充斥着不可置信。

　　“对！”

　　余烬道，“你可是我的王牌！”

　　“不是吧……”

　　一个人的剑道虽然激动，但还有理智，“之前我能用战神斩杀斩杀邪龙斯皮兹，黑色瘟疫狄瑞吉，那完全是……反正都是你的功劳！这两百级的亚神Boss，哪怕我斩杀一千万次，也是一样的结局！”

　　“你觉得我会不知道吗？”

　　余烬笑了笑，然后从背包里面取出了两样东西，一张是卷轴，一张则是项链，“你看到他们，自然明白该怎么做了，现在，找人吧。”

　　话落。

　　圣者的挽歌，愚者的挽歌，白色的圣洁，清风过林等贝森德帝国顶尖的牧师走了出来，奇迹公会也有许多生命精灵走出来，很快便凑出了二十个牧师队伍，他们二十人互相施放生命法术和光明法术，除非是黑暗之神古洛瓦古洛瓦瞬间秒杀他们所有人，否则的话，是绝对不可能死的。

　　他们不死，一个人的剑道便不死。

　　此时。

　　接过卷轴和项链的一个人的剑道，已经激动到没话说了，望向余烬的时候，眼眶微红，尽管他知道，余烬这么做是为了杀黑暗之神古洛瓦，但这种信任，简直让他发自内心的感恩。

　　“你放心，我一定不会辜负你的期望！”

　　“去吧！那些战士，看似是去为盗贼吸引注意力，但实际上，是为了保护你，你们二十人，会被施展阴影法术，不用担心暴露，至于你，剑道，在万千战士中，你只是很普通的一个罢了，去吧。”

　　话落，一个人的剑道等人，朝黑暗之神古洛瓦的方向飞去。

　　奇迹等人，这才围上了余烬，询问各种详情，在听完余烬的解释后，不由觉得震惊，旋即摇了摇头，叹道，“这群人还想跟你争，岂知，这黑暗之神古洛瓦，其实早就是你的囊中之物了。”

　　“呵呵。”

　　余烬笑了笑，道，“等着看好戏吧。”

　　余烬话音落下，第一场好戏开演。

　　神之领域中，除了余烬一伙之外，仅剩下的那三百多玩家们，开始出现异常变化。

　　……


第508章 黑暗神之战（中）

　　神之领域。

　　除了余烬所率领的势力之外，剩下的三百多万玩家，领头的，是一个举国皆是骑士的王国天榜第一，ID疾风知劲草，实力在三百万玩家当中，并不算顶尖，但因为率军指挥很厉害，实际上并不是完全服众。

　　在看到余烬指挥众多玩家，与黑暗之神古洛瓦开战后，团队频道里面，立刻开始疯狂的刷新着玩家的意见和争论。

　　疾风知劲草看着头疼，在沉吟了片刻后，决定先用常规的方法去作战，至于跟余烬争夺最后的击杀权，时间还早得很，先不用去想，玩家们也都明白这道理。

　　于是乎，黑压压一片的玩家群，开始涌动起来。

　　很快，便参与了战斗。

　　对于他们的参战，余烬奇迹等人，自然是什么都没说，这场战斗持续的时间势必会很长，越多的人来帮忙越好。前世，击杀黑暗之神古洛瓦的时间，甚至够得上死亡玩家们，再次进入神之领域，跨越重重困难，来到邪龙斯皮兹的领地，可想而知时间有多长。

　　尽管这一世，有余烬的参加，会缩短击杀时间，也绝对不会让疾风知劲草那几百万人抢了最后的击杀权。

　　因为余烬清楚的很，应该在什么时候动手。

　　最后那必杀的一击，最少也得打掉几千万的生命值，除了它他之外，这世界上，寥寥有人打得出来，更何况，他的底牌是一个人的剑道。

　　接下来。

　　在余烬的指挥之下，黑暗之神古洛瓦的生命值，开始缓缓下降，而随着众多玩家的配合愈来愈默契，掉血的趋势和比例，也在上扬着，当然了，死亡的玩家数量也不少，其中自然以疾风知劲草那三百多万玩家为多，即便他的所有行动，都是模仿，或者说，直接跟着余烬来的，依旧在短短一小时内，死了三十多万人，团队频道里面已经吵开了花。

　　如果再继续死下去的话，余烬敢保证，疾风知劲草会被踹下去，然后剩下的两百多万玩家，重新陷入混乱当中，那是余烬不愿意看到的，他刚想要接洽疾风知劲草，然后跟其身后的玩家们沟通。

　　忽然——

　　在浓浓的黑暗雾气之中，传来咔咔咔的声音，紧接着一层薄冰以肉眼可见的速度覆盖了过来，瞬间冰冻了数千玩家，然后直指余烬。

　　余烬面不改色，抬起手中的火神之杖，一层火焰幕布，顿时轰然喷发而出。

　　冰火交击，轰然的爆炸，清脆的碎裂声，不断响起，玩家们的目光纷纷望向寒冰气息的来源尽头，那里，一个身穿着冰晶长裙的绝美女人，正悬空而立，手中握着一柄精美的法杖，杖尖指向余烬，有一道光束正在那里凝聚。

　　“冬神！”

　　“这种关键时候，冬神居然来了，是一百二十级的！”

　　“按照击杀黑暗之神古洛瓦的趋势，就算杀死了一百二十级的冬神分身，后面也有一百三十级，一百四十级，乃至于一百五十级的冬神分身，其余时候也就罢了，可是现在！”

　　玩家们纷纷大摇其头，表示对余烬的不看好。

　　如果在指挥对战黑暗之神古洛瓦的情况下，被冬神奥兹玛分身杀死的话，这场决定镇国神器的战斗，余烬必败无疑。

　　而他一旦死了，情况将更加恶化。

　　疾风知劲草所率领的玩家们，自知连余烬带领那么多人，都打不过黑暗之神古洛瓦，他们肯定冲上去，也只是送菜。然后他们想了想接下来的情况，定然是大批玩家再次涌入神之领域，用人数去堆黑暗之神古洛瓦。

　　“我提议，与余烬结盟！”

　　疾风知劲草，在这关键时刻，向剩下的两百七十万人道，“你们也看到了，余烬明显对黑暗之神古洛瓦很了解，如果没有冬神分身的话，在他的率领下，应该可以击杀黑暗之神古洛瓦！而如果他死了，我们肯定也不能幸免，然后更多的玩家涌入神之领域，我们所占据的先机可就没了，我们以冬神分身的危机，跟余烬展开谈判，镇国之宝肯定是得不到的，但我一定尽可能的，从他那里，为你们争取到足够多的利益！”

　　短暂的沉吟思考之后，几个同样被推举出来，算是领袖人物的玩家，纷纷赞同了疾风知劲草的提议。

　　在余烬的危急时刻，雪中送炭，然后谈判，必然能获得足够多的好处，而不至于，只是纯粹来打个酱油就走。

　　疾风知劲草那边，正在与众多玩家交涉，余烬而是暂时性的将指挥权交给了奇迹，冲出去对付冬神奥兹玛分身，不然任由他虎入羊群的话，会对玩家们的配合造成非常大的影响，损失许多玩家。

　　奇迹接过指挥权后，余烬很快便发来了一条语音消息，详细的告诉了奇迹，在他离去的大概半小时时间里，应该怎么做。

　　听到详实到纤毫毕现的消息，奇迹脸上露出了惊容，同时，心中对余烬的认知再上了一层楼。

　　之前。

　　余烬几乎是以碾压的状态，击杀了一百一十级的冬神奥兹玛分身，而一百二十级的，则更加如此。

　　倒不是因为他的实力提升了，而是因为，就在刚才，余烬的火神犬，终于提升到了一百级。

　　“嗷！——”

　　将火神犬召唤出来的瞬间，一声咆哮顿时震惊了天地，形成了滚滚的声波朝冬神奥兹玛分身碾压而去，汹汹的火焰几乎伴随着声波，从虚空中狂涌而出，倾泻向冬神奥兹玛分身。

　　一百级的亚神火神犬，自然是不如冬神奥兹玛分身的，但加上余烬可就大不一样了，毕竟，他现在有一柄神器，而这柄神器，又能将一柄残破神器，提升到神器级的威力。同时拥有两柄神器的属性加持而技能，余烬的实力，是当之无愧的荣耀之剑第一人，哪怕是无名，在他全力之下，也坚持不到五分钟。

　　更何况。

　　余烬和火神犬，都属于火焰系，而且，都跟火神有着极大的关联。

　　一个，像极了曾经的火神，另一个，则像极了曾经火神最得力的战宠，两人相加，完全不是一加一那么简单。

　　那边，正商量着，如何在余烬最危难的时刻，在最短的时间内，获取最大利益的疾风知劲草一群玩家，忽然怔住了，看着那一头仿佛神犬的火神犬，心里不知道是什么滋味。

　　“危机？”

　　“哪有什么危机？”

　　玩家们的声音很苦涩。

　　他们万万没想到，余烬那头全荣耀之剑唯一的一头火神犬，没有像他们想象中那样，至少也得半年甚至一年，才能登上一百级，可是……现实却狠狠地扇了他们一巴掌。

　　有火神犬相助，余烬击杀一个寒冰属性的冬神奥兹玛分身，绝对是探囊取物。

　　他们现在唯一期望的是，奇迹接过指挥权后，会出现意外。但他们足足等了十分钟，也没有任何的意外发生，仿佛在指挥的，还是余烬一样，虽然他们不知道为什么，但却明白，自己等人，丧失了雪中送炭的资格，顶多也就是个锦上添花，于是乎，他们再一次陷入了混乱当中。

　　混乱没有多久，意外，再一次发生。

　　正被近百万防御系玩家包围，被百万近战玩家、百万法系玩家攻击的黑暗之神古洛瓦，忽然发出了一声很奇怪的声音，那声音似乎是一种语言，没人能听得懂，正当人们疑惑这声音作用的时候，正跟余烬厮杀的冬神奥兹玛分身，忽然神色一变，然后化作了一道寒冷的朝着，破开了层层的虚空，注入了黑暗之神古洛瓦的身躯之中。

　　紧跟着，以肉眼可见的速度，黑暗之神古洛瓦的生命值开始恢复，而且身体表面，多出了一层淡淡的寒冰护甲，对各系元素法术的抵抗力，大大的增加。

　　瞬间，玩家们的节奏被打乱。

　　没有了对手，余烬再一次接过了指挥权，冬神奥兹玛的分身，耗尽所有神力去帮助黑暗之神古洛瓦这件事，是余烬玩玩没想到的，不过，有前世的经验，再加上今生的积累和人脉，他不信杀不死黑暗之神古洛瓦。

　　“所有寒冰法术，后撤，给火焰法术让地！”

　　“用尖锐类单体法术的玩家，尽全力破掉寒冰护甲！”

　　“寒冰抵挡高的，往前站，挡住他的寒气！”

　　“接下来黑暗之神古洛瓦的法术，是全体掀飞，防御战士要抗好，一个接一个的，然后再堵上去！”

　　一道道指令，传递下去，最后，余烬的目光望向了疾风知劲草。

　　此时的疾风知劲草，再一次神采奕奕。

　　黑暗之神古洛瓦吸收了冬神分身实力，实力上涨可谓是一次机会，接下来的结盟，他等于又是雪中送炭。之前没少骂这个任务坑爹的他，开始高兴起来。

　　“之前说，所有人都能辅助冬神分身杀余烬，那完全是扯淡，谁要能杀死余烬，我直接跟他姓都成！”

　　“这个时候的冬神分身，才像点话嘛！”

　　他心中，已经考虑好，应该怎么像余烬要价了，可余烬接下来不似谈判的谈判，却让他震惊无比。

　　……


第509章 黑暗神之战（下）

　　“如果你们不和我合作，我敢保证，一小时内，你们会全死光。”

　　疾风知劲草接到余烬的消息后，第一念头是荒谬，第二念头，余烬是在虚张声势，第三念头，则是强烈的怀疑，第四念头，已经是半信半疑。因为，以他对余烬很浅显的了解来看，余烬不会做无的放矢之事，余烬没有传出过做出的承诺，没有兑现这样的事，再者，一小时内全死光，那么肯定再有一会儿，便会开始。

　　余烬没必要骗他，想了想后，疾风知劲草，等着余烬给他原因，说服他，谁知道余烬并没有。

　　“我说了，你也不会信，就算你信了，他们也不会信，你就告诉你自己，也告诉他们，你们这两百六十多万人，肯定会在一小时内，全部死亡。死亡马上开始，十五分钟内，如果没有死亡到六十万，我就全力支持你们，为你们杀黑暗之神古洛瓦，然后镇国之宝给你们。”

　　余烬顿了顿，道，“我不会订契约，但你知道，我说到一定做到。”

　　疾风知劲草闻言后，陷入了长久的沉默，最终叹了口气，道，“的确，就算我信了也没用，他们部分人信了，也没用。因为，肯定会有反对者，反对者的声音，无法免除。所以，要让事实来说话，也罢，现在我就转告他们。”

　　“好。”

　　余烬点了点头，继续指挥玩家们，没有亲自上阵，虽然他的实力十分强劲，是荣耀之剑第一人，但是，在两百级的亚神怪物面前，他一个人的力量，仍然显得很渺小。

　　哪怕数百万人的力量，也很渺小。

　　甚至余烬知道，这数百万人，战斗在最后，绝对剩不下几千甚至几百个，这之前的战斗，一定会非常惨烈，但只要一个人的剑道不死，余烬就有办法彻底翻盘。

　　“你应该知道吧，黑暗之神古洛瓦的强大实力，加上冬神奥兹玛分身的变故，以及内部的不团结，让外面的人兴奋坏了，全都又涌入了神之领域。”

　　疾风知劲草，在向众多玩家发出消息后，仿佛丝毫不在与两百多万玩家，各种激烈的言辞和争论，而是和余烬聊起天来。

　　“嗯。”

　　余烬点了点头。

　　“他们非常不看好你，但我却坚信，你一定可以拿得下黑暗之神古洛瓦。”疾风知劲草道，“不需要等十五分钟了，我现在就可以跟你谈判，你也知道，这些玩家需要点好处才能打发，不然不可能白帮你。”

　　对于疾风知劲草的果决，余烬高看了他一眼。

　　想了想，道，“第一，给他们荣誉。杀死黑暗之神古洛瓦后，他们所在国家的王城中，会竖起一块屠神碑，上面会留下他们的名字，名字的大小，取决于贡献度。第二，杀死黑暗之神古洛瓦后，每一个人，都会得到奖励。第三，我只需要镇国之宝，黑暗之神古洛瓦死亡后的收获，归我的人。但是，黑暗之神镇压处的宝物，归你们。”

　　“等等……”

　　疾风知劲草皱了皱眉，“这第一条就很不现实啊，几百万人，要怎么组队，哪怕是组团，现在最少也就一千人而已吧。”

　　“我能解决。”

　　余烬道。

　　“你能解决……”

　　疾风知劲草沉默了一下，道，“你要是能解决这问题，别说是后两条了，就算只有第一条，都足够他们疯了一样的去厮杀。”

　　“为名，为利，为益。”

　　余烬言简意赅，继续指挥战斗，不时跟奇迹，疾风知劲草，以及众多公会长交流。

　　而疾风知劲草那边，则是如两人所说的那样，有很多的反对者，他们的力量虽然不是绝对，但最终也主导了玩家们的想法，毕竟，不是每一个人，都绝对的相信余烬。

　　至于说，那群反对者里面，有多少是为了自己，为了朋友，为了国家，又有多少，只是为了天迹集团，那就不得而知了，余烬也懒得去关注，反正很快，便会便会一致表示支持余烬。

　　果不其然。

　　就在余烬和疾风知劲草谈妥的第三分钟，黑暗之神古洛瓦那边，发生了异变。

　　在此之前。

　　余烬下了命令，让所有玩家，放弃对黑暗之神古洛瓦的下一次大型法术防御，直接承受，命令发出后，立刻掀起了轩然大波，玩家们纷纷不可置信，然后是不解，除了少部分表示遵从之外，其余的，则都是在其顶头上司的命令下，才不得已答应下来，即便如此，对于余烬这昏了头般的指挥，感到由心的不忿。

　　毕竟，一个熟悉得不能再熟悉的人，忽然一根手指插向你的眼睛，你都会感到危险威胁，然后下意识的闭上眼睛，攻击性强的，甚至会直接去抓手指或者反击。

　　更何况，这群玩家，面临的，是实实在在，音效光效十足的攻击，让他们放弃抵抗，等于是让他们放弃生命。

　　如果一旦出现意外，他们便会立刻死亡。

　　这种情况之下，他们哪怕再相信余烬，也会升起不相信，或者半信半疑的心态来。

　　余烬手底下的人尚且如此，更何况疾风知劲草那散兵游勇呢。

　　所以说，余烬之前，根本没法告知疾风知劲草，让他们死几十万人，然后不得不相信，这是最好的选择。

　　“轰！——”

　　一声震耳欲聋的大爆炸后，一道道弥漫着黑暗气息的利箭，呈圆形朝着四面八方扫射而去，像是一只海胆一只刺猬，那铺天盖地的利箭，顿时间冲到了余烬手底下玩家们的眼前。涅槃公会的玩家们信念坚定，哪怕利箭已经到了眼前，依旧没有防御的意思，而其余公会的玩家们，有的挣扎，有的半信半疑，有的坚信不疑。

　　只有绝少部分，在恐惧，在一些莫名念头的蛊惑下，开启了防御法术和技能。

　　至于疾风知劲草那边，则是毫无例外，全都开启了防御技能和法术，当他们看到，余烬那边的玩家们，放弃了防御的时候，都是露出了不可思议的表情。

　　纷纷以为，是他们发疯了，紧跟着一阵心凉。

　　余烬那群人都死了的话，他们怎么可能打得过黑暗之神古洛瓦，就算能杀得过，他们能在大部队来临之前杀死吗？肯定不能啊！如果不能的话，那还不如之前就依附了余烬，不然人一多起来，好处更没法儿分！

　　玩家们既是懊悔，也是怒其不争，甚至有玩家对余烬破空大骂。

　　但很快，他们纷纷闭上了嘴巴。

　　因为。

　　从黑暗之神古洛瓦身上激射出来的利箭，居然恍若无物的穿透了余烬手底下，那些没有使用防御技能和法术的玩家。反倒是那些使用了防御法术技能的玩家，被利箭击中的时候，利箭中的黑气，瞬间涌入了他们的身躯里面，然后眼睛头发身体瞬间黑化，手中的武器，也都纷纷化作了一张张巨弓。

　　黑气凝聚成一根根利箭，搭在巨弓之上，刚要向周边的玩家们激射，便被众多法术轰杀。

　　余烬手底下下，被黑化的玩家，只有两千多人，而且因为余烬命令得快的缘故，所以没有什么损失。剩下没有防御的玩家们，在杀死黑化玩家后，纷纷擦了把汗，他们难以想象，如果没有余烬的指挥，他们会面临着怎么样的惨况，事实上根本不用想象，直接看疾风知劲草那边的人就知道了。

　　一片混乱！

　　数十万根箭矢！数十万人中箭！在死亡了数十万人的情况下，又开始攻击周围的玩家，再次导致大量的玩家死亡。

　　在这种情况下，疾风知劲草在通知了玩家们后，第一时间，联系余烬寻求帮助，并且定下了结盟。

　　接下来，余烬派出了十万名法师，帮助疾风知劲草消灭黑化玩家。

　　剩下的玩家，则是继续在他的指挥下，攻击黑暗之神古洛瓦，这个时候，他们再也没有了对余烬的质疑。只有信任！百分之百的信任！

　　在帮助疾风知劲草的人干掉黑化玩家后，他们的人，也并入了余烬的指挥。

　　整合了神之领域的所有玩家后，余烬通知了一个人的剑道。

　　一个人的剑道接到消息后，立刻将余烬给他的卷轴撕裂，下一刻，神之领域中的所有玩家，纷纷接到消息，是否加入一个人的剑道的队伍。余烬下令，全部接受。然后玩家们便震惊的发现，自己点击加入后，赫然发一个人的剑道队伍里面，有足足近五百万玩家。

　　但这时，没有更多的时间，让他们思考。

　　余烬的指挥，在继续，大战，在继续。而在加入了两百万玩家后，战斗，愈发的激烈起来。

　　如果按照正常的趋势走下去，肯定等不到新入神之领域的玩家赶到了。

　　在组成了庞大的队伍后，一个人的剑道，握了握余烬给他的那串项链，咬了咬牙，顶着数十道神级牧师的治愈法术和光环，一头冲向了黑暗之神古洛瓦，开始与他近距离作战。

　　然后，一次次的战神斩杀，开始爆发。

　　与此同时。

　　一百三十级的冬神奥兹玛分身，降临，化作神力被黑暗之神古洛瓦吸收。

　　没多久。

　　一百四十级的冬神分身也降临，也黑暗之神古洛瓦吸收。

　　实力几乎可以说是暴涨。

　　玩家们虽然表面上不说，但实际上心中，对余烬升起了极大的怨言，再这样继续强大下去，就算余烬指挥得再厉害，也没用啊。

　　……


第510章 战神斩杀（上）

　　一百二十级的冬神奥兹玛分身被吸收后，黑暗之神古洛瓦的身上，出现了寒冰护甲，对各系法术技能的防御力大大提高，但那时，两军尚未合并，所以尚没有多少怨言。

　　一百三十级的冬神奥兹玛分身被吸收后，黑暗之神古洛瓦的黑暗攻击里面，出现了寒冰属性的伤害，让不少玩家因此而死，这时，两军刚刚合并，再加上，之前余烬的行为，让他们很震惊，于是依旧没有怨言。

　　可随着一百四十级的冬神奥兹玛分身被吸收，黑暗之神古洛瓦的法术里面，甚至出现了寒冰法术，并且因此击杀了不少玩家们后，众多玩家们的心中，开始升起了怨念。

　　虽然他们知道，这不是余烬的本意，但他们完全就是在帮余烬完成任务，在帮他消除隐患么。

　　如果再平常时刻，也就罢了，但现在是什么时候啊。

　　每一次冬神奥兹玛分身出来，黑暗之神古洛瓦的实力，都会上扬不少，再这样下去，等一百五十级的她被吸收后，古洛瓦得强到什么份儿上去，这场战斗还怎么打啊。

　　玩家们怨念顿生。

　　外界玩家，因此愈发的激动，认定了余烬不可能完成此次击杀任务。

　　不止如此。

　　在天迹集团残留的间谍的鼓动之下，队伍里面渐渐开始离心离德。对于这样的突发事件，余烬也表示很意外。因为冬神奥兹玛分身出现后，根本不找他麻烦，而是直接投入了黑暗之神古洛瓦的身体中去。似乎是认定了他可以帮助她杀死他似的。

　　当然了，黑暗之神古洛瓦也的确有那能力。

　　只是现在人多，暂时杀不了而已。

　　余烬可以想象得出来，在继承了冬神奥兹玛分身遗愿之后，黑暗之神古洛瓦一旦腾出手来，将会对自己，爆发多么庞大的雷霆一击。

　　“如果现在是大魔导师，就不用那么麻烦了。”

　　余烬叹了口气。

　　在强绝天下的实力面前，一切都是虚妄。

　　“想办法，再拖延一段时间。”

　　余烬心中估算着，一个人的剑道斩杀时间，心中开始思索着各种应对之策。最终发现，直接的办法倒是有，但需要付出的代价太大了，余烬既然招来了冬神奥兹玛分身，让黑暗之神古洛瓦的实力提升了，那么把这部分打掉不就完了，打掉这部分实力，无非是用卷轴，和一次性亚神器。

　　这种不必要的消耗，余烬没考虑。

　　那第二个。

　　第二个方法刚从脑海冒出来，余烬立刻采用。

　　当即把指挥权交给了奇迹，又给了他很详实的信息后，手持火神之杖冲向了黑暗之神古洛瓦，玩家们看到余烬以身犯险，都忍不住心脏绷紧，尽管他们有些怨念，但还是希望，这场仗能在余烬的指挥下打完的。

　　因为他们知道。

　　这场仗，除了余烬，任何人都指挥不来。

　　他们当下便有些后悔，不应该在队伍频道里面，那样的逼迫余烬。

　　但后悔归后悔，悔之晚矣。

　　余烬已经爆冲到了黑暗之神古洛瓦的面前，说是面前，但只是相对于法师的面前而已，一千码，这是余烬和黑暗之神古洛瓦之间的安全距离。

　　在安全距离内，余烬开始施法。

　　很简单的六级法术而已，法术瞬发而出，一条条火舌从虚空中钻了出来，没有朝黑暗之神古洛瓦吞噬而去，而是在空中勾勒出了一个魔法阵的模样。这个魔法阵出现的瞬间，黑暗之神古洛瓦冰冷的眸子，瞬间瞳孔紧缩，发出一声尖锐的神语咆哮声。

　　玩家们看到黑暗之神古洛瓦反应这么大，以为余烬是用了特殊法术卷轴或者道具呢，否则单拼一个六级法术，不可能做到。

　　精巧的六芒星魔法阵构建完毕后，缓缓地朝着黑暗之神古洛瓦飘去，黑暗之神古洛瓦愈发的愤怒和不安。

　　玩家们看在眼中。

　　心想这必然是余烬为冬神分身的事，在弥补，肯定付出了不小的代价，如此一来，怨念就小一点了。

　　但还得看魔法阵，最后构成的伤害，才能彻底湮灭掉，他们心中的怨念。

　　魔法阵依旧靠近，靠近。

　　终于，逼近了黑暗之神古洛瓦的百码之内。

　　然后便看到，黑暗之神古洛瓦不再空手施法，而是从袖袍里面，抽出了一根纯黑色木棍一样的法杖，法杖一出，天地皆寂！

　　下一刻！

　　一道黑色的波纹从法杖之尖扩散而出，余烬凝聚出来的魔法阵，瞬间炸裂成了漫天的火星，朝着黑暗之神古洛瓦包围而去。

　　黑色波纹扩散。

　　余烬忙下令所有玩家，施展掀飞、掀翻、击飞、驱散类法术。

　　顿时间。

　　破风声响彻不断，玩家们的法术技能所掀起的气流，与黑色波纹对撞，泯灭在天地间。但依旧有少数的玩家，因此而死。然后就看到，黑暗之神古洛瓦的头顶，飘起了一个两千多万的伤害数值。

　　玩家们震惊的同时，也完全消除了怨念。

　　心想如果不是余烬的话，不仅仅要承受死亡的损失，还没法打掉黑暗之神古洛瓦这么多的生命值。此时他们依旧以为，那普通的六级法术里面，蕴含了什么特殊道具或者法术呢。

　　殊不知，那真的只是一个六级法术而已。

　　黑暗之神古洛瓦之所以那么不安愤怒乃至于恐惧，完全是因为，那六级法术构筑成的魔法阵，跟当初封印他的魔法阵，一模一样，除了没有威力一样。

　　后来他抽出法杖，攻击众人，也是因为愤怒过了头，下意识的行为。

　　那法杖，是属于黑暗之神古洛瓦的神器之一，一个分身是没办法使用的，必须要本体才可以，分身使用的代价，就是威力不足，还要自损生命值。

　　完成了一次危机的拯救后，余烬回到了玩家之中。

　　继续指挥战斗。

　　没多久，一百五十级的冬神奥兹玛分身，如约而至。

　　黑暗之神古洛瓦的实力，又一次上涨。按玩家们的估算，他至少得是二百一十级的亚神Boss了，但这一次，没多少人有怨念了，因为，这是最后一次了。没有更高级的冬神分身了。

　　其次，之前余烬以身犯险时，他们心中的紧张，也让他们明白，余烬是这场战争中，最为重要的一个人，没有谁都不能没有他！

　　接下来。

　　战斗逐渐趋于激烈。

　　即便是有余烬的指挥，依旧不断有玩家在死亡。

　　第一个小时，死亡人数达到三十多万。第二个小时，翻倍到了六十多万。第三小时，则足足死亡了一百万。

　　当然了，在玩家们付出生命的代价下，黑暗之神古洛瓦的生命值，也在飞快的掉落。

　　此时的玩家们，已经杀得发狂了，他们的心中，没有了其他任何的杂念，只想着在余烬的指挥下，尽可能的消耗黑暗之神古洛瓦的生命值。反正他们最终，也不可能得到镇国神器。他们只要荣誉和部分收获！想要获得这些，他们就必须帮助余烬干掉黑暗之神古洛瓦！

　　玩家们，继续死亡。

　　黑暗之神古洛瓦的生命值，一大段一大段的往下跌落着。

　　部分玩家，从黑暗之神古洛瓦的生命值，看到了希望。有部分玩家，则是从仅剩不到一百万的玩家里，看到了绝望。

　　再继续下去。

　　击杀和团灭，就在一瞬间了。

　　而外界赶来的玩家们，也没多久就要到了。

　　“我先走了！你们加油！”

　　“一定要杀死他！不然的话，白瞎了我这条命！”

　　“为了荣耀！为了王国！”

　　“屁！为了荣耀！为了妹纸！等老子杀死黑暗之神古洛瓦后，名字刻在屠神碑上，老子非得天天都带一个新妹纸去看！”

　　“哈哈，有志气！”

　　“杀！”

　　“为了荣耀！”

　　玩家们纷纷狂吼，士气冲天。

　　又一小时后。

　　玩家仅剩下最后的二十多万，但这个时候，黑暗之神古洛瓦还剩下百分二十多呢，玩家们尽快有些绝望，但付出的，不就是一条命吗？全都拼死一战！

　　惨烈的气息，在天地之间回荡着。

　　这时候。

　　在人少的情况下，渐渐有玩家发现，一群牧师玩家，居然战斗在最前线，但没给玩家们使用治愈术。所有的治愈术，都落在了一个人的身上。

　　那个人，正在不断的攻击着黑暗之神古洛瓦。

　　哪怕是黑暗之神古洛瓦，不时回头，单独针对他来一记法术，他的生命值仍旧能在一瞬间回复全满。

　　就算死亡，也能瞬间复活。

　　然后技能也全部冷却。

　　再仔细一看，不由得倒吸了一口凉气！

　　清风过林！圣者的挽歌！愚者的挽歌！白色的圣洁！等等等等，几乎汇聚了在场诸多势力中，所有的牧师高手！难怪不得，那个人可以无限复活无限回血，没有冷却呢！

　　那个人是谁？

　　一个人的剑道！

　　玩家们纷纷升起一股不敢相信的心情。

　　这么多神级牧师！全都去为一个人的剑道服务了！

　　这尼玛是蠢到什么份上了？

　　难道觉得，一个人的剑道斩杀了邪龙斯皮兹和黑色瘟疫狄瑞吉之后，就能斩杀黑暗之神古洛瓦了？

　　这三者之间，实力等级相差了多少？

　　这就是余烬最后的底牌？

　　简直荒唐至极！

　　玩家们心中的信念纷纷崩塌！

　　“我相信错了你啊，余烬！”

　　……


第511章 战神斩杀（下）

　　收回目光后，玩家们心中尽皆憋着口气，冲向黑暗之神古洛瓦，尽管他们对余烬盲目相信一个人的剑道，感到失望透顶了，但是战斗得继续。面对着荣耀之剑，有史以来，最强大的敌人，他们所能做的，只有去付出生命。

　　毕竟事已自此，他们无力去改变。

　　是胜是败，看天意吧。

　　“希望你是对的吧。”

　　玩家们全都悲哀的想着，尽管他们非常相信余烬，但关键是，作为最后底牌的人，并不是余烬，而是一个人的剑道。

　　自从他斩杀邪龙和黑色瘟疫成名后，有人便曝出了主宰玄奥，以及战神斩杀的作用。

　　战神斩杀，靠的是幸运，靠的是双方等阶等级之差，此时的一个人的剑道，只是一个大剑士而已，等级刚破百没多少，可黑暗之神古洛瓦分身呢，那可是两百级的亚神。

　　喔，那是之前。

　　此时的他，是二百一十级的亚神。

　　如果一个人的剑道能够把他给斩杀的话，那么整个荣耀大陆，岂不是任他纵横，就眼下而言，玩家们还没发现到，有任何比黑暗之神古洛瓦分身更强的怪物。

　　时间流逝。

　　仅剩下的二十多万玩家，纷纷死亡，仿佛飞蛾扑火一样。随着人数的减少，余烬的指挥，也很难再起到大的作用。

　　只能靠生命对堆，为一个人的剑道争取时间。

　　外界。

　　以及正赶来邪龙斯皮兹领地的玩家们，全都兴奋得不行，特别是天迹集团的玩家们，认为余烬输定了，一旦镇国之宝落在他们的手中，那将是绝地反杀。

　　余烬所做的一切努力，都将白费一空。

　　一个人的剑道，此刻压力空前，他一手握紧余烬给他的项坠，一手持剑，不断使用战神斩杀，一道道剑气匹练落在黑暗之神古洛瓦身上，却没能带起哪怕一点的生命值。

　　身后，二十名神牧，一刻不停歇的在治疗他。

　　哪怕是黑暗之神古洛瓦释放大技能，没休想秒杀他，就算秒杀了，他也能瞬间复活，而为此付出的代价，就是数十上百万玩家前赴后继的牺牲。

　　一个人的剑道至此，仍旧有些不敢相信，余烬为什么对他这么信任，敢将一切都教到他的手中。

　　他想不通，所以只能更加努力。

　　“呼……”

　　在正面为他吸引注意力的玩家越来越少了，余烬也将指挥权交给了奇迹，主动冲了出去，强横的实力，当场便将黑暗之神古洛瓦的大部分压力，扛到了肩上。

　　一个人的剑道咬了咬牙。

　　事情到了现在，他已经没有了任何的退路，只能不断的释放战神斩杀。

　　百次，千次，万次。

　　在他眼前的，仿佛不再是黑暗之神古洛瓦，而是那些正露出嘲笑、幸灾乐祸嘴脸的玩家们，是那些企图将余烬和涅槃公会打入尘埃的公会玩家们，是余烬的敌人。

　　“一旦我败了，余烬会因此，背上骂名！”

　　“一旦我败了，余烬会赔偿许多钱出去！”

　　“一旦我败了，贝森德的局面将会顷刻转变，天迹集团会重新站稳跟脚，国家战场的天秤会朝利维坦倾泻，他所做的一切努力，都将白费！”

　　“我不能败！”

　　“我决不能败！”

　　一个人的剑道的信念，前所未有的坚定，“为了余烬对我的信任，你，你们，全都给我去死吧！！！”

　　“轰！——”

　　只听见一声震耳欲聋的爆炸声响起，神之领域中的时空，忽然停顿了那么一瞬间，下一刻，一道道散发着战意的金色气流，忽然凭空凝聚而出，然后朝着一个人的剑道的方向飞去，与此同时，他接到了一条系统提示，因为幸运值过高，以及神之领域中蕴含战神之力过于庞大的缘故，导致战神斩杀品级晋升。

　　晋升后的第一击，即死的机率将大大的增加。

　　黑暗之神古洛瓦的正面，刚刚受到他一记黑暗风暴横扫，只剩下两万多的玩家们，只看到一道璀璨的剑光拔地而起，瞬间破空而至，落在了黑暗之神古洛瓦的身上。

　　紧跟着。

　　黑暗之神古洛瓦止住了一切行动，仿佛石雕一样。

　　玩家们一边攻击，一边讶异。

　　一秒钟。

　　两秒钟。

　　三秒钟。

　　期间，铺天盖地的法术，落向黑暗之神古洛瓦。

　　他没有反击，没有防御。

　　直到。

　　法术落在他的身上后，玩家们才猛地瞪大眼，一抹狂喜的笑容从他们的嘴角慢慢扩散。

　　“世界公告：神之领域最终Boss黑暗之神古洛瓦分身，因吸收冬神奥兹玛分身神力，实力提升至二百一十级，属于变异Boss，难度提高，奖励提升。”

　　“世界公告：以余烬为首的玩家团队成员一个人的剑道，奇迹，圣者的挽歌，负剑问天，愚者的挽歌，染血玫瑰，独舞到天明，天空传说，白色的圣洁，纹丝不动，剑刺无双，燃烧远征……成功首杀神之领域最终Boss黑暗之神古洛瓦分身，击杀时间为五小时二十九分三十八秒，创造了两百一十级以上亚神Boss的最快击杀记录，特此公告。”

　　“世界公告：以余烬为首的玩家团队成员一个人的剑道，奇迹，……等玩家，完成了两百一十级Boss黑暗之神古洛瓦分身的首杀，全团队成员等级+3，队长等级+5，全团队国家荣耀+300，全团队成员基础属性+3%，全团队获得黑暗神弑杀者称号，全团队获得一个月内经验值+10%。”

　　“世界公告：以余烬为首的玩家团队成员一个人的剑道，奇迹，……等玩家，创造了两百一十级以上亚神Boss的最快击杀记录，特此奖励传说级道具三十件，稀有传说道具二十件，亚神级道具十件，神器镇国之宝一件，获得一次神之领域大转盘资格。”

　　“世界公告：所有击杀黑暗之神古洛瓦分身的玩家，所在的国家王城中，都将竖立一座屠神碑，玩家们将会永久留名。”

　　耳边的公告声，让一个人的剑道提到嗓子眼儿的心，终于是缓缓落下。

　　与此同时。

　　他左手握住的幸运之神项坠，缓缓破碎。

　　这件余烬从神之领域大转盘中，获得的两件一次性残破神器级道具之一的项坠，到此终于是耗尽了所有的能量，如果一个人的剑道再不击杀黑暗之神古洛瓦分身的话，他就白费了，那张完成了全员组队，让幸运之神项坠吸收幸运值的卷轴，也白费了，一切都白费了，只是，幸好，他斩杀了黑暗之神古洛瓦，不负余烬所望。

　　“呼……”

　　二十名神牧，也全都放下了施法武器，深深地吐出口气。

　　长达数小时的精神高度集中，让他们差点就崩溃了，如果再拖下去的话，他们甚至有可能会虚脱掉。

　　之前。

　　他们也怀疑过余烬的决定，但此时此刻，怀疑已经随着最终结果，烟消云散。

　　在场仅剩下的那两万多名玩家，又何尝不是如此。

　　之前。

　　他们对余烬何止是质疑那么简单。

　　但在现实面前，他们羞愧得无地自容，转过头去看余烬，只见他悬浮在空中，依旧是那么的淡然处之。

　　旋即。

　　他们的目光又都火热了起来。

　　黑暗之神古洛瓦死后，就该是分配收益的时候了吧，别说是黑暗之神古洛瓦的爆落物了，光是首杀的奖励，都足以让他们吃到撑死。

　　然而。

　　在这关键的时刻，余烬却在团队频道里道，“全体成员，退后，退到一万码之外。”

　　话音落下。

　　一部分玩家立刻毫不犹豫的撤退，一部分玩家略加犹豫后，也开始后撤。有一部分，则是心怀鬼胎，亦或者是贪婪之心作祟，认为余烬想要独吞一切收获，但也没好意思立刻冲向黑暗之神古洛瓦，就那么和余烬一起站在原地，或者说，僵在原地。

　　余烬瞥了他们一眼，也没说话。

　　片刻后。

　　黑暗之神古洛瓦分身，那失去了生机的身体，忽然轰然一声爆炸，一道道黑色的气流，化作滚滚浓烟，朝着四面八方汹涌而去。

　　期间。

　　一头头黑暗生物从中凝聚而出。

　　与之前黑化玩家们的利箭一样的气息，将周围的玩家们，全部刺中。然后化作了黑暗生物，唯独余烬有神器护身，没有任何的损伤。

　　气流滚荡。

　　很快便蔓延到整个邪龙斯皮兹的领地，然后钻出地面，去到了黑色瘟疫狄瑞吉的领地，与匆匆赶来的数千万玩家大部队相撞，紧跟着，便是一场灾难，无数玩家陷入黑化的状态，黑暗生物从虚空中诞生，遍及了整个神之领域，玩家们被迫加入战斗之中。

　　惨烈的战斗再一次开始。

　　这一幕。

　　自然被那些听从余烬命令，撤离的玩家们看在眼中，心中有着震撼，心想幸好听了余烬的命令，不然的话，下场真的是很难看呢。

　　看着弥漫天地间的滚滚浓烟，余烬仿佛回到了前世。

　　前一世，黑暗之神古洛瓦分身死亡后，爆发的黑暗气息，制造出了后来他所进入的神之领域地图。

　　但很显然。

　　后来的怪物，比最开始诞生的怪物，要弱上不少。

　　这样一来的话，天迹集团那些倒霉鬼，又要死上不少人咯，余烬笑了笑。

　　……


第512章 荣耀第一联盟

　　三十件传说，二十件稀有传说，十件亚神，一件神器。

　　外加黑暗之神古洛瓦分身死亡后，爆落出堆满整个大地如山般的金币，数之不尽的各阶别装备、材料、卷轴、宠物蛋，光是这些都足以让余烬的付出回本，更不要说那高达五级的奖励。

　　按照正常情况下，余烬提升到一百五十五级，至少要用一个月，花费资金不计其数。

　　而那神之领域大转盘的资格，也必将让他收益颇丰。

　　毕竟。

　　此次能击杀黑暗之神古洛瓦，前两次大转盘所获得的两件一次性残破神器道具，幸运之神项坠，以及战神之万众一心卷轴，至少占据了百分之二十的功劳。

　　不过。

　　这些东西，除了镇国之宝九龙神印外，都不属于他。

　　按照之前的结盟条件，直接收益将归属奇迹、剑与玫瑰、地上天国、暴风王朝等超级大公会，而黑暗之神古洛瓦镇压处的那些道具，则归属疾风知劲草，由他分配给那三百多万玩家。

　　对于此，余烬毫不在意。

　　因为光是九龙神印这一件神器，便能抵得上其余所有收益加起来乘以十倍，都不止。

　　作为镇国之宝，常年吸收贝森德帝国的国运，它的威能比一般的神器要强上许多，如果再由救世主的优雅之手持有，那更加威力翻倍。

　　“走，先去镇压之地取东西。”

　　余烬在团队频道里面发出一条消息，在场所有玩家立刻激动的跟了上去，与此同时，那些死亡回去的玩家们，全都疯了似的在团队频道里面叫嚷开了，一个个对此表示不可置信。

　　“居然真的被他给斩杀了，这也太牛逼了吧！”

　　“三级！三百荣耀！基础属性+3%，传说级黑暗弑杀者称号，我的天，我的头好晕！”

　　“三百荣耀啊，我居然能有爵位了哈哈哈！”

　　“三级，这直接节省我近一个月时间啊！”

　　“余烬你太牛逼了，从今往后，也要敢不信任你，老子跟他急！”

　　“余烬你牛逼！”

　　“一个人的剑道，我像你道歉！刚才我不该嘲讽你的！我太谢谢你了，谢谢你带给我的一切！”

　　“真是太激动了，太兴奋了，太高兴了，万万没想到，我王大力也能有这么一天！”

　　团队频道里面，呈现着疯狂的局面。

　　忽然。

　　有一道声音响起，旋即，整个团队频道停滞了那么一秒钟。

　　“我提议，这次收益我们就不要了，反正平分下来也没多少，全都给余烬吧，你们也看到了，他为此付出了多少！如果不是他的万众一心卷轴，我们根本组不了队，也根本得到不了直接奖励！余烬有那么广阔的胸怀，能那么大气，但我们能理所应当的当一条吸血虫么？”

　　短暂的沉默之后，有玩家感到危险的迹象，他们认为这个人的话，有捧杀的嫌疑，很可能会怀疑是余烬指使的。

　　可是。

　　让人惊讶的一幕发生了，此人话音落下之后一两秒，立刻有喧天的声音响起。

　　“我同意！”

　　“这次完全是余烬一个人的功劳！他在指挥，他在付出，他的团队人员，最后杀死了黑暗之神古洛瓦！”

　　“是他，让我们有了这样的收获，而且我们还能扬名立万！”

　　“我们不能当吸血虫！”

　　“对，收益全给余烬！”

　　这样的言论，此起彼伏的响起，让许多理智的玩家们，目瞪口呆。而存心挑起事端的玩家，也傻眼了，这是什么情况啊，这群人不会都疯了吧，真可以把自己贬低成吸血虫来抬高余烬么，余烬在他们的心中，有多高的地位啊。

　　团队频道之中，有反对的玩家，也有沉默的玩家。

　　沉默中立的，很快被支持的朋友拉入了阵营，而反对者，则被骂得狗血喷头，更有人直接将他们定为了天迹集团的间谍，将气氛搞得非常不对味儿。

　　看着团队频道里面正在发生的一切，诸多超级公会长们，都非常有感触。

　　“我要是能有余烬这样的人气和号召力，岂愁统一不了王国啊。”

　　“哈哈，别说是王国了，哪怕是在帝国上，也能站稳跟脚吧。”

　　“这就是人格魅力啊。”

　　“虽然说平分之后他们能拿到手的金币不多，可那毕竟也是他们努力之后的收获啊，就这样为了余烬而放弃了，真是，让我不知道该说些什么好。”

　　“真是羡慕你啊，余烬。”

　　“厉害。”

　　“你准备怎么解决。”

　　奇迹则是直接问道。

　　“很麻烦，给他们，他们必然会推脱，我要是硬气一点，他们说我矫情。如果不给，肯定有人骂我贪婪，总之，天迹集团不可能让我那么轻松收获这么多的。”余烬揉了揉太阳穴，忽然笑了，“不过我倒是有一个方法，可以完美的应对这件事，不仅仅能让天迹集团吃瘪，能让众多玩家归心，而且，也让涅槃间接性的得到利益。”

　　“喔，什么办法。”

　　奇迹很好奇。

　　“很简单，组成一个类似于基金的特殊公会，这个公会归属我的名下，我将会用他来，进行各种赚钱敛财的事，然后会定期分红给所有人。”余烬道。

　　话音落下。

　　现场有些寂静，旋即有人笑了出来，“余烬你这可是真狠啊……”

　　“人人都相信你，不仅仅是你的个人实力，指挥能力，还有你的赚钱能力，这次你借着屠神后，士气高昂的东风，建立起一个特殊公会来，以分红作为纽带，联系了整个荣耀大陆诸多国家的玩家，这直接相当于一个超级大联盟啊，这时候，单纯的装备材料金币收益都是小的，对你而言，这庞大的人际关系网，才是直接收益啊。”

　　“你现在对抗天迹集团，缺乏的，就是关系，而这一次，你却自己亲手建立了一个关系网。”

　　“天迹集团肯定要哭了，遇上你这么一个对手，简直是他们的不幸。”

　　“的确是好手段。”

　　奇迹也点点头，“如果是平时，你哪怕拿出一百亿两百亿乃至于三百亿，组成一个特殊基金公会，送给他们，他们都会认为你是在收买他们，好让他们为你卖命，但是现在不一样，在这种关键时期，大部分人都会支持你的。”

　　“嗯，不支持的，该是多少收益，我一分不少的给他们。”

　　余烬说完。

　　“既然你有这样的雄心，再加上我们的敌人都是天迹集团，那我那份儿，也就不要了，反正你也知道，我根本不差那点儿。”

　　奇迹笑道。

　　“我们的也算了吧，接下来还要靠你清扫贝森德呢，等清扫完，我们也能获得很大利益。”

　　负剑问天也道。

　　不只是他们几个人，在场的玩家们，在摸清大势后，全部都做出了同样的决定。在他们看来，获取这点不多不少的利益，完全比不上结交一个冉冉升起的新星重要，以他现在的崛起情况来看，将来真的有可能把天迹集团拉下马呢，他们大多都跟天迹集团有利益冲突，所以，哪怕只有万分之一的机会，他们也要把握住。

　　“好。”

　　余烬道，“那我建立公会的时候，会把你们所有人，拉入进去，把你们列为高层。”

　　“不过，全荣耀之剑范围内的公会，现在还创建不了吧。”

　　有玩家提出了疑问。

　　余烬则是笑了笑，脑海中浮现出前世一个联通了整个荣耀之剑的特殊存在，组织了一下词汇，道，“说是公会，但其实也不是，我们需要的，只是一个沟通的纽带罢了，只需要让玩家们，平常能在一个平台交流即可，是否在一个国家那都不重要，我的目标，也不仅仅只是一个国家。”

　　的确。

　　余烬虽然不太清楚其他国家的国内走向，但他知道神之领域后，诸多大型国家副本开启后的国际走势啊，靠着这些大型世界副本笼络人心，然后收归旗下，最后统一结合，一起对抗天迹集团。

　　这才是余烬的最终目的，至于其他的蝇头小利，在拥有九龙神印的情况之下，完全可以忽略掉。

　　“不要卖关子了，你有什么办法。”

　　奇迹问道。

　　“我们组成一个在线语音平台，类似于一些社交软件，然后定下职位和职称，把所有参与此战的人都拉进去，然后定期分红，期间我们还能在里面发布任务，让各个国家的玩家集思广益，必然能促进整个联盟的增长。”余烬道，“对了，我准备把它称呼为荣耀第一联盟。”

　　“不错。”

　　“我看行，这已经不是一个简单的分红基金了人际关系纽带那么简单了，你还想打通所有国家之间的隔阂，完全以前完成不了的任务，而且光是这些任务，也能赚取很多钱吧。”

　　奇迹来了兴趣。

　　“这是一个庞大的构思和计划，需要完善才行，待会我们仔细来讨论一下吧。”

　　“行，我先把你们拉入群。”

　　余烬心中大喜。

　　一条大鱼上钩了，然后是一条又一条，成千上万条小鱼，相信，天迹集团一定会对这个惊喜感到震惊的。

　　……


第513章 九龙神印

　　众人几口之间，便定下了荣耀第一联盟的草创事宜，接下来，则是前往镇压之地取宝，都是当初黑暗之神被封印的时候，神器破碎后的残片，因为大量元素涌动而形成的能量晶体，以及种种传说级亚神乃至于神级的材料。

　　原本还对那些东西感兴趣的玩家们，在听到余烬口中联盟之事时，便彻底没了兴趣。

　　草草的将堆成山的材料、装备、卷轴收入杜鲁姆的怨毒凝视，众人回到了黑暗之神古洛瓦的陨落之处，开始商量正事儿，但讨论完了之后，便可以借助这里的传送阵，返回各国。

　　对于余烬的提议，贝森德、查尔斯两大帝国，以及诸多王国公国的玩家，几乎全部点头答应。

　　因为傻子都看得出来，这是一次契机，一次能让他们获得更为庞大利益的契机，毕竟余烬的实力能力，以及得到镇国之宝的前景，大家有目共睹。

　　如果是平时，他们跟余烬没关系，可能没法接受这样的联盟提议，但现在不同，他们刚刚共同经历了一场生死大战，甭管期间有着怎样的勾心斗角和不信任，现在都已经结束了，而联盟一旦创立，他们之间有了利益作为纽带，之前的一些不愉快，自然全部散去。

　　当然了，有小部分人，仍旧是不同意，对此余烬没说话，直接将他该得的那一份收益，交给了他们没挂掉的朋友，或者同国玩家，让他们帮忙带回去。

　　完事儿之后，他们之间的关系，便就此了断。

　　在此期间，除了少数人站出来指责怒骂之外，更多的玩家则是没有出声，同时他们心中坚信着一点，那些主动跟余烬断掉关系的玩家，将会悔恨终生的。

　　剔除了部分玩家后，依旧剩下四百五十多万，其中大部分来自于贝森德和查尔斯，剩下的，则遍布一百七十四个王国和公国。

　　他们，必将是未来，撬动整个荣耀大陆的支点。

　　“好了，那么我们商量一下具体的事宜吧。”

　　余烬说完，便开始按照前世那个成立许久的国际联盟的规则制度，述说自己的意见，然后让大家集思广益，场面非常的热烈。

　　与此同时。

　　神之领域，黑色瘟疫杜瑞吉的领地。

　　数以千万计的玩家们，正在遭受首批黑暗生物的袭击，每分每秒都有成千上万的玩家们死亡，这些玩家里面，企图背水一战的天迹集团占据了一大部分，其中又以走到绝路的贝森德分部人数最多，其次是利维坦帝国，然后便是百族归处，最后才是诸多王国公国的玩家。

　　当世界公告响起的那一瞬间，整个世界都静了下来，他们简直不敢相信，余烬居然能在最后的关键时刻，完成逆袭和反杀。

　　他们更不敢相信，一个人的剑道，居然斩杀了一个二百一十级的亚神Boss。

　　但这些都不是重点，让他们直接疯狂的是，居然有多大数百万的玩家，得到了等级加三，基础属性+3%，黑暗弑杀者的称号，屠神碑上有名等诸多奖励，玩家们当然知道，那数百万玩家里，有绝大多数其实都是沾了余烬的光，否则的话，不可能有如此好运。

　　他们嫉妒得快要发疯了，特别是那些死得较早的玩家们，他们恨不得时间倒流再一次，他们晚死一些，不就能跟着余烬一起获得奖励了吗。

　　但世界上没有如果，更没有后悔药。

　　他们悲哀自己的霉运，但善于安慰自己的玩家们，很快便找到了慰藉的事。

　　天迹集团要倒霉了，而且是倒大霉了，余烬杀死了黑暗之神古洛瓦，获得了镇国之宝九龙神印，即将对天迹集团在贝森德的势力展开雷霆攻击，然后再颠覆利维坦贝森德国战场都先不说了，光是余烬突发奇想建立的荣耀第一联盟便足够他们受的了，原本余烬没人脉没底蕴，可一旦联盟建立，整个荣耀大陆，都将遍布余烬的人。

　　喔，别看现在不是余烬的人，但只要给余烬时间，按照荣耀第一联盟的规矩来，很快他便能以利益为纽带，创造一个庞大的帝国。

　　玩家们毫不怀疑这一点。

　　事实上，余烬比他们想象的，要更狠一点，前世创造荣耀联盟的玩家，企图以其当支点，撬动整个荣耀大陆的国家，继而成为第一公会，甚至灭掉奇迹百族归处泰坦陨落等，而余烬的目标则更胜一筹，他要联合奇迹灭掉天迹集团在荣耀大陆的布局，然后藉此剑指其他大陆和位面。

　　最后，灭掉整个天迹集团。

　　这些，是玩家们发现不了的，现在他们只知道了，余烬的这个行为，一定会让得整个荣耀大陆时局动荡。

　　对此，他们不得不佩服余烬的人格魅力，以及堪称逆天的奇思妙想。

　　很快。

　　神之领域中的玩家们，撤离的撤离，死亡的死亡，受到极大冲击的咆哮之翼、魅惑星光、神迹等三大超级公会，在回到贝森德帝国后，第一时间开始准备全体撤离贝森德，暂时先进入国战场中，然后找到最完美的方法，合理的规避此次劫难，哪怕不能，也要最大程度的保住利益。

　　与此同时。

　　余烬和众多帝国超级公会，王国公国第一公会的会长们的商议，到了尾声。

　　荣耀第一联盟，正式建立。

　　以一个线上语音频道为基础，创建频道的人，自然是余烬，然后他修改了一下频道主的名称，改为会长，然后把奇迹列为第一副会长，负剑问天，圣者的挽歌，天下为锋，疾风知劲草等诸多公会会长列为第二副会长，剩下的则是按照国家，按照职业来分。

　　具体又分为招收审核人员的外事，与其他公会接洽处理公会问题的外务，准备药剂装备的后勤，记录每次任务贡献度的专员，战术讲解员等等等等。

　　因为有前世的联盟为基础，对于这些余烬张嘴就来，丝毫不顾忌众人的震惊，玩家们也都在猜测着，余烬是刚刚想的呢，还是早就想好的呢。

　　真是一个看不透的人啊。

　　设立了职位职称后，则是确定分红时间，分红的具体比例，然后这些钱的透明度和具体用处。

　　种种种种，不一而足。

　　一直从中午到晚上，余烬才堪堪把联盟的基础构造给说完，然后把接下来的事情丢给奇迹后就溜走了，如果再在这里继续待着，他怕会被人用眼神给射杀。

　　那种震惊的眼神，简直让人难以承受。

　　有了余烬珠玉在前，统领一个超级大公会的奇迹，自然游刃有余的接任过来，然后开始说他的意见。

　　虽说余烬是会长，他是副会长，但明眼人都知道，两人的地位其实差不多，毕竟，余烬身后的涅槃，现在还没有到超越奇迹的地步，只有超越了，余烬才能名真言顺的坐稳这个联盟会长的位置。

　　没坐稳前，他一下子便把联盟的全部构建抓过来，奇迹不可能没点想法。

　　这也是余烬先撤的原因之一。

　　通过传送阵回到凤凰梧桐城后，余烬第一时间召集起了涅槃公会的玩家，让所有人都做好准备，七万两千多名玩家们自然知道，余烬让他们做好准备的原因是什么，当即兴奋不已。

　　他们几乎所有人，都参与到了那场大战中，但却只有一万多人，收获了最终的奖励，剩下的玩家们，都憋着一口气儿呢，准备在这场歼灭三大超级公会的大战之中，获取属于他们的利益。

　　很快，贝森德诸多超级大公会的会长高层，纷纷回到了各自的要塞中，整理军备，磨刀霍霍向天迹。

　　凤凰梧桐城。

　　城主府。

　　在天空传说，剑刺无双等玩家的注视下，余烬把镇国之宝九龙神印，从杜鲁姆的怨毒凝视中拿了出来，本来只是一方很普通印玺的九龙神印，在接触到贝森德帝国空气的那一瞬间，立刻金光绽放，轰地一声释放出一道光束来，然后穿透了城主府的穹顶，射向高空。

　　金色的光柱，吸引了凤凰梧桐城玩家们的注意力。

　　只见那金光不断破空，很快便达到了天空之顶，然后仿佛撞到了什么似的，一声爆炸后，光芒化作波纹朝着四面八方扩散而去。

　　与此同时。

　　在贝森德帝国的王城艾格拉，同样有一道金光破空而出，化作波纹与九龙神印的光芒交融。

　　余烬的手中，九龙神印，开始变幻起了模样。

　　巴掌大的九龙神印，沐浴着一层金光，金光之中，九个鬼斧神工的龙头缓缓成型，每一片龙鳞，每一根龙须，都仿佛是天地凿击而成，一双双龙爪或扬起，或伏下，各自有着威严的神情。

　　那一双龙眸，绽放着精光，给人一种鲜活的真实感。

　　仿佛那双眼睛就是真的。

　　望向余烬的时候，余烬内心深处，猛地传来一道道龙吼之声。

　　这声音从余烬身体内扩散而出，响彻城主府，旋绕了一圈后，涌了出去，在凤凰梧桐城的上空回荡不绝，然后缓缓扩散向了整个贝森德帝国。

　　几乎是瞬间。

　　整个贝森德帝国的玩家，都听到了一声庞大的龙吼声。

　　……


第514章 国运守护者

　　九龙神印。

　　诞生自尼雅时代终结之时，是十大屠龙家族，拿出了各自的龙神本源龙珠，制造出来的镇国宝，因为其中黄金圣龙最为强大的缘故，所以显化在外的模样，是金黄色的印玺，但实际上，它同时具备着光明、黑暗、烈焰、寒冰、剧毒、空间、时间、死亡、生命等九大属性。

　　当初的九龙神印，本是十大屠龙家族所效忠帝国的最强神器，但后来帝国分崩离析，十大屠龙家族大战不休，九龙神印便再也没有启用过。

　　一直到今天，吉尔伽美什大帝才再次将其拿了出来，当做冒险者的奖励。

　　因为目前为止，只有一个方法能够再次激活九龙神印，那便是冒险者击杀黑暗之神古洛瓦分身后，借着光明神、战神、精灵神、龙神、火神以及造物者残余的神力，破开九龙神印的封印，重新沟通贝森德帝国所处这块大陆的国运，恢复其原本的模样和威能。

　　“轰！——”

　　贝森德帝国范围内，金光不断升腾，这些全都是玩家们平时看不到的国运，国运不断增加，余烬手中的九龙神印，也在不断的蜕变。

　　渐渐地，九龙神印的属性也显现了出来。

　　余烬当即开始察看属性，每察看一条便惊喜一次，而在惊喜的期间，也开始动用九龙神印的力量。

　　“系统公告：贝森德帝国玩家‘余烬’，获得镇国之宝九龙神印，成功沟通了国运，恢复了其原本的威能，贝森德虚浮不定的国运被镇压，贝森德帝国玩家全属性永久性+300。”

　　系统公告响起后，玩家们先是一愣，紧跟着欣喜若狂的大声狂呼着。

　　“喔呼！”

　　“干得漂亮！我发誓从今天开始再也不黑你了，你就是我的恩人啊！”

　　“三百点属性！”

　　“太爽了，简直太爽了，我可以去打悲鸣洞穴那个副本了，哈哈哈！”

　　“余烬好样的！这才是贝森德英雄嘛！”

　　几乎每一个受益于余烬的玩家，都疯狂的欢呼起来，在这些玩家里面，咆哮之翼，魅惑星光，神迹的玩家们，也非常的高兴，但却没人敢表现出来，更不敢欢呼和感谢余烬，当然了，哪怕他们因为余烬而受益，也是绝对升不起感谢的心思的，反而还要嘲笑余烬，黑暗之神古洛瓦是余烬杀的，但他们，同样可以有收获。

　　不过。

　　他们刚刚升起这个心思，便再也笑不出来了，因为他们又听到一个系统公告。

　　“系统公告：镇国之宝九龙神印的持有者余烬，即日起，获得称号国运守护者。”

　　国运守护者，一个地位在侯爵之上，公爵之下的职位。

　　在贝森德这个公爵少得可怜的国家，国运守护者差不多算是站在帝国的顶端了，再往上走，就是那寥寥几个公爵，以及不可能靠人力达到的王爵，最后，则是帝王。

　　“系统公告：国运守护者余烬解除咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会所获的国运力量，并以沟通帝国的名义，发布通缉令，杀死咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会任何一个玩家，都将获得其百分之一的国运力量，最高上限一人杀十次。”

　　系统公告结束后，贝森德帝国顿时陷入了一阵静默当中。

　　紧跟着，则是前所未有的疯狂。

　　数以千万计的玩家们，朝着咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会所在的方向冲去。

　　咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会的玩家们，纷纷惊惧胆寒。

　　“兵不血刃！兵不血刃啊！”

　　所有听到系统公告的玩家，全都瞠目结舌，抚掌大叹，他们之前还以为，涅槃，剑与玫瑰，地上天国，曙光之翼，天空帝国，暴风王朝，与咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会之间，会爆发一场大战呢，但万万没想到，余烬居然用这种方法，解决了一场会死上许多人，浪费许多资源的大战。

　　让贝森德帝国的所有玩家参战，这完全就是驱虎吞狼之计嘛，但偏偏玩家们还愿意去。

　　没办法啊。

　　因为咆哮之翼、魅惑星光、神迹这三大公会的玩家太诱人了，杀死一个，就能获得三点属性点，一个人可以被杀十次，那就是三十点，一个人是三十点，那几十个几百个人呢。

　　没有玩家不疯狂。

　　而且就算他们知道，自己被余烬给利用了，也心甘情愿，就算心中有怨念，也只能在心里面想想，不敢说出来。

　　因为。

　　现在余烬手中，可是掌握着国运力量的，谁敢得罪他，那下场就会变得跟咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会一样了，可以想象，从今往后，整个贝森德帝国，就将是余烬的天下了，幸亏他并不是那种大奸大恶心胸狭窄之人，希望贝森德帝国能在他的带领之下，彻底走出弱国的阴霾，迈步走向荣耀大陆的巅峰吧。

　　凤凰梧桐城中。

　　余烬继续浏览九龙神印的效用，在此期间，整个凤凰梧桐城都人去楼空了，全部赶着去杀咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会的玩家了，即便是他们，也觉得这些玩家身负的利益很诱人呢。

　　再者说了，痛打落水狗这样的事，傻子才不做呢。

　　很快。

　　吸收到足够多国运的九龙神印，开启了第二个属性。

　　“系统公告：因九龙神印镇压国运，全贝森德帝国玩家，暴击+1%，命中+1%，伤害+1%，即死+0.1%，抵抗+1%，火焰伤害+10%。”

　　当然了，又是除了咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会之外。

　　玩家们愈发的兴奋，对余烬的感恩之情，更是溢于言表。

　　心中那一丁点怨念之情，立刻烟消云散了。

　　接下来，一个又一个有利于广大玩家的系统公告响起，玩家们越来越感激余烬，可以说是天下归心，为余烬不久后统一整个贝森德帝国，奠定了坚实的基础。

　　从早晨九龙神印开始激发效果开始，一直持续到下午，贝森德帝国境内，发生了一场场惊天动地的大战。

　　咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会的玩家，几乎全军覆没。

　　每一个玩家都成了香饽饽，被杀了一次又一次，哪怕复活到再偏远的城池也没用，总有玩家能找到他们，然后继续追杀。

　　这直接导致，退会者多如牛毛。

　　仅仅一个下午，退出公会的玩家，就达到了一百万，剩下的玩家，完全是在负隅顽抗了，看样子是想要坚持到每个人被杀十次。

　　但很快，咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会的玩家就发现，他们想错了！

　　丫挺的！这群孙子根本不在乎是不是杀了他们十次！完全是想趁着人多势众，报以前的仇！甚至有的，就是单纯想杀天迹集团的玩家过过手瘾！

　　这是他们万万没想到的。

　　也是余烬没有想到的，不过，转念去想一下，以前咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会的名声就知道，他们就是该！

　　这场血腥的屠杀，持续了一天，又一晚！

　　这一晚上，又有上百万的玩家退会。

　　仅剩下的一百来万，终于退到了国战场之外，然而却接到噩耗，国运的力量阻止他们进入国战场！

　　咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会的玩家们彻底崩溃了。

　　有百分之八十，当场退出公会。

　　剩下的百分之二十，是签了合约的精英玩家，被命令哪怕是死，也绝对不能再退缩了。

　　没办法。

　　天迹集团贝森德分布已然覆灭！仅剩下的二十多万人誓死不退，就当为天迹集团挣一点尊严和正面名声吧！

　　翌日清晨。

　　和煦的阳光刺破云层，洒落到满目疮痍的大地上。

　　昨天，这里，发生了一场场大战，在这场大战中，曾屹立于贝森德之巅的天迹集团贝森德分布彻底覆灭！

　　就这样，兵不血刃的覆灭在了余烬的手中！

　　不只是贝森德，就连其他诸国的玩家们，全都沉默了，不知道该说些什么好。

　　从泰坦陨落开始，到日不落帝国，幽影圣地，碎掌公会，咆哮之翼、魅惑星光、神迹，——这些天迹集团的势力，全都一一覆灭在了余烬的手里！

　　用时，不过一年多！

　　这简直是个奇迹！

　　没人觉得这些势力很弱，而余烬所拥有的势力，就那么明明确确的摆在那里！

　　七万两千多人！

　　他究竟是怎么赢的！

　　这期间到底发生了多少惊天动地的大逆转！

　　这一天。

　　全世界的玩家，都再一次深深的了解了余烬这个男人。

　　也愿意，更投入的去了解这个男人。

　　而在覆灭了咆哮之翼、魅惑星光、神迹三大公会后，余烬没有闲着，一边清除他们残留在贝森德帝国的余孽，另一方面，就开始着手准备完全最后的大魔导师的转职任务，迎接新大陆，新位面的开启和来临了。

　　至于贝森德和利维坦的国战场，余烬已经不看在眼中了。

　　有镇国之宝九龙神印在，利维坦帝国绝对不可能赢，现在的问题只是，他们什么时候输了。

　　……


第515章 兽人国战场（上）

　　在余烬获得镇国之宝九龙神印后的第二天，天迹集团在贝森德帝国的势力，彻底覆灭，玩家悉数被迫退出各大超级公会，而各大超级公会的等级，也因此一降再降，至此最后的解散。

　　诸多超级公会残留的要塞，被他们所掌控的区域，纷纷被涅槃、地上天国、剑与玫瑰、暴风王朝等瓜分。

　　贝森德由此，进入了新的时代。

　　接下来的一周时间。

　　全贝森德帝国，都掀起了一阵扫荡天迹集团残余势力的风潮，彻彻底底的将这个曾经雄霸贝森德的大势力，从天堂打落到尘埃。

　　一年多以来的布局，一朝尽毁。

　　在此期间。

　　余烬终于是解除了禁令，向全贝森德帝国宣布，涅槃公会将一次性对外招收二十三万名玩家，这二十三万名玩家，将有三个月时间的考核期，在此期间，可能任何一件事，都会导致不合格而被迫退会，然后空出的位置让其他玩家替补上来，直至二十三万人全部通过考核，再继续对外招收成员。

　　余烬所公布的制度，引得无数玩家们唉声叹气，但也让一部分玩家，因此而怦然心动。

　　一个堪称贝森德最顶尖的公会，依旧执行如此严格的审核制度，再加上那七万两千名玩家珠玉在前，一旦成功的留在涅槃公会，那未来的地位将可以想象。

　　一些认为自己有价值的玩家，纷纷申请加入涅槃公会，想以此来证明自己。

　　但，很快他们便知道，涅槃公会所要的，可不仅仅是实力那么简单而已，事实上很多玩家早就知道了，毕竟，涅槃公会目前剩下那七万两千名玩家，就几乎跟着涅槃公会，抗下了所有的风风雨雨仍旧不离不弃。

　　想要得到他们的认可，成为他们的兄弟，那定然是一件难事。

　　一周内申请的玩家数量破了三千万，在此期间被剔除掉的，就有两千二百多万，剩余的玩家要么在经受考核，要么在等待考核，全都想要加入涅槃公会。

　　这样庞大的人群，以及吸引力，引得整个荣耀之剑叹服不止。

　　而在此期间，除了公会的发展之外，余烬也在尽全力收集第四柄传说之剑的残片，而且已经有四块残片到手，是在牧师的手中相当于神器的怜悯之剑，剩下的两块残片，一块剑刺无双正在帮余烬搞定，而最后一块，则仍然下落不明，但余烬已经将这块残片当做二十三万玩家的考核内容了，应该很快便能找到。

　　一周内。

　　史诗级不死圣罗兰传承，也被余烬完成了第二环，除了属性上涨一点技能多一点之外，没有特别大的变化，但一旦完成了第三环任务，余烬的实力必将又迎来一个飞跃。

　　传说之剑，史诗传承，钢穹比蒙巨兽幼崽满百级，三大余烬即将完成的任务。

　　一旦完成，便只剩下最后一项。

　　灰烬使者的残片。

　　因为从利维坦武库得来的藏宝图，余烬知道最后一块残片在萨诺特亡灵帝国，但具体的位置却不知道，藏宝图也不会直接指引给余烬，不过这一周来的努力，余烬也找到了方法，只要有足够多的兽人鲜血浇灌，便能让藏宝图激活，从而告知余烬灰烬使者残片的地理位置。

　　这就意味着，余烬要进入兽人国战场。

　　兽人国战场，是荣耀之剑目前为止，唯一开启的一个国战场，是利维坦兽人帝国和贝森德人类帝国之间厮杀的地方，因为杀死敌国玩家，即能获得经验值，以及敌人装备，更能在本国获得荣耀、贡献度、声望值的缘故，所以自开启之日，便聚集了数以千万计的玩家。

　　此时。

　　兽人国战场的局势很微妙。

　　很显然，因为镇国之宝九龙神印的缘故，贝森德帝国的玩家，在基础属性和附加属性方向，不仅仅追赶上了兽人帝国，还将之超越，而且在国战场还有国运的特殊加成，再加上个个技术出众的缘故，可以说是压着兽人玩家们打，但也并不是说兽人玩家，就没有翻盘的机会了，有倒是有，但他们至今都不敢去翻这个盘。

　　因为他们不知道，他们有没有能力翻起这块盘。

　　在余烬获得镇国之宝九龙神印当天，兽人玩家便接到了消息，如果余烬前往兽人国战场，他们便可以受到利维坦帝国的国运加持，实力大涨，如果杀死余烬的话，更能爆掉镇国之宝。

　　可是。

　　但是。

　　只是。

　　他们能杀得了余烬么，这是一个大大的疑问。

　　之前余烬杀入利维坦帝国，横行霸道往来无忌，他们连余烬一根毛都没碰掉，更何况是余烬击杀了黑暗之神古洛瓦，获得了那么多的奖励，一身的亚神器神器。

　　喔，还不止一柄。

　　玩家们已经知道了余烬的救世主的优雅之手晋升神器的事了，这样一来，更加没人敢招惹余烬，生怕余烬进入国战场，他们非但没能翻盘，反而更加让余烬欺凌，不得不说一句，从他们心中存了这样的心思开始，其实就已经败了，只是他们还不知道而已。

　　利维坦兽人帝国的玩家怕，但余烬可不怕。

　　有需求，那就去。

　　当即。

　　余烬便孤身前往兽人国战场。

　　兽人国战场，位于混乱海域的上空，是利维坦和贝森德两国，各自利用神器和空间法师所创造出来的一块小型世界，这是为了将战争控制到可控的范围内。

　　如果是之前，吉尔伽美什和兽人伍兹，会选择全面开战，但自从奇迹丢出那世界之树开始，局面就被彻底的改变了，此时此刻，查尔斯精灵帝国和萨诺特亡灵帝国，正在面临着有史以来最大的改变，指不定什么时候就会波及向整个世界，在没能彻底了解情况之前，他们不能让战争继续扩大。

　　来到伊斯瑞安战争前线后，余烬通过传送阵，进入了兽人国战场的贝森德要塞，一座堪比主城的战争要塞，是贝森德帝国玩家们休整和驻足的地方。

　　余烬来到兽人国战场的瞬间，系统提示便响彻到了每一个利维坦帝国玩家的耳中。

　　不止是他来到的消息，甚至连具体坐标都有，除此之外，还有利维坦国运的加持，实力的提升，但是，百分之九十的玩家，都没有因此感到高兴，反而是如坠冰窖，谁知道这个一次次创造了奇迹的人，来到兽人国战场后要做出什么令人发指的事情来。

　　但也有百分之十的玩家，也没叫嚣着干死余烬什么的，悄悄的就开始计划起来了，他们倒是学乖了，知道事前放大话是没用的，不如省着点力气杀了余烬。

　　成功了再宣扬也不迟，如果失败的话，脸也不至于被扇得太厉害。

　　余烬的到来，仿佛一块巨石投入了平静无波的湖泊之中，立刻就激起了千层浪，不过余烬却没考虑那么多，从一开始的小心翼翼发展，到现在彻底站稳跟脚，余烬已经用不着那样了，此刻的，有资格有能力也有名气，让一个国家的玩家对其产生畏惧感。

　　因为利维坦帝国玩家的反应，贝森德要塞的玩家们，也都知道余烬来了，在找到余烬后，玩家们顿时化作一道洪流，紧跟在余烬的身后。

　　看着他出城，看着他独自一人，深入国战场。

　　玩家们顿时瞠目结舌。

　　“余烬应该是知道国战场规则的吧……”

　　“他想要干嘛……”

　　“一个人孤身入敌军么……”

　　的确。

　　如他们看到的那样，余烬一个人走入了苍凉的血色平原之上，在平原的尽头处，是一望无际的黑线，那正是贝森德和利维坦两国之间，正在激烈厮杀的玩家。

　　余烬虽然是在行走，但以他此时的实力，比起用传说级的拉希德龙皇翼，只快不慢。

　　正在交战的玩家们，很快便发现了余烬。

　　贝森德帝国的玩家们顿时大喜，而利维坦帝国玩家则是大惊失色，许多玩家一下子便慌了手脚，引起人类玩家们的大声嘲笑，而兽人玩家们则只能满脸通红的受着，这让人类玩家心中爽到爆，曾几何时，他们才是被嘲笑得说不出话来的玩家啊，这一切都多亏了余烬。

　　余烬来到交战之地后，没有说话，直接抽出了火神之杖，下一秒，身后便凝聚出了三头庞大的火龙，扬天咆哮之际，火焰升腾，将天地渲染成一片赤红之色。

　　“轰！——”

　　火龙翱翔，火焰喷发，战场顿时化作火海，玩家们尖叫着惨嚎着，一道道白光泛起。

　　几乎每一个玩家，都抗不下一秒钟。

　　而余烬呢，一边杀人，一边看着藏宝图，随着死去兽人玩家越来越多，其上的光点也越来越亮，余烬估算了一下，按照眼下的趋势，这藏宝度至少要百万玩家，才能完全激活。

　　单单这样杀，太慢了啊。

　　余烬开始回忆，前世国战场中，有没有什么特殊的方法，可以短时间内坑杀百万人。

　　他这里神游过去，那边兽人玩家则是彻底被他无所谓般的态度给激怒了。

　　妈的！杀人可以！

　　但不能蔑视我们！侮辱我们！

　　每一个兽人玩家，全都在怒火中烧之下，朝余烬发起了攻势！

　　……


第516章 兽人国战场（中）

　　群情激奋。

　　利维坦帝国的玩家们，纷纷不顾生死，朝着余烬的方向涌去，以战士玩家为尖刀，将贝森德帝国的玩家防线，撕裂出一个口子，然后法术铺天盖地的飞去。

　　天空中，一头头巨大的飞行宠物，身具羽翼的玩家，将余烬团团包围。

　　有操控特殊能力的玩家们，封锁了空间，以及一些潜行的手段，以防余烬逃跑。

　　情况陡然逆转。

　　贝森德帝国的玩家们，当即开始反击，几乎是瞬间，便令兽人玩家死伤无数，一道道白光冲天而起，将天空渲染成一片炽白之色，可上百万的兽人玩家们虽然没人指挥，却个个都不顾一切，不惧生死的剑指余烬，大有不杀余烬誓不罢休的迹象。

　　以两国玩家们对余烬的认知，他下一步的行动，必然是利用隐身，或者空间法术，逃离被法术覆盖的地方，然后再反击兽人玩家。

　　兽人玩家们，也全都心有灵犀的，准备接下来，针对余烬出现后的攻势。

　　然而。

　　这一次，他们失算了，余烬并没有逃。

　　面临铺天盖地的法术，余烬只是抽出了火神之杖，轻轻一点虚空，便有两道赤红色的火焰幕布，从余烬的左右两侧出现，紧跟着像是拉窗帘一样，在轰然一声巨大的爆响声后，火焰幕布紧紧闭合，宽一千码，高一千码的火焰幕布，宛如一堵巨大的墙壁，挡在余烬的面前。

　　“噗噗噗噗！——”

　　数以千计，万计，十万计的法术，砸在火焰幕布上面，然后就像是水滴落入大海一样，根本没能激起一丝水花。

　　就算有，也只能稍稍掀起一丝波浪，然后便被火焰给吞噬而尽。

　　玩家们尽皆露出骇然之色。

　　这虽然是实力暴涨后，第一次面对如此多的玩家，但余烬却没有丝毫的意外，反而是觉得理所应当，心中颇为满意。

　　现在的他，等级已经一百五十六了，而这些普通玩家们，等级最高的，也顶多一百零七八九级，连一百一十级的都少得可怜，他们的装备好一点的是传奇乃至于传说，差一点的就是暗金亚传奇，再看余烬呢，神器救世主的优雅之手，残破神器黑暗镇压者的火神之杖，神器九龙神印，以及，已经解封的冬神王座。

　　不谈他们的附加能力，光是基础属性，都让余烬堪比近两百级的玩家，在这种情况下，面对普通玩家们的攻击不能做到游刃有余，那才是有鬼了，这些只有余烬了然于心，而不知道的玩家们，则个个目瞪口呆。

　　为此感到不可置信。

　　接下来的一段时间，他们必然会老在想这事儿，但任他们想破脑袋，也不可能想得出来的。

　　余烬的所有实力构成，是一个秘密，很少有人知道。

　　“噗噗噗！——”

　　水滴入海，泥巴砸墙，顶着兽人玩家们的攻击，余烬悬浮在空中，脚底板冒出咧咧的火焰，一脚一脚的往前跨着，在他身前，那巨大的火焰幕布，也是在往前缓缓推移。

　　随着火焰幕布的推移，它开始主动去吞噬那些法术，而不是被动承受。

　　而在推移的过程中，玩家们还发现，这火焰幕布的能力，似乎并不是吸收或者承受，而是吞噬焚烧甚，再联想余烬的能力，玩家们纷纷惊悚的想到，这火焰幕布吸收了余烬焚尽八荒之火的力量，能够将一切焚烧成灰烬，包括法术。

　　在想明白这一点后，玩家们顿时明白，他们的法术，除非是超越焚尽八荒之火的力量，或者本身的实力，可以压制余烬，否则的话，绝对不可能从正面击败他。

　　在他们思考的过程中，火焰幕布之中，开始喷射出一条条火舌。

　　这些火舌在空中胡乱的抽射，没有伤害到飞行的兽人玩家和宠物，但当他们想继续施法消耗余烬法力值的时候却发现，他们居然不能释放法术了，周围的元素和图腾气息，都被焚尽八荒之火给烧成虚无了，当即这片天空便下起了一场雨，一场兽雨。

　　兽人玩家从天空坠落后，立刻被周围欢呼雀跃的人类玩家给杀死了，而解决完天空的敌人后，余烬又将幕布挪移到了自己的脚下，将从下方飞来的法术，也悉数烧成虚无。

　　再操控着火焰幕布，泰山压顶一样，落向地面。

　　兽人玩家们失去了元素和图腾气息，连逃跑都做不到，只能被生生碾压而死，但余烬的力量也是有限的，这个火焰幕布最终的杀伤，也就在接近十万人的样子，而这个法术，也不是随随便便也能使用出来的，已经相当于余烬的最强法术了，一旦成为大魔导师，便能进阶禁咒的那种。

　　所以。

　　想要屠杀百万玩家，余烬得找另外的法子。

　　一边思考，一边远去，留下数百万已经惊呆的两国玩家，此时的他们，除了对余烬的实力表示震惊之外，已经没有其他任何的心情了，直到余烬的身影消失不见，大战才再一次爆发。

　　而余烬的逆天实力，也不出意外的在论坛上，引发了一场狂风暴雨。

　　国战场中的兽人玩家们，人人自危，特别是当他们知道，余烬朝着利维坦部落方向而去的时候，不过在短暂的惊恐之后，兽人玩家们，又都恢复了斗志。

　　不止是他们，就连其他国家的玩家，都觉得余烬有点自信过头了，要知道，国战场的构成，玩家只是一部分，以国家为命名的两大要塞部落，也只是一部分，就比如余烬现在的前路，就有几座堪比利维坦十大部落的部落守护着利维坦部落，里面不仅仅有传说萨满，传说兽人狂战士，更有贤者传说萨满。

　　不仅仅等级高，而且智慧不输于人。

　　最重要的是，这些部落里面，有对神武装，那可是针对亚神的战争武器，就算现在余烬的实力，能够力敌传说而不败，在对神武装之外，也得殒命，而且是一击的事情。

　　人人都觉得余烬疯了，但嘴上说他疯了的人，又何尝不是恐惧呢。

　　如果一旦余烬没疯呢……

　　那他必然是有着足够的底气。

　　为了应对余烬的到来，利维坦帝国的玩家们，疯狂的运作起来，诸多有爵位的玩家，纷纷找到国战场的大将军，劝说他要慎重的对待余烬。他们本来觉得，让NPC针对余烬很困难，但万万没想到的是，他们居然答应了，而且很干脆的就答应了，不仅仅答应，他们出兵的速度也是快得出奇，一个又一个的传奇传说，甚至是贤者传说，让他们看傻了眼。

　　余烬也实在是太招恨了吧，不过想一下，余烬之前在利维坦的所作所为，也就能理解了，毕竟连整座兽人王宫都被他摧毁了，再加上他那一身吸引帝国仇恨的称号，更是在情理之中。

　　整个荣耀之剑，大概也只有余烬，能有如此殊荣了吧。

　　因为利维坦帝国那边NPC大军强者的兴师动众，导致整个国战场的气氛都紧张起来，认识余烬的人，都在劝余烬不要去做傻事，但余烬只是群发了一个没关系，我心中有数，所有人便又放下心，该干什么该什么。

　　这就是信任，对余烬实力，以及所作所为毫无保留的信任。

　　兽人国战场中，利用毁灭之剑，穿行在虚空中的余烬，来到一座巨型部落的上空，这座部落如果放在利维坦，相当于十大部落之一，里面的玩家大概有三百多万，完全足够余烬的任务所需了，不过因为大批NPC的进驻，导致这座举行要塞里面，有五个传说，以及两个贤者传说，这就有些棘手了，不过，既然前世都有人做过这样的事了，余烬自然不会被难倒。

　　撕裂空间。

　　余烬落在了部落的万码之外，然后换了一身兽人的装束，跟其他兽人玩家一样，朝这座被命名为破甲的部落。

　　很轻松便入了城。

　　在入城的那一瞬间，余烬立刻感觉到几道感知扫来，这几道感知来源于传说和贤者传说，普通的玩家是发现不了的，但以余烬现在的属性却可以。

　　感知在余烬身上没有停留，直接扫过。

　　余烬也没有觉得庆幸或是什么，他完全是胸有成竹。因为早在余烬获得不死火凤凰的第二次传承之后，他便有了第二个兽人的身份。

　　凤凰兽人。

　　和比蒙半兽人不一样，凤凰兽人和半龙人，在利维坦很稀有，不过也有不少。

　　身份没有遭到怀疑，这是第一步。

　　大摇大摆的进城后，余烬便直接向目标方向行去，破甲部落的部落首领处，相当于贝森德要塞的将军帐。

　　在国战场中，每一个巨型要塞的首领，都是传说级别的NPC。

　　因为在来之前，顺手从几个兽人玩家手里，抢来几百块代表击杀人类玩家的勋章证据的缘故，余烬没有被阻拦，直接走进了巨型兽皮帐篷。

　　兽皮帐篷里面，只有透顶破甲部落首领普鲁兹的虎兽人。

　　就在这头虎兽人抬头看向余烬的那一瞬间，余烬将镇国之宝九龙神印给取了出来。

　　下一刻。

　　九龙神印的气息，扩散到了整座破甲部落。

　　死一般的寂静，开始蔓延。

　　……


第517章 兽人国战场（下）

　　“轰！——”

　　那代表着利维坦国运的气息，笼罩了整座破甲部落，不仅仅是那些传说，贤者传说，就算是玩家们也得到了提示，震惊之色顿时出现在每一个玩家们的脸上，他们千算万算，也压根没想到余烬会来到他们的部落里面，更没有想到，他会这么大张旗鼓的出现，完全一副无惧传说、贤者传说NPC的姿态。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道如渊如狱的气息冲天而起，顷刻间将天空的云团扫平，紧跟着玩家们便看到，几个NPC从各自的所在位置，激射向了首领帐的方向。

　　然而。

　　就在他们即将到达首领帐百米范围内的时候。

　　一声震耳欲聋的撞击声响起，这座部落里面的五个传说两个贤者传说，全都撞在了一张金黄色的光幕之上，然后能量震动，他们的头顶飘起了一个巨大的伤害数值。

　　玩家们除了吃惊之外，根本没有其他的心情。

　　更别说去帮忙。

　　“九龙神印！”

　　那两位传说贤者的其中一位，就是之前被余烬所蒙骗的狮兽人贤者，此时仇人见面分外眼红的他，恨不得将余烬给撕成碎片，但他做不到，看着眼前的金黄色光幕，它的双眸陡然间变得通红无比，仰天咆哮的声浪滚滚如潮的蔓延出去，人人都感受得到他的愤怒，以及，愤怒之中的无可奈何。

　　没错。

　　即便是身为贤者传说的他，也奈何不了九龙神印的一个技能，因为任何一个镇国之宝的附带技能，都是以国运为基础的。

　　再加上。

　　九龙神印是荣耀大陆一百七十七国第一个出现的镇国之宝，目前贝森德帝国唯一的一个镇国之宝，他所蕴含的，以及能够爆发的威能，是玩家们远远想不到的。

　　“等它的力量耗尽，我一定要将你撕成碎片！”

　　“我要当着伍兹大帝的面，将你杀死一次又一次，直至你成为一个小得不能再小的蝼蚁！”

　　狮兽人的咆哮声，让玩家们的脸色变得苍白无比。

　　本来在贝森德帝国待得好好的余烬，突然跑来兽人国战场，又这么大张旗鼓的进入破甲部落，动用镇国之宝九龙神印的力量，说他没有目的那可能么，而且，在知道有贤者传说要杀他的情况下，他依然义无反顾的这么做了，他所图谋的事情，到底有多大啊。

　　兽人玩家们开始惶然无措，人人自危。

　　当然了，这只是一部分，另外一部分，则开始想办法，无论如何也要阻止余烬。

　　与此同时。

　　在破甲部落的首领帐内，余烬的面前，那位首领普鲁兹头上，正悬着一个金色的大印，其上九条栩栩如生的巨龙，隐约发出咆哮声。淡淡的金光将普鲁兹笼罩，令普鲁兹动弹不得，哪怕是动动眼珠都做不到，只能在心中用愤怒的火焰，焚烧他幻想中的余烬。

　　看着那块金色大印，余烬脸上露出了笑容。

　　幸好镇国之宝是落在了他的手中，如果落在了萨诺特利维坦任何一个国家，贝森德帝国，涅槃公会都将遭受毁灭性的打击，这镇国之宝的附带技能简直太强了，虽然说冷却时间从一周一个月到半年不等，但他的威能，着实是让余烬不能更满意。

　　眼下被阻挡的五位传说两位贤者传说，以及被镇压的传说就是最好的证明。

　　当然了，以他目前的实力，也仅仅只能做到被动防御，主动攻击却是不行。

　　但，于他而言，于目前而言，已然足够。

　　越过了破甲部落首领普鲁兹，余烬走到了一个巨大的沙盘处，这沙盘赫然就是国战场的地图，上面以红蓝两色，代表人类和兽人两大帝国，上面有诸多要塞部落，以及NPC，玩家的标示。

　　其中的一个，代表着破甲要塞。

　　轻轻地触动了一下沙盘后，顿时有清晰的画面，以3D投影的方式，出现在了余烬的面前，之前的那些标示，全都变成了小光点，有的静止着，有的则是在移动，更加的鲜活形象。

　　看了大概三十多秒后，余烬收回了目光。

　　利维坦帝国的布局他大概记得差不多了，待会回到贝森德要塞汇报一下，就能得到不少的奖励，然后利维坦这边，肯定不得不更改计划战术和布局，所消耗的时间精力难以估量，这种顺手为之的事，余烬自然不会错过。

　　收回目光后，余烬抽出火神之杖，轻轻点击了一下沙盘，沙盘顷刻间便化作了虚无。

　　在沙盘碎裂的那一刹那，破甲部落首领普鲁兹的心脏，像是被狠狠地敲击了一下，开始疯了似的挣扎起来，但根本没用，时限没到，他不可能破开九龙神印的镇压，除非余烬主动攻击他。

　　在首领帐之外，包括狮兽人在内的七大传说，全都急了，哪怕明知道，不可能击破九龙神印保护的情况下，仍旧是发狂似的攻击。

　　轰隆隆的爆炸声不断响起。

　　冲击波将部落中的建筑物都给吹飞震塌了，玩家也都不傻，自然看得出来有大事发生了，于是也都参与了进去。

　　可金色的光罩，依旧是纹丝不动。

　　破甲部落正在发生的事，吸引了无数人的注意力，但他们都不明白，余烬到底想做什么。

　　首领帐中。

　　沙盘碎裂后，一个血红色心脏，出现在余烬的眼中，此时它正蓬勃有力砰砰跳动着，这颗心脏就是破甲部落，之以为能够在国战场立足的根本了，相当于公会的公会令牌，城池的城主府，一旦被摧毁，那这座部落就完了。

　　余烬焚烧沙盘的火焰，在靠近它一米范围内后，立刻消失得无影无踪。

　　以余烬现在的实力，还不够摧毁它。

　　不过。

　　余烬也没想过要摧毁它。

　　余烬收起了火神之杖，用戴着救世主的优雅之手的手套，伸向了这枚心脏，这枚心脏的跳动开始加剧，砰砰砰的声音像是雷声一样，轰鸣不断。

　　淡淡的红色气流，从其上散发出来，但飘到余烬手上后，只发出了一声淡淡的嗞嗞声，就没了。

　　余烬的右手，覆盖在了心脏之上。

　　白色的能量，从手套上施放出去，把心脏给包裹了起来，心脏像是被冰冻了一样，渐渐停跳。

　　心脏停跳那一刻。

　　外界。

　　一声晴天霹雳陡然响起。

　　玩家们以为是有人施放了雷系禁咒呢，但很快便反应过来了，根本不是什么禁咒。因为在霹雳结束的时候，天突然黑了下来，他们抬头去望，只见天空之上出现了一个巨大的裂缝，裂缝之中尽是翻涌不息的空间风暴。

　　它们没有阻挡的倾泻而下，如洪水般。

　　以前很快便会闭合修复的空间，这一次没有，而是无限的扩大，扩大。

　　大地也开始剧烈的颤抖起来。

　　一条条裂缝出现。

　　裂缝下面，同样是空间风暴。

　　眼前，也是空间裂缝。

　　仿佛是世界末日来临了一样。

　　在这种自然力量的面前，玩家们的力量太渺小了，大多数玩家，在陷入空间风暴中，都没能坚持太久便死绝了，哪怕是传说和贤者传说，在这些空间风暴中，也难以长久的生存。

　　因为国战场所处的地方，不是别地。

　　而是混乱海域的上空。

　　这里，是整个荣耀大陆空间最不稳定的地方。

　　两国之所以能在这里建造国战场，完全是靠着神器和诸多亚神的力量。而在建造成功后，则是用残破神器级的道具来巩固，同时，也是作为分出胜负的关键点。

　　利维坦帝国这边，拿的是一颗颗卢拓时代的比蒙巨兽心脏。

　　一旦心脏被破坏，或者力量被掩盖，这片其余的空间便会崩溃。

　　此时。

　　破甲部落方圆三百里内，所在上演的如果末日一般的场景，就是比蒙巨兽心脏力量被掩盖的结果。

　　完了。

　　破甲部落完了。

　　所有利维坦帝国的玩家，全都失魂落魄。

　　因为他们看到，那几位传说，乃至于贤者传说都远离这个是非之地了。

　　就在今天。

　　他们再一次，尝到了余烬的厉害。

　　或者说，是九龙神印的厉害。

　　如果当时是他们获得了镇国之宝该有多好，利维坦帝国的玩家们，无不悲哀的想着。

　　首领帐中。

　　外界。

　　在崩溃，唯独这里，安然无恙。

　　藏宝图上的光点，越来越亮，越来越亮，终于在一分钟后，显现出了最后一枚残破神器的具体位置。

　　当余烬看完之后，陷入了短暂的沉默，然后把藏宝图收了起来。

　　等待着外面崩溃完毕，便溜走。

　　因为毁灭之剑的缘故，余烬在空间风暴中的存活机率，比任何人都要高得多。

　　半分钟后。

　　整块破甲部落的三百里区域，化作了空间风暴的海洋，海洋汹涌澎湃，疯狂的涌动拍击，除此之外，再也没有其他任何物质，就连道具装备，都被空间风暴给撕裂了。

　　将救世主的优雅之手力量撤除后，比蒙巨兽心脏的力量，再一次扩散。

　　空间开始修复。

　　余烬踏出了首领帐的范围，收回了九龙神印，动用了毁灭之剑的能力。

　　下一刻。

　　消失得无影无踪。

　　只留下破甲部落的首领普鲁兹在那里，疯狂的咆哮。

　　……


第518章 巫妖神之末世

　　全世界，因为余烬，而陷入了死一般的寂静中。

　　每一个人都知道，因为余烬的到来，兽人国战场必将有大事发生，但万万没想到的是，仅仅只是因为他一个人，用了短短一个小时的时间，便摧毁了一座巨型部落，以及范围三百里内足足近五百万玩家，两百万NPC，其中包括一名传说级的部落首领普鲁兹。

　　这种逆天的战绩，简直让人无话可说。

　　玩家们都觉得，这世界已经不真实了，干脆重新回炉一遍算了，不然的话，他们这一辈子，都将活在余烬的阴影之下。

　　在余烬摧毁了一座巨型要塞之后。

　　整个利维坦的布局，便有了重大的调整，几乎每一个调整，都是针对余烬的强大实力，避免重蹈覆辙。

　　这其中，有足足七个贤者传说参与其中，亲自改造。

　　这种慎重的对待，唯余烬一人尔。

　　在改造完之后，利维坦帝国内部，也开始了新一轮的剧变，各种副本任务开始层出不穷的出现，玩家们的升级，以及游戏进度被大大加快。

　　玩家们再一次沉默。

　　余烬已经逼得系统加快一个国家的进度了，这完全是他们想都不敢想的事，不仅仅是利维坦，贝森德也因此受益，各种任务副本开始出现，玩家们的活动范围，不再局限于国战场和神之领域，而是有了更多的新去处。

　　在完成了一次屠城任务后，余烬又回到了贝森德，在兽人帝国胆战心惊的心情下，安生了一段时间。

　　这段时间，还真挺长。

　　足足两周。

　　这两周的时间内，余烬终于是完成了不死火凤凰的第三次传承任务，获得了化身火凤凰的能力，这头火凤凰，是跟他同级的亚神，但持续时间只有两分钟。

　　两周的时间内，钢穹比蒙之王幼崽，也升到了一百级。

　　怜悯之剑，更是早早到手。

　　一切准备就绪。

　　只差一柄灰烬使者的残片，便可以完成大魔导师的转职任务。

　　除了余烬之外，最近荣耀大陆一百七十七国的玩家，也都有了长足的进步，首先值得一提的便是等级，因为余烬的关系，导致系统提高了经验值的获取数，眼下等级最高的玩家，已经一百四十多级了，玩家们的普遍等级，也在一百一十级以上，少部分达到了一百二十级。

　　按照这个趋势，再有一两个月，玩家们便能够踏足三转的阶段了。

　　一旦走进三转，六级法术和禁咒，便将充斥整个荣耀大陆，未来神级玩家的日子，将不再那么好过了。

　　毕竟。

　　就算再牛逼的高手，一下子被七八个禁咒轰下去，也肯定死定。更何况，像余烬这样的玩家，所面对的敌人，那可是成千上万，甚至数十上百万。

　　到时候哪怕只有几百个几千个会禁咒，余烬也定然会死翘翘。

　　不过到了那时，余烬不仅仅是大魔导师，而且也转职成为特殊职业灰烬使者，有第三柄，也是他的专属神器灰烬使者了，所以，只要不是几百个禁咒同时轰下来，倒也不算什么。

　　这一切的重要转折点，就是余烬接下来的萨诺特亡灵帝国之行。

　　然而。

　　就在他即将前往萨诺特之前，发生了一件在他意料之中的事。

　　之前在神之领域中，奇迹催生的那株世界树惹下的事端，终于要爆发了。

　　自从当初，那黑云笼罩了整个萨诺特，整个亡灵帝国就变了，层出不穷的任务，全部有关于巫妖神，有关于复活，有关于末世。

　　直到今天，大型亚神级任务，终于完成。

　　荣耀之剑终于迎来了第一个神！第一个依旧活着，而且神格仍然坚挺的神！即便他受到了重创，而且刚刚复活，等级只有两百，依旧是强到大无敌的神！

　　巫妖神，耐奥祖！

　　在巫妖神耐奥祖复活的那一刻，一个世界公告便响彻全世界，巫妖神之末日任务正式开始，这次任务席卷全世界，是最高等级的神级任务，任务奖励，正是萨诺特亡灵帝国的镇国之宝，死神预言书！

　　消息一出，举世皆震！

　　而……

　　如果这个消息都不算震惊的话，那么接下来的消息，就会彻底让玩家们陷入疯狂之中了。

　　在巫妖神耐奥祖复活的同时，查尔斯精灵帝国，迎来了卢拓时代和尼雅时代的远古精灵大批量回归，数十上百万的远古精灵，开启了精灵帝国又一个盛世。

　　据说这些精灵的出现，是为了迎接精灵之神查尔斯的复活。

　　一旦复活了精灵神查尔斯，同样会奖励一件镇国之宝，世界树之叶！

　　这！

　　还不止！

　　在神级世界任务，查尔斯的复活神迹开启的同时，全荣耀大陆范围内，开始涌现出各种各样的龙。

　　地行龙，空行龙，巨龙，光明巨龙，空间巨龙，冰霜巨龙，烈焰巨龙，剧毒巨龙，一头头传奇传说稀有传说，乃至于亚神的巨龙，与精灵一起回归。

　　组成了一个超大型的世界任务，龙与精灵的回归，与巫妖神的末世一起，将整个荣耀大陆，给搅得天翻地覆。

　　而随着玩家们即将踏入三转职业，一个大世即将到来！

　　玩家们，或是继续默默无闻，或是成为那一闪而逝的流星，或者，成为点缀天空的明星，亦或者是那太阳或者月亮。

　　这一切，都将取决于接下来一段时间，玩家们的表现！

　　谁将成为下一个余烬，谁将成为下一个一个人的剑道，玩家们满心期待着。

　　随着巫妖神之末世，龙与精灵的回归大型任务开始，诸多国家的玩家，都在短时间内，有了长足的进步，特别是萨诺特亡灵帝国。在巫妖神耐奥祖的笼罩之下，他们的实力开始突飞猛进，不过，实力提升是需要付出相应代价的。

　　在接下来的一段时间内，他们将成为，当初被余烬用九龙神印悬赏的天迹集团玩家一样的香饽饽。

　　被全世界的玩家所觊觎。

　　只要杀死他们，将会获得巨大的奖励。

　　没办法。

　　谁叫他们是末世的制造者，谁叫他们，愿意为巫妖神耐奥祖制造末世呢。

　　因为短期内实力的大幅度提升，导致亡灵帝国玩家的自信心，开始膨胀起来。有不少玩家藉此挑衅起余烬来，叫嚣着余烬只能仗着九龙神印，以及钢穹泰坦巨兽欺负兽人帝国。有种就去他们国家，一定打得他找不着北。

　　对此，余烬保持着一贯的沉默。

　　然而。

　　亡灵玩家们，却似乎以为余烬怕了，开始愈发努力的嘲讽起来，变本加厉。

　　这样的局面，使得其他诸国沉默，然后饶有兴趣的躲在后面，嗑起瓜子准备看好戏。

　　人人都看出来，这不是亡灵玩家们傻了，或者真的嚣张。而是他们在用激将法，他们似乎有信心，将余烬的命，留在亡灵帝国呢！

　　余烬到底会不会去呢？

　　这个问题，在玩家们的心中，留下了一个深深的印记。

　　接下来的两三天时间，亡灵帝国的玩家们，开始疯狂的叫嚣，嘲笑着余烬，虽然并没有因此，而使得玩家们对余烬产生任何负面的印象，但也引起了一些事情来。

　　譬如说，玩家们开始开盘下注，余烬会不会去萨诺特，去的话，是什么时候去，去了会不会死，会给萨诺特留下什么难以愈合的伤疤嘛。

　　种种种种，不一而足。

　　总而言之。

　　余烬去，或者不去萨诺特亡灵帝国，已经成为一个所有玩家都关注的世界性事件了。

　　对此。

　　余烬颇为无奈，本来只是打算安安静静的跑去萨诺特，把第三枚灰烬使者残片拿走，完成大魔导师的转职任务的，但眼下看来，却是没法儿省心了。

　　“老大，你确定要去萨诺特？”

　　七色光忽然传来消息，在涅槃公会的高层，余烬要去萨诺特的消息，早就不是秘密了。

　　“去。”

　　余烬道。

　　“我可探查到一些不利于你的消息啊。”

　　七色光道。

　　一年多的时间以来，在七色光的执掌下，在余烬资金资源不留余力的供给之下，暗阁早已经发展成了一个遍及全荣耀之剑的大型情报组织了，在萨诺特帝国探查点消息，自然不成问题。

　　“说来听听。”

　　余烬饶有兴趣的道，对于萨诺特那边的准备和依仗，深刻了解巫妖神之末世这个任务的余烬，自然了如指掌，他只是想趁机考察一下暗阁的情报收集能力。

　　“第一，他们准备了不少禁忌法术。第二，百族归处有神器了。第三，百族归处的人，跟巫妖神耐奥祖联系上了，必要的时候，巫妖神会杀了你，夺走你的镇国之宝。”

　　七色光道。

　　“嗯，干得不错。”

　　余烬点了点头，能把这三件较为隐秘的事儿探查道，七色光的确干得不错了。

　　“那还要去？”

　　七色光问道。

　　“去。”

　　听到这个回答，七色光就什么都不说了，因为他清楚，余烬已经决定了，而且，他肯定有底气和底牌。

　　这次萨诺特亡灵帝国之行，那群阴森森的家伙们，肯定要吃瘪了！

　　一想到那群此时叫嚣的厉害的孙子们，到时候的嘴脸，七色光便忍不住想笑。

　　……


第519章 降临亡灵帝国

　　查尔斯精灵帝国，奇迹之城。

　　城主府。

　　奇迹接到余烬的消息后，脸上露出了一抹笑容，紧接着召开了公会的高层会议，没多久，整个庞大的奇迹帝国，便开始高运转起来。每一个精英团队，都得到了相应的任务，有的是大小型副本，有的是新地图开荒，有的则是任务清扫，这些任务看似毫无关联，但如果仔细观察的话，却又能发现，他们之前有着些许联系。

　　至于到底是什么联系，除了奇迹和几个高层之外，无人可知。

　　玩家们只能感觉到，一股山雨欲来风满楼的气息。

　　与此同时。

　　余烬从工匠之城走了出来，此时他的背包里面，正静静的躺着一套亡灵法师的装束，完成了最后的准备，余烬传送到了艾格拉王城。此时的艾格拉王城，总算是有点一国之都的热闹气氛了，街道上来往玩家初略估算，也有三四千人，相比起前世的发展可要快了不少，这都是余烬的功劳。

　　戴上黑袍兜帽，余烬快步走向宠物工会。

　　一国之都的宠物工会，所售卖的宠物蛋，最次也是黄金级的，是当下诸多土豪玩家来艾格拉王城的主要目标之一。

　　宠物工会的前台，人满为患。

　　玩家们都在挑选着宠物，不止为自己，也为了公会，自从玩家们纷纷踏入百级时代，而且深切感受到等级的难升后，宠物和装备，便成为了他们短期内增强实力的另一手段。

　　同样，一个公会有多少宠物，也代表着他们的底蕴雄厚程度，很能吸引玩家的。

　　涅槃公会毫无疑问，是众多公会之最，有余烬提供消息，捕捉宠物根本不是事儿，以至于涅槃公会那七万两千名老成员，几乎人人一个黄金级的宠物，暗金亚传奇也不少。

　　余烬来到宠物工会时，消息立刻传到了公会长赛斯的耳中。

　　然后玩家们便看到了令他们愕然的一幕，平日里他们难得一见的大胖子工会长，一改往日的无力慵懒，居然是跑着过来的，其喘吁吁满头大汗。正当他们以为出什么大事儿了呢，却见他一把抓住了一个黑袍人的手，脸上堆满了谄媚的笑容，然后就这样微曲着腰，带着黑袍人走进了内厅。

　　留下了满大厅一脸惊愕的玩家们。

　　片刻后，则是议论纷纷。

　　宠物公会的内厅，同样摆放了宠物蛋，但跟外面不同，这里最次也是亚传奇级，传奇级的也不少，甚至还有三枚传说级的，让余烬多看了两眼，但也仅此而已。

　　“大人想买？”

　　宠物公会长赛斯擦了把汗，伸出了手，比划了一下，“七折。”

　　余烬目前在贝森德帝国的身份，已经不再是英雄啊侯爵那么简单了，自从他获得九龙神印那一刻开始，他的地位便无限攀升，仅次于一些王公，注意，这里没有加什么贵族，就是指王爵公爵甚至于大执政官那一层次。

　　甚至连一些王子皇帝的地位，都未必有余烬高。

　　既然有便宜占，余烬也没问价钱，直接买了下来，回头放进凤凰之羽里面，相信又能让公会成员们兴奋一阵儿。

　　买完之后，余烬才提起了正事。

　　“我要去萨诺特。”

　　余烬道。

　　“什么？”

　　宠物公会长赛斯脸上的笑容忽然僵了一下，然后道，“大人，我刚才没听清。”

　　“别装了，我知道你的真实身份。”

　　余烬轻轻笑了笑。

　　话都说到这份儿上了，宠物公会长赛斯自然也不能再装了，于是笑容尽去，没有迟疑道，“我需要跟大帝商量一下，大人你也知道，你现在的身份非常敏感。”

　　“好。”

　　余烬点了点头。

　　眼前的赛斯，只是他前往萨诺特的一个比较简单的选择而已，如果他不能，余烬也有别的方法，只是相对来说，要困难一些。

　　一坨大胖子就这样，站在余烬的面前闭上了眼睛，一脸严肃的样子，双手以不符合他身躯体重的灵活程度，飞快的舞动起来，一道道绚丽的光线来回穿梭，一股难以捉摸的气息辐散向了四面八方，很快，赛斯又睁开了眼睛，脸上重新浮现出了笑容，道，“大帝说可以，大人，跟我来吧。”

　　跟着赛斯，余烬穿越了内厅，来到了一个露天的花园，花园里面有一棵巨树，巨树下面则是有着一个小型的传送阵。

　　两人踏上了传送阵。

　　光芒闪烁。

　　余烬和赛斯同时出现在了一片广袤的森林里面，森林中尽是一株株十人才能合抱的巨树，巨树之上，随处可见一个个巨大的鸟巢，有遮天云雀，有黑铠巨鸟，龙鹰王，风牙兽，全都是亚传奇以上的飞行怪物。

　　这就是赛斯的另外一个身份了，贝森德驻一百七十六国秘密飞行基地的头头。

　　只要他愿意，可以将任何一个玩家，送完任何一个国家。

　　包括萨诺特和利维坦。

　　“大人，跟我来。”

　　赛斯说着，带着余烬在密林里面穿梭，片刻后，来到一片长满黑色大树的区域，来到这里后，余烬立刻感觉到一股淡淡的威压。

　　“嗖！——”

　　一声几近低不可闻的声音响起，余烬的眼前，闪过一抹黑影。

　　余烬开启了瞳术，捕捉到了黑影。

　　那是一头身呈扁平状的飞行怪物，很像现实生活中的海洋鱼类，蝙蝠鱼，就是一个扁平的躯体和一个长长的尾巴。

　　“它叫黑牙，是我这里，抵达萨诺特速度最快的飞行兽，而且因为气息跟亡灵生物相近，载你过去肯定不会被发现。”赛斯看着那黑影，脸上露出了柔和的笑意，“但是，前提是你得降服它才行，我想这对于大人你来说，应该不难吧。”

　　话音落下。

　　忽然。

　　余烬的身旁，出现了一条狗。

　　一条红色的狗。

　　它毛发鲜红柔和，很慵懒的趴伏在那里，眼睛里透露出来的，只有无尽的温顺，可是那黑影却骤然间停下了飞行，然后颤颤巍巍的飞到了那条狗的面前，努力的载沉载浮，似乎是臣服的点头。

　　火神犬轻轻动了动爪子，表示接受，又指了指余烬，这头传说飞行兽黑牙，顿时老老实实的飞到了余烬的脚下。

　　本来桀骜不驯的眼神，变得温顺得不能再温顺。

　　一旁的赛斯都看待了，而当他认出火神犬是一百级亚神宠物的时候，更是震惊得说不出话来，眼神一直很恍惚，直到余烬说了句谢谢，然后踏上黑牙的身体，化作一道黑影消失无踪的时候，方才反应过来，然后一脸懊悔的神色，心想等余烬再来的时候，一定要好好跟他交流一下培养宠物的心得。

　　那可是一百级的亚神宠物啊……

　　别说是他手中了，哪怕是整个贝森德，乃至于全荣耀大陆都少得很。

　　黑影破空。

　　几乎是瞬间，便冲到了数千米的高空。

　　风声如刀般刮过，却在余烬的身前，被焚烧成虚无，大地上的风景不断的变换着，在此期间，余烬看到了熟悉的城池，皮索格，盖娅，凤凰梧桐，平原，高山，乃至于海洋。

　　不多时，余烬便觉得乏了，但距离抵达萨诺特，还得横穿整个查尔斯帝国呢，余烬只能上论坛上面逛逛。

　　发现。

　　论坛上面萨诺特亡灵帝国的玩家，嘲讽得越来越起劲了，大有不把余烬激将到萨诺特去不罢休的迹象。

　　“余烬那个懦夫，怎么还不出现，不会是怕了吧！”

　　“对，我们就是在激将！但他不是牛逼么，不是天不怕地不怕，没人打得过么，有种就来萨诺特啊！”

　　“我一定要感受一下，把余烬变成亡灵的感觉！”

　　对于萨诺特帝国玩家们的挑衅，贝森德玩家，自然给予了强烈的回馈，这期间又是一场场将事态扩大的骂战，余烬看完了也就是笑笑，然后就随便浏览了一些精品图文，……嗯，其实主要是美女玩家，虽说涅槃公会的美女玩家就不少，但余烬不太喜欢吃窝边草。

　　说起来，关于女朋友这个事，始终都没有提上日程啊。

　　余烬不由苦叹。

　　看这日子过的，前一世没钱没势没权是光棍，这一世有钱有势有权，也是光棍，……这光棍，到底是什么造成的啊。

　　稍稍感慨了一下后，余烬退出了论坛，决定发愤图强，等转职成了大魔导师，一定要好好往这方面发展发展，这一年多以来，简直是太寂寞了啊……

　　时间飞逝。

　　一个小时后，余烬抵达了查尔斯精灵帝国，又一个小时之后，横穿了整个精灵帝国，进入了一片长满巨树的海洋。

　　在海洋上飞行了半个小时左右。

　　前方终于出现了一块大陆。

　　一块散发着磅礴死气的大陆，大陆的上空，一团团阴沉沉的乌云正漂浮着，隐约有一股庞大的力量在凝聚。

　　随着越来越接近。

　　大陆的海岸线被余烬收于眼底，那哪里是什么海岸线啊，完全是由一颗颗人头骨堆积出来的，海岸线上，到处都是漂浮的亡灵和行走的骷髅丧失，非常的令人作呕。

　　但是。

　　余烬却没有觉得恶心，反而是笑了，他召唤出了缩小成脑袋大小的火神犬，轻轻抚摸着它，“你准备好了吗。”

　　话落。

　　火神犬的身上，轰然涌现出熊熊的克索诺斯之焰。

　　也即是……

　　光明之火！

　　……


第520章 消失的亡灵圣城

　　萨诺特亡灵帝国，多古诺古城。

　　一个身穿纯黑色兜帽袍的亡灵法师，正行走在略显拥挤的主干道上，周围，随处可见漂浮在空中的幽魂，以及散发着青铜、白银、黄金、暗金等各种金属色泽的骷髅，身穿重甲的死亡骑士，身上冒着刺骨寒气的巫妖，一脸魅色的女妖，吸血鬼，诅咒巫师，等等等等。

　　即是这些职业，构成了整个亡灵帝国的基础玩家群体。

　　现在，余烬也是他们其中的一个，而他们却并不知情。

　　在这座相当于皮索格地位的古城中漫步了一会儿后，余烬走入了一家亡灵酒馆，没有看菜单直接点了杯亡灵圣水，事实上就是看起来像鲜血，喝起来像洋酒的饮料。

　　在余烬的身边，一个个亡灵玩家们，正在高谈阔论着。

　　诸如一些，因为巫妖神耐奥祖的复活，而新开启的副本地图，正在被百族归处率领大军开荒，已经将大墓地，通灵塔，牺牲深渊，闹鬼金矿打通了之类的。

　　除此之外，就是议论余烬，是否敢来萨诺特亡灵帝国。

　　关于这类消息，余烬自动屏蔽。

　　在酒馆坐了没多久，正当余烬准备起身离去的时候，他终于听到了一丝感兴趣的话题。

　　“嘿嘿嘿嘿，大伙都安静一下，我给你们说一个新鲜出炉的震撼消息！”

　　“什么消息，不会又是关于余烬的吧？”

　　“现在好像每一个跟他相关的消息，都会被人加上一些耸人听闻的词语，我都听烦了，希望你能说点新鲜的！”

　　“绝对新鲜！”

　　“我刚刚得到消息，有人发现了德拉诺亡灵圣城的蛛丝马迹！”

　　“什么？！”

　　“真的假的！”

　　“你要是耍我，我就把你的头给扭下来！”

　　玩家们纷纷噌的站起来，一脸激动与震惊的表情，纷纷围上那名说出消息玩家的身边，受到这么多人的重视和关注，这名玩家脸上露出了一抹笑容，清了清嗓子，道，“众所周知，我们萨诺特帝国的王城，不像贝森德的艾格拉王城，利维坦的贝尔希摩王城，更不像查尔斯的伊米尔树城，玩家们只要肯努力，便能找得到。

　　德拉诺亡灵圣城，一直处于绝对隐秘的情况下，据说是圣城中的大人物，一直企图复活巫妖神耐奥祖，所以不能泄露出一丝的气息，否则便会引得全大陆的围攻。

　　大家都看过大陆的史料，当初我们萨诺特帝国，因为巫妖和复活死亡生物的原因，一度成为全大陆的公敌。

　　因为已经千百年未曾出世的缘故，德拉诺亡灵圣城中的道具，全都是没有更新的老古董，而我们亡灵帝国的装备材料，又往往是时间越久，吸收的亡灵气息越多越强大，所以一直以来就流传着一个消息，整个德拉诺亡灵圣城就是一个藏宝库，只要携带资金充足，进去其中的话，必然能藉此暴富。

　　事实上，这消息已经得到了官方的确认。”

　　“这些我们都知道，你赶紧说正事！”

　　玩家们全都有些不耐，对于这玩家卖关子的行为，十分不满。

　　“好吧好吧，我得到消息，因为巫妖神耐奥祖的主动回归，亡灵圣城即将浮出水面，而位置么，应该是西北方向，相信你们也发现了，最近的亡灵生物变得有些暴躁，但仔细观察的话，就能发现，西北方向的亡灵生物，比其他区域的亡灵生物要更加暴躁。”

　　这名玩家说完，笑道，“怎么样，有我没有兴趣组个队，一起去探索一下。”

　　“当然！”

　　“哪怕有一丝希望！”

　　“德拉诺亡灵圣城，这可是百族归处找了一年多，也没丝毫蛛丝马迹的地方啊！”

　　“一旦找到，就算没太多钱买里面的东西，也必然能一夜暴富！”

　　“嘿，哥们，你对德拉诺亡灵圣城有兴趣么？”

　　就在余烬准备起身走人的时候，那名当众宣布了消息，拉起一只三十多人队伍的骷髅战士玩家，来到余烬面前，出言问道。

　　“呃……”

　　余烬不着痕迹的打量了一下这名骷髅战士，骷髅的颜色是纯金黄色，显然是穿戴了最上级的黄金骨质层，这相当于其他职业的装备，余烬本来直接拒绝他的，可当他走到面前的时候，余烬却突然想起了一件事情，沉吟了片刻后，点了点头，表示答应。

　　于是这名骷髅战士拉余烬入了队，在团队里面，余烬的名字显示为“古墓中的鬼火”，而余烬也看到了骷髅战士的名字，我是一只小小小骷髅。

　　因为沉默寡言，而且等级不突出的缘故，余烬在队伍里面，不受重视，除了刚开始有人搭理他之外，到后来全都直接性的忽略了他，当他是一个透明人，余烬乐得如此，他加入这小骷髅的队伍，只是为了验证一些事而已，反正他也的确要去西北方向，确切的说，他要去德拉诺亡灵圣城。

　　因为。

　　那最后一块灰烬使者残片，就在其中。

　　不过对于他来说，进入德拉诺亡灵圣城不算难事儿，难的是，要怎么才能从亡灵圣城的“圣族埋骨地”取走灰烬使者残片，而且安然无恙的离开亡灵圣城，才是他需要担心的问题。

　　而如果这只小骷髅组队的意图，正如余烬所想的话，那么，取走灰烬使者残片，也便不是问题了。

　　在不断转换传送阵，往西北方而去的同时，刚刚接到余烬消息的七色光，发来了回馈消息，“老大，正如你所说的那样，现在萨诺特帝国，大部分的玩家聚集地，都出现了一批自称知道内幕消息的玩家，从你发消息截止到现在，估计已经有三百多万玩家，前往向西北方的特瑞纳城。”

　　“我知道了，最近你多关注一下萨诺特这点的情况，有异常就通知我。”

　　余烬道。

　　“对了老大，你能不能把你去亡灵帝国的方法告诉我，我一直遥控指挥萨诺特，有点力不从心啊，我希望能到当地去待一段时间。”

　　七色光只是抱着一丝希望随便问问，没想到余烬却给了他一个惊喜，“好，等我回去。”

　　七色光顿时兴奋不已，但他万万没想到的是，等到余烬从萨诺特帝国回来的那一天，萨诺特已经基本用不上什么情报机构了。

　　挂断通话后，又在三座城转了传送阵，一行人终于抵达了特瑞纳城外的凋零平原。

　　凋零平原上，随处可见一些残破的古城遗迹，被风沙掩盖大半部分的兽骨，裸露在外的骑士铠甲，站满血腥乌鸦的枯树，风吹起时，鬼哭狼嚎的声音响彻不断，但在场亡灵帝国的玩家们，早就习以为常了。

　　“走吧，就在那边，希望来到人不要太多才好啊。”

　　我是一只小小小骷髅感慨了一下，然后带队走进了其中，接下来的一个多小时时间，这支队伍都在杀怪开路，终于来到了一处密布着古城遗迹的区域，说是古城遗迹，但不如说是一个古代祭坛。

　　到了这里，余烬已经没有必要跟着这支团队了，他洞悉了我是一只小小小骷髅，以及他背后势力的意图，而且，余烬也抵达了他前往德拉诺亡灵圣城的路。

　　趁着人不注意，余烬抽出了毁灭之剑，在面前撕裂了一个大口子，然后迈步走进了其中。

　　紧跟着，我是一只小小小骷髅皱了皱眉，他接到提示，古墓中的鬼火退出了队伍，他回头扫视了一下，发现余烬已经找不见了，索性也就不找了，反正就是一个影响不了大局的玩家而已。

　　我是一只小小小骷髅带着队伍进入祭坛后，没多久便爆发了一场战斗，短短的几十秒钟，这只三十多人的团队就覆灭。

　　然后。

　　在接下来的几个小时期间内，一队又一队的玩家涌入这里，但没意外，全都在进入祭坛中不到几十秒就死绝了，哪怕是数百上千人的团队，也一样。

　　而玩家最终死亡的数量，恰好是七色光告诉余烬的三百多万。

　　在完成了三百多万玩家的坑杀后，由青蒙之主带队，一个万人的百族归处精英团，来到了这里。不过这些余烬暂时先不去管了，他现在的主要任务，是前往德拉诺亡灵圣城，等时机成熟了再回头解决这件事。

　　此时此刻，余烬已经通过祭坛的表面，深入了祭坛下方三千米，跨越的不只是土层，还有两层空间。

　　他站在一个纸片般薄的悬崖边，悬崖下面，是一座一眼望不到边的巨型迷宫，按照皮索格相当于北京城那么大，这座巨型迷宫，就有五座皮索格那么大。而在这座巨型迷宫的出口，就是亡灵帝国上亿玩家，寻找了一年多，仍旧没有蛛丝马迹的德拉诺亡灵圣城。

　　通往德拉诺亡灵圣城的方法有很多，穿越这死亡迷宫，是其中最难的一个，相信就算是过目不忘的天才，一刻不停的走上一个月，也肯定走不到尽头，更不要说普通的玩家了，走狗屎运都不带这么走的。

　　不过余烬却偏偏选择了这方法，他自然有他的道理。

　　……


第521章 古墓中的鬼火

　　“噗！——”

　　毁灭之剑抽出，眼前的空间，纸片一般的裂开，向两边卷曲，余烬一脚踏入了其中，再次出现的时候，已经在死亡迷宫的入口处了，接下来一旦踏入了迷宫，那么除非死亡，或者选择退出，抵达尽头，否则无法使用除了加速有关的任何能力。

　　“轰！——”

　　余烬的脚下喷发出火焰，速度陡然间加快，化作一抹红影开始在迷宫里面穿梭起来。

　　此时此刻，如果从天空俯瞰的话，便可以看到，在纯黑色的迷宫墙壁中间，有一道红影在不断的纵横穿梭，足足五分钟过去了，他居然没有减速一次，更没有遇到死路，简直是让人感到不可思议。

　　事实上在此之前，连余烬都没有想到过，自己会以这种方式，抵达德拉诺亡灵圣城。

　　按理说，余烬前世的五年时间，都生活在贝森德帝国，应该很少知道其他国家发生的事情才对，更何况，是抵达德拉诺亡灵圣城这么敏感，这么跟他不沾边儿的事情。

　　但他偏偏还就知道了，这一切，真是多亏了荣耀之剑官方。

　　虽说对于现在的人们来说，荣耀之剑可能占据了他们生活中三分之一，二分之一，乃至于五分之四的时间，但总归是有部分时间，生活在现实世界。

　　有很多人，得上班，得出行，等各种脱离荣耀之剑的情况。

　　但为了提高荣耀之剑的粘合度和进程，荣耀之剑的制作公司，把游戏内的一些任务副本地图，做成了一个个可以下载到手机和掌上电脑的小游戏，而死亡迷宫正是其中之一，前世不知道有多少亡灵玩家，是在游戏外的时间把死亡迷宫给琢磨透了，然后再回到游戏里打通的。

　　很巧的是，余烬很喜欢玩迷宫，侦探，寻宝等益智类游戏，所以……一不小心就把死亡迷宫给打通了，而且不止一次。

　　也正是因此，才有了他现在，闭着眼也能抵达德拉诺亡灵圣城的神器能力。

　　“轰！——”

　　随着一声震耳欲聋的爆炸声，余烬所化的红影，在死亡迷宫的出口停了下来，骤然停止所掀起的冲击波，将地面上的尘土掀起，弥漫在天空中。

　　而在尘土的后面，一座巨城正耸立天地间。

　　与此同时。

　　凋零平原上，古代祭坛中，青蒙之主所率领的万人精英团队，正在利用先前死亡的三百万玩家的骷髅骨头，女妖吸血鬼的血液，亡灵的灵魂，不知道在鼓捣一些什么东西。

　　前前后后忙活了大半个小时，这群玩家开始撤出祭坛范围。

　　然后没多久，一声惊天动地的爆炸声响起，一朵蘑菇云缓缓地升上天空，冲击波掀起大量的枯骨血液以及祭坛残骸，朝着四面八方倒卷而起，不少玩家因为死亡。

　　看着那朵升腾而起的蘑菇云，青蒙之主紧了紧拳头，“又失败了，照这样下去，什么时候才能进入德拉诺亡灵圣城，什么时候，才能有抵抗，甚至击杀了余烬的实力！想杀他，光靠一柄神器可不够！如果不能发觉德拉诺亡灵圣城，那付出的代价实在太大了，能避免，就尽量避免！”

　　死一般的沉寂了片刻后，青蒙之主转头道，“继续想办法，三天内，三天内我一定要进入德拉诺亡灵圣城！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，我们必须进入德拉诺亡灵圣城！”

　　“是，老大！”

　　德拉诺亡灵圣城。

　　余烬迈步街上，周围依旧是众多亡灵法术，骷髅战士，死亡骑士，诅咒巫师等职业者，但他们无一例外，全都是NPC，他们并没有发现，余烬来自于外界。

　　不多时。

　　余烬走进了一家武器店，随便翻查了一下，发现德拉诺亡灵圣城中售卖的道具，要比萨诺特帝国便宜百分之二十左右，但属于却要好上百分之三十都不止，按照上亿玩家的需求量，这完全就是卖多少赚多少的节奏嘛。

　　于是乎，接下来德拉诺亡灵圣城便出现了一个匆忙的身影，扫购整座城的药剂店，武器店，材料店，寻找神秘商人，等等等等。

　　在短短一天的时间内，居然砸出了足足五十亿的金币。

　　这些钱所购买的东西，丢在亡灵帝国，足以相当于一颗核弹了，余烬要赚大发了，不过，这并不能令余烬有多高兴，因为金钱对于现在的他来说，已经只是一个数字而已了，就算钱再多，花不出去有什么用啊。

　　这些钱，还是要反哺涅槃集团的。

　　解决了第一件大事后，余烬便着手策划，从圣族埋骨地取走灰烬使者残片了，余烬第一时间，在萨诺特帝国的论坛上面，开了一个帖子，上面贴了几十张从各方面拍摄的德拉诺亡灵圣城的图片。

　　顿时一石激起千层浪。

　　有人进入德拉诺亡灵圣城的消息，开始疯传，各种小道消息雨后春笋一般的冒了出来。而古墓中的鬼火这个ID，立刻就出名了，人人都想联系他，但这个人也太神秘了，居然没人知道他的任何消息。

　　但有一群人却知道，而其中一个人，正是我是一只小小小骷髅。

　　我是一只小小小骷髅在看到消息后，立刻怦然心动，然后第一时间联系了百族归处的高层，很快，他便出现在了青蒙之主面前，压抑着心中的激动，把之前在酒馆拉人的消息，原原本本的告诉了青蒙之主。

　　听完后，青蒙之主皱了皱眉头，转头道，“你们继续调查这个人。”

　　说完转头向小小小骷髅，道，“你有他的好友是吧，联系他，说百族归处要买方法，让他出价。”

　　接到我是一只小小小骷髅的消息，余烬笑了，“我们立契约，你给我想要的，我就告诉你，我是怎么进德拉诺亡灵圣城的。”

　　“你可别跟我玩文字游戏，我要具体的方法。”

　　青蒙之主很快让我是一只小小小骷髅回道。

　　“具体方法？那得加条件！”

　　余烬道，“但我不认为，我提出的条件你会答应，所以，当你知道确切难度的时候，我们再来谈第二个条件。”

　　“……”

　　“好，但我要知道你是谁！”

　　青蒙之主道。

　　“我是谁，这重要么？”

　　“当然重要！在萨诺特帝国，在明知道我身份的情况下，你还这么要价，你，不会是余烬吧？”

　　青蒙之主的话，让余烬的心脏猛地一跳，旋即回道，“我不想回答你这么愚蠢的问题，等你拿到我想要的东西后，抵达第一个目的地，你就知道，我不可能是余烬了，我之所以敢找你要价，是因为我为了来到德拉诺亡灵圣城，花费的时间，可着实不少呢。”

　　“……”

　　这一次青蒙之主沉吟了好一会儿，才回答道，“好，我答应你，另外，我对你非常有兴趣，等我们的交易完成后，你可以考虑一下加入百族归处。”

　　“再说吧，听好了，我要的东西只有一件，寒冬号角。”

　　“三小时后联系。”

　　青蒙之主回完，挂断了联系。

　　之后。

　　余烬的好友栏开始疯狂的闪烁，余烬飞快的察看了一下来信的玩家，选出了那些大公会的会长，或是工作室的老大，用德拉诺亡灵圣城的入口，或者大量的装备材料做饵，让他们去为他收取材料。

　　短短一个小时内，就有上千万玩家，比余烬给玩得团团转。

　　从第三小时开始，就不断有道具，寄送到余烬所开的仓库内，寒冬号角，恐怖角斗士的铠甲，征服者的黑暗之印，黑锋之门，一个个代表着极致黑暗和死亡的道具。

　　而拿到道具后，余烬也没有食言，把正常的，从地面抵达死亡迷宫的方法，告知了那些，完成了他任务的玩家们。

　　不过这期间，可又要花费不少时间了呢。

　　等第一批玩家抵达，余烬也差不多得到了自己想要的。

　　在前往死亡迷宫的路上，青蒙之主看到了许多公会和团队的玩家，但他并没有看在眼中，因为他可不是那些目光短浅的家伙，只是为了一些装备材料，他所图谋甚大，最终的目的，可是击败击杀彻底碾杀余烬，然而重新恢复天迹集团在贝森德和利维坦的光辉，否则，一旦大陆和位面开启，他的地位势必将大降。

　　这是他不愿看到，也绝对不能容忍的。

　　五个小时后。

　　上百万的玩家，聚集到了死亡迷宫的入口，看着这庞大无比的迷宫，玩家们全在风中凌乱了，不少玩家当中怒骂出声，以为古墓中的鬼火，是在耍他们。

　　只有青蒙之主，一下子就释然了，心中放下了一块大石头。

　　他现在总算相信古墓中的鬼火不是余烬了，因为这么庞大的迷宫，想要走到尽头，那余烬不得在这座迷宫里待了一两个月啊，但这一年多以来，痕迹几乎时时刻刻都暴露在大众的视线之下，离开最多的时间也就一两个星期而已，而且当时他也不可能来到萨诺特亡灵帝国。

　　所以。

　　青蒙之主可以断定，古墓中的鬼火，不是余烬，萨诺特帝国，绝对不可能重演当初跃马千军在利维坦所做之事。

　　……


第522章 扫荡一空的宝库

　　不只是青蒙之主，在场所有担心，古墓中的鬼火是余烬的玩家，全都松了口气。

　　没办法。

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳啊。

　　之前古墓中的鬼火，刚刚曝光发现德拉诺亡灵圣城的时候，论坛上面便有许多人，认为古墓中的鬼火是余烬，因为这段时间，本就是很紧张的关键期。

　　更何况除了余烬之外，他们不觉得有谁，可以把困扰了百族归处这么久的难题给解决掉，玩家们的态度，在一定程度上，也影响到了诸多大公会的高层，让他们对古墓中的鬼火，有着忌惮和猜测，但现在，一切的防备都能卸下了，在他们看来，只要古墓中的鬼火不是余烬，那么一切都好说。

　　众多玩家抵达死亡迷宫入口后不久，余烬的身影便出现在了天空之上。

　　有玩家愣了下，想要尝试着飞入死亡迷宫，但在飞入迷宫范围的那一瞬间，便断了翅膀似的坠落而下，尖叫着砸在地上，化光而去。

　　人群中，不少玩家骂出了蠢货两字。

　　“我还以为不需要提醒你们呢，这座迷宫禁止使用，加速法术之外的一切能力，否则的话，会有不好的事情发生的。”余烬笑了笑，旋即话锋一转，“好了回归正题吧，现在你们大概也知道，我的确不是余烬了，也知道死亡迷宫的难度了，要么接下来我的要价也就合情合理，首先，青蒙之主会长，我需要‘地穴领主的死亡之刺’。”

　　“什么？！”

　　青蒙之主瞳孔紧缩，“你怎么知道我有这东西的！”

　　“我知道就是知道，哪有那么多为什么。”

　　余烬撇了撇嘴。

　　“小子，你别不知好歹啊，这里可是亡灵帝国，之前很多人说你是余烬，你就以为你真是余烬了啊！”

　　“就是，你就不怕吃太多最后撑死了？”

　　“识相的把方法交出来，拿着你已经得到的东西滚蛋！”

　　“我看，干脆把之前吞下去的，也吐出来算了！”

　　人群有玩家开始大声喊叫起来。

　　余烬却视若罔闻，一脸笑意的望着青蒙之主，青蒙之主忽然笑了，“那可是残破神器级的道具啊，你确定，我对德拉诺亡灵圣城的需求，抵得上一个残破神器？”

　　“傻子都知道你现在需要杀死余烬的方法，除了德拉诺亡灵圣城，哪里找得到这种方法？”

　　余烬笑了笑，大声道，“我们都是聪明人，虚的都别玩了，咱们按公会的等级和玩家人数来排，以百族归处一件残破神器为例，亚神，稀有传说，传说，传奇，传奇以下的就算了，这些级别的道具，我指定的，你们能找到，就可以走进去，找不到，就原路返回吧。”

　　“小子，你太嚣张了啊！”

　　“趁我们没彻底动怒之前，赶快把方法叫出来！不然的话，不只是你，你身边的朋友，全都得跟着倒霉！”

　　“你就是找死！”

　　人群陡然间喧闹起来，都是不愿意付出代价，却想要进入德拉诺亡灵圣城的玩家。

　　余烬甚至懒得搭理他们。

　　“给你们五分钟考虑时间。”

　　余烬说完，闭上眼睛，关闭了声频。

　　下方的玩家们，彻底被余烬的态度给激怒了，叫嚣着要弄死余烬，要怎么怎么着，但真正的明白人，却是开始思索起来，到底值不值得。

　　最后，他们不得不承认，这其实是一笔很划算的买卖。

　　只是交易的对象，太默默无闻，太渺小了，他们认为这钱花的有点不值，不过，随着青蒙之主答应了余烬的条件，所人都答应了，因为在他们看来，青蒙之主亏得最多，有了对比之后，他们觉得好受了许多。

　　另外就是，余烬得罪了青蒙之主，他们不认为，青蒙之主会吃下这个亏。

　　最终，答应余烬条件的会长们，在三十六个。

　　余烬在提出自己的要求后，就等着收获了。

　　与此同时，古墓中的鬼火这个名字，彻底在萨诺特帝国火爆了，人人都知道了这个胆大包天的家伙。

　　“真是，没有余烬的实力，却有余烬的胆儿啊！”

　　“现在他是爽了，但等百族归处腾出手来，他就死定了！”

　　“那也可以了啊，在那迷宫转了两三个月，就挣了好几亿金币！换了我，我也愿意啊！”

　　“操，瞧你那点出息！我跟你说，我就看不起他那种行为，缩在那里一个人赚钱，也不叫人我！操，真是个碧池！”

　　“哈哈哈，你是嫉妒了吧！”

　　“不过，有一点很庆幸的就是，他不是余烬！说实话这段时间一直叫嚣让余烬来萨诺特，我还真有点担心呢！”

　　“呵呵，现在不用担心了，等百族归处进入了德拉诺亡灵圣城，别说来一个余烬了，再来两三个也死定了！”

　　“这倒是，据说青蒙之主跟巫妖神耐奥祖有交易，进入德拉诺亡灵圣城后，就会获得惊天的好处！”

　　“余烬死定了！”

　　事到如今，有关余烬的消息和事件，全都能轰传整个荣耀大陆，更何况荣耀第一联盟的建立，让诸国之间的消息流通，方便了很多。

　　百族归处进入德拉诺亡灵圣城的消息，流传开来，余烬前往萨诺特帝国的生死之谜，也受到了更多人的热捧。

　　而关于此事的博彩，再一次火爆起来。

　　而涅槃公会那七万两千名玩家，全都非常的理智的把全部身家，压在了余烬必然能活着回来这个选项上。

　　因为他们的艰辛，导致剩下的三十三万家，也全都热血沸腾，下了重注。

　　整个博彩界都因此风起云涌。

　　与此同时。

　　德拉诺亡灵圣城，余烬接收到三十六个公会长的道具后，把提前印制好的地图发给了他们。一百多万玩家，同时进入了死亡迷宫，不出意外的话，将会在五个小时后，抵达德拉诺亡灵圣城。而这段时间，玩家足够让余烬做足准备了。

　　余烬所谓的准备，就是把萨诺特帝国玩家提供给他，总计八万多件道具，组成一个庞大的机器。

　　这些道具，大部分都是暗金级，然后以亚传奇传奇依次递减。

　　残破神器级的，只有一个，是青蒙之主提供的。

　　余烬所组成的这台机器，怎么说呢……也可以说是拼图。以地穴领主的死亡之刺为中心，把这些道具平铺在地上。各种形状的道具镶嵌在一起后，出奇的平整，颜色是统一的纯黑色。

　　这平铺在地上，圆盘一样的道具，散发着磅礴至极的亡灵气息。

　　由雾气凝聚成液体，又在地面上，凝成了固体。

　　这让余烬所住的房间里，直接铺上了一层类似于蜡烛液体凝固后的东西。

　　大概花了三个小时，余烬完成了拼图。

　　然后一屁股坐了上去，开始等待起来。

　　等待着青蒙之主他们的到来。

　　时间飞快流逝，很快便到了两小时之后，上百万的玩家们从死亡迷宫涌了出来，朝着不远处的德拉诺亡灵圣城奔跑而去。但在奔跑的期间，有意外发生了，不知道从哪里冒出来的法术，直接清空出了一片空地来。

　　然后大战随之开始。

　　在德拉诺亡灵圣城这座庞大的宝库前，连百族归处的威慑也不算什么。

　　毕竟百族归处，也只是一个公会而已，而在场有三十多个势力。

　　面对诸多势力的同仇敌忾，青蒙之主也没多说些什么，直接开战。这场战斗一经爆发，立刻以席卷之势，把百万玩家全部囊括了进去。

　　战斗一直持续了一个半小时，玩家们仅剩下了十几万，但，这才是刚刚开始而已。

　　后援军到了。

　　数以百万计的玩家，涌到了死亡迷宫的出口处，大战再度爆发。

　　直至最终，青蒙之主实在不得不喊停，本来他不打算妥协的，但他觉得在这多事之秋，还是先解决了余烬再说，至于其他的利益，先放放吧。还有一个原因就是，青蒙之主始终不太放心古墓中的鬼火，他觉得古墓中的鬼火有问题！但具体哪里有问题，又说不出来。

　　这一番时间上的消耗，让余烬多等了三个多小时。

　　当玩家们兴奋的进入德拉诺亡灵圣城后，却震惊的发现，城里面所有的系统商店，居然全都被一扫而空了。

　　不只是商店，还有神秘商人！

　　“这怎么可能！”

　　“不会是古墓中的鬼火吧，他哪里来的这么多钱！”

　　“一座王城的所有东西啊，这得多少钱啊！”

　　“十亿？二十亿？三十亿？四十亿？”

　　“萨诺特帝国，能拿出这么多钱的势力，有多少？”

　　“古墓中的鬼火，又属于其中哪一个？”

　　“我觉得不对劲！”

　　“我也觉得古怪！”

　　玩家们的心纷纷咯噔了一下。

　　论坛上面，玩家也吵开了，被誉为萨诺特藏宝库的德拉诺亡灵圣城，怎么可能没有东西卖呢？这其中有猫腻啊。

　　不过……

　　古墓中的鬼火，肯定知道具体消息！

　　逮到他不就行了。

　　玩家们当即行动起来，开始在德拉诺亡灵圣城搜寻起余烬的踪迹来。

　　一旦找到，那家伙就等着死吧！

　　所有玩家都咬牙切齿着！

　　……


第523章 极致能量转换法阵

　　在众多玩家领袖，分配商量着抓捕古墓中的鬼火时，青蒙之主却陷入了长久的沉默当中。

　　毫无疑问。

　　在场的所有人当中，他的地位最高，实力最强，背景也最大，他所知道的东西，要比其他人多得多，所以他的头脑也最为清晰，几乎是在玩家们发现，系统商店被扫荡一空的瞬间，青蒙之主悚然一惊，然后发出消息，让在贝森德帝国的间谍，查一下最近涅槃公会的账面资金。

　　现实中的涅槃集团也随即被调查。

　　虽然废了点力气，但很快，青蒙之主便得到一个让他心都凉了半截的消息，整个涅槃集团、公会、商店加起来，一共大概有四十到六十亿之间的资金不翼而飞。

　　五十亿……

　　那可是足足五十亿金币啊！

　　在得知此消息后，青蒙之主按捺下心中的慌张，开始派人探查余烬的踪迹，在多方排查之后，青蒙之主得知，之前在艾格拉王城的宠物工会里，出现了一个受到公会长赛斯接待的玩家。

　　青蒙之主不知道赛斯的身份，但仅表现上，他的地位也在侯爵一级别。

　　整个贝森德帝国，有侯爵级地位的玩家，五根手指头都数得过来，而除了余烬之外的四人踪迹，全都被轻而易举探查到，他们并没有刻意隐藏自己。

　　这下子，青蒙之主是彻底的慌了，他甚至都没心情去骂那些间谍，为什么这么重要的情报都不知道。

　　他的一颗心，已然悬在了嗓子眼儿。

　　“青蒙会长，你不加入我们么？”

　　忽然，有一道声音响起。

　　青蒙之主连看都没看是谁，直接大骂了一句，“蠢货，那古墓中的鬼火就是余烬，还找他呢，我劝你们还是赶快想想，要怎么才能在他手底下保住性命吧！”

　　“呵呵，青蒙会长说笑呢吧？”

　　“对啊，怎么可能是余烬！”

　　“就算余烬再厉害，那死亡迷宫，也不是他短时间内，就能琢磨透的吧，不可能，绝对不可能！”

　　“我也绝不相信！”

　　“不相信？”

　　青蒙之主冷笑了一声，“等你们都死绝的时候，自然就相信了，哼！”

　　“青蒙会长，虽说你百族归处势大，但这样说也未免太过分了吧！”

　　“就是！”

　　“呵，不就是靠着天迹集团么，瞧瞧被余烬整得那样儿！”

　　青蒙之主额头的青筋猛地跳了一跳，但还是把怒气强行按捺了下来，然后开始部署起来，他已经有百分之百的把握，古墓中的鬼火就是余烬。而其他玩家们，有的坚信自己，有的半信半疑，有的，则也是开始默默的部署起来，不过抓捕古墓中的鬼火的事宜，没有停滞下来。

　　然而。

　　就在他们准备行动起来的时候，意外却陡然发生了，一股磅礴的死亡气息忽然从城中喷薄而出，一道粗大无比的光柱，陡然间冲入云霄，在天空中轰然炸裂。

　　旋即，玩家们看到，在那黑色的光柱之中，有一个红色的身影在闪动着。

　　大多数玩家们的心都咯噔了一下，但依旧有很多玩家，不认为那是余烬，毕竟一个人再怎么神，也不能神到这种地步，这完全是非人的境界。更何况，余烬可是一个火焰法师，他哪里有那么磅礴的死亡气息啊，就算一柄亡灵神器也差点儿吧。

　　但无论是不是余烬，那古墓中的鬼火既然摆出这种阵仗，那么接下来肯定没好事儿发生。

　　人人都警惕了起来。

　　唯独青蒙之主，在看到那冲天的亡灵气息时，脸色立刻变了，一抹惧色渐渐攀上脸庞，他的脑子里面，有一个不祥的预感在涌动着，然后，他想到了亡灵神耐奥祖，告诉他的一些关于亡灵法师的讯息。

　　传说之中，有一个所有法师共同的魔法阵，叫做极致能量转换法阵。

　　顾名思义，就是在一种能量强到极致的时候，可以由一种能量变幻成为另外一种能量，譬如说眼下那冲天而起的亡灵气息，极有可能，就在极致能量转换法阵的作用下，转换成对立的能量。

　　也即光明能量。

　　青蒙之主一下子就知道，余烬为什么要找他们要那么多毫不相关的亡灵道具了，原来他根本不看重这些道具的属性，只是想利用亡灵气息而已。

　　想通这一点后，青蒙之主心中悔恨无比，不过心中还存着一丝侥幸。

　　极致能量转换法阵，虽说可以转换各种能量，但也需要一个导火索，就拿眼前的亡灵能量作比，余烬只要利用火焰神器，就能将之转换为火焰能量，可火焰有不克制亡灵，用处也就不大。

　　如果是光明神器……

　　或者是有着光明神器威能的道具……

　　青蒙之主脑子里面，有蹦出了一个念头，在贝森德帝国貌似有着造物者神剑的传说，正如他们亡灵帝国，有造物者的残破魂灵一样，其中一柄传说之剑，是叫怜悯之剑吧……

　　那可是蕴含了造物者神剑所有光明气息的传说道具！

　　完了！完了完了完了！

　　这是个阴谋！

　　在场包括他在内的所有人，全都掉进余烬的陷阱里面了！

　　“撤退！现在立刻马上，全体撤退！”

　　青蒙之主当机立断。

　　百族归处的玩家们虽然有些惊愕，更搞不懂青蒙之主语气中的惊慌，但没有任何的反驳，直接全员撤退，因为事发突然，场面不免有些混乱。

　　“这还是百族归处么？”

　　有其他公会的玩家感叹道。

　　“这完全就是丧家之犬嘛！”

　　“看看被吓成什么样儿了，只是疑似余烬而已！”

　　“看样子，青蒙之主在余烬那里吃了不少亏，怕他已经怕到骨子里了啊，真是可怜！”

　　“百族归处可怜！天迹集团更可怜！”

　　“哈哈哈，他走了正好，待会逮到古墓中的鬼火后，就由我们来平分了所有收获！”

　　玩家们都只认为，青蒙之主是害怕余烬，同时心中大为畅快和惬意，很多玩家都把这一幕给录了下来，准备待会在论坛上面，好好的说说这事儿。

　　然而。

　　就在他们喜气洋洋的时候，天空中那道不断喷发的黑暗光柱，猛然间停滞住了，紧跟着，光柱从最下端开始，由黑色转换成了白色，而且散发着精纯的圣洁气息，这圣洁气息出现的瞬间，立刻就有惊恐的惨叫声不断响起，全都是NPC的，不管多么强大的NPC，全都被这圣洁的气息和光芒给净化了。

　　看着那黑色光柱不断转变，玩家们这才慌了神，也踌躇着想要后退，但刚刚才嘲讽完青蒙之主的他们，有些拉不下脸来。

　　而且他们也不认为，余烬一个火焰法师，可以释放亡灵或者光明法术。

　　这里面，绝对另有隐情。

　　怀着这样的心情，这七十多万玩家，开始朝余烬所在的光柱发动了攻击，但上百万道法术，都没能击中圣洁的光柱，便滋滋滋一阵响，然后化作青烟。

　　这下子，玩家们才慌了神，开始不知所措起来。

　　撤退的玩家，开始出现。

　　但攻击的，还是占着绝大多数。

　　这下子他们的运气，不像之前那么好了，在法术被光明力量腐蚀之后，那巨大光柱之中，忽然喷发出一团圣光球来，顷刻间便抵达了他们的眼前。

　　然后。

　　直接被腐蚀成了黑气。

　　与此同时。

　　天空之上凝聚出了成片成片巨大的白云，白云里面，圣光力量仿佛雷电一样游走着，不时有爆炸声响起。

　　正在撤退的玩家们抬头望去。

　　脸上顿时涌现出惊惧的表情。

　　“为什么亡灵圣城没由强大的NPC来阻止他！”

　　“那些NPC为了复活亡灵神耐奥祖，都在沉睡中呢，除非有人拿亡灵神的信物唤醒他们，否则的话，他们不会帮我们的！”

　　“那怎么办！”

　　“这圣光也太强了吧！”

　　“这人到底是谁？！”

　　“不会真是余烬吧？！”

　　“到了这时候你还犯傻呢！整个荣耀之剑，除了余烬之外，还有谁能制造这样的奇迹？”

　　“有是亡灵又是光明的！到底搞的什么鬼？！”

　　“余烬！余烬！又是余烬！”

　　“老子恨啊，恨最开始没有选择出生贝森德帝国！”

　　“现在后悔也没用了！还是赶紧逃……”

　　这玩家话还没说完呢，天空中忽然以雷霆万钧之势，降下来成千上万道的圣光雷霆，击中了上万的玩家，产生的电流有朝着四面八方扩散而去，仅仅一击就有十几万人死亡。

　　甚至连早早退走的百族归处玩家，也受到了波及。

　　而且，这圣光雷霆还不知一波。

　　一波接一波，玩家们慢慢死绝，百族归处的玩家也没剩下多少。

　　青蒙之主这下子想死的心都有了！

　　自己犯傻提供道具给余烬！在得知他是余烬的时候，有毫不犹豫全员撤退，在这种情况还尼玛的全军覆没！

　　早知道这样，还不如光荣的战死呢！

　　青蒙之主几乎想象得到，接下来萨诺特帝国的玩家，一旦知道古墓中的鬼火就是余烬的消息！知道这件事的前后因果，他和百族归处将会受到怎么样的指责！

　　……


第524章 光明圣城

　　“轰！——”

　　天地之间，轰鸣之声大作。

　　密集的圣光雷霆，铺天盖地的从天而降，仿佛连成线的雨珠，砸落在玩家们身上后，立刻将他们给腐蚀成了灰烬，玩家们连惨叫声都来不及发出，便几乎全部死绝。

　　哪怕是青蒙之主，也没有坚持几分钟。

　　因为余烬所转换的圣光能量，几乎已经相当于神术级别，根本不是现在任何人所能抗衡的，就算他身负神器也一样。

　　片刻后。

　　一切尘埃落定，天地重归寂静。

　　除了天空中有着几团突兀的纯白云团，圣城之中的人尽皆死去，令街道变得空旷一些之外，仿佛一切都没由发生似的。在极致能量转换法阵的所在位置，余烬将法杖斜指，轻轻地点了几下，身旁的粗大能量柱，在一滞后突然更加汹涌的朝天空喷发起来。

　　天空中的云团开始碰撞冲击，片刻后下起了淅淅沥沥的圣光雨，开始冲刷整座德拉诺亡灵圣城。

　　滋滋滋的腐蚀声不断响起。

　　用枯骨铺就的地面开始缓缓下陷，悬挂在店铺之上的头骨，以及游荡的亡灵，也都被圣光雨给净化得一干二净，德拉诺亡灵圣城的黑色建筑，开始转化为纯白，亡灵力量和黑暗力量，也被圣光雨所排挤，直至最后全部消失。

　　看着整座德拉诺亡灵圣城的转变，余烬脸上露出了一抹笑容。

　　而青蒙之主如果看到这一幕，一定会真的哭出来的，因为整个萨诺特帝国，大概也只有他才明白，发生在德拉诺亡灵圣城的转变是什么了，余烬这是对德拉诺亡灵圣城施展神圣净化。

　　所谓的神圣净化，跟亡灵帝国的无灵之地属同一类法术。

　　其中，无灵之地是针对所有，除了亡灵、黑暗气息充斥区域的所有地方，精灵帝国，人类帝国，兽人帝国，只要被施展了无灵之地，那么便会化为一片死寂，没有人能在里面施展法术。

　　而神圣净化区域，则是只针对亡灵、黑暗气息所充斥的地方。一旦被神圣净化的话，那么这片区域，便会永久性的，被圣光所笼罩，除非有神来强制驱散，或者直接把圣光转化为亡灵能量，否则的话，将排斥并且攻击一切亡灵和黑暗生物。

　　换言之。

　　如果余烬成功的完成了神圣净化，那么萨诺特帝国的德拉诺亡灵圣城，将会永久性排斥亡灵帝国的玩家。

　　想想吧，自己国家的王城，里面的东西不能买任务不能做就算了，关键它还会攻击他们，这得多让人难受啊，而且这是个任务也就罢了，可他居然是人为造成的，这个人不是别人，还尼玛是余烬。如果以上都不提的话，最最最让人受不了的一点就是，余烬在德拉诺亡灵圣城施展神圣净化，居然是整个亡灵帝国玩家帮的忙。

　　这样诡异的剧情，怕是所有亡灵帝国玩家都接受不了的吧。

　　不过。

　　这就不是余烬所关心的了，他的目的自始至终都只有一个，那就是从圣族埋骨地里面，拿到第三块灰烬使者残片，完成任务。至于利用死亡迷宫敛财敛宝，以及杀青蒙之主都玩家，那都是顺带的，不在他的计划之中，也不会让他太在意。

　　德拉诺亡灵圣城中，神圣净化在持续着，纯白色的光泽，渐渐覆盖了一整座城，就连那如山般高的枯骨王宫也没能幸免，但至始至终都没有任何强大的NPC跑出来阻止。

　　这也是余烬敢这么做的原因了，如果王宫的NPC全部都自由行动的话，那余烬是肯定不敢这么大张旗鼓的。

　　时间很快过去了半小时。

　　圣光终于覆盖到了圣族埋骨地的所在区域，余烬立刻化作一道流光，朝着那方向飞了过去。

　　与此同时。

　　萨诺特亡灵帝国。

　　上百万的玩家同时死亡，立刻充斥了几大城池的复活点，城中的玩家看到复活的玩家后，顿时议论纷纷的猜测起来，这是从哪里死亡回来的队伍，最近帝国内又有什么大的战争和活动了吗。

　　但任他们绞尽脑汁也想不到，最近究竟有什么活动，能一下子死这么多人。

　　但很快，有一个令人感到惊悚的消息传来。

　　这消息的源头，来自于青蒙之主所复活的城池，也许其他玩家的名气还不够大，玩家们认不出来，他们就是去探索德拉诺亡灵圣城的先驱部队，但青蒙之主玩家们肯定都认识，在看到青蒙之主的瞬间，便升起一个念头来。

　　“探索德拉诺亡灵圣城的百万玩家大军，肯定已经全军覆没了，不然青蒙之主不可能死回来！”

　　“圣城里面，有什么大的危险，可以一下子置他们于死地？”

　　“等等，你们快看论坛，有大料啊！”

　　“大料，什么大料？”

　　“果然是大料！”

　　上了论坛之后，玩家们纷纷发现，此时版面已经被一个个视频所占满，这些视频，有的是在探索死亡迷宫之前，有的是在探索之后，有的，则是在德拉诺亡灵圣城之中。

　　看完探索前视频的玩家们，纷纷感叹古墓中的鬼火胆大包天，而且走了狗屎运，然而心中也都放下了一块大石，断定古墓中的鬼火不是余烬。

　　看完探索之后，百万玩家大战视频的玩家们，则感叹着贪婪的恐怖伤害力。

　　而看完发生在德拉诺亡灵圣城事情的玩家们，却是集体陷入了沉默，久久的无言之后，一个个消息开始如雪花一般的呈现在了论坛之上。

　　“我操，这不可能！”

　　“这绝不可能！古墓中的鬼火是余烬？他一个人，是怎么探索完死亡迷宫的？！”

　　“太可笑了，真是太可笑了，我们亡灵帝国的终级任务，我们之中最强大的势力百族归处努力了一年都没有结果，反倒是余烬，一出马就轻轻松松搞定了，这尼玛算个什么事儿啊！”

　　“就是！太让人感觉心寒了吧！”

　　“操，这青蒙之主真是个懦夫，大战还没开始就撤退了，莫非真是被余烬吓破胆儿了？”

　　“天迹集团的高层就该看看，青蒙之主这样的人，能够担任百族归处的会长？”

　　“呵呵，撤退死战都是死，下这两种命令的会长，我们当得来！”

　　“全是废物！上百万人，一个人都杀不了，而且那圣光能量是怎么回事，有人说，那是我们萨诺特帝国玩家提供的原材料？”

　　“哎，耻辱啊！简直是奇耻大辱！”

　　玩家们全都疯了一样的在论坛上面发帖，有很多懊悔愧疚的，有很多骂青蒙之主的，但更多的，则是想要聚集起来一批人，然后杀到德拉诺亡灵圣城，把余烬搞死，出一口恶气！

　　并且这样的想法，很快就得到了实施，一个又一个自愿参与行动的玩家，开始朝德拉诺亡灵圣城的方向进发而去。

　　丝毫不知道，此时此刻，亡灵圣城在神圣净化的作用之下，已经几近被余烬改造成光明圣城。

　　现在如果从天空看的话，德拉诺亡灵圣城，已经是一片黑一片白了，有的地方是成片成片的，有的则是一小块一小块的，就像是生锈一样，氧化的区域速度不一样，生锈的程度也就不一样。

　　譬如圣城的圣族埋骨地，王宫，圣庙这些地方，就净化得很慢，但就算再慢，等萨诺特帝国的玩家们赶去德拉诺亡灵圣城，也都已经净化完毕了，届时，他们将遭受到一整座城的攻击，这座城，还是他们的圣城。

　　萨诺特帝国正在发生的事，以极快的速度，朝着整个荣耀之剑扩散而去。

　　几乎所有的玩家，都知道了余烬的新战绩，一部分感到胆寒，一部分则是热血沸腾，很显然，前者是余烬的仇人，而后者即便不是朋友，也不会是敌人。

　　因为身在局外的关系，他们看问题更全面一些，议论的声音也更激烈一些，不过当他们知道，有上千万的玩家，正在出发前往德拉诺亡灵圣城，这让玩家们觉得，余烬这次怕是在劫难逃了，这完全就是瓮中捉鳖的节奏啊。

　　“这种进入他国领土的举动，还是太冒险了啊！”

　　“这次可不像上次在贝尔希摩王城，他的身份一直到逃回贝森德帝国，才被发现，这次他还在德拉诺亡灵圣城内，就被发现了，能逃得掉吗？”

　　“不止是亡灵帝国的玩家，那些NPC能让他逃了吗？”

　　叹气之声，此起彼伏，但坚信余烬的玩家，同样的多不胜数。

　　全世界的视线，就这样轻而易举的被余烬给吸引了，或者说，又被他给吸引了。

　　他们都在等待着，接下来从德拉诺亡灵圣城之中，传回来的消息。

　　而被全世界玩家关注的余烬，则是已经赶到了圣族埋骨地。

　　所谓的圣族，其实就是有着传说实力亡灵死亡后的所在地。它们的魂灵虽然消散了，但是亡灵力量还残留了一部分，久而久之，就在圣族埋骨地里面，形成了成千上万的亡灵守护者。

　　这些守护者，本来是余烬的大敌，但在神圣净化的力量之下，它们什么都不是！

　　……


第525章 亡灵神之召唤书

　　德拉诺亡灵圣城，圣族埋骨地。

　　偌大一片区域，尽是紫金色的枯骨，将天地渲染得庄严而奢华，地上，空中，到处都是亡灵守护者在游弋着，在看到余烬的瞬间，立刻狂涌而来，那滚滚的紫金色浪潮，让人看了便心生惧意，但余烬却只是面无表情的扬起了法杖，天空深处的纯白色云团，立刻降下了一道圣光，在法杖的尖端萦绕着。

　　滋滋滋的声音响起。

　　似乎是电流声，又似乎是净化亡灵气息的声音。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　惊天动地的爆炸声响起，余烬将那道圣光甩了出去，它陡然间伸长，像一条鞭子似的，破开空气响起沉闷的音爆声，落在了亡灵守护者们的身上，然而毫不例外的切成了两半。

　　在它们的躯体断裂处，点点圣光能量开始蔓延。

　　很快，便将它们吞噬净化。

　　可是。

　　亡灵守护者非但没有被吓住，反而愈发疯狂的飞蛾扑火而来，数量多得看不到尽头的它们，心中只有一个念头，那就是把余烬给杀死。但，余烬也没有退却，而是不断用法杖接引圣光能量，开始清扫起整座圣族埋骨地来。

　　与此同时。

　　萨诺特亡灵帝国的玩家们，已然汇聚成了一条条长龙，抵达了死亡迷宫的入口处，在知道路线玩家的带领之下，开始朝德拉诺亡灵圣城进军。

　　此时的他们，依旧不知亡灵圣城的转变。

　　此时正在叹息余烬被自负所害的玩家们，也根本想不到，萨诺特帝国数以百万上千万计的玩家们，即将面临着什么。

　　一切都在酝酿之中。

　　直到。

　　终于有玩家抵达了德拉诺亡灵圣城。

　　望着那座已经尽皆转化为纯白色的城墙，为首的几百名玩家脸上露出了疑惑的神色，他们左右看了看，心中甚至有些不确定。

　　“我们没走错吧？”

　　“肯定没走错，看，那里就是我们之前内斗的地方，但城墙怎么变成纯白色的了，似乎有点不对劲啊！”

　　“来都来了，再不对劲又能怎样，走吧！”

　　为首的玩家们商量了一会儿后，朝着德拉诺亡灵圣城的正门走去，与此同时，在他们的提醒下，所有玩家都进入了备战状态。但他们万万没想到的是，战斗几乎来得如此迅雷不及掩耳，就在他们进入战备状态的前一秒钟，德拉诺亡灵圣城的城墙忽然颤抖了一下。

　　不是幻觉，是真的颤抖了一下。

　　玩家们下意识的抬头去望，然后就看到了他们，发自内心觉得惊悚的一幕，一面长不见尽头，跟城墙一样高大的纯白色光幕，忽然朝他们缓缓推动而来。

　　在白色光幕显现的瞬间，那铺天盖地的圣洁气息，几乎要将他们给淹没。

　　玩家们顿时慌了，有的玩家想要释放防御法术，甚至逃跑，但为首的那群玩家，毕竟都是精英，第一时间反应过来后，大声喊道朝白色光幕攻击，将其击溃。

　　于是乎，铺天盖地的法术，绽放出绚烂的光彩，飞射向白色光幕。

　　紧接着，滋滋滋的净化腐蚀声，和轰隆隆的法术爆炸声，开始响彻不断。但从迷宫入口出来的玩家毕竟还是太少，终究是没能把白色光幕给击溃，而结局就是十几万的先遣部队，被白色光幕清扫的一干二净。

　　而剩余被堵在死亡迷宫内的玩家，足足等了十分钟，白色光幕才终于消散。

　　重新走出迷宫，胆战心惊进入城内的玩家们，本以为悲剧就这样结束了，但万万没想到的是，这才刚刚开始而已。

　　才刚刚走入城中。

　　玩家们便踏入了由圣光构造的地面，然后圣光冲击爆发，玩家们像是被炸弹掀飞一样，朝着四面八方飞去，在飞射的途中爆炸，圣光雨降落，下方的玩家们，立刻惨叫起来。

　　天空中的云团，开始释放圣光雷霆。

　　那些原本悬挂着枯骨，禁锢着亡灵的地方，则是凝聚出了一个个圣光精灵和圣光惩戒者，将进入城池内的玩家杀得丢盔卸甲哭爹喊娘。

　　因为属性相克的原因，他们几乎毫无反抗能力。

　　远处，逐渐被圣光所覆盖的圣族埋骨地内，余烬侧头瞥了眼德拉诺亡灵圣城内，笑了笑，“果然来了，看来，今天又是一个大丰收的日子啊。”

　　的确是大丰收。

　　前来德拉诺亡灵圣城玩家，多达数百上千万，哪怕后面的玩家们，被吓坏了不敢向前走，死亡的数量，也必然在两三百万，那装备不得在杜鲁姆的怨毒凝视里面堆成一座山呐，心中高兴，下手也愈发的卖力起来。

　　而此时。

　　远在一个古城内的青蒙之主，在听到手底下玩家描述的时候，眼泪差点掉了下来，他果然如余烬猜测的那一样，一下子就明白了前因后果。

　　在王座上失神了片刻后，青蒙之主果断的做出了决定，身体一撑化作一道流光，朝着死亡迷宫的方向飞去，他也要去德拉诺亡灵圣城，但在知道那里已经被转化为光明圣城的情况下还敢去，他必然是有所依仗的，而这个依仗在他看来，也是可以将余烬给置于死地的，但他一直不用，是因为要付出的代价实在是太大了，一个搞不好，便会成为全萨诺特的共敌。

　　可是……

　　为了阻止余烬继续无止境的成长下去，青蒙之主决定堵上一把，或者说，堵上他的，一切！

　　没多久。

　　青蒙之主赶到了德拉诺亡灵圣城，然后下达了总攻的命令，下方玩家群里面，用舆论和所谓的爱国主义，国家利益的名义，主导了此次行动的百族归处间谍们，开始往下传递指令，短短的五分钟，玩家们就开始愤怒的涌动起来，目标直指德拉诺亡灵圣城，直指余烬。

　　天空之上，青蒙之主从背包里面，拿出了一本书。

　　书页上面，是阴森诡异的亡灵语书写出了七个大字，亡灵神之召唤书。

　　这本书，便是青蒙之主持有的神器，同时也是亡灵神耐奥祖的神器之一，属于他手中较为低等的，所以赐给了青蒙之主，让他帮忙做事，这是一个帝国最强公会会长应得的待遇。

　　得到这本书，青蒙之主当然兴奋，因为他不止是能够召唤亡灵生物，而是能够召唤所有一切，跟亡灵气息沾边的东西，譬如说亡灵传送阵，亡灵亚神器。甚至只要能量足够，它还能直接召唤出一整座德拉诺亡灵圣城来。

　　但是，青蒙之主也很烦恼，因为这神器的使用条件太艰难了，看得到吃不着那种感受，让他百爪挠心一样的难受。

　　亡灵神之召唤书的使用条件，就是献祭。

　　所谓献祭，就是玩家贡献生命，至于这个贡献是否自愿，那都没关系，所以才有了之前，百族归处坑杀百万玩家的场景。

　　坑杀无辜玩家，以达到自己的目的，如果被玩家们知道，肯定会引起公愤的，但只要这次能解决了余烬，就算引起再大的波涛，青蒙之主也抗得下，可一旦失败了，那结局就惨淡了，所以说，这是他赌上一切的决定！

　　下方，大战开始，死亡无可避免。

　　在青蒙之主的引导下，这些玩家们，不再被圣光能量所净化，而是哪怕自爆死亡了，也要伤害到对方，这样一来，亡灵神之召唤书，就开始汲取力量了。

　　而在亡灵神之召唤书，开始汲取力量的那一刻，余烬立刻就有了感受，听到耳中传来的砰砰砰沉闷爆炸声，余烬给七色光发去一个消息。

　　然后很快的，身在德拉诺亡灵圣城的玩家们，有很多人开始接到消息。

　　消息的内容，正是当初青蒙之主坑杀上百万玩家们的前因后果，不但有详细的文字信息，甚至有照片和视频，这些都是余烬留在古代祭坛那里的火焰之眼记录，然后余烬整理出来的，为的就是现在这一刻。

　　消息一出，立刻让在场所有玩家的眼睛都红了，一个个开始破口大骂起来。

　　“王八蛋青蒙之主，你丫耍我们？！”

　　“用我们的命来给你铺路，你丫也想得太美了吧！”

　　“上百万人啊，就这样被你坑杀了，为达一己私欲，你居然做出了这样的事，真是令人不齿！”

　　“你不配做百族归处的会长！你不配做我们亡灵帝国的玩家！”

　　“滚吧！不要留在这里！”

　　“还让他们滚什么，我们直接杀了他，不然由他在，由百族归处的间谍在，我们不可能杀得了余烬的！”

　　“就是，杀啊！”

　　随着一些暗阁安插的间谍的蛊惑，玩家们突然调转了枪头，指向了百族归处的玩家们，以及那悬浮在空中，已然暴露身份脸色铁青的青蒙之主。

　　青蒙之主死也想不到，自己的计划会被余烬这么轻而易举的破掉。

　　在他看来，就算余烬能解决掉这个麻烦，也必然要付出很大的代价和精力吧？可是他怎么能这样兵不血刃呢！

　　简直！

　　让他太不能接受了！

　　但是，青蒙之主已经付出一切了，他退无可退，面临铺天盖地的指责，青蒙之主再一次打开了背包，拿出了一张卷轴，丢向下方，喃喃道。

　　“余烬啊余烬，这一次，你是真的死定了……谁让你逼我至此呢，既然如此，那我们就同归于尽吧？呵呵。”

　　说到最后，青蒙之主失魂落魄的笑了起来。

　　……


第526章 合成灰烬使者

　　德拉诺亡灵圣城。

　　“呼……”

　　余烬站在空荡荡的圣族埋骨地，略微急促的喘息着，在休息了片刻后，终于是迈出了脚步，朝着最后一枚灰烬使者残片的方向走去。

　　路上再也没有了任何的拦路者。

　　随着愈发深入，城中的战斗声也渐渐消弭起来，天地之间只剩下余烬一人。

　　不知道走了多久。

　　余烬终于抵达了目的地，一座庞大如山的坟墓面前，那高耸入云的黑色骨质墓碑上，有亡灵语书写出了很多名字，都是历代成为亚神后死去的大帝，或者对亡灵帝国有着巨大贡献的人物。

　　当然了这不是余烬关注的重点，他的目光自始至终，都被墓碑之上，那深深插入其中的一根红色长棍所吸引。

　　那，便是灰烬使者法杖的最后一个残片。

　　“噗！——”

　　拉希德之龙皇翼突然展开，紧跟着扇动起来，轻微的风带动着余烬飞向了空中，而就在余烬准备伸手摘取最后一枚残片的时候，一道漆黑如墨的波纹顷刻间扩散而来，余烬根本来不及反应便被击中，下一刻拉希德的龙皇翼发出一声脆弱不堪的滋滋声，被黑色波纹给腐蚀成了灰烬，没有在这世界上留下哪怕一点痕迹。

　　拉希德龙皇翼被毁，余烬脸色不变，这传说级别的羽翼，他早就不看在眼里了，事实上亚神级的冬神王座，也有带人飞行的能力，但余烬一直以来都觉得，坐在一个王座上面飞行，有点装逼过头的感觉，所以就没用过。

　　但是现在不得不用它了，余烬心底颇为无奈，取出了冬神王座，坐了上去。

　　殊不知。

　　他此时的心态和所作所为，才是真正的于无声之间装大逼，比起直接坐在冬神王座上面更招人恨一些。坐稳之后，余烬将目光投注向德拉诺亡灵圣城的方向，神色间有着一丝担忧，刚才那黑色的波纹，居然让他心中升起了一丝不安的情绪，他立刻想要联系七色光，但七色光却主动联系了他。

　　“老大，有紧急情况，刚才玩家们联合起来，准备要杀青蒙之主的时候，他也不知道丢出了一张什么级别的卷轴，瞬间就清空了下方至少三百万的玩家，然后汇聚成了一道道黑色流光，飞向了他的方向。”

　　七色光道。

　　“卷轴，三百万人？”

　　余烬皱了皱眉。

　　“老大，我的人在刚才的攻击下全都死光了，剩下的都还在迷宫里面呢，只能远距离传回来一些画面，刚才似乎有一道波纹扩散出去了，然后现在青蒙之主的手里面，握着一本书，喔，就是亡灵神耐奥祖赐给他的神器亡灵神之召唤书吧，这本书似乎有点奇怪啊……”

　　“怎么奇怪了，你详细说说。”

　　余烬忽然间意识到一件非常严重的事情，不过在知道这种可能性之后，他反倒是沉着冷静了下来。

　　“在那本书的旁边，旋绕着一个蓝黑色的球体。”

　　七色光道。

　　“行了，我知道是怎么一回事了，你先去忙吧，有事我再随时叫你。”

　　余烬道。

　　“是，老大。”

　　余烬的手肘倚在王座上，斜撑起他的下巴，目光望向灰烬使者残片，心中有些感慨，这一世因为他的到来，这个世界所发生的变化太多了啊，不仅仅前世掰着手指头，都能数得过来的神器提早出现了这么久这么多，而且就连中位神器都要展现出其威力了，简直是太不可思议。

　　中位神器。

　　这个新名词，前世的余烬并不知道，这是他这一世，得到了救世主的优雅之手后，从即将晋升亚神匠的大宗师克希亚那里得知的。

　　神器也分级别。

　　破损后丧失了大半部分威能的残破神器，以及完整的神力较少的下位神器，然后是神力较多的中位神器，神力极多的上位神器，以及造物者所持有，号称神力源泉的造物神器，也可以称它为至高神器。

　　造物者神剑，造物者王座，造物者之盾，都属于至高神器一级别。

　　除了造物者之外，就是黑暗之神的几大神器，属于至高神器一行列了，但前世的余烬，压根没听说过，黑暗之神至高神器的消息。

　　估摸着，要发展到很久远以后，才会被人发掘出来吧。

　　神器既然分了等级，那之间肯定是有差别的，最主要的差别，就是其附加的基础属性、增幅属性，以及技能效果，以及蕴含神力的多少了，而按照神器的等阶不同，它们所蕴含的神力也是不同的，不过经过统计，之间的差距都在三倍到五倍之间，要具体看是什么神器了，打个比方，余烬的救世主的优雅之手是下位神器，因为其特殊效果的关系，能量较多，蕴含神力有三。

　　而五，是下位神器的极限。

　　然后在激活了残破神器神力的情况之下，两两相加，救世主的优雅之手和镇压者的火神之杖，则达到了五点神力，就是最强大的下位神器。

　　可即便最弱的中位神器，也是下位神器的三至五倍。

　　也就是十五点神力和二十五点神力之间，按照一点神力可以激发一次神术来算的话，就知道期间的差距有多大了，当然了，眼下还没人能激活得了神器的神力，但仅仅拼基础附加属性以及法术，余烬也必败无疑。

　　“那蓝黑色的球体，不出所料的话，应该是巫妖神的残魂吧，那东西，是用来唤醒德拉诺亡灵圣城中，巫妖神耐奥祖另一半躯体的，青蒙之主居然用它来对付我……”

　　余烬揉了揉太阳穴。

　　“还真是不小心呢，居然把一个人给逼到了绝路上。”

　　略微的感慨之后，余烬重新把注意力，投注在了最后一枚灰烬使者残片上。

　　作为卢拓时代最强大的几位神之一，火焰之神阿哈利姆跟巫妖神耐奥祖，是属于同一级别的存在，而相比起巫妖神之召唤书，是下位神器，是他随手赏赐的，那灰烬使者可是火焰之神的主战武器，即便没有灰烬使者相配合，也应该是中位神器级别的吧，不过这些都是猜测，余烬也不敢确定。

　　“希望一定要是中位神器吧，那样的话，一个中位加一个下位神器，青蒙之主这一次真的要赔了夫人又折兵了，哈。”

　　余烬笑着，敛去了一切杂念，操控冬神王座，飞到了灰烬使者残片法杖之处，伸出手去握住，然后开始使劲扯动，同时一个消息响了起来，又是七色光的，消息很不好。

　　“老大，青蒙之主那家伙，在大肆的屠杀，他那本亡灵神之召唤书，居然打开了亡灵位面的大门，数十万上百万的亡灵大军从里面涌了出来，最弱也是白银级的怪物，最强的甚至有亚神亡灵龙，还由亡灵神耐奥祖的一缕无意识分身，玩家们根本扛不住，每死一个人，那本亡灵神之召唤书的能量，似乎都更加强大了一些。”

　　“好。”

　　余烬只是简简单单回了一个字，七色光本来躁动的心，顿时安静了下来，仿佛那一个好字，有着多么庞大的能量，可以抚平他的心似的。

　　殊不知，此时的余烬，已经敛去了一切杂念，就算青蒙之主手中的亡灵神之召唤书，已经屠杀玩家过多，短时间内有了上位神器之威，也不能让他的心有丝毫的波动，因为此时的他不能心有杂念，不然就属于未战先败了。

　　“呼……”

　　深深地吸了口气，火焰元素再度充斥手臂，两道火焰手臂也握住了法杖，使劲的往外抽动，与此同时这座高耸入云，写满名字的墓碑开始摇摇欲坠。

　　随着咔咔咔的声音响起，裂纹开始密布，如蜘蛛网一般。

　　“轰！——”

　　直到，余烬终于抽出了法杖，墓碑终于承受不住压力，从天上开始坍塌，石头在空中撞击着碎裂着，朝下方砸落下去。

　　余烬握住最后一个灰烬使者残片，放入了背包中。

　　“系统提示：恭喜你完成了灰烬使者转职任务的第五环，研究出了藏宝图中，最后一枚灰烬使者的藏匿地点，灰烬使者转职任务已完成，回到贝森德帝国，即可自动转职。”

　　“系统提示：你集齐了三枚灰烬使者残片，请问你是否合成。”

　　余烬当然选择了是，下一刻，三枚灰烬使者残片化作三道流光，开始像太极一样旋绕了起来，刚刚开始旋绕，天地间便响起了喀嚓的一声，似乎是一个巨大的齿轮开始了转动。

　　磅礴的火元素气息开始从余烬身体朝着四面八方蔓延而去。

　　与此同时，刚刚灭杀完诸多玩家的青蒙之主，化作一道流光飞了过来，望向被火焰包裹的余烬，脸上露出了一抹轻蔑的表情，“负隅顽抗！”

　　很显然，青蒙之主心中有着绝对的自信，可以至置烬于死地，事实上如果余烬的灰烬使者不是中位神器级的话，他的确可以。

　　持有者一柄中位神器，甚至有可能是上位神器的青蒙之主，俨然已经是短时间的世界第一了。

　　他有这种自信。

　　也的确有能力自信！

　　……


第527章 上位神器惊天下

　　“咔咔咔……”

　　齿轮撞击转动的声音，在余烬的耳中不停响起，背包里面，灰烬使者的杖棍，杖尖，以及那一枚红如火的宝石，缓缓镶嵌并合二为一。

　　“噗！——”

　　汹涌的烈焰从灰烬使者之杖尖喷发而出，火焰之中，似有画面在闪动着。定睛去看，那些画面，居然是火神阿哈利姆·莫格莱尼手持灰烬使者，在诸多位面大陆杀进杀出的场景，所有挡在他面前的东西，哪怕是神，也被其烈焰化为了灰烬，荡然无存。

　　正是那诸神黄昏一战，奠定了火神阿哈利姆至高无上的地位。

　　画面飞快的闪动，很快便结束。

　　余烬模糊的目睹了一整个诸神黄昏的战前战后。战争结束后，画面出现了一段时间的空白期，然后当火神阿哈利姆的身影重新显现的时候，是他轻而易举穿越了世界壁垒，进入虚空之后的场景。

　　虚空与宇宙相似，无边无际，一片漆黑。

　　也不知道火神阿哈利姆在虚空中穿越了多久，一阵被巨大撞击爆炸掀起的虚空波浪澎湃涌来，火神阿哈利姆立刻施放神术将其击溃。

　　但是虚空浪潮没有间断，但火神阿哈利姆的神力也浩瀚如海。

　　也不知道火神阿哈利姆前进了多久，只知道在最后的一次虚空浪潮冲击下，灰烬使者之杖断裂成了三截，顷刻间便被浪潮掀飞到黑暗深处，而火神阿哈利姆也被虚空浪潮淹没，再无影踪。

　　画面结束。

　　系统提示声陡然响起。

　　“系统提示：你合成了灰烬使者之杖，你接受了任务寻找火神阿哈利姆，任务难度神级，任务时间不限。”

　　“系统提示：灰烬使者之杖在荣耀大陆范围内，感知到三块火神神格碎片，位置分别位于……”

　　“神格？！”

　　在听到系统提示那一瞬，余烬的心猛然间跳动了一下，心中激动无比，这种感觉是他得知自己几乎百分百可以晋升传奇时都没有的，因为神格，那可是成神的条件之一啊。

　　一旦玩家成为传说，只要完成成神任务，便可以走到这荣耀之剑的顶端。

　　神。

　　神格是必不可少的条件之一。

　　而现在，荣耀之剑运营的一年多，玩家们都还处于大法师级阶段的时候，他居然便有了神格的线索，而且是跟他职业相符的属性神格。

　　这无疑是提前宣告，他有了登上这世界之巅的资格。

　　这如何让他不激动。

　　相比起来，一回到贝森德，便可以成为大魔导师，那已经无足轻重。

　　深吸了一口气后，余烬平息了自己的心情，暂时性将神格一事压在了心底，因为他现在，可面临着一个大麻烦，如果不将其解决的话，别说是神格了，灰烬使者怕都留不住。

　　怀着略微忐忑的心，余烬查看了灰烬使者的属性。

　　灰烬使者之杖（中位神器）

　　主手武器。

　　神力：+25

　　神术：暂未激活

　　基础属性：力量+300000，敏捷+300000，体质+300000，耐力+300000，智力+Max，感知+Max，负重+Max，……

　　附加属性：火焰法术伤害+Max，火焰法术暴击+Max，火焰法术射程+Max，火焰法术范围+Max，……

　　禁咒增幅：无需施法材料，无需布置法阵，吟唱时间-50%，禁咒法术伤害+300%，禁咒法术攻击范围+300%，禁咒法术，……

　　额外增幅：自动掌握火焰之神光环，自动获得火神阿哈利姆所掌握神之火焰的二分之一，剩余二分之一，将在转职成为灰烬使者后，自动掌握，……

　　佩戴等级：零。

　　不可丢失，不可损坏，不可交易，除同级神器之外击杀，否则不可爆落。

　　注：灰烬使者之杖断裂后，神之器灵被击溃，因此从上位神器跌落至中位神器，只有灰烬使者（职业），才可以恢复灰烬使者（法杖）的最强状态。

　　注：灰烬使者（法杖）和灰烬使者（职业）相辅相成，单一时属性下降百分之五十，合一时属性上涨百分之二百。

　　余烬的眼睛，从基础属性和附加属性上扫过，没有多加停留，因为不日即将成为大魔导师的他，已经不再拘泥于火焰元素法术的阶段，所以基础属性和附加属性增加太多，对他来说都只是可有可无而已。

　　到了魔导师的级别，禁咒法术才是制胜的关键。

　　所以，在看到灰烬使者的禁咒增幅时，余烬脸上立刻扬起了笑容来。

　　有着一世经历的余烬，对禁咒法术可谓非常了解，所谓的禁咒法术卷轴，和魔导师，传奇法师施展出来的禁咒法术，那完全是两码事。禁咒法术卷轴，只是将无限大的禁咒威能，封印到一个有限的卷轴里面，它所蕴含的真正威力，实际上根本不到禁咒法术的百分之三十。

　　完整版的禁咒法术，需要长时间的魔法材料布置，以及精密的法阵构造，长达数十分钟的吟唱，以及魔法手势辅助，在此期间几乎不能有任何干扰，否则的话就会导致禁咒施法失败。

　　正是因为这些苛刻的条件，才导致禁咒法术的释放，艰难无比。

　　也让魔导师级法师，成为了核弹一样的威慑物，而不是一个常规的对敌武器，只有在被逼无奈的情况下，一方才会保护魔导师释放禁咒。

　　而现在。

　　余烬在获得灰烬使者之杖的情况下，俨然已经成为了一个人形移动核弹，而且在吟唱时间减半，禁咒法术伤害射程暴击等效果上升的情况下，他就是一个加强版的人形移动核弹。

　　至于神火和火焰之神光环，更是让余烬如虎添翼。

　　但仅仅如此的话，还并不能支撑余烬击败甚至杀死青蒙之主，余烬的眼睛望向了右手掌的救世主的优雅之手。此时的余烬，有百分之八十的把握，由它来增幅灰烬使者之杖，必然能使其从中位神器的巅峰，冲入上位神器的级别，而届时，青蒙之主将不足为虑。

　　“轰！——”

　　远方，身后黑云滚滚的青蒙之主，正电射而来，他身前的一切，都不得不被迫给他让路，很快便要来到余烬的面前。

　　余烬甚至已经可以清晰看到，他那激动得略显扭曲的脸庞。

　　望着他，余烬伸出了右手，握住了灰烬使者之杖，下一刻，一股庞大的气浪从他的右手掀起，几乎是瞬间便形成了通天彻地的风暴，然后朝着四面八方席卷而去，青蒙之主一头扎入了风暴之中，然后便毫无反击之力的被掀飞到了远方的天空深处。

　　没有声响，没有抵抗。

　　风暴过处，一切成灰。

　　“系统提示：灰烬使者吸收了救世主的优雅之手的神力，已经提升至上位神器的最低级别，激发灰烬使者的特效之一，自创禁咒、半神术、神术。”

　　“系统提示：灰烬使者检测到，你所拥有的法师学识，法术公式，可以创造出三种禁咒法术，以下是三种禁咒法术的能力，请你尽快选择。”

　　“系统提示：作为第一个自创禁咒的玩家，你得到越阶施法的能力，即大法师可施放魔导师的禁咒法术，第一次施放自创法术，威能自动上调百分之五百。”

　　耳边的系统提示，让余烬愣了一下，旋即简单看了下三种禁咒法术，然后选择了其中觉得最为合适的。

　　对于这个奖励和选择，余烬并没有太放在心上，因为他即将成为大魔导师，本便可以使用禁咒法术，所以对于他来说，这个越阶施法的能力，只是让他提前感受了一下禁咒法术的真正威力而已。

　　不过也好。

　　如果没有这个奖励的话，那么杀死青蒙之主还会费劲一些呢。

　　此时此刻。

　　青蒙之主正在用亡灵召唤物的灵魂之火，抵消刚才掀飞他的虚空之火，等将火焰扑灭后，青蒙之主望向余烬的方向，脸色铁青无比。旋即再一次冲入了德拉诺亡灵圣城中，但这里已经人迹寥寥了，下方的亡灵帝国玩家看到青蒙之主，纷纷露出了憎恶和恐惧的表情。

　　青蒙之主浑不在意，一头扎入了死亡迷宫之中，开始追杀起那些逃窜的亡灵帝国玩家们。

　　本来。

　　青蒙之主不准备继续杀戮，因为那会让他承受更大的压力，可是余烬的惊人蜕变让他一下子便下定决心，事已至此，这次就破罐子破摔把所有人都杀了，吸收他们的亡灵力量和灵魂之火，以最强的状态杀死余烬。

　　至于事后会发生些什么，他已经管不了那么多了，杀死余烬是首要任务。

　　在青蒙之主的操控下，死亡迷宫之中，出现了一扇又一扇联通了亡灵位面的大门，源源不断的亡灵生物从里面狂涌而出，然后每死一个人，都有一道能量投注到亡灵神之召唤书中，使得它的威能上涨。

　　等到余烬赶来之时，青蒙之主手中的亡灵神之召唤书，已经达到了和灰烬使者之杖一样的威能层次。

　　这让余烬的表情凝重起来，事情，似乎变得有点扎手起来。

　　来到死亡迷宫后，余烬第一时间阻止了青蒙之主继续屠杀，然后扬起法杖指向了青蒙之主。

　　下一刻。

　　一道火焰和一道亡灵能量，从法杖和召唤书喷涌而出，刹那对撞。

　　世界，瞬间变得寂静。

　　时间，仿佛都暂停了下来。

　　下方的玩家们，睁大眼睛，不可思议的望着天空中，那遮盖了太阳的光辉，他们放弃抵抗，因为在那两道能量的对撞之下，他们根本没有一丝生还的可能性。

　　……


第528章 自创禁咒动世人

　　两道磅礴的力量，互相对撞吞噬，光芒骤然亮起，又悄声无息的黯灭，玩家们意料之中的死亡，并没有立刻降临。

　　在片刻的愣神之后，玩家们继续在死亡迷宫里面逃亡，同时开启了摄像功能，开始拍摄天空中的战斗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声忽然响起，天空中裂开了一个又一个的口子，幽魂亡灵尖啸着飞扑而出，骷髅丧尸吸血鬼，也都挣扎着来到了死亡迷宫的上空，更有一头头庞大的亡灵巨兽，亡灵骨龙，成群结队的飞到青蒙之主的脚下。

　　几乎是瞬间，余烬便被包围。

　　大战，自此开始。

　　包围圈中，火焰呼啸的声音，不断响起。

　　时不时便有一个真空地带被清空出来，但亡灵位面的亡灵多不胜数，除非毁掉传送门，或者杀死青蒙之主，夺走亡灵神之召唤书，否则的话，余烬是不能赢的。

　　玩家们观看着战斗，全部都陷入了呆滞状态。

　　这场战斗，虽然不比无名跟余烬那一场惊心动魄，但双方的实力层次，绝对不在一个级别。

　　换言之。

　　他们现在所观看的战斗，是整个荣耀之剑，最为巅峰的一场。

　　正当他们有些激动的时候，一条条面容狰狞的亡灵，呼啸着拖拽着长长的黑色雾气，朝他们扑来，混乱再次蔓延开来，任何被亡灵位面生物杀死的面前，都会投入一道能量到亡灵神之召唤书里面去，像亡灵神的一缕魂灵谦卑的贡献出自己的所有能量。

　　这，即是青蒙之主杀死余烬的最大依仗。

　　“为了杀你，我已经不顾一切了，即便是你也有上位神器又怎样，可是你没有亡灵神的魂灵，不能暂时性的提高神器的威能，呵呵呵，余烬，你输了，你总算输了，呵呵呵。”

　　青蒙之主笑了起来，先是轻笑，然后是大笑，最后则是狂笑。

　　下方被他被追杀的玩家，全都破口大骂不止。

　　“青蒙之主你疯了！”

　　“为了杀余烬，你居然用出这么下作的手段！”

　　“我一定要公布你的恶行！”

　　“你会为此付出代价的！”

　　“你虽然赢了这一战，但你总归是一个失败者！”

　　“彻彻底底的Loser！”

　　玩家们的话语没有持续太久，便归于隐没，这片天地的亡灵简直太多了，数十万上百万，而且大多数都是高级的亡灵，亡灵骨龙，死亡凤凰都有几十头，这根本不是他们所能抗衡的能量。

　　他们为了杀余烬而来，没有做到，但却死在了青蒙之主的手中，不得不说，这是一个天大的讽刺。

　　“好了，再过不久，就只剩我们两个了，那时，召唤书的能量也到达极限，你就可以去死了，呵呵。”

　　青蒙之主抛起了亡灵神之召唤书。

　　哗啦啦的声音响起，书页无风自动，每一个书页之中，都喷薄出了一道黑色的光芒，黑色的光芒迎风便涨，眨眼之间，便形成了一头头体型庞大的怪物。

　　有巨龙，有比蒙巨兽，有凤凰，有吸血鬼，有地狱犬。

　　一共十头。

　　全都是上百级的亚神生物。

　　而在他们出现的瞬间，又裂开了十道巨大的裂缝，愈来愈多的亡灵大军，朝余烬的所在位置围去，形成了一层又一层的亡灵包围圈，刚开始还能听到火神犬的犬吠，钢穹比蒙巨兽的咆哮，以及余烬那有着惊天威力的火焰法术，可是到后来，除了黑压压成片成片的亡灵之外，什么都看不见。

　　如果不是再多的亡灵扑上去，都没有扩大太多的话，青蒙之主几乎认为余烬已经死了，但他没有。

　　但青蒙之主一点都不担心。

　　余烬迟早都会死的。

　　青蒙之主嘴角扬起一抹胜利的笑容。

　　包围圈内。

　　余烬的左手边，是火神犬，右手边，是钢穹比蒙巨兽，身后，是散放着无尽圣光的怜悯之间，它开始接引笼罩全程的圣光力量，从外部轰击亡灵包围圈，为余烬减少压力。

　　前方。

　　则是余烬的五六级法术，在防御并攻击着。

　　余烬的表情平静，仿佛不知道接下来将会有着怎样的下场一样，但事实上，他比任何人都再清楚不过了，但他在青蒙之主动用了亡灵神之魂灵力量后，心里面便隐约有了对应的方案，再加上自创禁咒，以及灰烬使者使他能够越阶施法，在技能栏里面雪藏了一年多的四大禁咒法术，也总算是能够初见天日了，余烬由衷的感到兴奋。

　　前世今生。

　　第一次自己施放禁咒法术，而且不用布置法阵，只需要吟唱和法术手势即可。

　　将毁灭之剑，正义之剑，圣焰之剑召唤出来，分出部分心神去抵挡正前方的亡灵后，余烬开始吟唱起禁咒法术的咒语来，一只手握着灰烬使者，另外一只手，则展示出了一个个古怪的手势。

　　刹那间。

　　游荡在空中的火元素之精，朝着余烬狂涌而来，一股毁天灭地的气息，开始朝四周荡漾。

　　吟唱咒语的时候。

　　余烬的声调抑扬顿挫，给人一种古怪，但却蕴含着某种韵律的奇异之感，他的手指，则像一个指挥家那样，大开大合的挥动着，而那些能够引领火元素的元素之精，则在他的手底下，开始排兵布阵。

　　一缕缕白色的火焰，像牛奶一样，从虚空中滴落而出，袅袅的燃烧起来。

　　怜悯之剑感受到了火焰的力量，顿时轻轻一震，下一刻，一道巨大的光束穿透了数以万计的亡灵，狠狠地撞击在了火焰之上，然后火焰开始迎风而涨，只是速度依旧很慢。

　　这时，青蒙之主已经发现余烬正在准备释放禁咒法术了，这一点是他没有料到的，余烬居然会随身携带禁咒法术的施法材料。

　　不过想想他有无限储物装备，也就释然。

　　但旋即，青蒙之主轻蔑的笑了起来，施放禁咒是一件极高难度的事，材料的布置，法阵的构造，咒语的流畅程度，法术手势的精准配合，以及火元素之精的严密排布，都会影响禁咒法术的施放。

　　余烬的确很厉害，但第一次施放禁咒法术就能成功，那是不可能的。

　　如果是平时，没有干扰的情况下，青蒙之主相信，余烬有一点可能，但现在这种情况，只要他稍加干预，余烬的施法必然失败。

　　想到就做。

　　在青蒙之主的指挥下，那十头亚神级的亡灵怪物，咆哮着排开了众多亡灵，朝着余烬冲去，与此同时，大量的亡灵能量在它们的体内对撞起来，毁灭的气息开始从它们身上蔓延，它们的身体不再是纯粹的黑色，仿佛透明一样，可以清晰的看到，其中有一股红色的毁灭气息在酝酿着。

　　它们是要用自爆来阻止余烬。

　　然而。

　　就在它们破开阻碍，来到包围圈之中的真空地带时，身上忽然自燃起了白色的圣洁火焰，火焰蔓延扩散，顷刻间便将它们给彻底点燃，然后以肉眼可见的速度，它们身上的气息在削弱。

　　但它们继续向前。

　　目睹此一幕的青蒙之主皱了皱眉头，他望了望天空那巨大的白色光柱，心中升起些许不安，但旋即便硬生生按捺而下，然后操控着亡灵生物开始互相吞噬，而变得强大后的它们，正跟那十头亚神级亡灵生物一起，冲向余烬。

　　青蒙之主还就不信了，这些亡灵生物全部自爆，余烬还能不死。

　　当十头亚神亡灵生物，抵达余烬百码范围内的时候，青蒙之主在心中默念了一声爆，旋即，天地寂静，包围圈之中，仿佛形成了一个黑洞，开始疯狂的吞噬周围的一切。

　　所有的亡灵生物，都被巨大的吸力拉扯了进去，而在拉扯的期间，自爆的声音接连不断。

　　青蒙之主就那样站在那里，高高在上仿佛一个神。

　　然而。

　　下方的玩家们，却没人向他投注崇敬和恭敬的目光，反而是一脸的厌恶而鄙夷，正如他们所想所说的那样，青蒙之主虽然赢了，但却输了，输得一败涂地。

　　黑洞的庞大吸力，大概持续了有两分钟时间。

　　那巨大的白色光柱，也早就耗尽了所有的能量散去，青蒙之主操控的亡灵生物所剩无多了，但从不再继续死亡的亡灵生物可以看得出来，余烬已经死了，下方的玩家，全都露出了惋惜的神色。

　　在这一刻，他们甚至忘记了自己是亡灵帝国的玩家，只是单纯的为余烬的死亡，感到不值。

　　可是。

　　就在下一刻，异变陡生。

　　在短暂的静止之后，那散发了巨大吸力的黑洞中心，忽然无声的爆炸，一道乳白色的火焰波纹瞬间扩散到了十数万码之外，天空中的圣光云团，也被震散成光点。

　　下方的死亡迷宫，以及远处的亡灵圣城在顷刻间崩毁，化作了一片灰烬。

　　被风一吹，扬起漫天的尘沙。

　　汹汹的火焰，自黑洞中心冲天而起，然后拐了一个弯儿，朝已经惊呆的青蒙之主冲去。

　　下方的玩家，全都一副不可置信的表情，眼前发生的一切，简直超出了他们的认知。

　　……


第529章 禁咒：光明神之火

　　“轰！——”

　　那道纯白色的火柱，像高压水枪冲向一个普通人似的，将青蒙之主给撞飞了不知多少里远，然后便听到滋滋滋的火焰轻微炸裂声，与此同时，天地之间那些裂缝也开始闭合，磅礴的亡灵气息逐渐敛去。

　　下方残余的玩家都知道，这是青蒙之主被全面压制的情况，但他们不了解的是，余烬到底是怎么做到的。

　　青蒙之主的攻势，明明看上去是那么的势不可挡，而且足足牺牲了数百万玩家才汲取到的力量，是怎么被余烬被击溃的。他们抬头望了望天，也许是有那神圣净化的效果在里面，但它在净化亡灵圣城的时候，已经消耗了大半部分的能量，所以它绝对不是主力。

　　他们又看向了余烬手中的法杖，但旋即又摇头，再厉害，也不可能有亡灵神之召唤书，亡灵神之魂灵，以及数百万玩家的亡灵力量厉害。

　　想了半天都没有得到答案，他们索性放弃，这场大战，肯定会有人分析，他们该知晓的时候，自然会知晓。

　　他们现在只需要知道，青蒙之主输了，亡灵圣城被毁了，余烬胜了就可以了，这样的结果让他们既伤心又惋惜，以及淡淡的遗憾，他们也搞不懂，这到底是为什么。

　　只能是沉沉的叹了口气。

　　天空中。

　　余烬操控着火焰柱，一刻不停的浇灌在青蒙之主的身体上，保护着他的亡灵力量渐渐消弭，他的生命值开始飞快的跌落，手中的亡灵神之召唤书，也从巅峰之上跌落下去，不复之前的神威，书页上面甚至缭绕起了圣洁的火焰，有部分被烧焦，最终化为灰烬。

　　一个狰狞的魂灵忽然从亡灵神之召唤书中冲了出来，但在接触到火焰的那一瞬间，就滋滋滋的燃烧起来，然后像蜡烛燃烧滴落蜡液一样，在空中凝聚出了五滴黑色的液体。

　　亡灵神之召唤书，也是一样。

　　在烧成灰烬之后，居然也成了五滴液体，在虚空中一动不动。

　　此时此刻，青蒙之主的眼神呆滞，毫无神采，仿佛一个失去了信念绝望的人，他怎么也搞不明白，他什么会输。

　　力量大损的神圣净化？禁咒？灰烬使者之杖？怜悯之剑？那两头亚神宠物？

　　都不是！

　　哪怕是那些力量全部加起来，也绝对不足以将他直接秒杀！

　　这其中，肯定有其他的缘由，但青蒙之主不会知道了，也用不着知道了，接下来，他将被铺天盖地而来的舆论压力和各方面的指责，给彻彻底底的击垮！

　　他，再一次重蹈覆辙，走上了前辈们的老路！

　　他，将作为一个里程碑似的人物，昭告世人，千万千万不要得罪余烬！

　　火焰熄灭。

　　青蒙之主化光而去。

　　同时也宣告此次亡灵圣城狙杀行动，失败。

　　杀死青蒙之主后，余烬操控起杜鲁姆的怨毒凝视，开始打扫战场，那十滴神之魂灵和神器化作的液体，数百万玩家死亡后的爆落物，被摧毁的亡灵圣城中的一切有用之物。

　　当他再次建立亡灵圣城的时候，余烬看到，在圣城的正中央，王宫的所在地，坍塌的建筑物下面，裸露出了五具巨大的棺材。

　　棺材里面，强而有力的心脏跳动声，砰砰的响彻天地，回荡不绝。

　　这让余烬意识到此地不可久留，在收取完所有物品之后，用毁灭之剑撕裂了虚空，回到了萨诺特亡灵帝国。

　　而在此之前，萨诺特亡灵帝国的论坛，正掀起一阵阵滔天的巨浪。

　　上千万的玩家，汇聚成一道洪流，深入地底中的死亡迷宫，朝亡灵圣城进发而去，为的是将余烬杀死在里面。为了阻止他逃跑，一些求名求利的土豪玩家，购买了一张张封锁空间的卷轴，确定哪怕余烬动用毁灭之剑，也不可能逃得掉，全世界的玩家都觉得，余烬怕是没有生还的可能。

　　但是。

　　接下来亡灵圣城中发生的一切，却是让玩家们觉得措手不及，首先是青蒙之主拿玩家们的命，来充当自己攻击的武器，没有商量，只有强制性的杀戮，而理所应当的掠夺。

　　以无尽枯骨，来成就他一人之名。

　　一瞬间，青蒙之主累积了一年多的良好名声，就从天而降到了历史最底，被人唾弃，被人鄙夷。

　　但是，他屠杀数百万玩家之后，强大的实力，也让九死一生的余烬，变得十死无生，而接下来青蒙之主几乎将一整个亡灵位面都召唤过来的神迹，也证明了这一点。

　　亡灵帝国的玩家，既是不耻羞愧，又是如释重负。

　　不耻羞愧于青蒙之主的下作手段，但却也不得不感谢他，付出自己失去一切的代价，将余烬这个可能会祸害整个荣耀之剑的人给杀死。

　　但是。

　　事实总是无常的。

　　就在亡灵帝国的玩家，开始调转枪头指向百族归处，要找其讨要公道的时候，青蒙之主的身影却是出现在了复活点。

　　在他出现的瞬间，消息扩散全国。

　　下一刻。

　　青蒙之主接到了成千上万的强制退会提示。

　　因为他的下作举动，因为他暴跌的声名，因为百族归处即将迎来的狂风巨浪，许多玩家做出了退会的抉择，但其实这并不是重点，重点在于，青蒙之主在付出了如此多如此大的代价之下，居然还是没能将余烬给杀死。

　　这样的耻辱，简直是荣耀之剑一年多以来的头一份儿。

　　谁愿意跟着青蒙之主一起受人指责侮辱，跟着他堕入深渊啊，这还只是他死了，还不确定余烬的死活消息，就引起了这么大的轰动，更何况接下来，余烬若是出现的话。

　　玩家们刚刚升起这种不详的念头，一道系统公告，便响彻了全国。

　　“系统公告：玩家古墓中的鬼火/余烬，在德拉诺亡灵圣城施放了神圣净化，导致德拉诺亡灵圣城化为废墟，毁于一旦，造成重大的损失，摧毁了亡灵们心中的坚定信仰，因此今日将定位萨诺特帝国国殇日/国耻日，虽然古墓中的鬼火/余烬给亡灵帝国带来了难以愈合的伤痛。

　　但也因此解放了五大亡灵始祖，从今始，亡灵冒险者们，将可以领取到释放亡灵始祖之任务。

　　亡灵始祖重现天日之时，即是亡灵天灾，降临贝森德之日。”

　　“系统公告：萨诺特亡灵帝国，与贝森德人类帝国国界开启，两国玩家可领取任务，通过边界前往对方国家。”

　　“系统公告：萨诺特亡灵帝国，与贝森德人类帝国，在异空间开启国战场，完结届时即可进入。”

　　“系统公告：玩家青蒙之主损坏了亡灵神耐奥祖的神器，亡灵神之召唤物，湮灭了亡灵神耐奥祖的一缕魂灵，因此受到亡灵神耐奥祖的诅咒，被投入亡灵位面的亡灵深渊。”

　　“系统公告：玩家古墓中的鬼火/余烬，摧毁了亡灵神之召唤书，引起了亡灵神之怒火，即可起，贝森德帝国将迎来亡灵神之天灾。”

　　“系统提示：贝森德帝国，将会受到亡灵位面生物的进攻，作为一个人类，你有责任守护帝国的每一寸土地。”

　　一道道系统公告响起。

　　萨诺特亡灵帝国，因此成为了继利维坦兽人帝国之后，第二个因为余烬而享受到国耻日的国家，全世界每一个国家的噤若寒蝉，再余烬这个名字后面划上了一个又一个的重点符号。

　　表示这是绝对不能招惹之人。

　　而事实上，早在很久很久之前，敢招惹余烬的人除了天迹集团之外，就没有其他人了，天迹集团内部也有分歧，可是事已至此，他们已经退无可退。

　　系统公告结束，整个世界天翻地覆。

　　而余烬，则是在思考，接下来的行动，是回去贝森德抵抗亡灵天灾呢，还是留在萨诺特，天迹集团再损一臂呢。

　　沉吟了会儿后，余烬决定先等等，看看这次亡灵天灾的严重程度再说。

　　在余烬等待期间，奇迹联系上了他。

　　“虽然我敢肯定，你击败青蒙之主不是因为上位神器，但你肯定有一柄上位神器对不对！”

　　奇迹开门见山道。

　　“对。”

　　余烬也没有遮遮掩掩。

　　“你带着他来查尔斯帝国吧，我需要你帮忙，当然了，你这也是在自助。”

　　奇迹道。

　　“怎么说？”

　　余烬道。

　　“来了你就知道了，你肯定不会后悔就是了。”

　　奇迹道。

　　“那好。”

　　余烬根本没怀疑奇迹，以他的身份地位，说出这样的话，肯定是有谱儿。

　　“另外，我实在挺感兴趣，你是怎么击败青蒙之主的，当然了，如果这是秘密的话，你可以不说。”

　　奇迹道。

　　“这没什么。”

　　余烬笑了笑，“其实这只是个巧合，你知道，我有蕴含至圣能量的怜悯之剑，然后我早早就学会了一个禁咒法术，叫克索诺斯之焰，嗯，就是光明之焰，另外我的火神犬也会，再加上神圣净化的庞大力量，不小心唤醒了德拉诺亡灵圣城里面，镇压五大亡灵始祖的光明神力，然后，误打误撞创造出了一个禁咒法术光明神之火，因为是首个创造禁咒，所以威力加百分之五百。”

　　“看似很多巧合，听起来也很轻巧，但我知道事情绝不是这样，不过我也不会多问，知道这些就够了。”

　　奇迹笑道。

　　余烬也只是笑，他自然不能告诉奇迹，这些其实并不是巧合，而是他是重生者，事先就知道，德拉诺亡灵圣城里面有光明神力吧。

　　会被拉去切片研究的。

　　“对了，这个禁咒什么级别的？”

　　“高级禁咒。”

　　“……待会给我看看属性，高级禁咒啊，你才是大法师而已，简直了！”

　　……


第530章 上位神器之巨大作用

　　查尔斯精灵帝国。

　　奇迹圣城。

　　街上。

　　来来往往全都是身高腿长，肌肤白皙的俊男靓女，这是精灵族的先天优势，别的国家比不了，也正是因此，精灵帝国是四大帝国之中，人数最多的国家。

　　毕竟人人都是爱美的。

　　余烬和奇迹并肩走在街上，四周的玩家，无不朝两人投注于崇敬的目光，其中一些大胆的精灵美女，甚至直接朝余烬明送秋波。按照前世的经验，余烬把精灵女玩家的身高降低了五公分，美貌降低了十分，发现她们依旧身高腿长且漂亮，余烬不由笑道，“看不出来啊，奇迹，你还是个外貌协会。”

　　“实际上不是。”

　　奇迹道，“你也知道奇迹公会的构成，高层其实全都是我现实里的朋友。他们的家庭要么有钱要么有权，找老婆虽然门当户对很重要，但你知道，如果相貌不过关的话，也会很尴尬，所以……，反正一代代都是良好的基因，然后到了她们身上，想难看都难看不了，你懂得吧。”

　　余烬点了点头。

　　简单来说，就是一个有钱的丑男找了个漂亮妹子结婚，生了个长得还凑合的儿子，然后儿子又找了个漂亮妹子结婚，生了个长相俊俏的儿子。

　　然而这个长相俊俏的，再跟漂亮的结婚，就能生出一个帅哥或者美人了，这样一代代延续下去的话，丑的机率的确很低。

　　这就是有钱人的福利啊。

　　余烬忍不住羡慕，丝毫没有意识到，其实自己的财富，比这些俊男美女的父母还要多得多。

　　“你这么一说我倒是想起来，好像从没在你身边，看到过女人啊，除了那个主动的叶墨眉，不过你对她兴趣也不大的样子，怎么着，要不要我给你介绍介绍啊。”奇迹半开玩笑半认真的道，“以你现在的地位和财富，几乎没人多少女人搞不到手咯。”

　　“不用。”

　　虽然余烬的确很想尝试一下恋爱的感觉，但他跟奇迹现实中的圈子，根本不搭调。

　　“好吧，那不强求，还是让我先看看你的禁咒吧。”

　　奇迹道。

　　余烬点了点头，把光明神之火的特效，展示给了奇迹看，奇迹看完之后沉默了半响，道，“以后我再跟亡灵帝国有战争，一定把你拉上，光是你一人，怕就能抵得上数百万军队了吧，有了这个禁咒，你简直就是活生生的亡灵克星。”

　　余烬呵呵笑了笑。

　　“正好也到了，我们来说正事吧。”

　　奇迹忽然道，“你对你刚刚引发的亡灵神之天灾，了解多少？”

　　“我正在准备静观其变呢。”

　　前世的贝森德帝国，并没有遭受亡灵神之天灾，所以余烬也没有经验。

　　“我知道。”

　　奇迹道，“如果你不回去的话，短时间内贝森德必然会处处烽烟，每天都会有数百万玩家死亡，持续的时间应该会超过一个月，然后最终亡灵神耐奥祖也不会有什么损伤。”

　　“这么严重？”

　　余烬微微蹙了蹙眉头。

　　“因为如果不是你的话，这场天灾不会发生在贝森德，而是在查尔斯。”

　　奇迹轻声笑道。

　　“继续说。”

　　余烬忽然舒展了眉头，他算是明白了，奇迹找到他，其实就是要解决亡灵神之天灾这件事儿，瞬间也替他自己谋一点福利。

　　“看来你也想到了，对，亡灵神耐奥祖的复苏，以及精灵神查尔斯的回归，实际上是对立的。他们才是对手，但因为你的缘故，原本良好的发展被打乱了，不过没关系，你现在有上位神器，所以可以把查尔斯给复活，然后她虽然不会去帮助贝森德帝国，但我奇迹公会可以。”

　　奇迹道。

　　“当然了，以奇迹公会的人数和玩家能力，是不足以彻底击溃亡灵神之天灾的，所以接下来你去亡灵帝国，需要这样做……”

　　闻言。

　　余烬的眼神闪烁，最后点了点头，表示明白。

　　“另外就是，贝森德的局面，肯定又会引发舆论风暴，你的一举一动，都将受到世人关注。而奇迹公会的救援，也肯定不在他们的思考范围内，毕竟两国国界未开，而且隔得太远，这是个莫大的优势，好好利用一下的话，定然可以发挥出奇效来。”

　　奇迹道。

　　“你只是这么一提，我就想到我接下来要面临什么了，而计划我大概也想好了，说给你听听。”

　　接下来。

　　余烬和奇迹两人，就在踱步的期间，把接下来的计划给定了下来。

　　没多久。

　　在奇迹的带领下，余烬到了精灵族的圣地，查尔斯圣墓，此时，这座开满了五彩缤纷花朵的草原之上，荡漾着各系的元素气息，磅礴的元素甚至凝聚成了元素精灵，像蜜蜂一样的飞来飞去，时而落在花朵之上，时而环绕着余烬打转，其中光明元素精灵和火焰元素精灵，更是落在了余烬的身上，一副亲昵的模样。

　　在这座草原的中央，是一座小山般高大的坟墓。

　　坟墓上面，一株株巨树高耸入云。

　　其上开满了鲜花。

　　完全没有坟墓应有的死气，反而是蓬勃向上的生机。

　　“这就是查尔斯的墓地，他的复生已经到了最关键的时刻，只要你用上位神器的力量唤醒一下，他就能步入最后的复活阶段，最多两天时间，就能重新回到这世界上来。”奇迹道，“喔，对了，你复活了他，不会白复活，相信给予你的奖励，一定不会比你杀死青蒙之主来得少，让我猜猜，你是不是得到了十滴亡灵神之力。”

　　“嗯。”

　　余烬点点头，他杀死青蒙之主的视频并不是秘密。

　　“给你个提示，到时候你可以询问一下查尔斯，愿不愿意把这十滴亡灵神之力，换成火神之力，或者其他对你有用的神力，如果能的话，未来你的自创的禁咒法术，不得全是高级的啊，说得我都有些羡慕了，哈哈。”

　　奇迹道。

　　“希望可以吧。”

　　余烬也感到向往，从禁咒魔法书上学会的禁咒，和自己创造的禁咒法术，那威力又是天差地别。

　　“到这里我就不能继续向前了，你去吧，等结束了我再来，我先去准备一下救援的事情。”

　　奇迹说完后，离开了这里。

　　余烬走到了坟墓前，把灰烬使者之杖取了出来，顿时间，更多的元素凝聚成了元素精灵，在余烬身边旋绕着。而在他将法杖递交到右手的时候，整个草原更是猛地一震，下一刻，一个巨大无匹，横亘天地的身影出现在了余烬的眼前，尽管精灵族个个都俊美靓丽，但眼前这人的美貌，简直超出了余烬的想象。

　　但他也知道，其实查尔斯的样貌，就是集合了全世界所有最美之人的美好之处，才诞生而出的神。

　　如果要列出个排名的话，他肯定是荣耀之剑当之无愧的第一美男。

　　不过，余烬不太关注这个。

　　他只在乎那响彻在内心的声音，那是精灵神查尔斯的声音。

　　“你愿意帮助我复活么。”

　　声音很轻柔，或者说很虚弱。

　　“愿意。”

　　在余烬回答那一瞬间，手中的灰烬使者之杖，立刻激发出一道道火神之力来，接下来余烬就看到，虚幻的精灵神查尔斯的身躯，开始变得凝实起来，眼皮也缓缓的扬起，但距离他完成复生，还有段时间。

　　“感谢你的帮助，善良的人类。”

　　查尔斯的话音落下，天上忽然下起了元素精灵雨，元素精灵落在余烬的身上后，直接融入了他的身体里面。

　　紧跟着。

　　余烬听到一道道系统提示。

　　他对各系元素法术，禁咒法术，乃至于禁忌法术的抗性大大增加。

　　受到精灵神的赐福，可以时时刻刻接引魔法圣泉之水，以及生命圣泉之水，这意味着余烬的法力值，将不可能耗尽。而生命值，只要不是秒杀，都会在一瞬间复活，这简直是赐予了余烬不死之身，而且这还不算完。

　　“我在你身上感受到了亡灵的气息，它被光明神力和火焰神力镇压了，但我感受得到，它在挣扎，你愿意把它交给我么，让我来净化它。”

　　精灵神查尔斯道。

　　“愿意。”

　　尽管没有提奖励，但余烬毫不犹豫。

　　话落。

　　十滴黑色液体从杜鲁姆的元素凝视中漂浮了出去，悬浮在空中，又是一阵元素精灵雨降下，本来还不甘挣扎，发出尖啸声的亡灵神之力，立刻无声无息的被净化，最终化作虚无消失不见。

　　“感谢你的付出。”

　　查尔斯的虚影微微动了动手指头，十滴红色的液体忽然飘了下来，“这是诸神黄昏一战后，我从破碎的天地中收集起来的火神之力，但我想送还给阿哈利姆的时候，他已经步入了无尽虚空，你是他的传承者，这十滴火神之力给你再合适不过了，希望你不要滥用它。”

　　余烬接过十滴火神之力，将其放入了杜鲁姆的元素凝视。

　　“我现在处于复活的最关键期，还非常虚弱，本想一次性把奖励全部给你的，但现在看来，需要再等一等了，你不会介意吧。”

　　“当然不会。”

　　余烬想不明白，这么和善的一个神，为什么会是龙与精灵之战的发起者呢。

　　……


第531章 进阶贤者之契机

　　“我感觉得到，我即将复生的消息，已经被耐奥祖得知，现在的他，虽然不能直接来阻止我，但肯定会派出亡灵大军，我有很多精灵护卫，但队长已经战死在诸神黄昏一战，他们需要一个领导者，你的身份，你的地位，你的能力，都达到了要求，你愿意暂时担任我的精灵护卫队长么？”

　　话音落下。

　　余烬接到系统提示，是否接受任务，精灵神查尔斯的请求。

　　在短暂的思考后，余烬决定答应。

　　之前他跟奇迹说好的计划，是他去亡灵帝国解决百族归处的麻烦，由奇迹去救援贝森德，但最终也得凭借精灵神查尔斯一击制胜，如果他放弃守护精灵神的话，那么查尔斯的复活仪式很可能会失败。

　　进而导致整个计划失败。

　　所以余烬当机立断，答应了精灵神查尔斯，至于百族归处，等得到了查尔斯的奖励，再去解决的话，恐怕会更简单吧。

　　总之。

　　余烬是肯定不会放弃打击天迹集团的机会的。

　　心中有了决定，余烬依旧联系奇迹，跟他知会了一声，得到回复后，余烬才接受了任务。

　　“我的复活仪式，将会持续四十八小时，你只需要守卫我前二十四小时就行了，后二十四小时，我回归的力量，已经足以击溃一切入侵者。在前二十四小时的中，每一小时，都会有一大批亡灵生物赶来。而每击溃六次，我就会出现，将它们的力量净化汲取，而汲取时，会有专属于你的惊喜发生的。”

　　精灵神查尔斯的话，让余烬露出了喜色。

　　“果然有好事发生。”

　　“好了，我要开启最后的复活仪式了，我的护卫队长，一切都摆脱你了，祝你成功。”

　　话落。

　　一道七彩光柱从天而降。

　　“你受到精灵神查尔斯的祝福，你成为了精灵神之护卫队长。”

　　“你获得法术，精灵神之护卫召唤术。”

　　“精灵神之护卫召唤术，无冷却，不消耗法力值，使用即可在所有精灵神之护卫面前，开启一个通向查尔斯圣墓的传送阵。”

　　余烬点击使用。

　　开满鲜花的草原中，忽然从天而降下成千上万道七彩光束来，一个个精灵法师战士魔弓手从中走了出来，他们之中有NPC，也有玩家，其中NPC占据了大多数。随着他们的到来，悠闲飞舞的元素精灵，忽然投入了他们的身体之中，在他们的体表，形成了一个元素护卫法袍、铠甲。

　　余烬的身上，也浮现出来一套。

　　不占据装备栏，属性虽然很好，相当于传说级，但对于余烬来说，依旧只是装饰品而已。

　　而玩家们则是惊喜不已。

　　传说级的装备对于他们来说，可遇而不可求，更何况是一整套。

　　在短暂的惊喜之后，他们纷纷聚集向了余烬。当他们认出余烬的时候，全都倒吸了一口凉气，然后崇拜喜爱羡慕嫉妒，什么样的眼神都有。余烬习以为常了，也没在意。

　　“不要问为什么，只需要守护好精灵神查尔斯的复活就行了，你们都是精灵族，知道轻重，应该会上心的吧。”

　　余烬的声音，淡淡响起。

　　每一个精灵玩家都悚然一惊，他们清晰的感觉，有一股气机锁定了他们，似乎在针对他们，又似乎不是。

　　玩家们都收敛了杂念，全神贯注的聚集起来，开始等待。

　　余烬坐在冬神王座之上，手撑着下巴，望着下方的玩家们，加上NPC在内的话，总共有十万左右，既然精灵都有这么多，那亡灵生物肯定在十倍以上，甚至更多。

　　“轰隆隆！——”

　　没有等待多久，天地间突然乌云密布。

　　滚滚亡灵之气涌现。

　　虚空撕裂。

　　尖啸之声大作。

　　铺天盖地的幽魂率先呼啸而出，紧接着是亡灵乌鸦、烈雀、龙隼、青鸟、凤凰、巨龙等飞行亡灵。

　　“啪啪啪……”

　　天空中，下雨似的砸下一根根颜色各异的骨头，在落地之后，它们尽皆以极快的速度聚合起来，形成了一具具庞大的骷髅王者。

　　“吱吱吱……”

　　一只只巴掌大的蝙蝠，汇聚成一片黑云，发出令人厌恶的尖利叫声，俯冲而来。

　　它们牙齿尖利，有血水滴落。

　　女妖，食尸鬼，巫妖，一头头亡灵生物，铺天盖地的涌现。

　　眨眼之间便达到了十万之巨。

　　短短的数秒钟，便淹没了整片查尔斯圣墓，感受着四周挤压而来的亡灵气息，余烬知道自己还是小觑了这场守卫之战，这才刚刚开始而已，就达到上百万亡灵生物之巨了，等全部涌现不得往三四百万去啊。

　　更何况。

　　这才是第一小时第一波。

　　不过。

　　管他们那么多呢。

　　先杀再说。

　　根本不用余烬指挥，下方的玩家和NPC们，都开始施放法术和技能。亡灵生物虽多，他们也不是吃素的，那一身传说装备，也不是穿着玩的。

　　轰隆隆的爆炸声，开始响彻。

　　七彩的元素，如烟花般璀璨绽放，将查尔斯圣墓，带入了一个奇异的空间之中。

　　余烬抛飞了四柄传说之剑。

　　正义之剑，毁灭之剑，王者之剑，怜悯之剑。四柄剑在叠加之后，属性暴涨，附加技能也尽皆提升到了六级，余烬没有留手，直接全部施放而出。

　　与此同时，一头足有三十丈高的钢穹比蒙巨兽，从虚空中一跃而出，伸手一抓，便有成千上万的亡灵生物死亡。

　　“轰！——”

　　一道天幕般的火焰瀑布，从天倾泻而下。

　　抬头望去，一头巨大如山的神犬，正张嘴吐息，龙息在它面前都只是小儿科而已。

　　四柄传说之剑旋绕旋转，一道道法术像是机关枪一样喷发而出，汇聚成光柱，轻而易举便穿透了亡灵生物的包围圈。

　　余烬自己也没闲着。

　　一身亚神级莫格瑞拉弑神先驱套装的附加技能，冬神王座，镇压者的火神之杖，灰烬使者之杖，史诗英雄不死圣罗兰的传承技能，火神的旋律玄奥，火神下凡觉醒。

　　种种能力，毫不留手的施放。

　　围绕在余烬周边的玩家们，全都被吓傻了，在他们的眼中余烬哪里还是个人啊，完全就是一个人形的法术发射器，每秒钟都有数百上千道法术喷发而出，从一级到六级应有尽有。一个人对亡灵生物的损伤，就不下于他们所有人的总和了，夸张得没法儿形容。

　　第一波亡灵生物，最终定格在了三百五十万。

　　在短短二十五分钟内，就被众人消灭掉。

　　第二波亡灵生物，数量在四百万，消灭时间在三十分钟。

　　第四波第五波，数量以五十万往上递增，而消灭的时间，则是开始多起来，因为玩家们的大型法术都消耗得差不多了，哪怕是余烬的法术，也需要冷却时间的。

　　一直不间断的守卫，他也感到有难度。

　　这时，第六波亡灵生物来袭。

　　玩家们刚刚迎敌就发现，第六波亡灵生物的实力上升了至少三成，顿时引起了不好的反应，有玩家开始死亡。虽然死亡后，也能原地复活，但他们所站立的地方，也被亡灵生物给占领了，复活也是死亡。

　　这样的情况开始蔓延，情势不容乐观。

　　这时余烬忽然从亡灵生物的包围圈中杀了出来，灰烬使者之杖绽放出炽烈的光芒，一道道震耳欲聋的吟唱声，从他的口中爆发而出。

　　一只只火焰元素精灵，开始在余烬的身周形成。

　　飞快旋绕。

　　渐渐地，形成了一个火元素精灵的龙卷风来，风力不间断的增长，将亡灵生物拉扯进去，燃烧成灰烬，汲取其能量，继续扩大，扩大。

　　短短的十秒钟，便通天彻地。

　　高达三千丈，直径五百丈。

　　“那是什么？”

　　“禁咒法术卷轴？”

　　“禁咒法术卷轴哪有那么恐怖的威力？！”

　　“难不成是真的禁咒？可余烬还是大法师啊，不是说，不到魔导师，不可能施展禁咒么？而且他根本没布置禁咒法阵！”

　　“他是余烬！跟他有关的一切，就没有不可能这三个字！”

　　“真不知道，这消息流传出来，会掀起怎样的风暴啊！”

　　“灰烬风暴！——”

　　一道低沉的声音，伴随着火焰的炸裂声，以及狂风的呼啸声，在天地之间响彻不绝。

　　灰烬风暴开始席卷。

　　半径两万米之内的亡灵生物，全部被他拉扯入其中，然后被燃烧成了灰烬，助长其威力继续增大。

　　这场风暴，持续了足有三分钟。

　　三分钟之后。

　　查尔斯圣墓里面，已经再也看不到一头亡灵生物了，而这时，灰烬风暴才渐渐开始消散。

　　直到完全消散，也用了三分钟。

　　玩家们难以想象，这样强大的禁咒，如果在战场和城市之中爆发，将会造成怎样的大毁灭。

　　这个时候精灵玩家们无比庆幸，自己并不是余烬的敌人，而是盟友，多亏了奇迹跟他拉好关系。

　　除去高级自创禁咒，光明神之火外。

　　四大低级学习禁咒，临界炽焰，灰烬风暴，克索诺斯之焰，灵魂燃烧：献祭浩劫，已经用去了灰烬风暴，其威力，让余烬满意得不能再满意。

　　虽然是低级禁咒，但在他的手中，比之前世的中级禁咒也差不了多少了，简直棒极。

　　解决了第六波亡灵生物，总共用了七分钟不到。

　　天地之间，忽然开始浮现出璀璨的光芒来。

　　精灵神查尔斯口中，专属于他的奖励，显现出来。这让余烬的瞳孔瞬间紧缩，旋即内心狂喜不已。

　　因为，他看到了成为贤者的契机！

　　而贤者，又是成为传奇的条件之一！

　　他即将成为大魔导师，本就百分百可以晋升传奇，这贤者的契机，无疑是狠狠地把他向荣耀之剑的至高位置，狠狠地推了一把。

　　玩家们也都望着天空。

　　他们不解。

　　这东西到底是什么，能让余烬这么高兴。

　　……


第532章 自创五禁咒的奖励

　　那是一根根浮空的树根，交织纠缠而成的神秘文字，众多玩家们看不懂，但作为精灵神之护卫队长的余烬可以。

　　“这是精灵族的初始文字，是精灵神查尔斯智慧的结晶！”

　　余烬欣喜无比。

　　冬神王座飞向字体所在位置，余烬伸出了手，对其使用了阅读术和复写术，然后他的法师学识和法术公式便开始疯狂的增长了起来。

　　以原本的速度，大先知成为贤者，至少得用一年多的时间，但当余烬将这些字体，全部阅读复写完之后，至少节省了三个月的时间。

　　按照第十二波，第十八波，第二十四波亡灵生物死亡后，也会浮现出新的字体，那么余烬将节省一年的时间。

　　“这简直不可思议！”

　　余烬感慨了一声后，开始应对起第七波亡灵生物来。

　　虽说奖励很丰厚，但任务难度，也愈来愈夸张了，第六波跟第七波亡灵生物之间的实力差距，绝对在两倍以上。

　　这样下去的话，哪怕他现在就成为大魔导师，也很难扛得过去。

　　“这些新增的法师学识和法术公式，是一个制胜的点，但另外一个，就要落在他们的身上了。”

　　余烬望向了下方。

　　三万名玩家护卫者，以及七万名NPC护卫者。

　　“接下来我需要你们的帮助。”

　　余烬的声音，在每一个人的耳边响起，这是护卫队长的能力之一。

　　“攻击继续不用停，但你们要听从我的指挥，到指定的位置去。”

　　对于余烬的命令，没有玩家质疑。

　　“所有生命精灵，站在坐标237221.238732的地方去，然后自然精灵，距离生命精灵十米，围成一个圈，海洋精灵，木精灵，草精灵，光明精灵，星辰精灵，草原精灵，依照顺序隔着十米环绕，剩下的土精灵火精灵血精灵雷精灵剑之精灵你们的任务，就是保护好他们，特别是生命精灵。”

　　在余烬的指挥下，原本没有秩序的精灵们，顿时凝聚了起来。

　　因为每种精灵的装备颜色都不一样，从上空俯瞰的时候，可以清楚的看到，这十万精灵围绕出了一个五颜六色的圆形圈子，随着众多精灵不断引动元素，施放技能法术攻击亡灵生物，这个圈子渐渐的明亮了起来。

　　一股股磅礴的气息，从每一个人身上泉涌而出，喷薄向上空。

　　这股气息不是实体，但却瞬间清空了圆圈上空一片数万的亡灵生物，精灵玩家们大为震惊，紧接着便接到系统提示，他们的站位排序，符合了永恒之井法阵的组成条件。

　　虽说他们是精灵，而非材料，但引动元素的效能是一样的，所以只要核心不灭，他们不死，这口永恒之井便会持续喷发。

　　原本认为这是一场不可能胜的战争的玩家们，纷纷高兴的大叫出声。

　　同时对余烬佩服得五体投地，对余烬的神奇有了更深一层的认知。

　　有了永恒之井，他们虽然不能成为守护完二十四波怪物的主力，但总算能自保，而且可以发挥不小的力量，这让余烬有了更多的精力，去思考去行动，去把这次守护的任务给扛下来。

　　“轰！——”

　　伴随着一声震耳欲聋的爆炸声，圣洁的克索诺斯之焰，潮水般的朝着四周蔓延而去，把所有亡灵生物给冲刷一空。

　　第九波亡灵生物结束。

　　紧接着第十波到来，余烬又释放了灵魂燃烧：献祭浩劫。

　　根本没有给玩家们反应的时间，便解决了一波亡灵生物，给予了他们充足的休息时间，这让玩家们感激且感慨。

　　第十一波怪物来临。

　　这一次余烬并没有使用禁咒，而是和休息足够的精灵玩家们一起，灭杀亡灵。

　　而第十二波怪物来临时，才动用了最后一个低级禁咒法术。

　　也是他最接近中级禁咒法术的一个禁咒，临界炽焰。

　　临界炽焰一出，顿时将天地化为了一个大火炉，那破碎的空间裂缝之中，涌出多少亡灵生物就死多少，火焰甚至蔓延到了亡灵位面去，引发了滔天大火，在一个山谷里面燃烧，把数十上百万的低级亡灵生物给烧死。

　　不过相对于亡灵位面的广袤土地，以及数之不尽的亡灵生物来说。

　　数百万，乃至于数千万上亿，那都是一个小数字而已，不值一晒。

　　火焰持续燃烧。

　　滚滚的黑烟在亡灵位面涌动着。

　　空间开始熔化破碎，然后，余烬看到了一个让他感到吃惊的画面。

　　被熔穿的亡灵位面之外，居然是贝森德帝国，此时贝森德帝国，正面临着数以亿计的亡灵生物的入侵，因为其主导者是神。哪怕是实力没完全恢复的亡灵神，也并不是帝国的势力可以抵挡的。

　　只能依靠广大的玩家群众们。

　　对于这次亡灵神亡灵位面的入侵，他们真可谓是又喜又恨。

　　喜的是，杀死亡灵生物获得的经验值，是普通情况下的一倍以上，而且装备的爆率也很高。而恨的是，它们对帝国的领土损坏太严重了，有些大的城市里面，也被施展了一块块的无灵之地，这让玩家们无可奈何。

　　而随着亡灵入侵的时间越来越长，而始作俑者的余烬却没有出现，玩家们就开始期待了，余烬不会是在萨诺特亡灵帝国吧。

　　他们希冀着听到，亡灵帝国再次受到重创的消息。

　　然而，破碎空间之后的画面，却让得他们惊讶不已，旋即感到非常的不理解。

　　余烬既然不在萨诺特帝国，也不回贝森德，在查尔斯待着做什么。看他脚下那铺满大地的灰烬，就知道他杀的亡灵生物又多少了，这样强大的实力，如果在贝森德，那得出多大的力气啊。

　　贝森德的玩家们，有些生闷气。

　　然后空间闭合了，双方再一次失联。余烬也很忧心贝森德的局面，毕竟他的城池公会就在那边，但他暂时不能回去，只能是好好的守护精灵神查尔斯。等精灵神查尔斯复活了，奇迹公会突入贝森德，他实力大涨前往萨诺特帝国，亡灵神耐奥祖也有了敌人，一切就完美的解决了。

　　第十二波怪物死亡后，果不其然，天空中又出现了树根凝成的精灵族之初始文字，让余烬的法师学识和法术公式再度暴涨。

　　而在暴涨之时，又一次触发了自创禁咒的系统。

　　而且不只一个，是两个。

　　这无疑是又给余烬递去了两个重重的砝码。

　　第十三波怪物来了。

　　大战再次开始。

　　一小时又一小时的过去，很快便到了第十六波亡灵生物，到此时余烬终于有些扛不住了，不得已使用了唯一的高级禁咒法术，光明神之火。

　　这一场圣洁的大火，足足燃烧了两个小时之久。

　　第十七波和第十八波怪物在出来后，都被炽烈的光明神之火点燃，然后净化。哪怕只是一缕微弱的火焰，它们也根本难以招架，这不只是禁咒法术的力量，还是怜悯之剑，以及灰烬使者神器的诸多加成。

　　但不管再有理由，强大的实力摆在那里，由不得精灵玩家们不为之感到震惊。

　　他们几乎难以想象，把余烬丢到一个玩家战场里面去，伴随着他的一个高级禁咒法术落下，将会造成多么庞大的伤害。

　　不只是天空撕裂，大地塌陷，城池化作灰烬，就算上百万的玩家，也绝对会死在其禁咒之下。

　　这就是禁咒的威力。

　　相当于核弹的威慑力，但在余烬的手中，却随时都能发射。

　　精灵玩家们，为亡灵玩家默哀起来。

　　惹到这样一个人，还真是他们的悲哀啊。

　　第十八波怪物结束。

　　精灵神之初始文字，第三次出现。

　　这时，两个禁咒法术也总算是自动组合完毕，两个都是中级禁咒。

　　一个焚天煮海，一个地火焚城。

　　第三次阅读复写完毕后，庞大的法师学识和法术公式，又带给了余烬两大禁咒法术。

　　这时，对于守卫精灵神查尔斯的复活任务，余烬再也没有了担忧。

　　光是禁咒法术一个个丢出去，也足以把这场仗给打下来了。

　　第十九波，第二十波，第二十一波，第二十二波。

　　焚天煮海和地火焚城，全部用了出去，只剩下最后的两波怪物，但下方的三万玩家们，却已经疲惫不堪了，长达二十多个小时的连续征战，不是每一个人都能承受的。

　　哪怕是余烬，又有了头疼的感觉。

　　但只剩下最后两个小时了。

　　他人生中，第四个自创禁咒法术，也总算完成了，还是中级禁咒。

　　净世之焰。

　　余烬毫不犹豫将其使用了出去。

　　黑色的火焰熊熊燃烧，噼啪轰隆之声，响彻不绝。

　　然而，这一次禁咒法术的威力，却没有达到理想。或者说，是第二十三波亡灵生物太强大了，不时有亡灵生物穿越了净世之焰的燃烧范围，虽然穿越后没多久就全都死了，可是这不得不让余烬担心起，接下来最后一波亡灵怪物。

　　他最后一个自创禁咒法术，也是中级的。

　　按照眼下的趋势，他抗不过去最后一波。

　　第二十三波亡灵生物终究是解决了，而当第二十四波亡灵生物降临时，所有玩家的脸上，都露出了绝望的神色，哪怕是余烬也色变了。

　　第五个禁咒法术自创成功的系统提示，响彻而起。

　　但在这最后的难关面前，一个中级禁咒法术，已经根本无关紧要了。

　　不过。

　　下一道响起的系统提示声，却使得余烬眼中掠过一抹狂喜之色。

　　……


第533章 获封禁咒之王

　　“系统提示：作为第一个连续自创五大禁咒的玩家，你将获得转职禁咒师的资格，或者接受禁咒之王称号。”

　　“系统提示：禁咒师职业，将有可能转职成为大禁咒师，请慎重选择。”

　　没什么好选择的。

　　哪怕禁咒师是神级职业，余烬也不会放弃灰烬使者的，所以余烬毫不犹豫选择了后者。

　　“系统提示：你获得禁咒之王称号。”

　　禁咒之王（亚神级）：称号

　　属性描述：持有者禁咒法术威力上涨百分之三十，法术范围上涨百分之三十，吟唱时间减少百分之三十，法术手势减少百分之三十，消耗法力值减少百分之三十。

　　附加属性：任何禁咒级别+1

　　不可交易，不可爆落。

　　“系统公告：贝森德帝国玩家余烬，获得亚神级称号，禁咒之王，特此公告。”

　　这一道系统公告，坠入世界，并没有引起太大的风浪。

　　荣耀之剑一百七十七大国家的玩家们，在习惯了余烬的逆天后，对他偶尔上一次世界公告已经完全免疫了，不过他们不在意，也是因为不知道禁咒之王称号的作用。

　　那可是任何禁咒级别+1啊。

　　随便一个中级禁咒，都能发挥出高级禁咒的效果来，只是没办法把高级禁咒，提升成禁忌法术就是了，不过就算能，现阶段的余烬也使用不出来，而且哪怕可以，他也不敢使用。

　　禁忌法术，何谓禁忌？就是被禁止的意思！

　　不是贤者传说使用的话，是会有难以承受后果降临的。

　　不过这也够了。

　　再有一个高级禁咒法术，肯定能击败这第二十四波的亡灵生物了。

　　第二十四波怪物，没有铺天盖地，数百上千万，而是只有一头。一头亡灵骨龙皇，相当于两百级亚神那一层次的怪物。不过因为力量太过于庞大的缘故，在来到精灵帝国后，受到了一定的压制。但这也不是余烬和十万人就能击败的怪物，这种情况，哪怕一个人的剑道来了也不管用。

　　毕竟那一次能杀死黑暗之神古洛瓦，完全是靠着神之领域大转盘中，获得的两件神之道具。

　　一个人的剑道，只占据了部分作用而已。

　　如果没有禁咒之王称号的话，余烬肯定会死在亡灵骨龙皇的龙吻之下，不过，世间没有那么多如果，不是么。

　　在下方玩家们，全部陷入绝望中的时候，余烬将禁咒之王称号附加的属性，赋予到了净世之焰这第中级禁咒之上。然后禁咒瞬间冷却完毕。

　　“轰！——”

　　一朵朵净世之火汇聚而成的花朵，从天空中飘落下来。整片被亡灵骨龙皇所遮盖，而变得漆黑的天地中，开始出现了星星点点的火光。

　　这些净世之花落在亡灵骨龙皇的身上后，轻而易举的熔穿出一个大洞。

　　愤怒的咆哮声响彻而起，滚滚的声浪开始喷向余烬。

　　亡灵龙息铺天盖地而下，但即将倾洒在余烬身上时，却被净世之花给燃烧成虚无。下方的玩家们，也纷纷再次看到了希望，永恒之井不断喷发虚无的元素气息，把亡灵龙息给抵挡住。

　　不过堪比黑暗之神古洛瓦分身的亡灵骨龙皇，又岂能被余烬一个高级禁咒就给灭掉了。

　　接下来。

　　亡灵骨龙皇，一边防御着净世之花，一边攻击着余烬和十万精灵。

　　精灵开始死去，但立刻又原地复活。

　　在精灵圣墓中死去，他们损耗的经验值也很少。可是，一次次复活一次次死亡，这样下去也不行。

　　他们只能靠余烬。

　　余烬也只能跟亡灵骨龙皇缠斗，而不能击杀。而且跟它斗，技术完全没用，只能靠最基础的力量。

　　时间，一分一秒的流逝着。

　　随着余烬也开始死亡，玩家们的心渐渐沉了下去。

　　但余烬死亡后，可没像他们一样，刚刚复活就又被亡灵骨龙皇给灭掉了，眼看着巨大的龙爪要将他给拍成碎片。余烬直接化作一个火球，朝龙爪冲去，然后轻而易举熔穿出一个巨大的洞来。

　　这是焚尽八荒之火的力量。

　　钢穹比蒙巨兽和火神犬，早已经被余烬收回宠物空间了，它们可不是精灵守卫，死亡一次的损耗，是很庞大的。

　　余烬就这样，一次次的死亡。

　　一次次的与亡灵骨龙皇纠缠，他不屈不饶的举动，把精灵玩家们的信念也激了起来，这使查尔斯圣墓中的战斗，开始转变起了局势。

　　虽然依旧是死，但玩家们，也总算出了点儿力了。

　　这就足够了。

　　净世之花依旧在燃烧飘落，给亡灵骨龙皇带去巨大的伤害，如果不是这高级禁咒的话，余烬早就被亡灵骨龙皇拍死一次又一次了。

　　时间不知道过去了多久。

　　余烬的每一分每一秒，都处于极度紧张的状态，所以记不住时间。

　　就在亡灵骨龙皇，又轰然挥下龙爪，要将他砸死在地面的时候，忽然，查尔斯圣墓的中心处，爆发出一道通天彻地的光束。光束出现的瞬间，就猛然炸裂。形成了一股覆盖天地每一处的巨大浪潮。这白色的浪潮对他们没有伤害能力，但落在亡灵骨龙皇身上的时候，却是让它发出一声痛苦的嚎叫声。

　　亡灵骨龙皇的黑色躯体，开始腐朽崩塌，横亘天地的龙躯，就像是碎成烂木碴的房子，被风一吹就散了。

　　这一头将余烬杀了二十多次的怪物，居然在短短的十秒钟不到的时间里，就死亡了。

　　而这力量，显然来自于神。

　　余烬的猜测没有错，这第二十四波亡灵生物，根本不需要消灭杀死，只需要抗住等待查尔斯出手帮忙就行了，不过这难度也够大的，如果不是他，荣耀之剑几乎没人能完成任务。

　　哪怕无名奇迹青蒙之主三人加起来，都难说。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　亡灵骨龙皇死后，除了余烬之外，每一个玩家和NPC的头顶，都落下了一道光束。然后他们就发现，之前损耗的经验值居然恢复了，而且在往上涨。很快就升了一级，两级，直到三级后才停止了下来。

　　除了等级之外，守护成功还有很多奖励，等奖励发放完毕之后，这些玩家的脚下，便浮现出了一个传送阵，消失无踪。

　　临走前，玩家们望向余烬的目光，既崇拜又感激，如果不是余烬的话，他们今天绝对没可能有这么大的收获。

　　这些玩家全都决定，等回到各自的城池，一定要把查尔斯圣墓中所发生的一切，大肆的宣扬。为余烬如日中天的名气再添一把火，这也是他们唯一感谢余烬的方法了，他什么都不缺。

　　在升起这样想法的时候，玩家们也都好奇的想着。

　　外界的玩家，知道余烬在查尔斯圣墓中的表现，会怎样的吃惊啊。特别是萨诺特帝国的玩家们，那都不是吃惊的问题了，会被吓死吧。

　　这一个个禁咒的，低级中级，甚至两大高级！

　　光是想想兽人和亡灵玩家那惊吓的脸，精灵玩家就忍不住笑。

　　等所有精灵散尽。

　　余烬的脚下，才出现了一个传送阵，但没有把他给送出去，而是将他带到了查尔斯的坟墓之前。此时那庞大的虚影已经近乎凝实了，一股如渊如狱的气息，从他身上散发而出。似大海般浩瀚，似星空般无垠。余烬能感觉到，哪怕查尔斯动一下手指头，也可以杀死千百个他了。

　　这就是神的力量啊！

　　余烬向往无比。

　　“我的护卫队长，这次多亏了你。”

　　精灵神查尔斯道，“看来耐奥祖的实力，比我想象中恢复得更快，按理说，以他现在的能力，是召唤不出亡灵骨龙皇的。”

　　忽地。

　　精灵神查尔斯闭上了眼睛，几秒钟后睁了开来，“我知道了，是因为他汲取了很多生命的力量，人类的生命。我必须要阻止他才行，否则一旦等他完全恢复，然后去跟……联合，这片刚刚才走上正轨的圣洁大地，又要陷入一战火之中了。”

　　精灵神查尔斯的一番话，让余烬感到惊喜。

　　看来他不用祸水东引了，哪怕亡灵不入侵查尔斯帝国，精灵神也会主动去对付亡灵神耐奥祖的，至于他口中，耐奥祖的联合者，应该是亚坦龙神吧，那又是一个大型任务了。

　　既然有精灵神和奇迹公会，前往贝森德，那么余烬就更没理由回去了。

　　接下来。

　　是该斩断天迹集团的一条臂膀了。

　　之前，在亡灵圣城所发生的事情，余烬可还没忘呢。现在每耽误一分钟，百族归处的准备，便会更充分一些，余烬耽搁不起。

　　“马上要引来更庞大的亡灵生物群了，在此之前，你得离开这里，你想去哪里，只要告诉我，我都能把你送到。”精灵神查尔斯道，“另外，为了感谢你守护了我一天的时间，我会给你一个奖励，一个你意想不到的奖励。”

　　“又来？”

　　余烬露出惊喜之色。

　　从之前的奖励来看，这最终的奖励，怕是比四次精灵族初始文字，更加庞大吧。

　　望着身前即将消散的初始文字，余烬充满着期待。

　　……


第534章 查尔斯之神赐

　　已经入夜的查尔斯圣墓，忽然飘洒下星星点点的光泽，其中落在余烬身上的，尽皆被他所吸收，而落在地上的，则汇聚成了一道光，慢慢地流淌到了余烬的脚下。

　　余烬只感觉小腹之中，似乎多出了一个东西，微微有些沉。

　　淡不可察的力量感，从小腹扩散到了四肢百骸。

　　“系统提示：你获得了查尔斯之神赐。”

　　余烬一愣，不明所以。

　　“我现在还未彻底复生，所以神赐的力量，不会立刻显露出来，需要再等二十四小时。”

　　精灵神查尔斯说完，轻轻抬了抬手指。

　　余烬的脚下，一道道光芒飞快的划动，构成了一个精妙的魔法阵，逸散出了空间气息。余烬的眼前，出现了一个虚幻的列表，一共一百七十七个选项，代表着荣耀大陆的一百七十七个国家。点选了萨诺特亡灵帝国后，又出现了上万选项，其中有王城古城大城死城，只要有传送阵的地方，尽皆可至。

　　想了想后，余烬选择了普瑞尔古城。

　　距离百族归处的老巢最近。

　　光芒闪烁。

　　余烬出现在了喧闹街道旁的一个漆黑巷道中，腥臭的味道扑鼻而来，余烬皱了皱眉头，一股透明火焰包裹在身上，隔绝了气息。身上也笼上了一身白色的长袍，不是纯白色，而是类似于骨头的森白色。

　　走出巷道后，余烬汇入了人流。

　　不多时走进了一家酒馆中，坐在那里听了会后，又登陆了论坛，察看了二十四小时内所发生的一切大事琐事。

　　最后。

　　望向了百族圣城的方向，目光闪烁了一会儿后，余烬果断决定先下线睡觉。二十四小时的不停作战，让他疲惫不堪，这样去百族圣城的话，说不定会事倍功半。

　　就在余烬下线后不久。

　　之前他在查尔斯圣墓中的视频曝光了出去，立刻引动荣耀之剑大震荡。

　　人人都为余烬的禁咒威力感到震惊。

　　旋即噤若寒蝉。

　　他们忍不住幻想，若是余烬那些禁咒，全部都丢到他们国家城市，会是一副怎样的场景，答案是毁灭性的。

　　然后在短暂的思考后，玩家们把怜悯的目光，投放向了萨诺特亡灵帝国，以及利维坦兽人帝国。作为余烬的主要敌国，它们是最可能享受到余烬禁咒法术轰炸的国家。

　　他们有理由相信，这一天不会隔得太久。

　　在看到视频后，萨诺特亡灵帝国和利维坦兽人帝国的玩家们，直接就给吓傻了，但在短暂的惊恐之后，他们又都给自己找到了安心的借口。

　　余烬的禁咒法术威力那么强大，冷却时间绝对很强。

　　每一个禁咒法术的冷却时间，都至少在三四天以上，而想要不用材料法阵施展它们，所要冷却的时间更长。

　　总之，怎么能让自己安心，他们就怎么安慰自己。

　　这种自欺欺人的做法，无疑遭受到了玩家们的耻笑，他们全都期待着，余烬尽快去坐实一下他奇迹的名头。

　　在余烬下线睡觉的期间。

　　贝森德帝国的情势，愈发的危急起来，正当玩家们都在疑惑，余烬人跑哪儿去的时候，奇迹公会却忽然带着数百上千万的精灵玩家，从皮索格该娅两座主城之前的广袤平原涌现，参与了抵抗亡灵的战斗中。

　　这时玩家们才总算知晓，当初在余烬手中，买下了那块两座主城之间缓冲地带的玩家，居然是奇迹公会的人。

　　难怪不得。

　　而随着上千万精灵玩家到来，贝森德帝国的局势，顿时有所缓解。以东南方向的两座主城为核心，开始朝着四面八方辐射而去，情况渐渐好转。心结终于解开了，原来余烬去查尔斯精灵帝国，不是为了一己私欲，而是跟奇迹做了交易，不然的话，奇迹凭什么跨越国家界限，来到贝森德帝国帮他们呢。

　　心中一个重担卸下后，玩家们所发挥的实力，也因此上扬了不少。

　　时间流逝。

　　精灵神查尔斯的复活时间越来越近，亡灵神耐奥祖也愈来愈着急，这直接导致贝森德帝国的局势再一次恶化，因为耐奥祖需要更多的生命，来抵消他回归复生的阻碍。

　　而这时，余烬也总算是醒来。

　　从床上一跃而起后，余烬觉得眼睛有些浮肿，洗了个澡用冰块敷了一下后，感觉舒服了许多。

　　紧接着，登陆了荣耀之剑。

　　对于贝森德帝国的局势，恍若未见。那样的战场他一个人的力量太渺小了，如果禁咒法术还在的话，去帮忙是必然的，但现在去了纯粹是添麻烦的。还不如等着精灵神查尔斯复活后，由他去解决，但这种事余烬自然不能广而告之，就算告诉了也没用，士气上涨了又能怎样，他们的对手又不是玩家，而是肯定会结束的NPC。

　　从酒馆中走出，余烬踏上了前往百族圣城的路。

　　一天半多的时间。

　　百族归处几乎做好了充分的准备，但临阵换帅的祸根，还是种下了，——青蒙之主下位了，这是没办法的是，青蒙之主在亡灵圣城所做的事，简直太遭人恨了，他成功解决了余烬还好，天迹集团哪怕惩罚他，也就是把他调去其他的重要部门，但关键他失败了，而且还给百族归处带去了重大的名誉损失。

　　在这种情况下，谁也保不下他。

　　黯然离去是他做好的结局，可是即便他离去了，玩家们对于百族归处的好感，依旧全部消散了，而且态度也从以前的绝对尊崇，急转直下到了厌恶，甚至因为余烬一个人的威胁，让他们产生了百族归处必败无疑的心态。

　　这让百族归处的新会长陆九渊，感到很是尴尬。

　　新官上任三把火，他的第一把火，先烧内部，然后第二把火，巩固防御，最后一把火，也是最重要的一把，就要烧到余烬头上了，在他知道余烬的禁咒法术都消耗干净后，他就开始在论坛上面，掀起舆论。

　　企图逼迫余烬前来百族圣城。

　　然而。

　　他的舆论还没开始引导呢，余烬就已经来了，就那么光明正大的，一路从普瑞尔古城走到了百族圣城，期间抛掉了隐藏身份的法袍，被亡灵玩家认了出来。

　　顿时响起了成片的倒吸凉气之声。

　　玩家们跟在他的身后，不敢靠近，却也不远离。

　　足足用了两小时，就来到了百族圣城之外。

　　玩家们意识到，余烬好像是在拖时间，至于为什么拖时间，他们就不清楚了，总之不会有好事就对了，因为不管怎样，百族归处都是他们国家的第一公会。

　　随着余烬的到来，绵延了数千丈的高大骨质城墙上，开始推出了一台又一台庞大的灭灵级战争武器，其中甚至有对神级的，而且不止一台。它们似乎受到了非同一般力量的加持，很快锁定了余烬，开始积蓄能量，只等余烬踏入攻击范围，便会全部施放出去。

　　但余烬死活不再踏出一步。

　　身后的玩家不敢继续向前，百族归处的玩家也是胆战心惊，更别说，按照陆九渊的吩咐出言挑衅了，虽说陆九渊非常有信心，但他们却并不坚信，自己有能力将余烬致死。

　　毕竟。

　　这是多少人都没做到的事啊。

　　难。

　　难入上青天。

　　气氛也开始凝重起来，双方就这样僵住了，余烬就那样一言不发，一动不动的站在百族圣城之外，只是一个人，却让一座城的玩家不敢轻举妄动。

　　时间流逝。

　　很快。

　　一小时过去。

　　有玩家等得不耐烦了，但余烬依旧不动。

　　又一小时过去。

　　嘈杂的喧闹声响起，人群之中，似乎有了争吵，然而正是此时，一道低不可闻的闷响声，忽然响彻而起。玩家们愣住了，他们不知道发生了什么。

　　但紧接着便看到，余烬的身上，绽放出了耀眼的光芒来。

　　只一刹那间，便盖过了太阳。

　　与此同时。

　　世界公告响彻而起。

　　精灵帝国的唯一神查尔斯终于复生，而复生后的第一件事，就是找上了亡灵神耐奥祖，两名神一起进入了虚空中展开了神战，而随着耐奥祖的离去，贝森德帝国的局面顿时开始好转，甚至明显扭转了局面。

　　百族圣城前。

　　玩家们纷纷意识到，余烬的异变和等待，肯定和精灵神查尔斯的复生有关，毕竟，他们都看了视频，之前余烬的任务，是守护查尔斯。

　　“那是精灵神的奖励么……”

　　亡灵帝国的玩家们，尽皆心如死灰。

　　百族归处的玩家，更是绝望无比，然而陆九渊却是忽然从百族圣城中激射而出，身上渐渐地，开始逸散出磅礴的亡灵气息来，一个熟悉的虚影出现在了玩家们的视线之中。

　　“亡灵神！”

　　“耐奥祖！”

　　“那是百族归处的新会长陆九渊，他是被亡灵神耐奥祖附体了么！”

　　“他要挑战余烬？！”

　　“这是阴谋？这肯定是亡灵神耐奥祖给余烬下的套！之前如果不是因为余烬的话，耐奥祖何必入侵贝森德？”

　　被耐奥祖分身附身的陆九渊，气息越来越强大。

　　眨眼间便来到了余烬的身前。

　　而余烬则是在此时，接到了系统提示。

　　“系统提示：你是否接受任务，辅助精灵神查尔斯，击溃耐奥祖的分身。”

　　余烬自然接受。

　　同时心中又期待起来，查尔斯会给予他什么奖励。

　　这位神简直是他的福星啊。

　　余烬感慨不已。

　　……


第535章 破城后的意外收获

　　“桀桀桀……”

　　黑雾升腾缭绕，如一条条巨蟒，环绕在陆九渊的身上，阵阵凄厉的怪笑声，从他口中响起。

　　玩家们的目光，纷纷被他吸引。

　　旋即看到，在陆九渊的头上，多出了另一个生命条，那是亡灵神耐奥祖的分身，所有人都意识到。

　　“噗……”

　　陆九渊在空中穿梭的身影，忽然一下消失不见，紧接着空间仿佛水浪一样波动起来，一叠盖过一叠，一浪大过一浪，最终铺天盖地的拍击向余烬。

　　余烬一动不动，身上烈焰狂涌。

　　像火山爆发一样，喷发出了道道火舌，撞击在了空间浪潮上，咔嚓一声脆弱的轻响，空间碎裂像是玻璃一样的炸碎开来，朝着四面八方激射而去，划破空中的时候，留下了一条长长的白痕。

　　距离余烬近的玩家们，急忙闪开，但目光却分秒不离。

　　破碎的空间后面。

　　已经完全化作一个黑雾人的陆九渊，忽然出现在余烬的身后，手中一柄纯黑色的匕首，狠狠朝余烬的脖子后心插去。

　　此时。

　　之前余烬身上绽放出去的光芒，已经尽数收敛而回，化作了几滴七彩的液体，在它身体里面轻轻晃动着，每一滴液体都散发着磅礴的气息。

　　“精灵神查尔斯的赐福，原来就是他的神力。”

　　余烬的眼神闪烁。

　　神力这东西，前世他接触得很少，所以并不是很清楚，唯一知道的有两点。神力分为两种，一种属于无主意外获得，另外一种是有主之神赏赐的。前者在玩家的手中，只能发挥出一些固定的作用，譬如说任务。而后者，则可以将它当做是一种能量源泉来用。

　　所以。

　　无主的神力，大多被玩家拿去做任务，或者与NPC换取庞大奖励。

　　有主赏赐的，则相当于底牌。

　　“一共五滴，每滴的效用，可以持续五分钟。”

　　余烬在心中默默的计算起来。

　　一共五滴精灵神查尔斯的神力，他不可能全都浪费在跟陆九渊的战斗上面，他得为不久后，大魔导师晋级传奇提早做准备。

　　除了神力显现之外，余烬的精灵神护卫队长的身份，也使得他属性暴涨了不少。

　　原本他就是在等这个。

　　精灵神在世的情况下，他的护卫队长的身份加成，丝毫不下于禁咒之王。

　　“轰！——”

　　陆九渊的匕首毫无阻滞的刺入了余烬的后心，但紧跟着，仿佛扎破了一个水袋一样，铺天盖地的火焰从余烬的身上狂涌而出，将陆九渊给吞噬而进。

　　陆九渊的身上黑气喷发，开始与余烬对抗起来。

　　与陆九渊对战的时候，余烬感觉得出来，这人的锐气很足，但太过自信导致非常自负，似乎有些借着亡灵神耐奥祖分身的实力，不将他放在眼中的意思。

　　对于陆九渊这人，余烬有些了解。

　　毕竟他是百族归处的二号人物，之前跟在青蒙之主身后，还跟他打过几次，但每一次都炮灰般的死去，不甚出奇。

　　这次获得亡灵神耐奥祖的青睐，也不知为何。

　　不过潜意识里，余烬不轻视任何人。

　　接下来，在余烬的有意识引导之下，两人渐渐打入了战争武器的范围，百族归处的玩家，丝毫没有顾虑陆九渊，开始倾其所能，全力攻击起来。

　　顿时间，天地间出现了一片密集的黑暗箭雨。

　　一团团腐蚀雾气。

　　亡灵雨。

　　极致压缩的亡灵能量法炮。

　　种种有着巨大杀伤力的物体，砸落在余烬和陆九渊的身上，但并没能给两人带去多大的伤害。陆九渊是凭借着亡灵神耐奥祖的力量，而余烬，则完完全全只靠着本身的实力。

　　他还没用精灵神力呢。

　　不多时。

　　两人穿越了密集的轰炸区，进入了百族圣城里面。

　　应该是接到了陆九渊的命令吧，百族归处的玩家全都撤离了，亡灵圣城几乎成了一个空城，只剩下那些耗资巨大的建筑物。

　　因为是从天而入，所以余烬一眼便将整座城俯瞰入眼。

　　当即瞳孔一缩。

　　“这是……”

　　“你果然看出来了，我就猜到，我之前跟他们打赌，他们都说你看不出来，多亏了你我赢了，呵呵。”

　　正跟余烬死战的陆九渊，忽然收敛了自负的笑容，以及那有些伪装过度的阴鸷眼神，表情柔和的笑了笑。

　　“这人，果决。”

　　余烬没有回答陆九渊，只是心中更加警惕起来。

　　“伟大的亡灵神耐奥祖，我愿以我之生命，以整座亡灵圣城向你进行生命献祭，请赐予我至高无上的神之血，神之力，……”

　　随着陆九渊的声音响起。

　　在荣耀大陆排得上前三的城池，忽然绽放出了一片黑光，眨眼间便遮盖了天地。在黑暗中，似乎有一团团黑色雾气，在飞动着，连接出了一个精密的魔法阵。

　　下一刻。

　　这些建筑物的生之力被抽取，铺陈在地的枯骨，化作了骨灰，被风吹动散落天地间。

　　建筑屋宇的木材，也都瞬间枯烂。

　　一团团生之气，涌入高天。

　　紧跟着又反馈下了更为庞大的亡灵气息，化作一道光柱轰入了陆九渊的身体里面。

　　亡灵圣城外的玩家，顿时炸窝了，开始议论纷纷起来。

　　“我还以为，陆九渊是因为掌权后，展现出本性呢，没想到居然是阴谋。他们的目的就是引余烬进程，如果没有他的话，余烬可能会在进城前发现。”

　　“一座城啊，……天迹集团可真舍得。”

　　“我倒是更加好奇，他们究竟是怎么，把整座城改造成生命献祭法阵的，百族圣城最开始，可不是一座生命献祭法阵。”

　　“这是必然的，谁想得到，在荣耀之剑里，会出现余烬这样的怪胎，把偌大一个百族归处，逼迫到这样的份儿上。”

　　玩家们都唏嘘感慨不已。

　　“呃，你们觉得结局会如何？”

　　“如果是别人，如果是以前，我会说余烬输定了，可是现在……”

　　亡灵玩家们面面相觑了一阵儿后，沉沉地叹了口气。

　　叹气声中，蕴含着无奈。

　　亡灵圣城中，余烬右手把玩儿着灰烬使者之杖，好整以暇的等待着陆九渊，此时的他处于无敌状态中，余烬也攻击不了他。

　　等到陆九渊差不多结束了力量的接收，余烬这才激发了身体内，一滴精灵神之力。

　　下一刻。

　　他的属性开始疯狂的暴涨，技能栏里面的禁咒法术，也全部冷却完毕，同时增幅威力的附加属性，开始蹭蹭蹭的上涨起来。

　　这一切的发生，大概只有陆九渊才感觉得到了，那瞬间他脸色都变了，但心中没有震惊之有束手无策的无奈。他甚至想束手就擒，免得接下来丢人，但他的身份不允许他这样做。他的上司也允许他这样做，百族归处早就没有了跟余烬作对的念头，天迹集团的分歧也很大，但事已至此，他们早然回不了头。

　　只能硬着头皮走下去。

　　至于未来会发生到哪一步，那就看天意了，当然了，最重要的还是事在人为。

　　接下来。

　　毫不意外，又是一场大战爆发。

　　这场大战，丝毫不逊于亡灵圣城中，青蒙之主跟余烬的那一场。双方，都有了新的力量来源，而余烬则是多了五个禁咒法术，在这种情况下，陆九渊的败北是定局。

　　短短十分钟的战斗之后，余烬三大低级禁咒轰下去。

　　整座百族圣城，彻底化为了一片废墟。

　　大地都被熔化了数十米，但再往下却怎么也烧不起来了，似乎有什么东西阻隔了火焰的燃烧。这让余烬感到惊讶，按理说，他现在的火焰，应该是无物不燃才对，能防得住他的火焰的东西，绝不是凡物。

　　而这东西，也应该不属于百族归处。

　　原本余烬有些失望，破掉了百族圣城却没有收获，但现在看来却不好说了，连他的禁咒火焰都抵挡得住，绝对是亚神或者神那一级别的金属。

　　因为怕夜长梦多，所以余烬接下来的攻击，更加的狂暴了，在这种情况下，陆九渊终于解脱死去了，城外的亡灵玩家们看到这一幕，除了叹息之外还是叹息。

　　陆九渊死亡。

　　百族圣城成了一片狼藉的废墟，这消息很快传了出去，大大的振奋了贝森德和查尔斯两大帝国的军心，在抵御亡灵入侵的大战上，愈发的士气高昂。

　　但是，余烬依旧没有回去帮忙。

　　而是在战斗胜利后，化作一道流光，冲向了百族圣城的下方，落在了阻碍火焰燃烧的地方。

　　“果然是金属。”

　　余烬伸出手摸了一下，用火焰擦掉了一层防御层。

　　然后，一片密密麻麻的字体出现在了余烬的面前，余烬脸上立刻忍不住露出了笑容，心中感叹了一句踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫后，开始用阅读术和复写术，读取这金属层上的字体，是亡灵帝国的古怪文字，虽然不如精灵族初始文字，但给余烬带去的法师学识和法术公式，还算庞大。

　　不过更让余烬欣喜的，并不是这些文字，而是这金属层之下，所隐藏的东西。

　　这可能事关萨诺特亡灵帝国的超级大任务。

　　也是能令他成为传奇法师的一个巨大助力。

　　……


第536章 沟通火之位面

　　“轰！——”

　　滔天的火焰，自百族圣城的遗址燃烧而起，将天地渲染出一片血腥的红，使玩家们只能远远地看着，而再也不能靠近。

　　大地在融化，金属建筑渐渐露出了全貌。

　　这是一座巨大的地下宫殿，在它之上的百族圣城所占的面积，还不到它的百分之一。这几乎相当于亡灵圣城的大小，而且保存的极为完好，余烬当即便有了答案。

　　这是座神殿。

　　不过具体是哪座神殿，就得等进入其中之后，才能探知到了，毕竟黑暗神阵营的神，可着实不少。

　　“好样的。”

　　余烬拍了拍持续不断喷发火焰的火神犬后，化作了一道火光，冲向了金属宫殿的正门入口。在他探索宫殿的期间，火神犬会帮他掩盖住这种宫殿的踪迹。

　　眼前的宫殿，有着浓浓的卢拓时代味道。

　　建筑风格则是跟古代的亡灵一族很像，再加上最近亡灵神耐奥祖的回归，以及他跟百族归处的关系，不难猜出这座神殿，就是亡灵神殿。

　　神殿的防御力量虽强，但此时的余烬，有着精灵神力的加持，以一个禁咒的代价破开一个入口还是可以的。

　　伴随着一声沉闷的轰响，余烬进入了亡灵神殿中。

　　与此同时，他也失去了火神犬的联系。

　　火神犬有些茫然，但旋即便拱直了背，一副凶恶的样子望向玩家们的方向。

　　亡灵神殿中，余烬走在宽阔的走廊之上。

　　路上墙面上天花板上，只要是有用的东西，已经全部都给收入了杜鲁姆的怨毒凝视中，虽然他的钱已经很多了，但是也不讨厌啊。

　　余烬的收取速度很快，但正如之前所说的，这座神殿实在是太大了，余烬只能放弃一部分，用更多的时间，去寻找这座神殿的存在价值。

　　没多久，余烬穿越了第一座宫殿。

　　亡灵神殿是一座庞大的建筑群，他像是一个百叶窗，每一座宫殿中间都隔了一段路，连起来就是整座亡灵神殿了，如果余烬猜得不错，那最后一座宫殿，就是核心宫殿。

　　从第一座宫殿抵达最后一座宫殿，余烬用了一个小时。

　　果不其然，这核心宫殿，没有让余烬失望。

　　这座宫殿，说是宫殿，不如说是一座神之坟冢。

　　以一个金字塔的形状存在着，散发着磅礴的亡灵气息，这亡灵气息引起了精灵神力的强烈排斥，很显然它们是相对等的能量。

　　亡灵神耐奥祖，是黑暗神古洛瓦的属神。

　　当初那诸神黄昏一战，亡灵神耐奥祖的身躯，灵魂，以及神格被分离，镇压于三处。其中第一重要的神格，被镇压在亡灵圣城之中，必须要神级的力量，才能打开。第二重要的灵魂，则被放逐到了无尽的虚空深处，背负了猪神的诅咒，永世不得回归。

　　而第三重要的身躯，则是被镇压在了神之坟冢下，同样有诸神的封印。眼下与精灵神展开神战的，只是耐奥祖被放逐后回归的灵魂而已。

　　“如果能杀死他的身躯……”

　　余烬知道，自己只能是这样想想了，亡灵神的身躯不可能这么早被他杀死的。

　　不过既然他来到了神之坟冢，自然不能空手而归。

　　亡灵神的身躯被镇压之后，全天下的亡灵全都汇聚到了这里，成千上万年以来，它们死的死走的走，甚至在这里留下过繁荣的文明，里面一定有他想要的。

　　绕着神之坟冢飞了一圈后，余烬找到了线索。

　　那曾经的璀璨文明，被诸神封印逸散的能量所影响，也被封印了，但程度没有那么深。

　　“轰！——”

　　余烬随手释放出一道火焰，攻击向金字塔下的大地，却被无声无息的吞噬了，一层淡淡的光罩显现，光罩后面，是一座死寂的巨大城市，城市里面随地可见古代的亡灵兵器，以及死亡数千年以上的亡灵，才会凝聚的亡灵之魂。

　　只要用掉一枚，就能增加百分之一的亡灵抗性。

　　除此之外，亚传奇传奇甚至传说的装备也不少，但这些都没能吸引余烬的注意力，他所在乎的，只有一块覆盖在建筑上的皮。

　　这块皮，跟平常该的被子差不多大。

　　似乎被制作成了旗帜，但偏偏上面没有任何图案，只是一片纯黑色。

　　如果是普通玩家，甚至可能会忽略他，但余烬绝不会。

　　在没有察看到属性的情况下，怕也只有他才清楚了，这块皮的价值，比之亡灵神之召唤书也不差了，不过对于余烬来说，他不差神器，所以那张皮的价值更高，高了不止一倍。

　　“如果能得到它，那将对晋升传奇，起到极大的用处啊。”

　　余烬呢喃出声后，开始对这层笼罩了古城的封印展开攻击，从上万道一二三四五级法术开始，到后来六级低级禁咒法术的轰炸。

　　甚至不惜使用了中级禁咒和高级禁咒，都没能将之击溃。

　　不过最后的高级禁咒，显然已经让它松动了，如果再提升一层的威力，必然可以将封印粉碎。

　　“只能回去转职大魔导师后再来了啊。”

　　余烬有些无奈，只要他一走，亡灵神殿必然会轰动天下，而他回到贝森德后，更会掀起滔天巨浪，如果有心人把这两者联系起来，之后再来这里的阻碍怕是不小啊。

　　不过。

　　也无所谓了，有阻碍又怎样。

　　现在最大的阻碍百族归处都被他给逼得迁移了公会地址，所以余烬也没怎么犹豫，就撤离了亡灵神殿，回到了百族圣城的遗址。

　　大火依旧在熊熊燃烧着。

　　火神犬汪的叫了一声后，扑入了余烬的怀中。

　　余烬摸了摸它的头，让它散去了火焰，在火焰笼罩的半径五千米范围之下，亡灵神殿这座连绵的宫殿群，立刻吸引住了玩家们的注意力。而当他们下意识抬起头去看余烬的时候，却发现余烬已经不在了，于是化作一道道人流冲入了亡灵神殿，没多久这件事便传遍了亡灵帝国。

　　前来探索者不计其数。

　　在庞大人数的冲击之下，余烬攻击过古代文明封印的消息，也流传了出去。因为里面蕴藏宝物的关系，都认为余烬会再回来的，至于什么时候回来，那就不一定了，得看实力。

　　就大众的猜测而言，最少也得三四个月吧。

　　而合理一点的猜测，在半年时间。

　　余烬都没办法，这些玩家更没办法，只能在亡灵神殿的其他地带开始展开探索。

　　而与此同时。

　　贝森德帝国。

　　每一片天空，每一寸土地，都有着无穷无尽的亡灵。它们最弱的只有零级，但却多不胜数，像一个蚁群，咬不死人也能恶心死人。而在成千上万个蚁群合一的情况下，甚至能把巨象给咬死。

　　有一座倒霉的小型城池，就被最低级的骷髅战士给占据了，那一战死去的骷髅足足上亿。

　　但全都是一二三四级的弱小骷髅，而这种骷髅在亡灵位面，简直是以兆来计算的。它们整片大地都是骷髅骨头铺就而成的。

　　空气中，到处都是女妖。

　　它们的歌声绕梁三日而不绝，一道声音没什么用，但千百道汇聚起来，哪怕精神防御再强也没用。

　　这些都只是最低级的亡灵生物而已。

　　高级一点的，亡灵巨象，亡灵猎虎，亡灵骨鸟，却是让玩家们死亡了一次又一次。就连皮索格这样的主城都未能幸免，被许多亡灵给入侵。

　　而这样的情况，比亡灵神耐奥祖没撤走之前，已经好很多了，当然了，奇迹所带来的精灵玩家的帮助，也是原因之一。

　　然而。

　　正当玩家们松了口气，觉得亡灵天灾可以被杀退的时候，又有消息传出余烬开启了亡灵神殿的消息。那直接使得贝森德帝国之中的亡灵生物，实力暴涨了不止一层，这又让玩家们陷入了艰难之中。

　　玩家们连骂余烬的力气都没有了，好事儿也是他，坏事儿也是他，他们还能说什么呢。

　　不过。

　　许多玩家倒是期待着余烬归来。

　　因为他归来了，先不说能对亡灵生物造成多大的打击，光是士气上肯定都要更上一层楼。

　　可是他为什么就不回来呢。

　　玩家们着实搞不懂。

　　与此同时。

　　在凤凰梧桐城的上空，一个红色的身影突兀的出现。

　　凤凰梧桐城可以说是被亡灵生物入侵最少的城池之一了，第一是他位置独特，第二是城池的防御系统强劲，第三是城中防守玩家实力高，最后则是吉尔伽美什大帝有亲自下令，让NPC军队保护着这座城。

　　这样的待遇，无疑是让玩家们羡慕不已。

　　从天空遥望着远处的一座城池，那黑压压一片的亡灵生物，让余烬感觉气氛有些阴沉。

　　他想去灭掉它们，但他动不了，从他回到贝森德帝国那一刻开始，他的身躯就被天地给固定住了，他清晰的感觉到，一股磅礴的力量正在另外一个空间形成。

　　那股力量，是火元素之力。

　　而那个空间，也正是诞生了火元素的火之位面。任何一个大魔导师，能可以连通火之位面，无限的抽取其中力量，正是因为如此，才能释放禁咒。

　　而余烬之前不能抽取火之位面的能量，仍然足以施展禁咒，简直是一个怪胎。

　　而这个怪胎，即将成为大魔导师。

　　不知道，又会引发怎样的轰动呢。

　　……


第537章 转职大魔导师引轰动

　　无垠的虚空之中，一块大陆横亘着。

　　它长之不几亿里，宽也不知几亿里，其上有高耸的山峰，有横断大地的河流，有白茫茫的冰川，有浩瀚无际的海洋，有一个个璀璨的文明，有亡灵，有精灵，有人类，有兽人，有许许多多。

　　忽然。

　　在一片被海洋包围的陆地之中，传来一声低沉的爆炸声。

　　紧跟着。

　　在距离大陆无穷无尽遥远的虚空深处，有一抹光亮跳跃闪动起来，它慢慢地近了，从最开始的火星到后来，形成了长达不知多少亿里的火焰，轰然一声灌注入了大陆之中。

　　那一瞬。

　　“轰！——”

　　整座大陆都微不可察的动摇了一下，许多人没发现，但许多却发现了，当即全部震惊无比的抬头望向贝森德的方向。

　　与此同时。

　　凤凰梧桐城的上空，一个圆形的空洞忽然间形成，里面没有虚空风暴，也没有漫天的星辰，有的只是一道炙热的火焰光柱，仿佛一个下坠的太阳，整座城的玩家都被那光亮吸引了，附近的基座城池，也很快发现了光亮。

　　随着异象越来越夸张，发现的玩家也越来越多起来。

　　他们不知道发生了什么事。

　　“嗡嗡嗡……”

　　忽地。

　　有玩家感觉到大地在颤抖，他的声音开始轻微晃动起来。

　　柜子上的玻璃器物，发出了咔咔咔的战栗声。

　　玩家们的脸上，纷纷露出了惊骇之色。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　一道粗大如一座城池的火焰轰然喷发而下，不仅仅将余烬给吞噬其中，更将整座凤凰梧桐城给吞噬入内。

　　这一幕被附近的玩家看到，顿时吓得说不出话来。

　　不多时这幅画面，便广为流传。

　　顿时玩家们开始议论纷纷起来，有的认为余烬惹了神怒，所以得到了神罚，连带着凤凰梧桐城也跟着一起遭殃。有的则认为，余烬又完成了什么任务，正在获得奖励。或者他的确在接受神罚，但他能再一次奇迹生还。

　　各种猜测纷迭而起，甚嚣尘上，但真正知道情况的，却寥寥无几。

　　人人都在等待着。

　　火焰没有停歇，就这样一起灌注燃烧。

　　火焰中。

　　余烬清晰的感觉到，一股与众不同的力量，从他的身体里面诞生了出来，那股力量跟火元素完美的契合，又比火元素高上一等。

　　这是规则。

　　成为魔导师之后，就可以掌握火之规则，这就是魔导师的力量源泉。

　　用更容易解释的话来说，火之规则其实就是大法师符文的进阶之物。

　　火之规则渐渐铸就。

　　余烬的实力也越来越强，不只是翻倍的基础属性，以及一些附加的属性，威力提升的各种法术，对禁咒法术的威力增幅，最主要的是，他可以引动火之位面的力量，从今往后他的力量无穷无尽。

　　当然了这些都是普通魔导师的能力。

　　大魔导师的能力更加夸张，不过因为当下还没有玩家魔导师存在的缘故，所以显现的还不完全。

　　但就目前而言，这些力量已经足够。

　　余烬感觉火焰的温暖在散去，而在玩家们看来，火焰的确在慢慢的消散。

　　出乎他们意料的，凤凰梧桐城并没有被烧成一片废墟，里面的玩家们也全都完好无损，甚至那引动了火焰的余烬，也依旧那样淡淡的悬空着。

　　正当所有玩家都不解的时候。

　　忽然。

　　一道世界公告声响彻。

　　“世界公告：玩家余烬完成了最高难度三转任务，成功沟通了火之位面并得其认可，正式由大法师晋升成为大魔导师，其名，将永久性镌刻在贝森德帝国史书之上，也将永久性的，镌刻在荣耀之剑的世界记事上，并且获得以下奖励……”

　　消息落下。

　　世界寂静。

　　旋即。

　　议论声如潮水般开始涌动扩散。

　　不多时便人尽皆知。

　　但是。

　　让他们感到震惊的还在后面，在完成了最高难度的三转任务，转职成为大魔导师后，余烬又完成了神级特殊职业，灰烬使者的转职。

　　凤凰梧桐城的上空，再一次进入了火焰滔天的局面。

　　这片火焰最终化作了一个火焰印记，烙印在了余烬的额头上，余烬正式转职成为灰烬使者，成为了火焰之神的传承者，属性提升那都是其次，因为职业都是随着等级和实力提升，而相应提升的。

　　关键是灰烬使者和灰烬使者之杖叠加后，威力的暴涨，简直是以几何倍数的。

　　“世界公告：玩家余烬完成了神级转职任务，成功获得了火焰之神的认可，正式由火焰法师转职成为灰烬使者，因为他是第一个成为神之传承者的玩家，将会被永载史册，并且获得以下奖励……”

　　又一颗重磅炸弹丢下。

　　彻底把玩家们给炸懵了，他们面面相觑，各自的脸上除了震惊之外，就只剩下震惊了，余烬的行为实在是让他们无话可说。

　　“太给力了，余烬太牛逼了，现在刚刚步入大法师的时代，余烬他居然就完成了三转职业，而且还是最高难度的任务！”

　　“大魔导师，这跟魔导师有什么不同？”

　　“会比魔导师强多少？”

　　“会让余烬的实力，强上多少倍？”

　　“你们难道都不关系神级职业灰烬使者么！”

　　“实在是关心不过来啊，余烬引发的事情实在是太多了啊……”

　　“余烬越来越强，而且主要的敌人现在又销声匿迹了，真是寂寞如雪啊！”

　　“谁说销声匿迹了，天迹集团只是在蛰伏而已，他们还在默默的经营，等待着其他大陆和位面援军的到来，余烬和天迹集团之间，早已经没有了一丝缓冲的可能性！”

　　“不管怎么说，接下来的一段时间，余烬怕是没办法展现实力了吧……”

　　“呃……等等这话我说得好像有些太早了啊！”

　　“之前所有人都说，就算余烬回来，对亡灵天灾的作用也是微乎其微的，……那现在呢？”

　　“不敢想象！”

　　“对付余烬的计划，全部搁置吧，等位面和大陆系统开启后，再坐打算！这段时间所有人都低调行事！”

　　天迹集团的内部，有了这样的声音传出。

　　从这一天开始，全荣耀大陆的天迹集团势力，都开始了长时间的销声匿迹，不敢跟余烬正面抗衡，因为这样的话只有一个下场，那就是死，死得不能再死！

　　不只是天迹集团，其他诸多势力，在对待余烬的态度上，也是有了重大的转变。

　　总之。

　　两次转职，两道世界公告，彻底的改变了世界的格局。

　　而此时，余烬仍旧在接受着神之传承。

　　成为灰烬使者，实力上面的提升，那都不算什么。关键是从今往后，余烬就是火焰之神在荣耀大陆的代表了，他将承载他的荣耀，而他的敌人他的朋友，也将共享给余烬。

　　有坏处，自然有好处。

　　好处是余烬得到了一本书，一本承载着火焰之神许多重要记忆的书，余烬只要阅读它，就能以火焰之神的视角，看到许多过去曾发生的事情。

　　而知道的记忆越多，余烬的未来就更广阔。

　　这就跟他有一世之记忆是同样的道理。

　　火焰之神的传承，将会进行一段时间，这一段时间里，余烬所能使用的，只有灰烬使者最基础的能力，但这真的已经足够了，正如玩家们所说的一样，余烬现在已经举世难觅一敌手了。

　　“呼……”

　　深吸了一口气后，余烬从天上降到了凤凰梧桐城中，感受到一束束激动崇拜的目光注视而来，余烬并没有任何心态上的转变。

　　他找七色光要了一份亡灵入侵的资料。

　　然后他做了一番分析。

　　确定了之后，他该去援助的区域。

　　而在此之前，余烬将从亡灵帝国的收获，全部丢入了公会仓库，然后支取了五十亿庞大的资金，跑到了一个玩家们不为人知的角落，找到了一位贤者传说级的神秘商人。

　　这位神秘商人的物品栏里，只售卖一件东西，那就是禁咒法术卷轴。

　　而且售卖的对象，仅限于大魔导师。

　　这件事曾在前世引发轰动，因为没人知道大魔导师是什么，余烬也因此知晓。

　　五十亿的金币，看似很多，但购买禁咒法术，却着实不算什么。

　　特别是在，余烬还要购买高级的禁咒法术的情况下。不过这些钱余烬花的一点也不心疼，因为他坚信一点，他现在的投资无论多庞大，未来都会以十倍百倍的回报，落入他的口袋里面。

　　用了三小时的时间，完成了禁咒法术的选购之后，又用了三小时，将他们尽数学会，余烬终于踏上了征途。

　　一场抵御亡灵天灾的征途。

　　也许其他玩家，认为余烬的敌人只有亡灵生物，但获得了精灵神神力赏赐的余烬，却深深的明白，他的任务不止如此而已。

　　不过也没什么。

　　高风险代表着高回报，以他现在的实力，虽说刚刚成为大魔导师，但是传奇之路已经开启。

　　他必须开始为冲击传奇而努力了。

　　而亡灵神耐奥祖，就是他的第一块试金石，以及……第一个巨大的收获！

　　……


第538章 大魔导师的能力之一

　　在万众瞩目之下，余烬总算是出现了，他第一个出现的地方，就是重灾区暮色之城纳特拉。

　　这座曾经辉煌的主城，已经沦落到满城尽是亡灵生物的地步了，城墙上面，一只只亡灵腐虫在爬动着，散发着令人恶心的气味儿。一头头骷髅在死后，化作枯骨，在城墙外围了一整圈。

　　纳特拉城的玩家，在竭力的冲击，想要夺回城池。

　　而本来，他们已经即将攻破城门，可是亡灵神殿的出现，让他们又丢掉了机会。

　　他们气急，但又无可奈何。

　　然而在这关键时刻，响彻而起的世界公告，让他们又重拾了信心，他们在等待着余烬的帮忙，等待着他的到来，他们发誓，如果余烬再见死不救，一个人跑到国外去，他们必然会穷极一生去黑他。

　　幸好余烬并没有，而是第一时间抵达了纳特拉主城。

　　这座贝森德帝国战争最惨烈的城池。

　　余烬出现的时候，像是一颗巨大的流星，从天空深处破风而来，拖拽着长长的不灭的火焰。

　　火焰灼烧蔓延。

　　很快便弥漫了天地，所有火焰所在的位置，那些飞翔的骨鸟骨龙们，纷纷被火点燃，然后开始发出凄惨的叫声，化作火流星从天空坠落而下，轰然一声炸碎在亡灵生物大军里面，一根根燃烧着的骨头飞溅开了，又点燃了更多的亡灵生物，一场大火就此展开燃烧。

　　在看到余烬的那一瞬间，纳特拉城的玩家们，顿时大声的欢呼起来，士气忽然由下而上冲到了巅峰。

　　反击正式开始。

　　余烬所过之处，飞翔的亡灵生物如火雨落下。

　　最终，他悬停在了空中。

　　俯瞰着下方巨大的城池。

　　玩家们纷纷大声呼喊，让余烬释放禁咒法术轰死这些渣滓，——虽说在场也有许多的魔导师传奇法师传说法师在这样干着，但玩家们总觉得，没有看余烬这个玩家丢禁咒来得惊心动魄。

　　而且余烬释放禁咒，不像NPC那样缓慢，他释放禁咒的时间，极为的短暂，而且施放第二个第三个的时候，几乎没有停歇。

　　在他们看来，这才是牛逼。

　　不过余烬并没有施放禁咒法术，而是做了另外一件事，他收起了灰烬使者之杖，双手并指如刀，紧接着便看到一道道幻影出现，余烬的面前，红色的火焰构成了一个精致而玄奥的魔法阵，魔法阵的后面，传来了令这片天地都为之震动的磅礴气息，这股气息让在场的玩家，回忆起了之前，余烬转职时候的那一幕。

　　当即纷纷意识到，余烬这是在沟通火之位面。

　　但据他们所知，普通的魔导师，沟通火之位面，只能保持法力值不间断，以及支撑使用禁咒法术的火元素，但余烬的沟通显然不是这样的，不过这也才符合玩家们对余烬的认知。

　　余烬嘛，那就是牛逼的代表。

　　大魔导师不比魔导师强上一些，那怎么能行呢。

　　玩家们一边攻击亡灵生物，一边屏息凝神的等待着。没多久，余烬终于停下了构建魔法阵的双手，重新取出了灰烬使者之杖，他只是轻轻的对着眼前的魔法阵一敲，魔法阵便碎了，旋即出现了一个火焰深洞，深洞里面是铺天盖地的大火，比世界壁垒火源的火焰有过之而不及。

　　下方的火焰法师玩家们，尽皆感受到了火元素的剧烈上涨。

　　他们的实力，也有了相应的提升，这几乎等同于是一个大型的辅助法术了，但事实上这只是余烬的法术前奏而已。

　　“噗噗噗！——”

　　一阵火焰喷发的声音传出，那个火焰深洞渐渐被熔化，开始靠着四面八方扩散而去。火焰如瀑布一样从中狂涌而出，化作一道天幕落入了纳特拉城中。流淌在建筑物上面，却没有丝毫的损坏。只有在沾到亡灵生物的时候，才会有滋滋滋的声音响起，几乎没有反抗的能力，亡灵生物便大批大批的死去。

　　“这是灵魂之火！”

　　“专门针对于亡灵的火焰！这种火焰的数量极少，就算是六级法术，也引动不了多少，只有禁咒才可以，但即便是禁咒相比起打通火之位面，引动灵魂之火，也实在是相差了太多！”

　　“这就是大魔导师的实力么！简直不可思议！”

　　玩家们纷纷感慨了起来。

　　旋即在余烬的引导之下，开始对亡灵生物发起了进攻。

　　有了灵魂之火帮助，亡灵生物开始大范围的死亡，他们根本构建不出有效的防御，全都被余烬给摧毁了，也发动不了有效的进攻，因为他们都被灵魂之火给挡住了，是的，灵魂之火也有防御亡灵攻击的能力。

　　而与此同时。

　　数十上百万的亡灵生物怒吼着尖啸着涌向余烬，但却根本破不开层层火焰的防御，最终化作了虚无。

　　这一场大战，轰动了世界。

　　人人都知道，余烬又得到了一种新的能力，比禁咒法术还强大的能力，比不上禁忌法术但也相差不远了，——沟通火之位面，火焰无穷无尽，如果不在他沟通之前成功阻止的话，那就只有死亡一个下场而已。

　　纳特拉城的亡灵生物正是如此。

　　持续了足足七个小时后，占据了纳特拉城以及周边的亡灵生物，已经被剔除了百分之八十，剩下的百分之二十，光凭玩家们就足以解决了，然后余烬换了另外一座城池。

　　百兽之城安特贝鲁。

　　开始了另一场战斗，在这里，他再一次无障碍的沟通了火之位面，像是一个不知疲惫的火焰之神。

　　亡灵生物渐渐死亡。

　　玩家们开始大规模反击，最终将他们击溃。

　　而余烬则是尽心尽力，一刻不停的沟通了二十多个小时的火之位面。在这种情况下，就算再刻薄的人，也不能指责余烬什么了，他只是一个玩家而已，谁又资格，让他去承担整个帝国的责任呢。

　　人家没有那个义务。

　　这只是个游戏而已，人人都是利益至上的。

　　长达二十多个小时的战斗后，余烬也感到有些累了，然而，就在他准备下线休息的时候，也正是在他最为虚弱的时候，他遭到了亡灵神耐奥祖分身的攻击。

　　这是一场昏天黑地的战斗。

　　没人知道结局。

　　只知道余烬消失了，不在贝森德帝国，也似乎不在荣耀大陆。

　　具体在哪儿，贤者传说都算不出来。

　　恐怕只有天知道。

　　但谁若是刚说余烬死定了，肯定回不来这种话，肯定会被玩家嘲笑到死的。在一次又一次的奇迹之后，谁还敢这么说话，那绝逼是脑子被驴踢了，而且还不轻。

　　在与亡灵神耐奥祖分身死战的最后一刻，余烬的面前出现了一个黑洞，将他吸了进去。

　　余烬有能力反抗，但是精灵神查尔斯那一瞬间传递到他脑袋的话语，却让他止住了反抗，他可没忘记，他辅助精灵神查尔斯击杀亡灵神耐奥祖的任务还没完成。

　　当然了重点是奖励还没拿到手。

　　“系统提示：你来到了虚空战场。”

　　虚空战场，又被城之外域外战场，神之修罗场，——其实就是个建立在虚空的战场而已，这是神为了不危及荣耀大陆而创造的地方，但是很多黑暗阵营的人并不怎么遵守就死了，一般都是被造物者阵营的神，引诱或者驱赶过去。

　　余烬环顾四周。

　　这里很大，但相比起荣耀大陆来说，还是要小太多了，因此余烬可以看得到，这块大陆之外的无垠虚空，以及那虚空之中蕴含的可怕能量。

　　“轰！——”

　　忽然一道惊天动地的爆炸声响起，余烬感觉到了两股熟悉的神力波动。

　　他锁定了正南方向。

　　但他有些踌躇，不知道就这么前往两位神的死斗场，正不正确。

　　尽管不是巅峰时期的他们，可依旧是神，是亚神远远不及的。

　　最终余烬还是决定，慢慢前行，等待查尔斯的呼唤。在前往正南方向战场的时候，余烬也在观察虚空战场。这里的大地坑坑洼洼，凹凸不平，像极了地球和月球。事实上这就是制作者的模板吧。

　　“嗯？”

　　忽然，余烬的眼睛凝住了。

　　他晋升到大魔导师后，瞳术技能也转换成了禁咒法术，是比较特殊的禁咒。可以长时间的使用，他看到，在凹凸不平的大地下面，似乎有着一块块纯白色的石头。

　　“那是光明原石？”

　　余烬的脑袋轰然一声炸了。

　　前世的荣耀大陆，一块光明之石售卖的价格，丝毫不低于一件亚神器，而这里却有一块两块五块十块五十块，余烬的目光渐渐远去，最终，他看到了一座光明原石矿山！

　　“嘶！——”

　　余烬忍不住倒吸了一口凉气。

　　如果他能够把这座矿石搬回去，他必然能超越天迹集团成为荣耀之剑最大富翁的。

　　但他当然搬不回去，这很显然是针对亡灵神耐奥祖的任务物品。

　　但原石对亡灵神是没用的。

　　只有光明之石才行。

　　可是提炼光明之石，据说是要亚神才行。

　　不过余烬却知道，还有另外一种办法可行，而他——恰好会这个方法，他现在唯一需要担心的就是，他能够顺走多少光明之石。

　　因为这石头，可以发挥出巨大作用。

　　可以是在其他方面。

　　也可以是在，他进阶传奇法师方面！

　　……


第539章 大魔导师屠真神

　　“滋滋滋……”

　　岩浆呈一条直线，从虚空中流淌出来，覆盖在地面上后，响起了刺耳的腐蚀声。虚空战场的地表，要比荣耀大陆坚固的多，但依旧挡不住已经成功大魔导师的余烬。

　　地表岩石被渐渐被熔化，光明之石矿脉，暴露在了空气中。

　　一条条细小的白色小蛇，密集如大地的裂缝，它们全都朝着一个方向汇聚而成，很快化作了白色巨蟒，它们相互纠缠交织着向前游走，最终攀上了一座巨大的白色高山。

　　红色的岩浆从白色高山滑落，没能对其造成丝毫的伤害，落到地面之后，却腐蚀出了一个深不见底的坑洞。

　　余烬停止了火焰的浇灌。

　　开始动用大魔导师沟通火之位面的能力，很快一个空洞便从眼前撕裂，从中涌现出了白色的烈焰。

　　它们是跟光明之神同源的光明圣焰，火之位面的一种火。

　　它们流淌在矿山上后，依旧没能将其燃烧起来，然而却是融入了其中，然后开始将光明原石和光明原石精华分离，就像是把水银倒入水中会沉底一样，把水位给抬高了，同理，余烬用了和光明原石同源的能量，自然很轻易便达到了他的目的。

　　很快。

　　啪嗒一声，一个指甲盖大小的白色碎石，从拳头大小的光明原石中落了出来。

　　碎石块就是光明之石。

　　余烬接下来，又尝试熟练了几次后，开始大批量大范围的提纯光明之石，而与此同时，精灵神查尔斯和亡灵神耐奥祖的战斗，也越来越激烈起来，阵阵余波掀起了狂风，飞扬到了余烬这里。

　　余烬恍若未觉，一直在提纯光明之石。

　　一小时，两小时，三小时，四小时，空中的白色火焰一刻不停的流淌，巨大的矿山渐渐地，成为了一座中空的山，它们的精华全部被余烬给提取了，放入了杜鲁姆的怨毒凝视。

　　忽地。

　　一道黑色的雾气从远方涌了过来，里面似乎有一双猩红色的眼睛，在看到余烬以及光明原石矿山后，发出了一声凄厉的尖啸，下一刻，铺天盖地的黑暗力量从远方碾压而来。

　　余烬的脸色顿时变了，这股力量相比起什么一百级的亚神，不知道要高出几十倍。

　　这才是真正的神之力，跟普通的神之分身，没有可比性。

　　分身连神术都施展不出来。

　　就在余烬认为必死的时候，远方的天空忽然绽放出翠绿色的光芒，旋即遮天蔽日的绿色枝条飞快的抽枝发芽，缠绕着在余烬的头顶上，组成了一个无边无际的植物盾牌，跟纹丝不动的盾牌何其相似。

　　轰隆隆的爆炸声响起，足以毁灭一千一万个他的力量，在植物盾牌外面引发。

　　但却没有伤害他分毫。

　　“对，继续提纯光明之石，那是克索诺斯当初在诸神黄昏一战洒下的神之血，如果数量够多的话，我就可以借此重创耐奥祖。”

　　精灵神查尔斯惊喜的声音传来。

　　“系统提示：你是否接受任务，帮助精灵神查尔斯，杀死亡灵神耐奥祖的魂灵。”

　　“接受。”

　　余烬继续埋头淬炼起来，有精灵神查尔斯的阻挡，亡灵神耐奥祖肯定伤害不到他，——而也正是因此，导致他们两神的战斗愈发的激烈起来，耐奥祖意识到了危险。

　　时间继续流逝。

　　不间断重复着做一件事情，余烬却没有丝毫的枯燥乏味，因为在过去的一年时间里面，余烬有太多太多这样的经历了，他早已习惯。

　　大概用了八个小时吧，余烬终于完成了一整座光明原石矿山的提纯，收获了一辆小轿车大小的光明之石，这么多光明之石被余烬从杜鲁姆的怨毒凝视中取出来后，立刻引发了一阵光明元素的疯狂涌动，这直接导致余烬的光明圣焰疯了一般的滋长起来。

　　绿色的植物盾牌外，响起了一声撕裂耳膜的尖锐哀嚎。

　　余烬的生命值顿时狂跌，但转瞬又回复满。

　　在这尖啸声响起的瞬间，绿色的盾牌开始缩小，渐渐地化作了一件铠甲，紧贴在了余烬的身上，他眼睛处的一根藤蔓呈透明之色，使他能够清楚的看见外面一切。

　　此时。

　　一团绿色的雾气，正在与一团黑色的雾气对撞着，其中蕴含的能量爆发之后，怕是能够把大半个贝森德帝国都给摧毁。

　　“你完成了提纯，干得好！”

　　精灵神查尔斯的声音，传入余烬的耳中，旋即他感觉光明之石不受控制的飞向了绿色的雾气，期间黑色的雾气不断释放力量想要阻止，但却没有起到作用。最终光明之石飞入了绿色雾气团之中，然后突然自燃起来，由一团巨大的石头渐渐化作了几滴神之血。

　　那股力量比神之力要庞大无数倍。

　　神血出现。

　　整个域外战场都轰鸣了起来，大地天空都在剧烈的震颤。

　　一道道光明神之力，如江水汇入大海一样，飞快的激射向绿色的雾气团中，逐渐地，形成了一股将亡灵神耐奥祖压制住的能量。

　　他继续发出尖啸。

　　这时余烬才意识到，这其实并不是愤怒的咆哮，而是神之语言，因为他听懂了一个词语，这个词语，应该是来自于百族圣城下面的亡灵神殿吧。

　　亡灵神殿给余烬提供了百分之三的进度。

　　这进度直接就能把一个人从普通人，一路推送到大学者，甚至是先知的位置，可想而知其蕴含了多少法师学识和法术公式。

　　然而。

　　这才让余烬听懂了一个词语，又可以知道，余烬的法师学识和法术公式，是多么的少，相对于神来说。

　　“轰！——”

　　磅礴的光明神之力，潮汐般的喷发退去，一次又一次，一次又一次。

　　渐渐地，把黑色的雾气团，从无边无际压缩到了只剩下一个城池大小，但仅凭这样想要杀死亡灵神耐奥祖，还是做不到的。

　　而就在这时。

　　一股巨大的意识，一头撞入了他的脑子里面，与他的感知和灵魂能量融合了，这是种很奇特的感觉，——就仿佛从一个人变成了一头巨象，有了更广阔的视野和更磅礴的力量。

　　凭借着强大的感知力，余烬察觉到，在虚空深处，似乎有一道蕴含着精纯光明神之力的物体，正在朝他的方向激射而来。

　　“我暂时性的，将我的神之魂灵分给你了一部分，你感觉到了正在疾驰来的光明神剑？那是克索诺斯遗落在虚空的上位神器，因为受到克索诺斯神之血的感召，才会朝这里飞来，——我们只有凭借它，才能把耐奥祖给彻底摧毁，因为光明神剑里面，蕴含了当初克索诺斯陨落前，最后的一股力量，但我现在没法儿操控他，只能借助你的力量。”

　　精灵神查尔斯的声音，似乎有些虚弱。

　　“我来给亡灵神耐奥祖最后一击？”

　　余烬心中大喜。

　　这就是帮助精灵神查尔斯的奖励了吧？屠掉一个完整的神之魂灵，而不是冬神那样，脆弱的神之体！杀死他，会得到怎样庞大的奖励？

　　余烬简直难以想象！

　　“对，由你来！你现在拥有了我的一部分神之魂灵，可以完美的发挥光明神剑的力量，到时候你只需要把神剑插入耐奥祖的额头，它的亡灵神格虚影处，就能彻底终结他！不过你千万要小心，他是神！”

　　精灵神查尔斯郑重其事的道。

　　余烬自然是慎重以对。

　　光明神剑越来越近了，亡灵神耐奥祖的反击又开始狂暴起来，而且他的主要目标开始转移，从精灵神查尔斯身上，转移到了余烬身上，这让余烬感受到了无尽的压力。

　　不过精灵神查尔斯的魂灵，让他对神之战争，有了更清晰的认知。

　　余烬之前看到的黑色雾气团，其实压根就不是神之力，也不是什么气体，而是密集的规则法则被神格催动后，显现出来了实体。

　　那是神之领域！

　　蕴含的能量，是玩家们难以想象的。

　　余烬也只能知道，那是神之领域，更深一层次却不了解了。

　　那黑雾雾气涌来。

　　只有微生物那么一小点，撞在余烬的身上后，余烬的生命值瞬间清空，但下一瞬间，又被精灵神查尔斯给复活了。

　　复活过来的余烬，惊魂未定。

　　就在刚才，余烬清楚的感觉到，那并不是一股力量撞向他，而是一整个荣耀之剑世界的亡灵力量，从天而降把它给碾压。

　　用重如泰山都不足以形容。

　　这股力量太强大了，余烬向往无比。

　　接下来，他又遭到了几次亡灵神耐奥祖的袭击，但屡次被精灵神查尔斯给复活，在死亡和复活之间，余烬对神格和神之领域的领悟也渐渐的深了起来。

　　“轰！——”

　　身边突然传来一声炸响。

　　在上千万里之外，一柄纯白色的神剑，忽然划破了虚空，出现在了虚空战场之外。

　　余烬感觉到，它在朝自己冲来。

　　它身上浓郁的光明神之血的力量吸引了他们，余烬下意识的伸出了右手，紧跟着光明神剑便落入了余烬的手中。

　　然后似乎不受控制一样，光明神剑高高的扬起。

　　重重地落下！

　　刹那间，天翻地覆！

　　耐奥祖悚然！

　　……


第540章 神说，如何成神

　　这股力量，如山如海，如渊如狱，如虚空一般无穷无尽，这是一柄承载了光明神陨落前所有神力的上位神器。它的出现，让亡灵神耐奥祖感觉到了来自于灵魂深处的威胁。在这种情况之下，他终于是放弃了尊贵的神语，以及他的母语亡灵语，转而用人类语言和余烬沟通。

　　强大的灵魂波动掀起了波澜，狠狠撞入了余烬的脑袋，紧接着一个伟岸的英姿显现而出。

　　他身穿着一件画满了玄奥图案的黑色长袍，一头漆黑如墨的头发，随风轻轻飘动着，他的眼睛如星辰般明亮而深邃，给人一种看不透的感觉。

　　余烬与他对视的时候，仿佛陷入了深渊之中似的不可自拔。

　　而他在看余烬的时候，却不是在看他，而是穿越了他的身体，穿越了他的灵魂，穿越了虚空战场，望向了未知的虚无深处。

　　简而言之，他目空一切，哪怕死亡危机临身，依旧放不下神的身段。

　　“放下你手中之剑，我可以帮你立刻成为传说，保证你将来，可以吞噬一枚无缺的神格成神。”

　　亡灵神耐奥祖的声音，蕴含着一种难以言喻的诱惑。

　　那并不是一种虚幻的感觉，而是切切实实的。

　　余烬不受控制般的变得迷茫。

　　但紧跟着，手中正在以一种极慢却又极快速度落下的光明神剑，轻轻一震，一道清凉的气息涌入余烬的脑海，让余烬清醒了过来。

　　而与此同时。

　　亡灵神耐奥祖发出了一声闷哼声，似乎是吃痛。

　　余烬不明所以，但立刻就感觉一股陌生的记忆从脑海之中泉涌而出，这是精灵神的记忆，余烬兴奋不已。神的记忆，哪怕是指定的某一内容，哪怕再少，在某些时刻，必然比法师学识和法术公式更有用。

　　在浏览完精灵神查尔斯提供给他的记忆后，余烬知道了，原来他手中石破天惊般劈下的光明神剑，之所以那么长时间都悬停不懂，是因为他所斩杀的，并不是能量或者亡灵神耐奥祖本身。而是他脑袋里面的神格虚影，是神格虚影所操控的亡灵神之领域，亡灵神之法则，诸如此类的一切。

　　把一切能保住亡灵神耐奥祖性命的东西，全部斩断。

　　这就跟杀死余烬之前，要耗干他的法力值生命值法术宠物一样，——当然了，如果可以秒杀的话，那就另当别论了，像任何一位神哈口气都能灭掉余烬，这样的话再多保命的方法，那都是个屁。

　　可亡灵神耐奥祖不是余烬，他是神，哪怕他只是神之魂灵，而且还没有完全复苏，可依旧不是任何一位神可以秒杀的。

　　造物主和黑暗神古洛瓦除外。

　　刚才亡灵神耐奥祖魅惑余烬的时候，就像是把一个气球放在了针前，被戳破自然是理所应当的。在了解了这一点后，余烬顿时熄了任何想要投机取巧的心，因为这殊为不智。虽然立刻成为传说，的确对余烬产生了极大的诱惑力，可是他又不傻，知道什么东西该拿，什么东西不该拿。

　　“我可以给你一块火属性神格。”

　　这次亡灵神耐奥祖没有使用魅惑能力了，因为这条法则已经被光明神剑斩断，但他的声音，依旧带着天然的诱惑力，“小家伙，我猜你是不知道，一枚完整神格所代表的意义吧。”

　　余烬眨巴眨巴眼睛，表示的确不知道。

　　“成为贤者传说后，再往上一步是大贤者传说，到了这一步只有一个选择，那就是直接冲击神位，但失败机率极大，如果失败的话，要么直接成为一个普通人，但拥有东山再起的机会，要么选择成为亚神，但从亚神冲击神位的机率更低，在我无限的生命里，只知道一个人成功由亚神冲击至神位。”

　　亡灵神耐奥祖没说是谁，但余烬却知道，那人就是火神阿哈利姆。

　　这也是火神实力强大的原因之一，从亚神冲击神位难度的确高，可成功后的实力也会更加强大。

　　除此之外，余烬还知道另外一个秘辛。

　　火神阿哈利姆之所以在大贤者传说时，直接冲击失败，就是因为亡灵神，黑暗神，阴影神的干扰，有着无穷潜力，受到千人妒，万人嫉的火神阿哈利姆，跟余烬简直是一个模板。

　　“选择成为普通人，他们都有坚定的信念，他们愿意一次次去尝试，去失败，可以我的经验来看，他们会一直失败下去。而亚神冲击神位，在我看来，则只有直接吞噬一枚神格这个途径。”亡灵神耐奥祖看着余烬，“诸神黄昏一战时，我击杀了精灵族的火精灵神，他的神格在我的手里，只要你愿意帮我，这枚神格就是你的，我可以立下神之誓言。”

　　“虽然很诱人，但我拒绝。”

　　余烬几乎没有考虑，直接回答道，他才不相信系统会直接给他一块神格，想必又是一个超大型任务的节奏吧，如果是这样的话，余烬何必退而求其次，成为吞噬神格的神呢，拥有着一世记忆，占据着其他人难以企及的先机，余烬的目标可不仅仅是成神而已。

　　前世五年的游戏时光，就有诸大陆诸位面诸神出现了，才五年啊，——早在十多年前，就有寿命达到十几年的键盘游戏了，余烬可不相信，荣耀之剑的游戏寿命会短于二十年。

　　现在才一年多，都有神出现了，那剩下的十几年的故事，任务，情节，会怎么编？

　　只要有脑子的人稍微动动脑子就知道，现在展现在玩家们眼前的世界，只是冰山一角而已，成神并不是重点，最多是一个中间点。既然是中间点，那必然不会出现绝对的，不可攻破的难题。

　　所以余烬做了一个决定，要做就做最好的，因此亡灵神耐奥祖的提议，对他而言没有任何的吸引力。

　　余烬几乎毫不犹豫的回答，让亡灵神耐奥祖愣了，旋即想要说些什么。

　　但却什么都没说出来，就被精灵神的轻笑声，以及愤怒的攻击所打破了，——火精灵神，那可是查尔斯的至交好友。

　　在愤怒爆发的同时，查尔斯还不忘记对余烬表达了一下感激之情。

　　抛弃神格的诱惑，这种坚定的支持，哪怕是查尔斯都忍不住动容。

　　余烬则是收敛了所有杂念，开始全心全意的挥下手中光明神剑，一声声细微的崩断声响起，亡灵神耐奥祖变得越来越虚弱起来。

　　“嘣……”

　　一根紧绷的弓弦断裂声响起，笼罩在亡灵神耐奥祖四周的亡灵气息，在极短的时间内消散一空，或是被光明之力，精灵神力给吞噬一空。

　　刚才那道声音，是光明神剑斩断了亡灵神的一个重要的法则。

　　亡灵元素法则。

　　这是亡灵体系之中，最基础但也是最为重要的一个法则，它就像是水之于地球一样。它是一切生命的源头，亡灵元素法则，是构成神之领域的基础条件，但现在它崩断了没有了，亡灵神耐奥祖的实力顿时大损。

　　接下来。

　　又是一声崩断声，亡灵神耐奥祖丧失了亡灵主宰法则，所谓的亡灵主宰法则，其实就是对亡灵生物的控制权和召唤权，以及对亡灵位面的掌控权。

　　不多时，嘣蹦蹦的声音不断响起。

　　邪恶法则，亡灵吞噬法则，不死法则，一个又一个的法则被光明神剑斩断。

　　笼罩亡灵神耐奥祖的神之领域分崩离析，露出了他隐藏在其中的真身，跟余烬在脑海中看到的一模一样。这时候的亡灵神耐奥祖，虽然依旧是那副高高在上的表情，但却已经掩盖不住他的虚弱。

　　他的双眼再次望向余烬的时候，已经不再是忽略他了，而是切骨的仇恨，这可比杀死他的分身积累的仇恨，要来得多的多。

　　神的分身，那也就是一点神之力和神之血的事儿，可现在即将被击杀的，可是他的神之魂灵啊。

　　而且……

　　就连精灵神查尔斯也不知道，其实不只是神之魂灵而已。

　　还有……

　　亡灵神耐奥祖的身体，开始变得虚幻，就像是一个透明人，而在他的额头部分，一枚拳头大小的黑色宝石，正在熠熠生辉。

　　这枚宝石神秘而璀璨，给人一种深邃和未知的感觉。

　　那就是神格。

　　余烬的眼睛望向那枚黑色宝石。

　　也不对。

　　那是虚幻的神格，是亡灵神耐奥祖，花费不知多长的时间，采集亡灵法则的力量凝聚出来的。

　　不过。

　　余烬却从那枚神格之中，发现了点不同寻常的东西。

　　他轻轻皱了皱眉头。

　　“嘣！——”

　　忽地，一道震耳欲聋的崩断声响起，就像是正在飞快弹奏的古筝，琴弦全部断掉一样，吓了余烬一条，握在他右手的光明神剑，也终于是完全落下。

　　不应该啊，不是还有……

　　余烬刚刚升起这想法，耳中立刻响起了精灵神查尔斯的声音，“快躲！耐奥祖居然利用法则之力，凝聚出了一块真正的神格碎片！现在它要自爆了！”

　　“不会吧？”

　　余烬觉得晴天霹雳一样，但没有丝毫的迟疑，拎着手中光明神剑就开始跑路。

　　跑哪儿？

　　当然是跑去精灵神查尔斯那里！

　　……


第541章 屠神之后的轰动

　　“咻！——”

　　余烬刚刚飞起来，手中的光明神剑，忽然不受控制的朝着亡灵神耐奥祖的方向飞去，余烬当即一惊，心想反正它也不是自己的，于是狠狠地甩手，却惊愕的发现自己甩不掉它。他的手像是粘在了剑柄上一样，被它带着飞向亡灵神耐奥祖，余烬暗自叫苦，但他只能靠自己。

　　关键是自己也靠不住，余烬最终只能无奈的放弃了挣扎，接下来是死是活就看天意吧。

　　“轰！——”

　　果然如精灵神查尔斯说的那样，一股磅礴的亡灵神力，从那枚虚幻的神格中心爆发而出，整个虚空战场几乎在瞬间，便形成了蜘蛛网般密密麻麻的亡灵法则。

　　在这些法则出现的瞬间。

　　成千上万条亡灵骨龙吼啸着出现，一个巨大无比的邪恶光环从天而降，亡灵元素几乎将其他所有元素，全部排挤而开。

　　不过这些都没能伤害到，被光明神剑保护着的余烬。

　　余烬此时就像是个局外人一样，在一圈白色的光环外，关注着神格碎片爆发之后灭世般的场景，从精灵神查尔斯分享给他的记忆中，余烬知道，神格爆炸后构建出巨大的神之领域只是一部分而已，而一个区域被神之领域笼罩则只是一部分的开始，在虚空战场后就是荣耀大陆。

　　余烬很快便接到了涅槃公会传来的消息，但他现在什么也做不了，只能任由光剑神剑拉扯着他，看着这一幕幕的发生。

　　“嗯？！”

　　余烬的眼神忽然凝住了，他惊愕的发现，光明神剑带他去的地方，居然是一小块亡灵神格碎片爆炸后，更细小的碎片之处。亡灵神耐奥祖用法则之力凝练出来的神格，只有一根大拇指大小，而爆炸后，更是只有指甲盖儿的三分之一大小，此时正在肆意的朝外喷发着神力。

　　神力影响法则，法则构建神之领域，神之领域扩大后，将法则的能力扩大化，具象化。

　　于是乎，便形成了一幕幕亡灵灾害。

　　在虚空战场没法儿看到，但现在整个荣耀大陆，有百分之八十的玩家，都被亡灵化了，这就跟地球世界末日的丧失一样，不受控制的攻击幸存者，同时也被幸存者攻击，直到亡灵神耐奥祖的能力失效，方才能够恢复。

　　而到那时，为时晚矣。

　　“砰！——”

　　光剑神剑的剑尖，忽然喷发出了一道光芒，重重地撞在了那枚亡灵神格碎片之上，受到冲击后，它立刻炮弹似的激射了出去，一边旋转一边释放神力。

　　神剑不断激射圣芒。

　　余烬渐渐发现，这圣光似乎蕴含着封印的力量，像是胶水一样，把亡灵神格碎片给黏了起来。

　　余烬的心开始砰砰跳，与此同时他的左手伸了出去，天空火元素涌动，凝聚出了一个巨大无比的火焰手掌，朝着亡灵神格碎片抓了过去，火焰手掌抓住亡灵神格的时候，光剑神剑恰巧把它完全封印。

　　轰的一声。

　　由亡灵神格破碎后凝聚出来的神之领域，轰然塌陷了一小块，然后连锁反应开始发生。轰隆隆的塌陷声不断的响起，亡灵神格碎片也不断的落入了余烬的口袋里面。

　　看着杜鲁姆怨毒凝视中，安然躺在那里的神格碎片，余烬心中无比的满足。

　　借着光明神剑之力，或者说被光明神剑借力了大约一个多小时以后，余烬几乎把所有的神格碎片，全部都给收入了囊中，只剩下那最后的一小块核心部分，蕴含了亡灵神耐奥祖最后一缕魂灵的小块没有找到。

　　精灵神查尔斯突然毫无征兆的出现在了余烬的身前，大手一挥，一根根藤蔓凝聚成了一个飞毯形状，把余烬给载了上去，然后嗖的一声破空而出，撕裂了虚空战场，进入了正常的虚空风暴。

　　下一刹那，一声震耳欲聋的咆哮声，是亡灵神耐奥祖的神语，余烬虽然没听懂，但却感觉得出来，他的语气里面蕴含着怎样的怒气。

　　声音刚至。

　　眼前的虚空风暴突然喀嚓一声炸碎成了漫天的碎屑，散落到了四面八方去。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　三声沉闷的撞击声响起。

　　余烬还没什么感觉，但是荣耀大陆却骤然间狂风骤雨，山崩地裂，山呼海啸，一会儿冰天雪地，一会儿炎如夏日，脚下的大地不住的颤抖着，每一座建筑物都发出了不堪重负的嘎吱声。

　　在玩家们的视线范围之中，三个小黑点从天空深处慢慢地飘来。

　　那三个小黑点在白天非常显眼，它们似乎在移动，但盯了半天玩家却发现，它们根本没有移动。

　　在虚空战场的余烬也看到了，但那三个小黑点，着实不能称之为小黑点，而是三座庞大的大陆，在横贯虚空而来，它们看似没有移动，是因为它们太大太远了，就像是星星之于地球，但它们很快便会抵达荣耀大陆的。

　　“果然还是引发蝴蝶效应了么。”

　　余烬表示无奈。

　　“世界公告：玩家余烬击杀了亡灵神耐奥祖（神之魂灵），成为了荣耀之剑中第二个屠神成功的玩家，特此公告。”

　　“世界公告：玩家余烬击杀了亡灵神耐奥祖（神之魂灵），受到荣耀大陆寒亡灵元素的排斥，从今始，一个月的时间，所有与亡灵有关职业者，都可以接取到为亡灵神耐奥祖复仇之任务，击杀余烬，与亡灵有关职业者，等级上涨十级，亡灵法术暴击率上涨百分之百，命中率上涨百分之百，伤害上涨百分之百，全属性上涨一千，获得亡灵复仇者职业奖励，获得亡灵复仇者套装奖励，获得三大低级亡灵禁咒，两大中级亡灵禁咒，一大高级亡灵禁咒。”

　　“世界公告：玩家余烬击杀了亡灵神耐奥祖（神之魂灵），使之引爆神格碎片，逸散的能量导致亡灵神耐奥祖（神格）、亡灵神耐奥祖（神体）进入复苏状态，在此期间，搜友冒险者，都可以接取到相关任务，注：非亡灵帝国，亡灵职业玩家接受任务，等同于叛国。”

　　“世界公告：玩家余烬作为荣耀之剑第二个击杀神的玩家，将获得以下奖励，等级+10，全属性+3000。”

　　“世界公告：因为玩家余烬击杀亡灵神耐奥祖（神之魂灵）时，将之逼迫到极点，引发了神格碎片的爆炸，导致天空大陆，风暴大陆，亡灵大陆从虚空深处被牵引而来，不日即将抵达，尽请期待。”

　　听到系统公告后。

　　余烬砸吧砸吧嘴，除了奖励少点之外，这次击杀亡灵神耐奥祖跟上次击杀冬神奥兹玛，似乎没有多大的差别。

　　不过当时世界公告对余烬的影响，可谓是非常大的。

　　而这一次就要轻松的许多了，至少玩家们肯定不敢来招惹他，至于奖励么，余烬背包里面的杜鲁姆之怨毒凝视，以及帮助精灵神查尔斯击杀亡灵神耐奥祖，肯定会有巨大奖励，这不用担心。

　　余烬唯一需要担心的只有一点，那就是三座大陆来临，他并不知道，他将会面临怎样的情况。

　　不过随着三座大陆到来，信息很快就会充实起来的，这一点余烬其实也不用操心，教给七色光去办就是了，余烬心中顿觉当老大的好啊。

　　这时。

　　精灵神查尔斯带着余烬，回到了查尔斯圣墓那片草原中，接下来，自然就是查尔斯奖励余烬的时刻了，余烬十分期待。

　　此时。

　　荣耀大陆，所有的玩家，都在为余烬的第二次屠神感到震惊。

　　“两次了，尼玛接连两次啊！”

　　“上一次击杀了冬神奥兹玛也就罢了！那只是冬神的一个孱弱不堪的身体而言！这次可是能够制造灭世亡灵天灾的亡灵神耐奥祖啊！余烬这是要疯啊！”

　　“呵呵呵呵，亡灵复仇者？我看看有几个敢去复仇？”

　　“除非脑子被驴踢了，被门板夹了才有可能吧！”

　　“余烬都尼玛一百六十四级了，我真受不了！喔，心脏都疼起来了！”

　　“亡灵神的神体神格？亡灵帝国这是要崛起的节奏啊！”

　　“再加上一个什么亡灵大陆，我深深的感觉到了亡灵神耐奥祖的恶意！他才是亡灵复仇者吧，余烬这次要遭殃了，……吧？”

　　这人不敢肯定，所以说了个疑问句。

　　“三座大陆，是敌是友？玩家人数多少，实力多少？都不知道！不过官方肯定要相继公布了吧，我很好奇啊！”

　　长久以来，除了一些流传极广的消息之外，荣耀大陆的玩家对三座大陆的玩家，并不怎么了解。

　　而所谓的流传极广，就是像余烬一样，能够分分钟出现在荣耀之剑官网首页，以及网络上，甚至是现实生活中的知名人物。

　　而那些大陆的玩家，对荣耀大陆就要了解得多了，毕竟这才是主战场。

　　果不其然。

　　随着三座大陆的逼近，官方网站公布了许多消息。

　　消息的内容很繁杂。

　　但是有一点玩家们看出来了，除了亡灵大陆的目标是余烬之外，其他两座大陆也来者不善啊！

　　而且……

　　有一件事，让玩家们不得不注意，然后目光又转向了余烬。

　　有的玩家，默默的替余烬的默哀。

　　而有的玩家，则是替天迹集团默哀。

　　……


第542章 收获火神神格残片

　　玩家们正在讨论什么，余烬不知道，正在接受精灵神查尔斯奖励的他，也不想分心去关注那些小事。

　　“这次多亏了你，才能杀死耐奥祖的神之魂灵，不止是杀死他，在整个关于他的事件当中，你都起到了巨大的作用，——全天下的生灵们，并不知道你为他们做了些什么，甚至你自己都不太清楚，但是我知道。”精灵神查尔斯的声音里面有着凝重，“如果不是你的话，这次就不是亡灵天灾，不是耐奥祖一个神的问题了，而是诸多的大陆位面降临，众神回归，且是黑暗阵营的诸神。”

　　余烬知道事关重大，但却没想到，这任务的其中一个走向，会导致黑暗阵营诸神回归。

　　不过阻止了这样的事情，奖励肯定也不会少吧。

　　余烬心想。

　　“你先把耐奥祖的神格碎片给我吧，虽然光明神剑封印了它，但并不完全，它随时都有可能逸散出来亡灵气息，如果你被他的邪恶法则影响到，就会跌入万劫不复之境地的。”

　　查尔斯说话的时候，杜鲁姆的怨毒凝视中，那几块亡灵碎片咔咔咔的晃动了起来。

　　像是一只只丧尸鼠一样。

　　余烬微微一惊，将亡灵神格碎片抖了出去，它们立刻幻化出了一头头巨大怪兽的模样，朝着余烬吞噬而去，却被精灵神查尔斯阻止了下来。

　　它们不敢的咆哮着，被困锁在精灵神力之中，最后被彻底镇压。

　　“光明神剑。”

　　查尔斯话落，余烬右手的光明神剑，立刻脱手而出。但余烬没有丝毫不舍，这柄剑是光明系的，跟他的属性不沾边，就像一个用剑的人，对一柄神器长弓没想法一样。

　　“寄生。”

　　“汲取。”

　　查尔斯又说了两句话。

　　一枚枚种子从查尔斯手中喷发出来，落到了余烬的身上，渗入了身体里面，然后开始汲取能量，不是余烬的能量，而是跟亡灵神耐奥祖大战之后，残留在身体里的亡灵能量，这些能量在关键时刻，会给余烬以致命一击。

　　“灵魂缠绕。”

　　“自然庇护。”

　　“精灵光环。”

　　“永恒宁静。”

　　一道又一道的声音响起，查尔斯动用了法则的力量，将种种能力加持到了余烬的身上，其中灵魂缠绕在余烬的脑海中，包裹出了一个灵魂盾牌，使精神类和灵魂类的法术的抗性大大增加。

　　自然庇护，则是外在的隐藏防护，在森林和植物多的地方，余烬得到的保护也就越多。

　　如果情况晋级的话，余烬还可以拿火去烧，然后引发火势。

　　精灵光环，全称是精灵神查尔斯之光环，拥有了它，在精灵帝国余烬几乎可以横着走。

　　永恒宁静，是一个特殊的加持，有了这个法术的庇护，余烬从今往后，除了高于查尔斯实力的神之外，没人可以打断余烬的法术，大贤者传说和亚神也不行。

　　以精灵神查尔斯刚刚击败了亡灵神耐奥祖的无弱状态来看，他对余烬施展这些能力，就是第一项奖励了，余烬表示非常的满足。

　　接下来。

　　精灵神查尔斯又赐给了余烬几种能力，这才停下来稍微歇息了一下。

　　“之前，耐奥祖骗了你。”

　　精灵神查尔斯忽然道，“他的确有一块无缺的火属性神格，但除了主体是火精灵神的之外，其余的，全都是他东拼西凑而来，火精灵神的一部分神格碎片，在我的手里。之前我想提醒你，但你拒绝得太快了，根本没给我反应时间。”

　　“我耻于与黑暗为伍。”

　　余烬之前拒绝了亡灵神耐奥祖的诱惑，现在自然有能力说这样冠冕堂皇的话。

　　“果然不愧为被选中的人。”

　　精灵神查尔斯的话，让余烬想起了无尽贤者索由娜，她之前似乎也说过类似的话。不过当余烬出口询问精灵神查尔斯的时候，他却闭口不答，让余烬无奈。只能把疑惑按捺在心底深处。

　　“他叫安德，是我最好的朋友，我相信，把他的神格碎片交给你，他会同意的。”

　　查尔斯的声音里，有着伤感。

　　余烬融合了查尔斯部分的记忆，所以他的伤感，余烬能稍微体会到一点儿。但他更多的注意力，都在查尔斯手中那几枚星辰般闪耀的火焰神格上，那神格虽然不如火神阿哈利姆的神格，但对现在的余烬来说，也已经足够了，毕竟破碎的神格，可不能用来冲击神位，他的作用很少，但却很大。

　　“系统提示：你获得了火灵精神安德的破碎神格-8片。”

　　余烬查看了一下破碎神格的属性，并不出奇，而八片神格碎片，是一整个神格的六分之一左右。

　　不过现在就能得到这么多，说出去已经足够震惊人了。

　　“这火焰神格来的正是时候啊。”

　　余烬心头火热。

　　握着神格，他想到了亡灵神殿中的那块皮。它和神格加起来，如果运用正确的话，其价值怕是丝毫不少于一件中位神器。而在余烬的眼中，更是比一件上位神器都来得珍贵一些。

　　因为，它们能拓宽余烬踏上传奇，通往传说这条路的宽度和长度。

　　所谓的宽度很长度，其实就是璀璨光明而又无限的未来。

　　收起神格。

　　余烬接着等待查尔斯的奖励。

　　“除了安德的破碎神格之外，我还有一小片，非常小的一片，属于阿哈利姆的破碎神格给你，这应该是他分身采集法则之力凝练出来的新神格，我知道你现在在寻找到，这枚神格应该可以成为你的线索，助你找到阿哈利姆。”查尔斯道，“另外，他的神格，也能把你推上成神的道路，尽管只是第一步，但也迈的足够大了。”

　　再一次。

　　余烬激动不已。

　　接过一枚头发丝般大小的神格碎片后，余烬立刻接到消息。

　　“系统提示：你获得了火神阿哈利姆的第四神格（完整），感受到你灰烬使者的气息，第四自动激活，神力正在剥离中。”

　　“剥离？剥离什么？”

　　余烬不知道，但肯定是个任务，以灰烬使者之杖和灰烬使者职业为前置，这个任务肯定不简单。

　　“看来，这枚神格对你的帮助，比我想象中的要大得多得多。”

　　精灵神查尔斯似乎是看透了什么，但却没跟余烬说，在短暂的交代之后，再次陷入了沉睡当中，留下了一个被两大神灵搞得乱七八糟的荣耀大陆。现在荣耀大陆还有许多地方，面临着亡灵的侵袭呢。

　　从查尔斯圣墓前往到奇迹圣城，又从奇迹圣城传送回了乔梁城。

　　乔梁城，既是桥梁的意思，也是因为，出资购买这座平原和要塞的玩家，名叫乔梁。这块位于皮索格和盖娅主城之间的城池，早已经成为了精灵帝国和人类帝国的跨过通道了。

　　从乔梁城开始传送，很快回到了凤凰梧桐城。

　　然后余烬开始闷头研究三座大陆。

　　其中亡灵大陆，是诞生了亡灵神耐奥祖的地方，那里面的玩家来到荣耀大陆，第一个任务就是杀死余烬。

　　风暴大陆情况不太了解。

　　但是跟天空之塔，天空巨兽有关系的天空大陆，余烬倒是知道不少。这座大陆虽说不是天迹集团驻荣耀之剑的总部，但地位也数一数二了，他们的到来，必然又将掀起一场腥风血雨。

　　不过。

　　因为荣耀之剑的信息共享限制，荣耀大陆和天空大陆之间的联系也很少，除了高层知道外，普通的玩家们，全都跟其他玩家一样，即便大陆接轨了，也需要一定时间的磨合才行。

　　“天迹集团啊……”

　　随着大陆和位面的涌现，余烬知道，自己跟天迹集团的最终总决战，应该没有多久了，而在天空大陆来临之前，再打掉天迹集团的一个羽翼，提升一下自己的实力，是余烬应该做的。

　　所以，余烬前往到了亡灵帝国，其目标直指百族圣城下的亡灵神殿。

　　在玩家们看到余烬的时候，全都惊怒无比。他们虽说早就有一定的心理准备了，可是看到余烬杀死了亡灵神耐奥祖，摧毁了亡灵天灾，在受到全天下亡灵玩家的追杀，亡灵元素排斥的情况下。依旧义无反顾的冲入了亡灵神殿区域，这个有着上千万玩家聚集的区域。

　　这是什么心态？

　　自大？自负？高傲？看不起亡灵玩家？

　　只是一个很普通的行为而已，余烬就这样把亡灵玩家给激怒了。

　　还没进入亡灵神殿，就被轰了数十万上百万道法术，但全都被自然庇护灵魂缠绕以及火焰防御法术给挡住了，丝毫未损。

　　就算是有传奇乃至于传说NPC，早早的准备好了禁咒法术，在轰到余烬身上后，也没能造成秒杀的结果。

　　而不是秒杀的话，那就跟没伤害一样。

　　现在的余烬，就是个打不死的小强。

　　亡灵玩家最后也无奈了，但当他们发现，余烬的目标居然是亡灵神之坟冢外围的封印时，他们全都笑了，又苦笑，又嘲笑。

　　但无论是谁，他们都在祈祷着。

　　祈祷着余烬绝对不要击破封印！

　　一定要让他出一次丑！

　　……


第543章 古老文明封印内部

　　轰！

　　一道红影破空而行，掀起的气浪朝左右呼啸而去，成千上万的玩家，像是龙卷风下的小树苗一样，被吹得东倒西歪，有部分甚至被直接掀飞，跟空气摩擦之后自燃了起来，一会儿化为了灰烬洒落而下。

　　亡灵玩家纷纷骇然。

　　余烬眼下只是在赶路，根本没有针对他们，这种情况下，都掀起了这么大的伤害，那他全力爆发时得有多强。

　　在脑海之中默默的演算过后，玩家们都陷入了死一般的沉默当中。

　　接连转职成为大魔导师和灰烬使者，余烬的实力显然提升了不止一筹，而且刚刚辅助精灵神查尔斯击杀了耐奥祖的神之魂灵，除了世界公告上显现的之外，想必也获得了不少的奖励。

　　亡灵玩家们的心纷纷咯噔一声。

　　他们有理由相信，余烬的确有很大机率，将神之坟冢的封印给破除。毕竟，那曾经璀璨又伟大的文明的封印，只是镇封神之坟冢的力量，不小心逸散之后的结果。

　　消沉的心情是会传染的。

　　先是百族圣城的原址，然后是神殿中的玩家，继而扩散影响到了整个萨诺特亡灵帝国。

　　人人都知道了这件事，余烬在亡灵神殿，他的目标是亡灵神之坟冢，他可能破除封印。

　　在短暂的思考之后，有玩家愤怒的在论坛上面发起了号召，消沉虽然容易感染，可一旦被激发，那就跟火山爆发一样，不鸣则已一鸣惊人。

　　汹涌的人流，朝着亡灵神殿的最深处汇聚而去。

　　而在亡灵神殿的玩家，则开始不顾一切的阻拦余烬，数十上百万的玩家，冲向余烬使用了自爆技能。

　　顿时间，一道道沉闷的爆炸声响彻而起。

　　以生命为代价的众多屏障，显现在余烬的身前，让余烬的脚步开始缓慢了起来，但也仅此而已。以余烬现在的实力，哪怕是传奇法师也休想击杀他，甚至一些弱的传奇法师，还会被余烬给反杀。因为他不是魔导师，而是大魔导师，拥有着超越魔导师，直逼传奇的实力。

　　再加上他有诸多禁咒，亚神器，神器的缘故，使他能够越阶而战。

　　就算是传说法师想要杀死余烬，在不动用禁忌法术的情况下，也难以做到，且愿意施展禁忌法术的传说法师，那魄力绝不是一般的大，这样的传说法师前途远大，除非被余烬给逼急了，否则绝不会对他施展禁忌法术。

　　余烬不会傻得去把他们给逼急的。

　　眼下，也只有亚神才能稳压余烬了，而那，已经是莫格瑞拉，兽人伍兹大帝，吉尔伽美什大帝一级别。

　　身上红绿光芒闪烁，余烬艰难前行着。

　　时间流逝，身前的玩家越来越少，而身后的玩家越来越多。

　　这让余烬略感头疼，但最终还是抵达了神之坟冢所在的区域，巨大的金字塔矗立在天地间，散发着磅礴的亡灵气息，上一次来的时候还没有，应该是耐奥祖神之魂灵陨灭后，引发的异变吧，余烬心想。

　　“呼……”

　　余烬深吸了一口气，右手一抖间，取出了灰烬使者之杖，顿时间使得此处的火元素浓度大大上涨。紧接着口中念念有词，左手轻轻舞动，在空气中留下了一道道细细的红色痕迹。

　　隐约有低不可闻的火焰噼啪爆裂声响起。

　　磅礴的火元素凝聚而出，虚空之中，通向火之位面的通道，正在形成中，正是此时，身后传来了一道道轰然的破空声，以及吼喝声。

　　“阻止他！”

　　“他要释放禁咒！”

　　“他要连通火之位面！”

　　一道道巨大的轰鸣声，在余烬的身后响起，掀起了滚滚的气浪撞击在他的身上，法杖和挥舞的手轻轻晃了一下，火元素似乎有散去的迹象。这使得亡灵帝国的玩家们兴奋不已，顿悟般的自发发起自爆行动，不只是身体自爆能量自爆还有精灵灵魂自爆，对余烬的影响越来越大了，玩家们看着余烬左手前，那无章凌乱的法阵图案，露出了激动的笑容。

　　自爆战术继续进行着。

　　时间流逝。

　　玩家们开始焦急起来，虽然余烬每一次都会受到影响，每一次禁咒所凝聚的元素，都会消散不少，可他却至始至终都没有停下。

　　这是一个不详的迹象。

　　终于，这个不详的预感实现了，余烬的禁咒法术终于形成，之前已经散去的元素，在一瞬间内便重新恢复，而且火之位面通道也被联通了，可他们预想中的，余烬将禁咒丢向神之坟冢封印的画面，却并没有发生。

　　他们脚下的大地，忽地开始变幻起温度来。

　　开始只是温热，然后变得滚烫，紧接着是炙热，最后是极度炙热，不止如此，一缕缕火星忽然喷溅而出，落在玩家们身上后，点燃了他们的法袍铠甲乃至于武器。

　　火焰开始燃烧。

　　火星喷溅愈发的厉害。

　　大火开始呈爆发式的蔓延开了，这时，脚下的大地已经干涸无比，裂出了一条条巨大的裂缝，裂缝底下是冒着滚烫热气的地火在流淌着。

　　气温急剧拔高。

　　玩家们纷纷惊悸的叫出声来，但为时已晚。

　　一声轰然的爆炸后，地火在巨大的推动力推动下，冲向了高空，轰然一声炸开，化作了漫天的火雨滂沱洒下。

　　火势顿时变得不可控起来。

　　火焰蔓延，玩家惨叫着，化光死亡。

　　渐渐地，形成了一堵巨大的火焰墙，长达三千丈，高达三千丈，根本没有玩家可以跨越过来，来一个死一个，余烬这才收回了目光，他可没打算用这禁咒，打破封印，他的目的一开始就是亡灵玩家们。

　　只有把他们给阻挡了，他才能全心全意，去打破封印，否则的话，就算以他的实力，也难以做到。

　　当余烬转头面向古老文明遗迹的时候，将火神犬，钢穹比蒙巨兽，四柄传说之剑，诸多亚神器，神器，火之规则，传承印记，全部展现了出来，顿时间，天翻地覆，地裂天崩。

　　整片大地，像是悬浮在黑暗中的浮空岛屿一样，开始剧烈的分裂下坠着。

　　只留下了那巨大金字塔和古老文明。

　　在火焰的映照下，金字塔和古老文明的封印发生了变化，它们的表面冒起了一层光芒来。金字塔外的光芒，是浓重的七彩色。而包裹着古老亡灵文明的，则只是淡淡的黄色。

　　这层光芒极为淡薄，随时都可能破裂一样。

　　在余烬的法术轰炸之下，更有这样的迹象。

　　余烬身后正在攻击千丈火墙的玩家们，虽然过不来但却看得到。因此他们睚眦欲裂，有玩家想要从三千丈高，或者三千丈外，饶向里面，却它们刚刚踏过火墙范围，身上就冒起了火焰，眨眼间就成了灰烬，飘散在天地间。

　　一个个玩家们，不信邪般的冲击着。

　　但下场都只有这样一个。

　　那就是死。

　　无论来的人再多，也根本没用，只能眼睁睁的看着余烬，让封印光罩布满裂缝。

　　时间流逝。

　　玩家们渐渐想到了方法。

　　就是利用一些特殊的卷轴和法阵，把繁杂的技能和法术凝聚起来，形成一道单体法术，就像是用尖锐的针去扎牛皮一样，虽然扎不破。但至少有用了，而随着针不断变粗，到最后成了刀子，那张皮自然就能被破开了。

　　不过按照这个趋势下去，到时候的余烬，怕也已经破开封印了。

　　所以他们必须要快。

　　这片天地，渐渐沉寂下来，只剩下爆炸声和呼哧呼哧的喘气声。

　　双方都在争分夺秒。

　　不过显然最终还是余烬快一些。

　　然而就在这时。

　　那座巨大的金字塔忽然狠狠地震颤了一下，下一刻，铺天盖地的法则逸散而出，但仅仅瞬间，就又被光芒大炽的封印给镇压住了，而在封印显现的时候，它的力量也有所爆发逸散。

　　这也就导致，古老亡灵文明的封印加强了。

　　余烬微微皱了下眉头，心知这是亡灵神耐奥祖在捣鬼，之前杀死他神之魂灵的时候，就知道他的神体和神格也要复苏了。

　　但没想到居然在这种关键时刻阻碍他。

　　余烬没多大反应，但是亡灵帝国的玩家可激动坏了，一个个大喊大叫起来，似乎因为封印加强，他们就能杀死余烬了一样。

　　真是个笑话。

　　余烬施放出一道六级法术，试探了一下封印，然后悲哀的叹了口气，他得使用精灵神力了。

　　不然还真破不开这封印。

　　精灵神力数量极少，不到万不得已，余烬不想用，但现在就是万不得已的时候。

　　轰！

　　法力值撞击向了小腹中的一缕精灵神力，余烬的气息陡然间开始暴涨。层层拔高，他的头顶上，火焰如火山爆发一样，喷发向了高空。

　　都要被玩家们撕裂成碎片的千丈火墙，也忽然间更加汹涌起来。

　　只一眨眼的时间，就冲到万丈去了。

　　足足三万米！

　　玩家们飞都飞不过去！

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　玩家们的心都碎了。

　　但让他们崩溃的还在后面。

　　使用了精灵神力后，余烬只一道高级禁咒法术，就把封印给攻破了，咔嚓之声响彻不绝。

　　紧跟着。

　　余烬冲入了古老亡灵文明中，直冲向那张皮。

　　……


第544章 传奇宣言承载物

　　充斥着古老味道的文明废墟中，一道红影在飞快的闪掠着，很快便到了一座建筑物的顶端，一张纯黑色的皮正一动不动的覆盖在那里。

　　其上没有一丝尘埃。

　　余烬触摸到了它，顿时间一股邪恶的灵魂力量，凝聚出了一头头狰狞的面孔，尖啸着迎面冲来。但还没等他抵达余烬的脑海中呢，就撞在了一条缠绕着的绿色藤条上，藤条上布满了锋锐的倒刺，扎得狰狞面孔痛嘶不已。

　　那场面，就跟一个人不小心栽倒，一张脸埋进了针板中一样。

　　这是精灵神查尔斯赋予余烬的灵魂缠绕能力。如果不是灵魂缠绕的话，想要抵抗这股邪恶力量，余烬必须要用上灵魂火系的禁咒法术才行。

　　邪恶的力量持续了很久，但最终还是消散一空。

　　这张皮落到了余烬的手中，显现出了它的真正模样，名称赫然写着，亡灵神耐奥祖神体之皮。

　　没错。

　　这是一块出自于神身上的皮肤。

　　以耐奥祖的全盛时期来判断，它至少等于一件下位神器的防御度，而且面积相当于三个人平躺在地上，按理说耐奥祖才一个人高，一部分的神之皮肤，不可能有三人大小，但需要注意的是，这张神皮，来自于耐奥祖的身体本尊，而不是他幻化出来的人体。

　　一张三人大小的神皮有什么用？

　　普通人可能只会想到，拿他去打造一件神器，亦或者去做任务，去帝国换取适合自己的神器。

　　总之。

　　都是一些切实的，可以立刻落在手中的利益。

　　但余烬的目的，并不是这样而已。

　　他的目的，要比玩家们想象的，高深的多，是他们远远没有接触到的。

　　将耐奥祖的神皮收入背包中的瞬间，镇压耐奥祖身体的金字塔忽然剧烈的颤抖起来，紧跟着周围的玩家们，全部接到了一个任务提示，要求夺回被余烬抢夺的神皮，这虽然仅仅只是一小部分，但对于他的神体完整度，也有所影响，进而还会影响到他的实力。

　　因为神的身体内，并没有能量，神体是由法则构成的，而构建这个法则体系的，又是他们脑海中的神格。

　　也可以说。

　　神格是蜘蛛，制造蜘蛛网，修复蜘蛛网，并且以此来捕杀猎物。

　　而神体，就是房子。

　　如果是漏风的房子，那么一场大风吹来，就会把蜘蛛网全部破坏，一个小洞虽然不算什么，可千里之堤毁于蚁穴，更何况，耐奥祖已经失去了神之魂灵了，这样下去他的破绽越来越多，说不定将来会真正神陨。

　　完全的，不留下一丝存在痕迹的。

　　死亡。

　　在接到任务后，玩家们的身上，还都自动加持了一个亡灵神之祝福的正面效果，让他们的实力提升了百分之五十以上。

　　于是乎信心满满的涌入古老文明中，开始追杀起余烬来。

　　余烬顿时感觉到了压力，比之前要重的多的压力，他甚至没有时间去破开空间，因为攻击太多了，要知道成千上万人的攻击威力上升百分之五十，对他而言所承受的重要，可不只是百分之五十。

　　而是呈几何倍数的上扬。

　　但即便是如此，余烬也在意料之中的，于玩家们的攻击间隔期间，找到了机会然后动用毁灭之剑的能力，从亡灵神殿前往到了一个未知的地带。

　　很快便辗转回到了贝森德。

　　紧接着他从古老亡灵文明遗迹之中，获取了一张神皮的消息，传了出去。对于神皮被抢夺，玩家们都懒得去关注萨诺特亡灵帝国了，更多的，则是想知道，余烬打算怎么处理这张神皮。

　　在论坛上面发起话题，让余烬卖掉神皮的人大有人在。

　　一旦到了他们的手中，这张神皮就会化作一件神器。

　　但很显然，余烬不准备这么做。

　　此时的他，正在工匠之城，克希亚的铁匠铺里。

　　工匠之城。

　　一道金色的光芒冲天而起，经久不衰，光芒似波浪般不断的扩散，扩散，扩散，很快便搞得整个贝森德帝国人尽皆知。

　　克希亚终于从大宗师提升到了亚神匠级别，而且在亚神匠这条路上，走了极远的一段距离，如果有契机的话，应当不需要多久就能踏入神匠的级别。不过这个契机，想想都知道会很难遇到，就跟这次，余烬拿出八块火属性神格来给克希亚当材料一样。

　　当余烬找上克希亚的时候，克希亚死都想不到，余烬居然会把八块火精灵神的神格残片，让他打造一支笔。

　　对的。

　　一支笔，就跟炭笔一样。

　　余烬把这支神格碎片锻造的笔握在手中，内心深处有波涛在激荡。

　　这只神格笔，相当于下位神器。

　　但他既不是武器，也不是道具，只是一支用来书写，然后便会永久性消失的笔。

　　如果玩家们知道，余烬拿八块神格碎片来干了这个，怕是杀了他的心都有了，事实上不只是他们，克希亚也有这样的心。

　　简直是暴殄天物。

　　但重活一世的余烬，却拿这支笔另有妙用，和耐奥祖的神皮一起用。

　　说起神皮。

　　克希亚忽然把心中的难受按捺了下去，然后抛掉了亚神匠的尊严，一副可怜兮兮的表情，希望余烬把耐奥祖的神皮也一并拿给他处理算了，余烬的回答只有一个字，滚！

　　而克希亚还真的屁颠屁颠的滚了。

　　在余烬的帮助下，踏破了其他人一辈子都踏不破的门槛，克希亚对余烬除了感激之外还是感激，当然了，以两人的关系，没有这些感激也是不错的朋友。

　　现在朋友的关系，更好了。

　　从工匠之城回到凤凰梧桐城，余烬把那张神皮和神格笔放在了面前，陷入了沉思当中。

　　法师，大法师，魔导师的进阶，靠的是法术公式，法师学识，靠的是完成任务，而从魔导师进阶传奇，就不只是这样了。

　　要知道，魔导师和传奇法师，可是一个巨大的分水岭。

　　魔导师掌握规则。

　　而传奇法则，掌握法则。

　　传说法师，才可以利用法则，寻找到法则之源，并且掌握他。

　　法则之源，相当于大海。

　　而法则，相当于四大洋。

　　规则，相当于长江黄河。

　　其下的元素，那就是长江黄河的支流，一步步的层层向上。

　　一条法则，蕴含着多条规则。

　　可以想象得出来，实力的跃升该是多大。

　　现在的余烬，只有一个火元素规则，正因为如此，他才能沟通火之位面。而接下来的余烬，并不想按部就班的，去构建一条条规则，然后凝聚成法则。在三座大陆这巨大的威胁来临之际，余烬准备另辟行径。

　　这是一条险路，但余烬能成功。

　　而一旦成功，就和成为大魔导师一样，实力会比普通的传奇强上许多。

　　那就是发下传奇宣言。

　　召唤全世界，他将开始冲击传奇。而在此期间，将会有很多传奇猎杀者，前来猎杀他。不止如此，一些跟他有仇恨的人，也会出面来追杀他，用尽各种办法。

　　总之。

　　这就等于是，一个人参加高考。

　　但不是在一个教室里，跟一个班的人一起考，有监考老师和监控探头。而是在露天的太阳底下，在万众瞩目之下，一个人考试，在此期间，还有无数人，用尽办法来阻止他干扰他。譬如说就在他的身边放小苹果然后一群老太太老爷子开始跳广场舞。

　　这样一来，就算他能力再强，失败的机率也极高无比。

　　更何况，作为以一己之力，挑战了两国的人，利维坦和萨诺特对余烬的仇恨，那可不是一般的高。

　　余烬默默的冲击传奇还好，那阻止他的人很少。

　　可一旦余烬发下了传奇宣言，那么阻止他的人就多了去，说不定一些蛰伏了几十年上百年的老传奇，也会出来狙杀余烬。

　　前世这么干的玩家，十个有九个都失败了。

　　而剩下那一个，是前世贝森德帝国的火焰之神，星耀天穹。值得一提的是，他在很长一段时间内，都是贝森德帝国的天榜第一，这正是因为他发下传奇宣言后，成为了传奇。

　　传奇宣言也有强有弱。

　　这跟承载物，以及书写物，以及宣言的内容有关。

　　前世星耀天穹的承载物，是一张传说级的龙皮，以及一支稀有传说级的龙晶笔，至于宣言的内容非常普通，就是昭告天下，他要开始冲击传奇了而已。

　　就这么弱爆了的承载物和书写物，以及宣言。他就遭受到了一百七十七国，足足三十八位传奇的阻止，其中甚至有几位，是成名三四百年的老传奇。

　　除了传奇之外，他的各种经历，也是让玩家们感到心惊肉跳。

　　最终他花费了半年时间，成功了。

　　那现在，余烬准备用下位神器级的耐奥祖神皮作为承载物，以火精灵神安德的八块神格碎片铸就的神格笔，写下他冲击传奇的宣言。

　　事实上，对于余烬正要发布的宣言。

　　神皮和神格笔，那都不算什么了，他的传奇宣言，才会真的把人给吓坏掉。

　　是每一个人。

　　包括对余烬熟悉的人。

　　因为这个宣言的内容，太骇人听闻了，太不可思议了。

　　……


第545章 惊天动地的传奇宣言

　　“呼……”

　　余烬深吸了一口气，在脑海里面构思着。

　　传奇宣言的内容事关重大，不能有丝毫的马虎，他不只需要打好腹稿，然后修改，还得预测宣言发出去后，将会引发的轰动，以此得出应对之法。此时，外界仍然在猜测，克希亚给余烬锻造了一个什么神器，殊不知他已经开始准备冲击传奇的事宜了，刚刚成为大魔导师，就准备冲击，这消息怕是会把玩家们给吓得说不出话来吧。

　　更何况，余烬选择的方法，还是冲击传奇最难的一种。

　　“今，我余烬，在全天下人面前宣布，即刻起，便开始冲击传奇，踏上传奇之路。在此，我请求所有人助我一臂之力，为报答你们，我将带你们，步入三转魔导师的时代，时限为三个月，三转时代来临之日，便是我集天下人之力成为传奇之时，在此期间，任何阻止我的人，都将成为我的试金石，无论你是亡灵，兽人，精灵，人类，是法师，是战士，是盗贼，是传奇，是传说。”

　　随着余烬的书写，手中的神格笔，开始变得短小起来。

　　神格化作粉末，留在了耐奥祖的神皮之上，闪耀着火红色的光芒，散发出温暖的气息。

　　接下来余烬要写什么，已经不重要了，他最主要的思想内容全都写在最开始了，那就是在三个月的时间内，带领所有接受了他宣言任务的玩家，成为三转职业，如果余烬做到了，玩家们完成了任务，那余烬自然而然的，就会凝聚出属于他的那一条法则了，可一旦失败的话，任务惩罚倒是没有。

　　但神格笔和神皮就浪费了，但于余烬而言，最重要的都不是这些，而是他将会面临的舆论压力。

　　三个月。

　　三转。

　　所有接受宣言任务的玩家。

　　这难度就已经不是一般的大了，更何况有层出不穷的人来阻止他，要知道，在没完成宣言内容之前，余烬只是大魔导师而已，而阻拦者，大部分都是传奇。

　　随着余烬书写上去的字数越来越多，神格笔越来越短，耐奥祖的神皮散发的光芒，也就越炽亮，这光芒逐渐笼罩了凤凰梧桐城，然后呈圆形朝着四面八方辐射而去，刚开始只是周围的几座城，然后是贝森德帝国的大半国，然而突破了国界跨越了海洋，达到了利维坦帝国，查尔斯帝国，萨诺特帝国。

　　泰兰德王国。

　　以及诸多王国公国。

　　光芒显现。

　　玩家们尽皆不解，以为又是什么大型任务开启的征兆呢，但很快他们就知道不是了，因为这笼罩了全荣耀之剑的火红色光芒中，居然显现出了文字。

　　而文字的内容，也让他们瞠目结舌。

　　震惊得无以复加。

　　久久不能平复其激动的心情。

　　“这是什么？！”

　　“传奇宣言？！”

　　“官网出介绍了，快去看！”

　　“我操，这就是传奇宣言？！”

　　“余烬拿耐奥祖的神皮，和一只八块神格碎片打造的神格笔，写了一个传奇宣言？”

　　“我操操操操操操，暴殄天物啊！”

　　“这内容，三转时代，三个月？这可能吗？！”

　　“系统提示：你是否接受玩家余烬的传奇宣言任务，接受任务，将会在余烬的帮助下，于三月之内成为传奇，任务失败无惩罚。”

　　有人会傻得不接受？

　　当然不会！

　　虽然玩家们都不觉得，余烬会完成这神迹般的传奇宣言任务，可是接受任务，又不会掉一根毛，万一呢！虽然这事儿连百分之一的机率都没有，可是万一呢？！

　　三转职业，第一个条件就是等级。

　　然后是法师学识和法术公式这种硬性条件。

　　玩家们现在普遍等级在一百三十级左右，就算余烬的任务限定了，要在一百二十级才能接受任务，那全世界的人加起来，也有五六千万。要帮五六千万人，在三个月内，冲上一百五十级，然后再完成三转任务？

　　开什么玩笑呢！

　　以为谁都是余烬吗！

　　“托大了！这次余烬托大了！”

　　“他脑子抽抽了吧？为了成为传奇后实力强一点，就发下这样的传奇宣言？”

　　“他这不是给自己下绊子么？天迹集团在一百七十七国，分布了都少玩家？五六百万有么？这些玩家一百二十级以上的，一百万有吧？这些玩家接受任务后，故意不去完成怎么办？”

　　“对啊！这种情况下，余烬肯定输定了啊！虽说一百万人不算什么，可是……哎！余烬犯傻啊！”

　　“先不说等级提升和任务完成的事了，传奇宣言能量的笼罩范围，视宣言承载物和书写物而定，笼罩几座城，那座城就会出现传奇猎杀者，或者阻拦者！余烬用神格笔和耐奥祖神皮写下的宣言，这都笼罩了一整个荣耀之剑了啊！”

　　“他将面临多少传奇猎杀者？一百个？五百个？一千个？”

　　“简直难以想象！”

　　“疯子，余烬是个疯子！”

　　“不过正因为他是疯子，他才能完成那些看似不可思议的事，不是么？”

　　“你们都不看好他，但我看好他这次的疯狂行为！”

　　推崇余烬的玩家还是有，但他们几乎都被当成神经病给淹没在舆论的海洋里面了。

　　整个论坛都是一片唱衰之声。

　　很快。

　　接受余烬宣言任务的玩家人数统计出来了，总共六千九百八十二万七千四百三十六人，这个数字清清楚楚的写在了官网之上。

　　余烬又引发了一次全世界范围内的超大型事件。

　　这么多玩家接取了任务，换言之，余烬将在三个月的时间内，把他们所有人，都提升成为三转职业，否则的话，就算他任务失败。

　　看到这个数字，那些坚信余烬会赢的玩家，也都如霜打的茄子，蔫儿了，不说话了。

　　都这样了还说什么话啊。

　　余烬必须要达到百分之九十的任务完成度，才能成为传奇。

　　接近七百万人。

　　其中一百多万，是天迹集团的玩家。

　　其中三四百万，是利维坦和萨诺特的玩家。

　　剩下的一两百万，纯粹是看热闹不嫌事儿大，或者说，存心调戏余烬的玩家。有他们在，余烬还谈什么完成任务啊。

　　玩家们扶着额头，为余烬感到心累。

　　论坛上面的声音，越来越尖锐了，有的玩家甚至说，这是余烬盛极而衰的征兆。

　　“他就不能消停消停么！刚刚才成为了大魔导师，这就立刻冲击传奇？他尼玛这是要逆天啊！”

　　“我开始担心了！自一百五十级的三转之后，冲击传奇传说亚神乃至于神，都是不需要等级需求的，你们说，余烬不会直接……从大魔导师冲击到传奇，然后传说亚神神吧？”

　　“开玩笑有个限度，你滚蛋吧。”

　　在玩家们的议论声中，荣耀之剑一百七十七国的数千座城池中，尽皆冲天而起了一道道光芒。他们之中，有成名已久的法师盗贼战士牧师，猎人德鲁伊精灵亡灵兽人矮人巨人女妖海妖美人鱼，个个种族，诸多职业。

　　他们，全都是传奇！

　　传奇战士！传奇战士！传奇盗贼！传奇德鲁伊！传奇牧师！传奇猎人！

　　他们的目标，都只有一个，那就是贝森德帝国！

　　余烬！

　　这个胆大包天的人！

　　他的传奇宣言能量，甚至把一些闭死关的传奇们，从沉睡之中给唤醒了，既然他这么想死，他们不得不成全他。

　　这些传奇。

　　接下来将会在不同的时段，不同的地点去狙杀余烬！一旦杀死他，他们将获得巨大的奖励！

　　这个将来自于天地间的某种法则！

　　帮助辐散传奇宣言能量的法则！

　　因为数量太多了，所以余烬每时每刻，都将面临几位乃至于十几位几十位的传奇的攻击！

　　有这种机会，玩家们也是不会放过的。

　　这下子事情大条了！

　　在传奇宣言扩散出去后，捕风捉影天空传说七色光等人，立刻找上了他。他的信箱一下子就被挤爆了。

　　余烬没办法，只好先群发了一条消息出去，然后给几个人单独解释了一下。

　　他的解释并不如何详细，但计划还是有的，而且很周全。所以在短暂的沉默后，他们又都溜了，这种事他们也没办法，只能靠余烬自己。公会的力量，只能帮他抵御一下，来自于玩家那里的威胁了。

　　凤凰梧桐城。

　　余烬刚刚处理完信箱，立刻就看到三道流光从东面西面北面三个方向破空而来，其中一个是骑在传奇巨龙身上的传奇龙骑士。另外一个，是坐在一条黑色巨蟒头顶的兽王猎人。最后是一个传奇盗贼。他其实隐匿着，并没有逸散光芒，但在余烬眼下，他的潜行就是个笑话。

　　“来得还真挺快。”

　　余烬笑了笑。

　　紧接着，一场大战就在凤凰梧桐城的上空，在涅槃公会玩家，以及来往的其他城池玩家眼皮底子发生了。

　　说是战斗，其实也不尽然。

　　这就是场虐杀！

　　三个传奇完全溃不成军！

　　余烬的禁咒几乎把他们打得抬不起头来。

　　短短的三分钟后，这三名传奇就陨落了。

　　玩家们根本来不及震惊和感叹。

　　余烬在杀死三位传奇后，挥手一招，立刻有什么东西从三位传奇身上涌现了出来。

　　似乎是一条丝线。

　　这。

　　就是余烬的底气所在了。

　　……


第546章 获封传奇屠杀者之王

　　丝线。

　　其中一缕是金黄色，其中两缕是黑色，金黄色代表着传奇龙骑士，两缕黑色代表兽王猎人和传奇盗贼。

　　这是它们所掌握的规则。

　　一般来说，只有同级别，或者比他们更强的人，才能把规则之力给抽取出来，但作为大魔导师，余烬自然有他的独特之处，抽取传奇的规则之力，只是他能力的一小部分而已。大战结束后，余烬并没有停留，而是将感知散发出去，主动朝传奇多的方向冲去。

　　很快，便在一座城池外，撞到了第二位传奇。

　　因为只有一位，所以余烬并没有使用禁咒法术，而是用六级法术生生把他给虐死，这期间，这位传奇一直想用禁咒法术，但很可惜的是，余烬根本不给他机会，他也想打断余烬的施法。

　　不过。

　　精灵神查尔斯的庇护之能，在这种时候发挥了巨大的威能，把传奇法师的打断法术阻隔在外。

　　这位传奇的死亡，加上之前那三位，滚雪球一样的，让这次事件开始升温发酵，余烬主动迎战传奇的一幕，让玩家们感到不可思议。

　　接下来的时间。

　　在贝森德帝国的诸多角落，都可以看到一道红影，与一名名传奇开始大战。

　　因为贝森德是余烬的主场，所以狙杀他的传奇较少，可即便如此，一整天下来后，也足有二十八位，陨落在余烬的手中。而在第二天一大早，随着利维坦帝国那边的传奇赶到，余烬面临的威胁，开始成倍的增加起来。

　　就在他杀死第三十位传奇的时候，一道世界公告响彻。

　　“世界公告：玩家余烬击杀了三十位传奇，获得传奇猎杀者克星称号，特此公告。”

　　传奇猎杀者克星（传奇级）

　　属性描述：持有者禁咒法术威力上涨百分之五，法术范围上涨百分之五，吟唱时间减少百分之五，法术手势减少百分之五，消耗法力值减少百分之五，对传奇猎杀者的伤害大大增加。

　　不可交易，不可摧毁，不可爆落。

　　专属：余烬

　　三十位！

　　一天之内！三十位传奇陨落在余烬的手底下，玩家们被震惊的已经麻木了，彻底无言了，他们不知道余烬在做什么，这跟带领玩家进入三转时代完全无关嘛！

　　玩家们不明所以，但余烬的举动他们管不着，只能看着。

　　时间开始流逝。

　　利维坦帝国传奇进入贝森德。

　　萨诺特帝国传奇进入贝森德。

　　泰兰德王国传奇进入贝森德。

　　众多国家或者隐居在冰原上海上的传奇，开始涌入贝森德。并且把矛头指向了余烬。

　　三十个，四十个，五十个，七十个，一百个！

　　“世界公告：玩家余烬击杀了一百位传奇，获得传奇灭杀者称号，特此公告。”

　　传奇灭杀者（传说级）

　　属性描述：持有者禁咒法术威力上涨百分之十，法术范围上涨百分之十，吟唱时间减少百分之十，法术手势减少百分之十，消耗法力值减少百分之十，对传奇猎杀者的伤害有了极大增加，对传奇产生威慑。

　　不可交易，不可摧毁，不可爆落。

　　专属：余烬

　　又是一道系统公告。

　　距离上一次才过了两天不到。

　　想想他们自己，连一个精英怪物，领主，变异领主都艰难无比，而在余烬的手下，传奇级的NPC已经死了一百多位了。

　　玩家们简直想死！

　　但是。

　　让他们更加想死的事，还在后面呢。

　　接下来的一个星期内，余烬开始辗转各个国家，各个险地，与一个，十个，十几个，甚至二三十个传奇大战。短的几十秒一两分钟结束战斗，长的几个小时，甚至一天结束战斗。余烬的战绩开始飙升，死在他手里的传奇不计其数，而他自己则毫发无损。

　　玩家们已经麻木了。

　　看到余烬大战传奇，就像是看到人在走路一样，那么稀松平常。

　　又一个星期。

　　余烬依旧沉迷在与传奇的大战中。

　　似乎已经完全遗忘了冲击传奇的事件，或者说，他是想先解决了麻烦，然后再带领玩家们，冲击三转职业？

　　“世界公告：玩家余烬击杀了五百位传奇，获得传奇屠杀者称号，特此公告。”

　　传奇屠杀者（稀有传说级）

　　属性描述：持有者禁咒法术威力上涨百分之十五，法术范围上涨百分之十五，吟唱时间减少百分之十五，法术手势减少百分之十五，消耗法力值减少百分之十五，对传奇猎杀者的伤害有了极大增加，对传奇产生极大威慑。

　　不可交易，不可摧毁，不可爆落。

　　专属：余烬

　　五百名了……

　　玩家们心底嘶吼着，但脸上却生不出一丝的表情。

　　战斗还在继续着。

　　一周，又一周，一周，又一周。

　　转眼间。

　　一个月过去了。

　　这段时间里面，各个国家都产生了许多传说乃至于亚神级的任务，玩家们的实力发生了天翻地覆的变化，但距离冲击三转职业还是差得太远了，等级最高的玩家也没达到一百五十级，这个等级最高，甚至包括奇迹无名等人。

　　已经没有玩家，再把余烬的传奇宣言当回事儿了。

　　光是层出不穷的传奇，就已经让他疲于奔命了。

　　一个月的时间，余烬屠杀了数之不尽的传奇，这也让他更加吸引传奇的仇恨。这些传奇们，仿佛没有恐惧一样，不断的追杀余烬。

　　但下场仍旧是那样。

　　余烬生。

　　传奇死。

　　“世界公告：玩家余烬击杀了一千位传奇，获得传奇屠杀者之王称号，特此公告。”

　　传奇屠杀者之王（亚神级）

　　属性描述：持有者禁咒法术威力上涨百分之二十，法术范围上涨百分之二十，吟唱时间减少百分之二十，法术手势减少百分之二十，消耗法力值减少百分之二十，对传奇猎杀者的伤害有了极大增加，对传奇产生威慑，吸引了一千位死亡传奇的怨气，自动形成全面压制光环，压制所有传奇。

　　不可交易，不可摧毁，不可爆落。

　　专属：余烬

　　哦。

　　一千位了啊？

　　这就是玩家们的想法。

　　很平常的想法。

　　就好像今天中午要吃饭一样，可想而知，余烬这些日子以来，到底都在玩家们的心中，留下了怎样的印象。

　　“终于一千了……”

　　余烬这些日子也累啊。

　　他也不愿意这样，但为了冲击传奇，他只能这样。

　　看着背包里面，那一千根整整齐齐摆放在地的规则之力，他的心中充满着骄傲和自豪。曾几何时，他还只是一个社会最底层呢。短短的一年半时间，他就已经走到了这个地步。

　　世事难料啊！

　　余烬笑了。

　　接下来，不需要主动出击了，余烬只要防御和躲闪就行了，这一千根规则之力，足够余烬做他想做的事情了。

　　在逃亡的途中，余烬开始从七色光那里接受最近的消息。

　　天空风暴亡灵三座大陆，马上就要抵达荣耀大陆了，它们在玩家们的眼中，已经如月亮一般大小了，一到晚上，天上仿佛有三个月亮一样。

　　除此之外，天迹集团也已经准备好开始接应了。

　　荣耀大陆的局势瞬息万变，随时都有可能发生颠覆。除非他成为传奇，否则的话，这场仗很难打得赢。毕竟现在全世界都是针对他的人，和NPC。

　　可是，成为传奇，就要让领取任务的玩家们踏入三转。

　　这难度不是一般的大。

　　但有了一千条规则之力，这将不是问题，剩下一个多月的时间，完全足够了。

　　而在开始他的计划之前，余烬把消息传递给了七色光，天空传说，奇迹等人，让他们做好准备。涅槃和奇迹的动向，当然又引发了不小的轰动。而且随着余烬不再继续屠杀传奇，而是转为逃亡，玩家们发现了些不同寻常的事。

　　余烬的计划要展开了！

　　这个消息开始流传起来。

　　没几天过后。

　　随着一道世界公告响起，在荣耀大陆的天空深处，裂开了一条巨大的裂缝，把所有领取了传奇宣言任务的玩家，都给吸了进去。

　　这可把玩家们给吓坏了，还以为开启了什么大型任务呢，但联系之后才知道，这是余烬的计划！

　　至于这计划是什么，被吸入进裂缝的玩家都还不知道呢。

　　不过。

　　很快就能知道了。

　　最先看到明显变化的玩家，是外界没有进入的玩家。他们发现，奇迹公会和涅槃公会的玩家，居然开始了等级上的飙升。在短短的一天时间内，每一个都暴涨了两到三级！

　　这简直不可思议！

　　但除了他们之外，其余玩家都没有上涨。

　　玩家们议论纷纷，猜测这是因为余烬提前告诉他们的缘故。果不其然，在这些玩家之后，广大玩家的等级全都开始飞涨。

　　速度比奇迹公会和涅槃公会的玩家只快不慢。

　　那些存心找茬儿的玩家们，在这种等级飞涨的诱惑下，也忍不住开始升级了。

　　哪怕是天迹集团的玩家，也没忍不住。

　　其中也有忍住的，可他们的等级，依旧不可控制的上涨了，这让他们联系天迹集团高层的时候，差点哭了。

　　这到底是怎么回事？

　　玩家们全疯了！

　　这太夸张了！

　　这样下去，余烬不会真的能完成传奇宣言任务吧？

　　他要成传奇了？！

　　……


第547章 达到等级上限

　　规则世界。

　　一个纯粹由规则之力组成的世界。

　　黑暗元素规则，光明元素规则，大地元素规则，重力规则，灵魂规则，空间规则，亡灵规则，雷电规则，阴影规则。这些规则，在荣耀大陆与虚空之间的地方，构建出了小型的，类似于荣耀大陆的世界。

　　这个世界里面，有着无穷无尽由规则之力凝聚而出的怪物。

　　它们形态各异，没有等级，但却不弱于荣耀大陆任何一百三四十级的变异领主级怪物，更强的传奇传说都有。

　　而他们的对手，自然是来自于全荣耀大陆一百七十七大国家的几千万玩家们。

　　玩家们在降临到规则世界后，理所当然的震惊愕然。

　　然后便遭到了规则怪物们的冲击，下意识的所有人都开始反击，于是乎震耳欲聋的爆炸声，以及绚丽的法术光效，开始一刻不停的闪亮而起。

　　在杀死一头规则怪物后，玩家们震惊的发现，他们所给予的经验值，几乎是在荣耀大陆的十倍以上，而且不管是谁，只要动手攻击规则怪物了，便能够获得经验值。

　　在攻击的期间，玩家们获得了各种各样层出不穷的正面效果加持，这全都是规则之力赋予给他们的。

　　他们是人，所以可以承载诸多规则之力，而规则怪物不同，除了一些特殊的存在之外，凝聚成它们的，只能是一种规则之力，这也就导致，它们受到其他规则之力的排斥。

　　正是因此，在被赋予了诸多规则之力的玩家们手下，它们狼狈溃败。

　　在短暂的思索之后，玩家就明白了，这是余烬搞的鬼，这就是他在一个多月里，杀死一千名传奇的目的了，他们的等级在飞涨，可是达到一百五十级的时候，他们不去领取转职任务，他又该怎么办呢。

　　玩家们一边疑惑着，一边开始杀怪升级。

　　天迹集团的玩家们也是这样想的，觉得自己升到一百五十级后，不去转职不就完了，等到余烬的传奇宣言任务结束后，再去转职，这样一来不就让他赔了夫人又折兵么。

　　这样的想法，真是天真的很哪。

　　他们也不想想，他们能想到的事，余烬怎么可能想不到。

　　天迹集团的高层在接到消息后，立刻下令，让一部分玩家全力冲级，另一部分则煽动玩家们，停止升级，以防万一。

　　但很显然。

　　在这种天大的好事面前，他们煽动不了任何人。

　　甚至，他们自己都难以自保。

　　这个难以自保用在这里，其实是很古怪的。

　　因为，他们所说的自保，是不能控制自己升级的速度。

　　规则怪物有着敏锐的嗅觉，他们能闻到规则世界里面，任何来自于外界的玩家气息。于是乎找上他们，开始攻击起来。天迹集团的部分玩家甚至没有还击，但是，……赋予在他们身上的反击规则，却是让得规则怪物被反震死了，这种古怪的结果，是他们没有想到的。

　　在汇报给天迹集团高层后，很快便得到消息，还是先全力升级吧，看看到了一百五十级，余烬又会怎么办。

　　反正天迹集团的这些玩家们，是肯定不会去转职的。

　　而一旦余烬的转职任务失败，他就为自己培养了一批强大无比的敌人，这必然会将他置于死地的。

　　情势的陡转，使得规则世界里面的玩家们，开始飞快的升起级来。

　　他们的东西飞涨，让得外界的玩家们，疯狂不已。

　　玩家们认为这是个巨大的漏洞，数以千万上亿计的玩家们，到官方网站去投诉，得到的消息却出乎意料。

　　这依旧在正常范畴。

　　玩家们难以理解。

　　但事实上，如果他们知道等级这东西是有上限的，他们就不会如此了，——就眼下而言，也只有余烬才知道这个消息了，玩家们在等级提升到两百级以后，就不能够再继续提升下去了，再那之后，玩家们比拼的，只能是技术玄奥规则了，至于以后上限会不会解除，那余烬就不得而知了，反正两百级就是上限，提前一些达到一百五十级，那的确不算什么。

　　毕竟。

　　天空大陆，风暴大陆，亡灵大陆的到来，已经打破了平衡。

　　荣耀大陆的玩家，是该提升实力了，于是乎，在规则世界出现后没多久，荣耀大陆一百七十七国，就多出了许多经验值极高的地图和副本。

　　这直接导致高级玩家大量涌现。

　　新时代的大门被打开。

　　玩家们这才开始重新重视起余烬的传奇宣言来，带领所有领取任务的玩家，踏入三转时代，原来真的不是在妄想啊。

　　余烬这是有着充足的把握啊。

　　玩家们开始感到肝颤。

　　这尼玛也太不可思议了吧，随随便便就能数千万人驱动起来。

　　但事实上。

　　这真不是随随便便，毕竟，击杀一千个传奇这种事，所需要的实力，那可是余烬一年半多才累积出来的。而且杀死传奇也用了他一个多月，让玩家们升上一百五十级，又得将近一个月，只有最后半个月的时间，供他来完成所有人三转的壮举。

　　玩家们已经不敢再质疑余烬了，在托他的福等级开始飞涨的同时，也在期待着，余烬将以一个怎样的姿态，用怎样的方法，把玩家们送入三转时代。

　　时间在变幻。

　　余烬在击杀了一千名传奇后，就似乎彻底的销声匿迹了，但玩家们知道，他必然在某个地方，筹划着他的全民三转大计。

　　规则世界。

　　在一个尚未有玩家探索的角落，余烬也在杀着规则怪物。

　　接下来，在玩家们的等级提升到一百五十级之前，他实在是没什么事情干，所以只能在这里练练级了，不过他可不像其他玩家，出不去规则世界。

　　毕竟这里可是他创造的。

　　造出这样一个庞大的世界，就算对他而言，也是极限了，他脑子里面有关于前世的记忆，规则世界已经算得上最顶尖的几个了，——所以他才留到了现在，给了它一个匹配对应的归宿，也许是过去现在未来，最为夸张的传奇宣言。

　　为了完成这样的传奇宣言，余烬觉得，这是值得的。

　　在升级的同时，余烬也在关注着三座大陆，随着它们越来越接近，关于他们的资料也越来越多了，首先他们的等级实力，比荣耀大陆要高不少这一点，已经得到了肯定，否则的话官方是不会给玩家们提供快速升级的地图和副本。

　　余烬的重生，导致太多太多的事偏移原本的轨迹。

　　吩咐七色光继续收集三座大陆的消息，余烬开始全力提升自己的等级，这样他才能用更加强大的实力，去应对即将到来的危险。

　　时光飞逝。

　　荣耀大陆的玩家平均等级，很快便突破了一百二十，一百三十，一百四十，朝着一百五十级逼近。

　　余烬的等级更夸张，直接冲上了一百七十五，一百八十，一百八十五，一百九十，一百九十五，距离两百只差那么最后的几步路了，但很显然，这也是最难迈出的那几步。

　　天空大陆、风暴大陆、亡灵大陆来临的时间，已经确定下来了，是在一周之后。

　　这时间，大概就是玩家们，成功升到一百五十级的时候。

　　时间卡的刚刚好。

　　在三座大陆降临之际，荣耀大陆的一百七十七国领袖大帝国王举行了一场会议，这次会议有关于一场事关所有玩家的对战。

　　这场战斗，将会决出官方承认的玩家排名，有奖励有声望，什么都有。

　　玩家们很期待。

　　不过这消息还没确定，只是谣传而已。

　　只有余烬知道，这并不是谣传。

　　在其他大陆和位面来临之际，这些国家领袖聚齐起来，秘密商议的对战叫做荣耀大陆最强者战。

　　会在短时间内，决出个人实力排名前一万的玩家。

　　以及单个职业排名前一万的玩家，团体排名前一万的玩家，公会排名……

　　而奖励也很夸张。

　　个人实力排名前三的玩家，将得到不同等级的神器奖励，各个分类排名的第一名，也将得到神器奖励。余下的玩家奖励全都不可小觑。

　　哪怕是余烬，也免不了升起了争夺之心。

　　果不其然。

　　就在两天之后，正式消息传出。

　　荣耀大陆的所有达到一百级的玩家，都将在一天之后，选择是否参加荣耀大陆最强者战。

　　选择后，无论在什么地方，都会被传送到决战场，进行各种各样，一场又一场的决战。

　　决出排名之后，除了奖励和名望之外，玩家们还将，承受一些责任。

　　这些更具体的消息，他们就不知道了。

　　就在荣耀大陆最强者战消息发出的当晚，余烬在用三个高级禁咒法术，轰塌了方圆十数万米的大地后，终于由一百九十九级，冲到了两百级。

　　成为了第一个达到荣耀之剑等级上限的玩家。

　　与此同时。

　　一道道系统提示响彻在耳边。

　　余烬脸上渐渐盈满了笑容。

　　不多时。

　　惯例的世界公告也响彻全世界。

　　继而。

　　导致了全世界范围内的巨大轰动。

　　……


第548章 收获神器，受封王爵

　　“世界公告：玩家余烬的等级达到了两百，为荣耀之剑第一阶段的等级上限。作为第一个达到等级上限的玩家，余烬将获得‘等级踏破者’称号，等级上限+1，成为全荣耀之剑，唯一一个等级达到两百零一级的玩家，获得全属性+50%，禁咒法术全属性+50%，获得下位神器‘风暴之神翼’。”

　　除了世界公告之外，一个接一个的系统提示，在余烬的耳畔响起。

　　不多时。

　　余烬平息了略微激动的心情，察看了一下这次达到等级上限，最为珍贵的一个收获。

　　风暴之神翼，是由风暴神，凝聚了威风飓风狂风大风火风水风土风空间风虚空风等种种正常的，奇特的风之后，形成了一个神器级羽翼。

　　佩戴上它后，哪怕余烬只是一个大魔导师，也可以达到无限接近于神的速度。

　　这个无限于，就跟光速和超光速一个概念，是永远也不可能突破的。

　　另外，这个无限逼近于神的速度，也只能持续一小段时间，其他的时间段，风暴之神翼只能够维持贤者传说到大贤者传说之间的速度。

　　当然了，一个神力指数为最高的下位神器，风暴之神翼的作用，可不仅仅只是加速而已。

　　它的攻击能力也极强。

　　这一点住在沿海地区经常能够感受到台风的人们，应该深有体会。

　　把风暴之神翼佩戴上之后，余烬感觉到，自己的后背两侧，似乎多了两片羽翼，但回头去看却什么都没有。

　　风。

　　无形无质。

　　余烬回忆了一下风暴之神翼的属性，然后让其轻轻地扇动起来，下一刻，一声震耳欲聋的爆炸声响起，余烬之前站立的地方，出现了一朵音爆云。

　　仅仅只是一个测试时的出发速度，就直接超越了音速。

　　两秒钟后。

　　一千多米外，空间发出了清脆的破裂声，余烬一头撞入了其中，空间风暴顿时席卷而来，但却被余烬生生给穿出一个洞来。

　　而等余烬再次出现的时候，已经回到了荣耀大陆，回到了贝森德帝国。

　　余烬脸上涌现出一抹喜色。

　　有了风暴之神翼，从今往后，余烬来往于荣耀大陆诸多国家，乃至于一些距离荣耀大陆较近的位面和空间，都不再是问题。

　　而且余烬感觉的出来，这不是风暴之神翼的极限。

　　余烬还得慢慢钻研才行。

　　刚刚回到凤凰梧桐城，准备休息休息的余烬，忽然神色一动，他眼前的空间猛地扭曲，一个人影浮现在了他的面前。

　　吉尔伽美什大帝。

　　“他是亚神，最顶尖的那种。”

　　再次见到吉尔伽美什大帝，余烬没有了以前那种高山仰止的感觉，也没有了那种云深雾绕的朦胧感，他现在的实力，虽然还远不及吉尔伽美什大帝，但是他想要杀他，也得废点力气才行，当然了，吉尔伽美什大帝是不可能杀余烬的。

　　“尽快来王宫一趟。”

　　吉尔伽美什大帝神色匆匆，说完这句话后，便散去了化身，余烬知道，这必然跟他突破等级上限有关。

　　于是立刻动身前往。

　　有了风暴之神翼，余烬甚至不需要传送阵，直接飞行还不到一分钟，就抵达了艾格拉王城，进入了王宫。此时王宫的议事大厅中，站满了贝森德帝国的王公贵族。有王爵，有公爵，有大执政官，有大将军，有传说法师，有传说战士，有传说盗贼。

　　几乎全都是传说。

　　从普通传说到贤者传说，再到大贤者传说，加起来一共有三十多个不止。

　　这些，还不是贝森德帝国的全部力量。

　　也有寥寥两名传奇，他们和余烬一样，都属于是潜力股，但相比起余烬来说，他们的潜力实在是低了太多太多。

　　“来了。”

　　“余烬守护者。”

　　“余烬侯爵。”

　　“余烬大魔导师。”

　　“余烬将军。”

　　“余烬大英雄。”

　　一个又一个的称呼，从这些传说的口中蹦出来，每一个称呼都是玩家们梦寐已久的，但它们却重叠在了一个人的身上。

　　这些人，余烬只认识极少数，所以只能笑着点头答应。

　　但王座上的吉尔伽美什大帝，显然有些着急，所以在余烬回完礼之后，立刻进入了正题。

　　“余烬你作为贝森德帝国具有传奇色彩的冒险者，第一个突破了界限，得到了荣耀大陆本源的认可。你的名望，你的实力，你的战绩，你对帝国的贡献，都足以让你得到更高的封赏，在你到来之前，我们已经就你的事，议了有三个多小时，最终决定，赐你王爵爵位！”

　　吉尔伽美什大帝的声音，掷地有声。

　　余烬神色不变，但心中却很激动。

　　“王爵！”

　　“从今天开始，你就是贝森德帝国第四位王爵，第一位非王室王爵，你将继承故去的罗森德王爵的封地！”

　　“罗森德王爵！”

　　这一世的玩家，还没接触到这个人，但余烬却知道，罗森德王爵，是四大王爵之中，实力最强，底蕴最为雄厚的一个王爵。他的实力，是王爵之中前所未有的亚神级。他的领地，虽然不是四大王爵中，面积最广的，但绝对是价值最高的。

　　哪怕现在那片封地，已经成为了遗迹，一片荒凉。但余烬却完全有金钱有精力，让它重新焕发当初的光明。

　　“世界公告：玩家余烬成为了贝森德帝国第四位王爵，第一位非王室王爵，继承了罗兰德王爵的封地，特此公告。”

　　“世界公告：玩家余烬的王爵封号为灰烬，灰烬王。”

　　贝森德王爵

　　属性描述：持有者，将是得到贝森德帝国承认的王爵，贝森德达到上限，贝森德荣耀达到上限，持有者，将获得罗兰德王爵的封地，获得组建王之护卫军的资格，王之护卫军的最高上限为十万人，持有者，将可以在一定情况下，调动贝森德帝国的军力，持有者，有义务为帝国的崛起而出力……

　　专属：余烬

　　灰烬王爵的称号，让余烬拥有了封地，拥有了王之护卫军，以及许多官方的庇护和奖励，而他所要付出的，跟以前没什么差别，那就是尽可能的打击萨诺特帝国和利维坦帝国。

　　这是一块大馅儿饼啊。

　　余烬喜滋滋的。

　　在封完余烬的爵位后，议事厅中，出现了密集的赞誉恭贺声，当然也有冷面相待的，余烬不想揣摩他们是什么心理，反正只要实力到了，他们再不愿意也得屈服。

　　“你已经知道风暴大陆，亡灵大陆，天空大陆三座外族大陆要来临的消息了，一百七十七国发起的荣耀大陆最强者战，只是明面上的组建冒险者军队。但是私底下，我们已经在组建传奇传说的隐秘军了，我这次叫你来，是准备让你参加传奇级的隐秘军，你现在虽然只是大魔导师，但以你的战绩，没有任何传奇，敢于小觑。”

　　吉尔伽美什大帝说的，自然是余烬屠杀一千传奇的事。

　　此时的他，对传奇有着全面的压制，没有一个NPC传奇可以站在他面前而不冷汗直冒的，就连大厅之中那两位天才传奇也不行。

　　这倒不是他们心志不坚的问题，而是余烬的光环和威慑，实在是无法抵挡。

　　“传奇隐秘军。”

　　余烬心中一动。

　　“这支传奇隐秘军，集结了荣耀大陆所有国家的力量，将作为抵挡三座外族大陆的主力军。只要在这隐秘军里面做好了，所获得的奖励，比荣耀大陆最强者战要多的多，你应该分得清楚。”

　　余烬点点头。

　　“另外，虽说你的实力够强了，声望足够了，但因为一些对立国的缘故，我让你直接担当这支隐秘军军长的提议给否决了，所以我打算让你去一个地方，完成了那里的任务，将没有任何人有资格，有理由否决你作为军长这件事了。”

　　吉尔伽美什大帝的话音落下，余烬接到了两个任务。

　　任务的内容，让余烬惊讶不已，旋即则是兴奋。

　　的确如吉尔伽美什大帝所说的那样，等他完成了这两个任务，别说是玩家们和NPC传奇了，哪怕是传说也会嫉妒死的。

　　接下来。

　　余烬又跟吉尔伽美什大帝聊了一会，把这件事给确定下来后，这才离去，然后直接赶往目的地。

　　与此同时。

　　随着余烬的离去，规则世界中的怪物被解放，玩家们的等级又突破了一个飙升的层次。一百五十级的玩家开始出现，而在达到一百五十级后，他们并没能出去规则空间。

　　而是在一条转职规则的强迫下，领取了转职任务。

　　而任务的内容，赫然就是击杀规则怪物。

　　从它们所蕴含的规则里面，汲取进阶魔导师这一阶层的能量。

　　玩家们这是终于明白了，余烬早就胸有成竹。

　　他一开始就知道，自己肯定会赢。

　　天迹集团的玩家们再不愿意，他们的阴谋也得落空了，三转的大时代即将到来，——不过也好，荣耀大陆最强者战，需要大量的三转玩家。

　　同时，抵御三座外族大陆，也需要大量的三转玩家。

　　有了这样的心态。

　　所有的玩家都开始全心全意升级，全心全意转职。

　　时间飞逝。

　　……


第549章 唯一巅峰，世界法师之王

　　汹涌的虚空风暴中，一座巨大无比的法师塔，正傲然的矗立在那里，散发着沧桑古老的气息，仿佛亘古便存在一样。

　　轰！

　　一声巨大的爆鸣声后，余烬的身形，出现在法师塔的入口外。

　　这里，他曾来过。

　　但上一次他还太弱了，现在的他，更能深刻的感受到，这座法师塔的伟大，以及无尽贤者索由娜的强大。

　　她是大贤者传说。

　　而且是整个荣耀大陆，最有机会直接突破成神的大贤者传说。

　　成神。

　　这是一个久远的名词，早在诸神黄昏，龙与精灵大战结束后，就再也没有神诞生过了，数万年了，才出现这么个索由娜，可想而知她有多么优秀而强大。

　　轰隆隆！

　　沉重的大门打开，里面是一片无尽的黑暗，黑暗之中，有恐怖的气息散发出来。

　　余烬毫不犹豫的走了进去。

　　下一刻。

　　世界公告响起。

　　“世界公告：特殊副本‘无尽法师塔’开启，自现在起每天凌晨，冒险者都将收到一份来自于无尽贤者索由娜的邀请函，持有邀请函，冒险者即可以进入无尽法师塔内，每通过一个考验，都将获得不同程度的奖励。”

　　世界公告结束后，玩家们的背包里面，出现了第一份无尽贤者索由娜的邀请函。

　　与此同时。

　　一座座法师塔的虚影，浮现在了荣耀大陆一百七十七国，王城主城大城的上空。玩家们只要展示邀请函，就会被吸入其中。

　　玩家们并不知道。

　　在他们进入无尽法师塔之前，余烬已经进入了其中。

　　黑暗。

　　一望无际的黑暗压迫而来。

　　余烬燃起了火焰。他能够感受到火焰的威力，但却看不到光。他伸出自己的手，看不到。只有灰烬使者之杖，泛着微弱的光芒。

　　吱吱！

　　黑暗中，也不知道是什么声音响起。

　　余烬的胳膊被咬了一下，生命值直接掉落了八万，但一个眨眼的时间，就全都恢复了，火焰升腾，那吱吱叫着的小玩意儿就被杀死。

　　“你杀死了黑暗使者，通过了无尽法师塔第一层，获得一件黄金法杖。”

　　余烬的眼前，出现了一个旋转而上的阶梯。

　　他每走一步，身后的阶梯便消失一阶。

　　抵达第二层后，又是黑暗的空间。

　　没多久。

　　“你杀死了大黑暗使者，通过了无尽法师塔第二层，获得一件暗金法杖。”

　　跟第一层一样，这黑暗使者也就是隐蔽能力强点儿，但防御太弱了，余烬一烧就死了，不过这也就是相对于余烬而言，如果是其他玩家，那就费劲了。

　　第三层，第四层，第五层，第六层，第七层，第八层，第九层。

　　每一层的怪物，都比上一层更强大，更多，更难应付。越到后来，得到的奖励越多，越好。

　　而当余烬击败第十层的五头黑暗大修罗的时候，听到了一个不同的系统提示。

　　“你获得了低等法师的称号。”

　　余烬查看了一下低等法师勋章，跟普通的黄金勋章没什么差别，不过因为它被荣耀大陆所有国家承认，所以真实价值，堪比传奇，但对余烬没多大涌出，所以他直接丢在背包里面，就没再管了。

　　战斗继续。

　　第十一层，第十四层，第十六层，第十八层，第二十层。

　　余烬获得了中等法师的称号。

　　在第三十层，又获得了高等法师的称号。

　　第四十层，获得了至高法师的称号。

　　称号越好，层数越高，怪物也就越难杀。

　　在四十层之后，余烬的上升也缓慢了下来，在达到四十五层后，甚至有些艰难。

　　这时，半天已经过去了，余烬下线吃饭。

　　吃饭的时候，余烬察看了其他玩家的进度，发现就连无名也才达到二十七关，获得了中等兽人战士的称号而已。其他玩家就更别说了，大部分玩家都在四五层折腾，少数玩家连一二层都过不去。

　　而通过的玩家们，自然把称号的事给传了出去，立刻引起了玩家们的热议。

　　这种得到全大陆国家认可的称号，含金量实在是太高了啊。

　　这就相当于，在现实世界中，有一座世界联合大学，所有人都能在里面上学读书，取得的成绩，可以得到全世界的认可。

　　而不只是国内的一流大学，只能在全世界排名好几十开外，学历不被认可。

　　除了被认可之外，拥有这称号后，在所有国家都能领取到任务了，这可是一件震惊世界的大事啊。

　　余烬关掉了论坛，闭上眼睛享受了一会儿机器人的按摩，然后又进入了游戏当中。

　　当天下午。

　　余烬突破了五十层，获得了世界法师的称号。

　　可是这座塔，似乎和黑暗一样无尽，不知道还有多久到达最高层。余烬只知道，从五十一层开始，他已经要爆发全力了，连禁咒都得用上的程度。

　　按照这个趋势，最多只能抵达六十层了，时间差不多也就是第二天早晨的样子。

　　这一天晚上。

　　余烬疯狂的踏破无尽法师塔的塔层，在第二天早晨旭日东升，余烬抵达了第六十层。

　　然后他第一次死了。

　　没有任何损失，只要持有无尽贤者索由娜的邀请函，就可以从原地复生。

　　但和其他玩家不一样，余烬没有那么多时间可以去消耗。

　　这第二张邀请函，他无路如何，也要突破第六十层才行。

　　脑子里面，不断的回放之前的场景。足足半小时后，余烬才重新睁开了眼睛，带着必胜的信念，进入了无尽法师塔当中。

　　而这时，关于无尽法师塔的议论，已经到了一个高潮。

　　通关无尽法师塔后，获得的盗贼战士牧师法师称号，被发掘出了一个又一个巨大的用处，人人都以拥有一个世界通用称号为荣。

　　与此同时，荣耀之剑官方还推出了一个排行榜。

　　一个总排行榜，然后是诸多分类排行榜。

　　余烬以五十九层无可争议的排到了第一，哪怕是无名也难以望其项背。

　　他才打到四十三层而已。

　　玩家们暗自咂舌，余烬的实力，居然已经达到了这么夸张的地步。

　　但玩家们知道余烬死在了第六十层的时候，大部分人都是松了口气。心想着他也是有极限的嘛，但很快他又再次进入第六十层了，不知道结果将会怎样。

　　不过一旦成功。

　　他将站在世界法师之上，获得第六级的称号。

　　相当于神级！

　　玩家们全都艳羡不已。

　　不管他这次能不能获得，但他将来一定能获得。

　　啊啊啊啊，这个余烬啊，这辈子到底是走了什么狗屎运！

　　玩家们除了嫉妒之外，就只有嫉妒了。

　　无尽法师塔第六十层中，也不知道发生了什么，战斗一直从余烬进去，一直持续到晚上。

　　然后。

　　荣耀大陆最强者战开幕了，所有玩家都接取到了邀请。只要点击接受，哪怕是在无尽法师塔内，也会被传送出去，然后进度暂停。

　　现在荣耀之剑的平均上线人数为十三亿八千万。

　　足足有六亿五千万人，达到了等级要求，开启了荣耀大陆最强者战。

　　只用了短短半小时，就被剔除了一般人数。

　　只剩下了三亿两千五百万。

　　然后又半小时。

　　一亿六千二百五十万人。

　　就这样一点点的减半。

　　八千一百二十万，四千零六十万，两千零三十万，一千零一十五万。

　　人数越来越少。

　　刚开始都只是一些基础的考核，到后来才是大型任务，对战，受到万众瞩目。

　　值得一提的是。

　　这一次荣耀大陆最强者战，余烬居然没有参加。

　　这让无数玩家感到欣喜不已。

　　少了余烬的话，第一名的神器岂不是空出来了！

　　大好事啊！

　　其实余烬也蛮想参加的，毕竟是一件神器。只是他答应了吉尔伽美什大帝，参加传奇隐秘军后，就不能再参加荣耀大陆最强者战了，这是没办法的事。不过加入传奇隐秘军，成为这支军队的军长，余烬所能获得的奖励，显然要多得多。

　　就在荣耀大陆最强者战如火如荼展开的同时，余烬终于找到第六十层内的黑暗大主宰的弱点了，抓住他的弱点后，余烬放弃了大型的杀伤性禁咒，而是用一个又一个的五六级单体法术去攻击他的弱点。

　　这个方法很凑效。

　　黑暗大主宰的生命值开始飞快下降了，而他的生命值，也不再像之前一样，随时都可能完全跌空。

　　达到了一种平衡的状态。

　　当天晚上十点钟左右，随着一声尖啸声，黑暗大主宰终于死亡。

　　一声清脆的叮声响起。

　　“系统提示：你抵达了无尽法师塔顶端（大魔导师级），你击杀了黑暗大主宰，你获得了世界法师之王的称号。”

　　“系统提示：你获得了全荣耀大陆魔导师级NPC的最高崇敬，你得到了荣耀大陆所有传奇的认可和崇拜。”

　　“世界公告：玩家余烬抵达了无尽法师塔顶端（大魔导师级），获得了世界法师之王的称号，成为了全世界唯一一个获得世界法师之王称号的冒险者，获得以下奖励……”

　　“大魔导师级？这世界上，只有我一个大魔导师，而且未来也不会诞生了，所以这五十层之后的十层楼，对于其他法师来说，都是不存在的？”

　　余烬愣了一下，旋即大喜。

　　这样一来。

　　他的确是唯一一个了！

　　这种唯一性质的神级称号奖励！不会像表面上这么简单！

　　……


第550章 余烬的三转时代

　　无尽法师塔。

　　六十层。

　　余烬站在黑暗中，忽然间，一阵炽烈的白光闪耀而起。

　　四面八方的黑暗，像是遭遇了黑洞一样，被疯狂的吞吸而去，重现光明后，余烬发现那些黑暗，居然凝聚出了一枚戒指。

　　一枚纯黑色的戒指。

　　“世界法师之王戒。”

　　余烬伸出手握住它后，感觉到无穷无尽的力量在荡漾。

　　虽说它只是一个称号勋章，但达到神级之后，哪怕只是一个材料一个卷轴，都不会只拥有那么点儿效用。

　　无尽法师之王戒，佩戴后，在魔导师的阶层，余烬将会得到所有魔导师的无限尊崇。

　　因为其是大魔导师，又屠杀了那么多传奇猎杀者的缘故，传奇也对他崇敬有加。

　　这是无尽法师之王戒的效用之一。

　　其次他也有无限储物的功能，而且比杜鲁姆的怨毒凝视功能更多，不止能储存死物，也可以储存宠物，以及地水火风这些东西。

　　再有。

　　它有许多神级的增幅加成。

　　其实对于余烬而言，这些都不重要。毕竟他去挑战无尽法师塔，就是吉尔伽美什大帝的意思，他的目的只有这一个，取得世界法师之王的称号。得到传奇级的认可和崇敬。这样他才能够担当传奇隐秘军的军长，而不用费尽心力去跟亡灵帝国兽人帝国的传奇斗。

　　的确，他有能力杀死那两国的传奇，可是眼下大敌当前，荣耀大陆一百七十七国有着共同的敌人。

　　这种情况下，余烬要是冒天下之大不韪杀两大帝国的传奇，那势必会引发内乱的，到时候三座大陆降临，后果不堪设想。

　　有了世界法师之王的称号就行了，兵不血刃。

　　不过。

　　这还不够。

　　传奇隐秘军，齐聚了一百七十七国的诸多天才传奇。

　　哪怕一个国家，只有十个，那也有一千七百七十个。

　　更何况。

　　像四大帝国这样的国家，怎么可能只有十个，就算是一些王国也拿得出二三十个来。

　　这样一支庞大的军队，交给余烬，他没点儿能耐，没点儿能证明自己的东西，那能行？

　　从无尽法师塔退出去后，余烬回到了凤凰梧桐城。

　　又去获得侯爵封号后，奖励的两座城池瞅了眼，最后进入了获封王爵奖励的领地。

　　走进领地区域后，余烬就陷入了沉思之中，他需要思考，这里需要怎么建造。

　　接下来的三天时间，余烬一直待在封地里面没有出去。

　　这段时间里，荣耀大陆的玩家们，在规则空间，无尽法师塔，荣耀大陆最强者战的决战场，来回的颠倒着。

　　越来越多的玩家“被迫”达到了一百五十级。

　　然后“被迫”开始了转职。

　　这一天，被迫转职的玩家们，出现了大批量的转职。

　　而在此之前，诸多国家的神级玩家，自然也踏入了三转职业。

　　正如当初余烬发出的传奇宣言一样，他做到了！

　　有了第一批人，就有第二批人。

　　越来越多，越来越多。

　　十万，五十万，一百万，三百万，七百万，一千五百万。

　　不知不觉间。

　　荣耀大陆的主力军，就成为了三转职业。

　　所有的玩家，都是因为余烬，才转职成功，所以无论他们是哪个国家，是什么阵营，什么公会，全都实实在在的感激着余烬。

　　在玩家们进入三转后，荣耀大陆最强者战，自然也愈发的激烈了起来。

　　在这场战斗中，一些跟禁咒同级别的诅咒，战技，绝杀技能开始出现，新的职业，新的系统，让新的玩家开始崛起，一个新的大时代即将来临。

　　余烬暂时没有关注这方面，这两天他做了一个非常详细的领地建设，交给了公会里分管这一块的人。然后他决定给自己放一个小假，休息那么一两天。因为在三座大陆来临之前，荣耀大陆已经不可能再发生大事了。

　　荣耀大陆最强者战，跟他没关系。

　　无尽法师塔登顶了。

　　规则空间是他创造的。

　　他无所事事。

　　他本该去做吉尔伽美什大帝发布给他的第二个任务的。但在玩家们纷纷开始转职的情况下，他不用再去担心这个问题了，因为在合适的时机，这个任务自然也就完成了。

　　“呼……”

　　躺在床上，所有的疲累，如滂沱大雨倾泻而下一样，涌上了余烬的身心。精神一松懈下来，余烬直接连思考的心都没了。

　　就那样待着放空自己。

　　这一天，余烬关闭了虚拟头盔。过了很普通的一天，打开虚拟电视看看，逛逛街散散步什么的。回到家后，余烬从虚拟电视上看到消息。今年的福布斯排行榜的各种排名又要出炉了，不出意外的，因为荣耀之剑的持续火爆，福布斯增加了几个有关荣耀之剑的排名。

　　除此之外，也就以前那些，没怎么变化。

　　据说。

　　其中世界十大最具影响力的人，在内部讨论的时候，引起了很大的争议，但具体是怎么回事儿，余烬就不知道了。

　　余烬也就是随便一瞥瞥到了。

　　这个世界十大最具影响力的人的榜单，此前三年的第一名，分别是中俄美三国的主席总统。

　　往下排，也全都是政治人物，或者像乔布斯，迈克尔杰克逊那样的世界人物，这实在跟他挨不上边儿。他只能觊觎一下那些有关于荣耀之剑的榜单。他敢打赌，这些榜单上面，绝对有不少排名，都属于他。

　　还真是期待啊。

　　余烬心想，就是没有人分享。

　　看着空荡荡的家，余烬觉得有些寂寞。

　　叹了口气后，余烬躺在了床上，很快便熟睡了过去，第二天一大早起床，又过了平常的一天。

　　这一天。

　　荣耀大陆发生了天翻地覆的变化。

　　随着转职成功的玩家越来越多，规则空间的怪物也就越来越密集，能被玩家杀得就越来越多。这种情况下，就算天迹集团的玩家再不想完成任务，也做不到了。他们坚持不了多久了，他们最多只能拖延一下余烬完成传奇宣言的时间。

　　至于阻止，那肯定是做不到了。

　　完成了传奇宣言后，余烬便可以直接成为传奇。当然了，余烬不会这样做的。因为他还不是传奇。

　　贤者传奇和非贤者传奇之间的实力，还是有点差距的。

　　任何一点能够拉开距离的事，余烬都不会放弃的。

　　这几天的时间。

　　足足有四千多万的转职玩家，返回了荣耀大陆。这直接带动了大陆上，其余剩下的玩家们。于是爆发式的增长开始了。

　　现在不只是玩家们口口宣传，荣耀大陆进入了新的时代，而是荣耀之剑官方推出了资料片。

　　资料片的名字，把玩家们全都惊住了。

　　“余烬的三转时代！”

　　“我操！”

　　“这尼玛！”

　　“荣耀之剑官方这是在做什么？！”

　　“余烬的三转时代，这资料片的名字，简直了！”

　　“太夸张了吧！”

　　“夸张？这一点都不夸张好不好！如果不是余烬，你能转职？如果不是余烬，你能这么快升到一百五十级？如果不是因为余烬，官方会推出那些副本和地图？如果不是因为余烬……”

　　“我看啊！说这是余烬的三转时代，一点儿都没错！”

　　玩家们想了想，也的确是这样，但他们心中的嫉妒，让他们难以接受这个事实。

　　实在是……

　　让人连嫉妒的心情都没了！

　　玩家们唉声叹气。

　　三转算什么。

　　魔导师算什么。

　　影武者盗贼算什么。

　　圣牧师算什么。

　　什么都不算！

　　在余烬的面前，什么都不是！

　　因为荣耀之剑官方的资料片宣传，余烬的名气再一次暴涨，人尽皆知都不足以形容。

　　而这时，玩家们也纷纷发现，现实中，荣耀之剑的所属公司，也在给余烬造势。虽然动作不大，但还是被人发现了。玩家们很快联想到了福布斯排行榜，当即就激动了！

　　对了，这一次福布斯排行榜，要列出荣耀之剑的风云人物，以及一些大事件！

　　不知道会有谁登上去。

　　余烬是肯定的了！

　　荣耀之剑在给余烬造势这件事，就很能说明情况。

　　虚拟毕竟是虚拟，现实就是现实。

　　一个才诞生了一年多的虚拟游戏，能够引起如此大范围的轰动，玩家们怎么能不关注不激动？

　　玩家们都在猜测，余烬会登上哪些榜单，排名都是怎样。

　　福布斯荣耀之剑风云人物第一名？

　　福布斯二十五岁以下，自创产业资产最多的人？

　　荣耀之剑财富第一人？

　　甚至是世界五十大，十大最具影响力的人？

　　世界五十大最具魅力的男人？

　　到底会上哪些？

　　没人不期待！

　　因为余烬能拥有这么大的名气，他们也出了一份儿力啊。

　　现在的玩家们，就能奥运会时期的普通人一样，都盼望着本国的奥运健将，能在世界性的舞台上，拿下金牌，拿下荣耀，扩大知名度，为国争光！

　　余烬现在就扮演着这样一个人。

　　虽说。

　　这个名次，不会有什么实质性的奖励。但他所蕴含的意义，实在是太大了。

　　哪怕是余烬，也不能免俗的期待着。

　　第二天，下午。

　　这些排名公布了。

　　……


第551章 魔导师领袖

　　翌日，清晨。

　　玩家们都翘首以盼着晚上的福布斯排行榜公布，但手底下却也没减缓了升级和转职进度。

　　在大约十点的时候。

　　荣耀之剑中余烬的角色，接收到了系统提示，他已经完成了传奇传言任务，随时都可以进阶传奇。而在系统提示之后，世界公告自然也发布了出去。玩家们除了沉默以对和麻木之外，已经没有其他任何的想法和念头了，在喟然一叹后，继续做着自己的事。

　　而在余烬即将成为传奇的刺激下，魔导师级的三转职业，越来越多越来越多。

　　荣耀大陆最强者战的交锋，也自然而然的激烈起来。

　　其中名字靠前的那几位，毫无疑问是无名，奇迹，捕风捉影，天空传说等人。而萨诺特亡灵帝国、利维坦兽人帝国的神级玩家们，则是上榜寥寥。

　　这多亏了余烬，玩家们心中庆幸的想着。

　　既是因为余烬给他们制造了机会，也是因为余烬没有找他们的麻烦。

　　决战进行时。

　　荣耀之剑所有法师玩家，魔导师，都从职业导师那里领取到了不少禁咒法术的任务线索，以及，一个比较特殊的任务。

　　事关着余烬。

　　在浏览完任务后，玩家们陷入了死寂的沉默中。

　　任务的介绍非常直接。

　　作为荣耀之剑的世界法师之王，最强法师，唯一一位大魔导师，击杀了一千位传奇的人物，他有资格，成为所有魔导师的领袖。

　　荣耀之剑目前注册玩家有十八亿六千万人，其中近战职业和法系职业的比例是2：3。

　　刨除术士牧师植物师等职业之外，转职之后，能得到魔导师称号的玩家，足有一亿一千二百万。而目前这部分玩家里面，有两千四百万都转职成功了，他们在职业转职导师那里接到的魔导师领袖任务，其实就是一个简单的抉择。

　　是否支持余烬成为魔导师领袖。

　　只要支持的玩家过半，那么余烬就会成为魔导师领袖。而作为魔导师领袖，余烬将得到不少的奖励，以及承担不少责任。

　　许多玩家在思考，他们该怎么做决定。

　　是否支持余烬。

　　有一部分，直接毫不犹豫的选择了支持，而有一部分，也毫不犹豫选择了不支持。

　　剩下的玩家们。

　　有的摇摆不定，犹豫不决。有的则是理智的思考。

　　票数开始慢慢上扬起来。

　　这一件事，毫不意外的成为了晚上福布斯排行榜公布前的预热，就算不能参与进来的玩家们，也都非常关注。

　　没多久。

　　晚上便出现了许多投机取巧的玩家，要求涅槃公会出钱，购买他们的支持。对于魔导师玩家们的这种行为，许多玩家感到羡慕，而更多的则是不耻。是个人都知道，他们能转职成为魔导师，那是余烬的功劳，如果不是规则空间的话，他们想要转职魔导师，那简直是痴心妄想。

　　但现在他们却想利用这个身份来赚余烬的钱。

　　简直是良心被狗吃了。

　　关于这些玩家，涅槃公会没有回复，然后特殊的部分，把这些公开要求的玩家，记在了黑名单中，这是涅槃公会一贯的做法。

　　涅槃公会的无视举动，让得这些玩家气恼，也让普通玩家们叫好。

　　但这些都不是重点。

　　重点是，这些玩家影响到了票数的波动。他们的不支持，以及在网上宣传的负面言论，让许多原本摇摆不定的玩家们，也投了不支持票。

　　这是一个危险的信号。

　　涅槃公会的高层，当即联系了余烬，但余烬正在午睡呢，直接挂断了通话。

　　一个半小时后醒了，才想起来有人联系他这回事儿。

　　上线联系了一下后，余烬果断做出了不理睬的决定。他现在的头衔称号太多了，多一个不多，少一个不少。

　　涅槃公会的高层听完之后，想想也是。余烬可不是他们之流，对一个稀有传说或者亚神级的称号那么在乎。这样一想，涅槃公会的高层忽然泪流满面，真是人比人气死人啊，他们兴师动众忙了几个月，也得不到一个传说级的称号，而亚神级的称号，却主动往余烬头上套，这让他们觉得心很累。

　　他们都这样了，普通的玩家们，更是累觉不爱。

　　心中的羡慕嫉妒恨达到了一个无以复加的地步。

　　时间流逝。

　　官网上的票数渐渐明朗了，总计两千四百万玩家，已经有两千万人投票了，其中支持的玩家，占到了一千一百万人，而不支持的玩家只有九百万人。

　　剩下四百万人。

　　除非全部不支持余烬，否则的话，余烬这个魔导师领袖是当定了。

　　这样的局面，是所有玩家都没想到的。

　　余烬的名气太大了，声望太高了，而且有一半多都是正面的。

　　那可是上千万人啊。

　　这就相当于一整个北京城，有七八成都支持余烬。

　　太夸张了。

　　下午四点钟，刚刚起床不久，正在锻炼身体兼记录重要记忆的时候，他成为了魔导师领袖。

　　听到系统公告。

　　玩家们几乎要疯了。

　　因为余烬目前身份的缘故，他早就算是个公众人物了，现实中游戏里，都时时刻刻有狗仔在跟踪余烬，他休假的消息，早已经流传了出去。在这种情况下，依旧得到了一个亚神级称号的奖励，简直了！

　　除了感慨之外，还是感慨。

　　不过。

　　他们也发现。

　　余烬这个亚神级称号，虽然属性很好，但他需要承担的责任也很多。毕竟将来全世界的魔导师，必然会突破三千万人，这么一个庞大群体的领袖。

　　这个重压可不小。

　　距离八点钟只有几个小时了，福布斯排行榜即将公布。

　　而有史以来第一次，在即将公布排名之前，福布斯内部还在激烈的讨论着一个人的名次。这个名次，虽然只排在一个榜单的末尾，但这个名次的含金量，实在是太高了，哪一个被剔除出去，都有些不妥。

　　除了这个名字之外，其他的都定了。

　　事情在流逝。

　　讨论在继续。

　　全世界范围内，一个个群体性，能够引起热议的事情正在发生着。其中余烬成为魔导师领袖这件事，尤其火爆。

　　但相比起他已经拥有的名气来说，只是锦上添花而已，算不得什么。

　　到了傍晚。

　　吃过晚饭的余烬，实在是按捺不住手痒，登陆了荣耀之剑。登陆之后，系统提示立刻一个劲的滴滴滴的叫唤。其中小部分是玩家信息，有大部分，是系统提示。

　　有关于魔导师之领袖的。

　　有关于规则空间的，有关于无尽法师塔的。

　　反正眼下荣耀大陆上，有很多事件，都能跟余烬沾上边儿，而它们，也在跟余烬创造着利益。

　　这些利益虽小，但那只是较之余烬而言。

　　对神级玩家来说，这些奖励累计起来，也足以让他们眼热了。

　　把消息全都看完之后，余烬瞅了眼魔导师领袖的称号，怎么看怎么别扭。倒不是说它的属性不好，相反，在余烬所有称号当中，它能排在前三。其属性增幅直逼神级称号。

　　但让他觉得别扭的并不是这个称号的属性。

　　而是接受了这个任务后，所需要承担的责任。

　　这么说吧。

　　魔导师领袖这个称号，就相当于古代的一国皇帝。地位权利的确很高很大，但却要日理万机。古代累死的皇帝少么，出家的皇帝少么。

　　权利大，但太累了。

　　余烬连一个三十万人的公会都管不过来，还有心思去管理一个几千万人的集团？

　　闹着玩呢？

　　所以余烬拒绝了这个称号。

　　在他拒绝称号的同时，世界公告响彻而起。

　　内容很简单，余烬拒绝了魔导师领袖称号，下一个达到要求的玩家，可以找指定任务NPC领取任务，然后接受玩家们的投票。

　　消息一出，顿时引起了轩然大波。

　　玩家们全部觉得不可思议。

　　的确不可思议。

　　这就跟古代的平民，看到一国皇帝抛弃了天下最顶级的荣华富贵，跑到寺庙去当和尚吃斋念佛，这能理解？

　　是。

　　那皇帝物质已经不需要得到满足了，他在追求精神境界。但说实在的，平民们只想成为皇帝。

　　所以。

　　在余烬抛弃了魔导师领袖身份的时候，玩家们蒙圈了。

　　然后则是喧天的议论。

　　这比余烬没上线就获得了亚神级的称号更夸张。

　　这件事飞快的发酵，在荣耀之剑的官网论坛，以及虚拟网络的各大社交区域，成为了热点事件，在极短的时间内，就成了世界范围内的热点。

　　余烬再一次成为了焦点人物。

　　他的行为，虽然得不到人们的认可，但他们心底都觉得，余烬的决定简直太帅了！

　　太牛逼了！

　　就像有钱人沿着季风带撒钱一样，他们心里看着也爽啊！

　　随着这件事的扩散，在福布斯内部的激烈讨论，也骤然停止。

　　一切重新回到了正轨。

　　余烬压根没想到，他随随便便的一个举动，居然引起了如此大的轰动。心中略有无奈。而连他也没想到的一件事是，在他拒绝了魔导师领袖这个称号后，在未来的许多年里。再也没有人能够得到这个称号。

　　其实有的玩家名望也够了，可是因为余烬拒绝这个称号的缘故，导致投票的玩家们，只认可余烬成为魔导师领袖。

　　于是乎，那些名望够的玩家们，被余烬给坑惨了。

　　余烬也得到了意外的收获。

　　不用承担责任，但却是无冕之王的魔导师领袖！

　　……


第552章 世界十大最具影响力的人

　　八点整。

　　福布斯排行榜开始公布，现实和网络同步进行。

　　以往。

　　这种榜单的排名，跟广大游戏玩家没有任何关系，但今年不一样，荣耀之剑的大举成功，让他们也成为了此榜单的相关人士。

　　“全球亿万富翁榜，中国富豪榜400，中国个人潜力榜100，全球华人富豪榜，全球名人榜100，中国公司最佳和最差公司排行榜，全球品牌价值100强，世界十大最具影响力排行榜，荣耀之剑全球身价最高的玩家，荣耀之剑全球公会市场价值排行榜，全球收入最高职业玩家，全球最具潜力职业玩家，荣耀之剑全球名人榜。”

　　玩家们纷纷将相关的排行榜，发布在了荣耀之剑官方论坛的一张主贴中。

　　然后等待榜单更新，从影响力最小的开始。

　　中国个人潜力榜100。

　　上榜的人是今年以来，所展现的能力，以及所创造效益，加上影响力，未来趋势走向，综合评估出来的一个榜单。

　　上榜的人，在三十岁以下，是一个很年轻的榜单。

　　一个个的名字开始揭晓。

　　广大荣耀之剑玩家，在其上查找着名字。

　　“第八十四名：曾剑（负剑问天）。”

　　“第七十二名：徐圣夫（圣者的挽歌）。”

　　“第五十四名：刘风（捕风捉影）。”

　　“第三十三名：陈巍（天空传说）。”

　　“第十二名：陈迹（奇迹）。”

　　“第一名：余烬（余烬）。”

　　因为荣耀之剑的良好的发展前景，使得职业玩家成为了一个火爆的职业，也因此，让这原本被实业家，金融家，IT精英占据的榜单，多出了许多玩家们熟悉的名字。

　　一百七十七大国家，一些大的公会会长，工作室老大，均有上榜。

　　而这时玩家们才知道，原来余烬是真名。

　　看着那高悬第一的名字，玩家们没有觉得意外，这一年以来，余烬的吸金能力比抢银行都来得更快一些，再加上他那如日中天的涅槃公会涅槃集团，他不成为潜力榜第一，那就没人了，其他人都不够资格。

　　继续浏览榜单。

　　玩家们除了对身边的人，或者一个城池，本国玩家感兴趣之外，余烬是他们的主要关注对象。

　　因为余烬的名气实在是太大了，全世界无人不知无人不晓。

　　“中国富豪榜400，余烬以净资产101亿3000万，排行第三百九十七。”

　　“……”

　　“一百亿！”

　　“我了个去，这尼玛！太不可思议了吧，荣耀之剑运营以来的一年半时间！一百亿，老子要晕了，这还只是他一个人的资产，涅槃公会和涅槃集团，可不是他一个人的！那涅槃集团的总价值，不得突破两三百亿？！”

　　“这就是高富帅的最佳诠释啊，我现在抱余烬的大腿还来得及么！”

　　按捺住心中的惊诧，玩家们继续浏览。

　　“全球华人富豪榜，余烬榜上无缘，但奇迹居然在上面了，这也不奇怪，以他的家世不上榜才奇怪呢。不只是奇迹一个人，他公会里面居然有五个人上榜了，我的心简直难以承受这样的伤害！”

　　“土豪公会名不虚传！”

　　“全球亿万富翁榜，天迹集团的董事长罗天迹的资产，居然缩水了四百多亿，名次下跌了十几位，这一年来天迹集团除了被余烬打击之外，似乎没有其他任何灾难波折了吧？”

　　“四百多亿，余烬的能力简直了，难怪不得天迹集团那么恨他！罗天迹一个人缩水四百多亿，那整个集团加起来，该是多少？”

　　“全球名人榜100，罗天迹，奇迹，均有上榜。”

　　“余烬入前十了哈哈哈！余烬排名第七！前面那几位，全都是今年有两至三部大片儿上映的世界级电影明星！”

　　“余烬的名气实在是太夸张了，丝毫不亚于电影明星！而且吸金能力比电影明星高了十倍不止吧，简直屌爆了，真心牛逼！”

　　“中国最佳和最差公司排行榜，涅槃集团作为一个新兴公司，创立以来至今，估值为四百八十六亿人民币！崛起速度之快，丝毫不亚于当初互联网时代刚刚诞生的奇迹！百度，淘宝，facebook！而天迹集团，作为中国近年来缩水最多的公司，被列为最差公司！”

　　“全球品牌价值100强，如火凤凰一样展翅欲飞的涅槃，冲入了前三十，排名第二十六！同样，天迹集团从十四下跌至二十一！”

　　“荣耀之剑全球身价最高的玩家，余烬当之无愧的第一！”

　　“荣耀之剑全球公会市场价值排行榜，奇迹公会第二，涅槃公会第二，第八是地上天国，第九剑与玫瑰！而原本有资格冲击前三的百族归处，碎掌公会，日不落帝国，泰坦陨落，则是在余烬的狂猛打击之下，化作了历史的尘埃！”

　　“全球收入最高职业玩家，余烬排名第一！”

　　“全球最具潜力职业玩家，荣耀之剑全球名人榜，余烬均为第一！”

　　只要是跟荣耀之剑沾边儿的排行榜，余烬基本上全都是第一，就算不是那也绝对是前三，没有例外。

　　关注此时的玩家们，以及不玩荣耀之剑的人们，都被惊呆了，有人开玩笑说，如果福布斯列出一个，福布斯榜单排名第一最多的人，那必然是余烬。这一玩笑在很短的时间内，成为了一条热门信息，也让余烬的名字飞快的发酵，借着此次福布斯排行榜公布的热潮，迅速的席卷了全世界每一个角落。

　　时间飞逝。

　　榜单排名越来越多，余烬的名字，提得也越来越多。

　　九点半。

　　最后一个重要的榜单要揭晓了，那就是世界十大最具影响力排行榜。以余烬现在的知名度，人们都认为，他应该上这个榜单。但因为榜单是提前定下的，所有能不能上，那还真说不准。

　　看运气吧。

　　因为余烬的关系，这一届的世界十大最具影响力排行榜公布直播，要比往年火爆许多，这样的改变，定然能让福布斯以及世界愈发的重视荣耀之剑。

　　“排名第十的是，中国本土的世界级明星，张烨，其上榜理由是，在现代诗歌、古代诗词、散文、电台电视主播、电视电影演员、作词作曲、各类小说、书法字画、教师、广告等各大领域的诸多重大成就。”

　　“张烨？”

　　“完了完了，余烬肯定没戏了，张烨这么大个全才明星，今年靠着世界巡演，才排在第十名！”

　　“肯定没余烬的事儿了，按我看来，他顶多排在第十，第九都嫌多！”

　　“可以洗洗睡了，晚安！”

　　在看到张烨这个名字后，人们下意识的就松懈了，因为这一年来，张烨实在是太火爆了，就拿他的各大社交软件的转发量来说，只需要一分钟就能突破百万，给予时间沉淀的话，一个小时内上千万都不是问题。

　　而音乐作品发布，一天内点播就能破亿。

　　有他主演的电影，票房就没有下过五亿美金，还有两部上十亿美金的电影，也是由他主演。

　　哪怕是配角的电影，也能轻松拿下两三亿美金的票房，是好莱坞最成功的中国电影明星没有之一，是本年度全世界片酬最高的电影明星，最重要的是他只有二十九岁。

　　这样一个人都只能排在第十名，可想而知名次更高的人，是个什么情况。

　　接下来的第九名，同样是中国人。

　　一个公司在美国上市，市值超过三千亿美金的庞然大物。

　　第八名是一个国家的王子。

　　第七名，是中东某土豪国家的第一富豪，在一个社交论坛上发布了一个抽奖帖子，抽中了一万个人，接到他的国家为他们建了一万座别墅，买了一万辆超跑。

　　人们纷纷表示，这是本世纪最土豪的抽奖活动了，对于那一万个人，除了羡慕还是羡慕。

　　第五六名，分别是东西欧两大国的首脑。

　　第三四五名，是北美与中国的重要人物。

　　看到这时玩家们基本已经不去关注了，因为没有悬念了，余烬是不可能上榜的。

　　这时。

　　排名第二也公布了，是荣耀之剑所在的荣耀集团的董事长兼创始人傅源天，这个排名让人们感到诧异，傅源天是本年度的全球富豪之首，而且其资产远超第二名，按理来说在世界十大最具影响力排行榜上，他应该是第一才对，可为什么他不是。

　　玩家们觉得费解，更不理解。

　　有荣耀之剑的忠实玩家当时就在网上吵开了，说这次的榜单后面有内部，不认可什么什么的。

　　在极短的时间内，就给吵得沸沸扬扬。

　　但距离第一名的揭晓，还有五分钟的时间，也许是为了不让事情闹得太大，也许是傅源天有心如此，他居然史无前例的注册了账号，在荣耀之剑的官方论坛发布了一条消息。

　　消息的内容让玩家们大吃一惊。

　　傅源天说，此次的福布斯排行并没有黑幕，他之所以排名第二，其实不是因为福布斯的幕后团队，而是他自己要求的。

　　他说。

　　在他看来，有一个人比他更应该排在第一。

　　这个人对荣耀之剑的发展，对荣耀集团的贡献，是当之无愧的，这几乎是明摆着的夸赞，让玩家们的心砰砰砰的飞快跳动起来，他们几乎猜得出那个名字来。

　　所有人都惊诧加兴奋。

　　“不是真的吧？”

　　“第一名，真的会是他？”

　　……


第553章 现象级玩家

　　“世界十大最具影响力的人。”

　　“排名第一的是……”

　　“余烬！”

　　当名次公布的时候，全世界都沸腾了，没人想得到这样的场景，余烬居然上榜了，而且居然排在了第一位，这也太夸张太不可思议了吧。这可不是在荣耀之剑里面，不是玩家们的游戏，而是全世界现实与虚拟，所有人的排名。

　　余烬排在第一，人们能接受，但显然有些不合理。

　　不过。

　　很快就有解释流传出来了，余烬本来的排名，其实是被定为了第十。他之所以能一跃而至第一，完全是因为荣耀董事长傅源天的关系。

　　不只是因为他让出了第一，所以余烬才能成为第一。

　　毕竟福布斯杂志、集团，又不是傅源天的产业，不可能被他肆意的操控。

　　其重点是。

　　就在今天凌晨，傅源天的荣耀集团完成了对福布斯的全盘收购计划，人们知道了这个消息后，立刻被震惊得无以复加，久久说不出一句话来，因为这里面蕴含的内容太多了，他们需要消化一下。

　　“傅源天为了余烬成为世界十大最具影响力的人之首，买了福布斯集团么……”

　　“我现在有充分的理由怀疑，余烬是不是傅源天的私生子啊，难怪不得他在荣耀之剑里面玩得那么风生水起，妈蛋，我不服，作弊！”

　　人们都知道，这是不可能的。

　　因为余烬和傅源天的人生轨迹清晰可循，没人任何的空隙可钻，这只是某些人给自己脆弱的心灵，找的牵强借口而已。

　　“不是私生子，难道他两有一腿？”

　　“去你的，傅源天都快七十岁了，孙子孙女儿都比余烬大！”

　　“这么一说，那余烬不会是他私生子的儿子，或者大儿子二儿子的私生子？”

　　“滚！老子懒得跟你说！”

　　“这就是有钱任性的最佳表率么！”

　　“一掷千金啊！”

　　“一个字，服！”

　　余烬也服了，彻底无语了，他事前根本不知道任何消息，也不知道这件事会发展成这样，他跟傅源天没有一点关系啊。

　　不过现在没有，不代表以后没有。

　　这一天晚上。

　　数之不尽的人们难眠。

　　余烬、傅源天、荣耀之剑等词汇，疯狂的轰炸着他们的脑袋。当晚，荣耀之剑迎来了一年半多以来，一次新注册玩家的暴涨，仅仅一个晚上便突破了两千万，这个夸张的数字让人们知道了傅源天的目的。这是一次广告，一次下了重金后，得到了丰厚回馈的成功广告。

　　这一次事件，必然能使得荣耀之剑的火爆继续上扬增长，这一步是福布斯排行榜，下一步是亚运会奥运会么。

　　玩家们猜测着。

　　他们不知道，他们的猜测一点错都没有，不过他们所想的，还只是一部分而已。

　　翌日清晨。

　　余烬接到了一个自称傅源天秘书的年轻女人的电话，让他前往位于北京朝阳区的荣耀集团总部，与傅源天会面。作为一个比股神巴菲特富三四倍的大土豪，跟傅源天会面的资格，那简直不要太艰难，他曾经也有举行会面拍卖会的举动，虽然仅仅只有一次，而那一次拍卖额达到了一亿两千万。

　　即便如此，余烬也没有特别激动。

　　他对傅源天只有感激和淡薄了许多的崇拜，作为一个游戏爱好者，余烬从小到大就知道傅源天这个名字，从小时候黑白掌机，彩色掌机，插卡的电视游戏机，手机游戏，网络游戏，网页游戏，3D游戏，再到现在的虚拟网游，傅源天所制造的东西，几乎是伴随着他的成长，同样也便随着一代人的成长。

　　当然了最重要的是他创造了荣耀之剑，可以说没有傅源天就没有现在的他，哪怕重生了他怕也只能重蹈覆辙。

　　简单吃完早饭之后，余烬下楼。

　　还没走到楼下，余烬就被一群黑衣人给拦下来了，他认得这群黑衣人，是他所住小区的保安，大多是退役的特种兵，甚至有现役的雇佣兵。

　　“sir，你不能从正门出去。”

　　“为什么？”

　　余烬问道。

　　领头的保安队长没有解释，直接把一个掌上虚拟电脑展示在了余烬的面前，此时楼下、小区门口，挤满了端着长枪短炮的摄影师记者们，人数太多了，黑压压一片根本望不到边。余烬虽然见过了成百上千万人的场景，但那是游戏，他在里面有着力敌千万人的能力。

　　可是在现实里他可没有，万一出现个踩踏事件什么的，他就死定了，深吸了一口气后，余烬问道，“我现在要去荣耀集团总部，该怎么办？”

　　“sir，您可以走内部电梯去顶楼，有一辆您的专用飞行器。”

　　保安队长言简意赅。

　　“专用飞行器？”

　　余烬有些蒙圈儿。

　　“sir，您所居住的小区，是荣耀地产的产业，专用飞行器，是荣耀地产的ceo杨晶先生送给您的。”

　　“好吧……”

　　余烬无言。

　　走内部电影上顶楼天台的时候，只有两名保安跟着，是保安队的正副队长。全都是现役的雇佣兵，是世界上最大的保全公司的员工。对他们这个职业余烬是有些好奇的，毕竟因为现在科技的缘故，他们已经不可能去过枪林弹雨的生活了，那他们怎么保持能力呢。

　　就在余烬思考的时候，人高马大的保安副队长犹豫了下，忽然道，“sir，其实……其实我是你的粉丝……我刚刚才进入荣耀之剑，自觉技术还行，等够资格了，我可以去参加涅槃的考核么……”

　　“为什么不行？”

　　余烬诧异的反问。

　　“因为涅槃公会的三十万人满了，有一个多月都没人被踢出来了，您不知道？”

　　这下子轮到保安副队长诧异了。

　　“汗！”

　　余烬脸红了一下，“关于这件事，我回去就处理！我会把公会成员名额提升到五十万人，有二十万人的名额空出来，希望你能赶上吧！”

　　“这就够了，听说加入涅槃公会的精英团后，月收入比我现在要高上三四倍，也不知道是不是真的！”

　　保安副队长兴奋不已，完全不顾保安队长无奈的眼神。

　　“你的月收入是多少？”

　　余烬问道。

　　“两百万。”

　　“两百万是个很高的数目了，不过精英团的成员大部分都能拿到。至于像你所说的三四倍，那都是神级玩家的待遇。不过以你现实中的身份，我想你在游戏里的技术，也应该不错。”

　　余烬道。

　　“真好，玩玩游戏，轻松至极就能拿到钱。”

　　保安副队长非常向往，“我回头就去跟我的兄弟们商量商量，看看能不能都进驻荣耀之剑，然后加入涅槃公会，哈哈。”

　　“欢迎至极！”

　　余烬笑了笑，“前提是通过考核！”

　　叮的一声，电梯门开了，刚才还笑容满布的保安副队长立刻恢复了冷肃的模样，变脸之快让余烬都愣了一下。

　　天台。

　　一辆飞行器正停在那里。

　　在护着余烬登上飞行器后，两名保安这才回去了电梯内部。

　　飞行器不似直升机，几乎没有噪音，内置也堪比豪华别墅的卧室。而且非常平稳，几乎跟没动一样。在行进的过程中，驾驶员的虚影出现在余烬所待的舱内，所说的话题，让余烬无奈不已。

　　这个飞行员跟刚才的保安副队长，也想加入涅槃公会，他说他擅长空战，也能拉起一批空战高手来。

　　对此余烬当然来者不拒。

　　在即将下飞行器之前，余烬的掌上电脑忽然滴滴滴的响了起来，上面出现了一个满脸兴奋的青年，他大声的朝余烬打招呼问好，然后表明了身份和来意。他是一个黑客，同时也是一个媒体行业的从业人员，好吧其实就是那种探查隐秘的记者，但他找上余烬的目的，不是为了新闻素材，而是也想加入涅槃公会。

　　他擅长的是情报收集。

　　这个没必要考核，既然能攻破自己的掌上电脑，以及直接把他介绍给了七色光。

　　接下来一直到傅源天的办公室前，只要是见到余烬的人，几乎都是同样的反应崇拜敬畏，以及抓住了机会的那种兴奋。

　　而只要有能力的人，余烬自然是来者不拒。

　　在抵达傅源天办公室门口后，余烬终于松了口气，这一路上简直把他累坏了，他万万没想到自己也有这一天，这简直是比张掖那种世界级明星更高一等的待遇。

　　不过余烬乐在其中。

　　时间到了，傅源天的秘书走了出来，作了一番自我介绍，这时余烬才知道，这个长相不亚于明星的女人，居然是傅源天的孙女，傅雪蓥。她告诉余烬，傅源天临时有事不能来见他了，余烬没有失望或恼怒。因为他知道傅源天身体一直都不是很好，他之前那么大的阵仗想要见自己，如果不是身体出了问题，那不可能更改。

　　余烬自然表示理解，同时也有些担心。

　　“董事长叫你来，其实只有一件事，那就是让你签个合约，成为荣耀之剑的全球总代言人。”

　　傅雪蓥身穿一身白色的OL套装，身材傲人，是一个干练的成熟女性。

　　……


第554章 空悬的天下第一

　　“全球总代言人？”

　　“对。”

　　“我需要承担什么责任，需要做些什么？”

　　“出席一些大型的公开场合，负责荣耀之剑的对外宣传，一些宣传海报、杂志的拍摄，这些都只是最基本的。重要的只有一件，你将接受为期半年的宇航员培训，和荣耀集团制造的宇宙飞船一起前往月球火星等星球，插下荣耀之剑的旗帜。”

　　“吓……”

　　余烬着实被吓了一跳，但同时也很意动。

　　谁小时候仰望璀璨星空的时候，没有伸出手去抓拿，谁小时候写下梦想的时候，没有想过当宇航员。谁长大了没有到处旅行去寻找星空，在雾霾笼罩的城市中，捕捉那微弱的星光。

　　不知道别人是怎样的，反正余烬有。

　　他一直都知道，现在有面对富豪的宇宙旅行项目，但具体没有了解和接触过。

　　现在有一个机会摆在他的面前，他应该接受么。

　　可是。

　　半年时间的训练，会耽搁他玩荣耀之剑么，他有些犹豫。

　　“你不用担心，这会因此而耽误你在荣耀之剑里的时间，我们统计过，自你进入荣耀之剑至今，平均的游戏时间，在十七小时。我们荣耀集团旗下的一个药物研究所，研究出了一种可以祛除困倦，排毒养颜的新型药物，这可以让你保持一天内二十四小时的高强度活动。”

　　“那我答应。”

　　余烬几乎没有犹豫，虽然每天二十四小时不睡觉，有些不似人类，而且肯定很累。但为了追逐梦想，余烬决定努力一把，不就半年时间嘛，熬过去就好了，不经历风雨怎能见到彩虹。

　　“那我们先把合约签一下吧。”

　　傅雪蓥将一张电子纸摊在余烬的面前，余烬瞥了一眼酬劳，瞳孔微微一缩，一年五亿，还尼玛是美金？

　　这都不是给酬劳了，这简直是在送钱啊！

　　“此前全球代言费最高的人是张烨，一年的代言费是八千万美金。对于董事长订下的价格，我质疑和争论过，但他说你值这个价。”

　　傅雪蓥道。

　　余烬沉默了一下，道，“替我谢谢傅源天董事长吧。”

　　“我会的。”

　　“另外代言费就不要了吧。”

　　余烬道。

　　“为什么？”

　　傅雪蓥感到有些诧异，一双美眸紧盯着余烬。

　　“因为我很感激傅源天董事长，其次去太空是我的梦想，至于代言荣耀之剑，那是我应该做的。”

　　其实余烬真正想说的是，以他现在的财富，给他再多的钱都不知道怎么花了，反而是累赘。

　　“不行，这是董事长定下来的，我不能更改。”

　　傅雪蓥声音稍稍柔和了一些。

　　“那不如改成一些游戏里的奖励？五亿美金实在太多了。”

　　余烬无奈道。

　　“不行。”

　　傅雪蓥摇了摇头，“之前董事长有考虑过给你游戏里的奖励，但以你现在的能力财富等，根本封无可封，赏无可赏，再奖励就真的要打破平衡了。”

　　“好吧……”

　　余烬点头道。

　　“那签约吧。”

　　签完约后，傅雪蓥道，“其实你拒绝五亿美金代言费的事，能往现在正熊熊燃烧的火焰里面，再倒一桶油。但我觉得重要的是持续，你需要持续制造高影响力的事件。你成为荣耀之剑全球代言的消息，会暂时性保密。等时机到了就会公布。”

　　“明白。”

　　余烬点点头。

　　五亿金币，那几乎可以买下北京的几栋楼了，而余烬却毫不在乎。这的确会使得玩家们羡慕嫉妒恨到疯狂的地步。

　　“另外，我也是涅槃公会的一员。”

　　“啥？”

　　在电子纸消失后，傅雪蓥忽然说出的话，让余烬愣住了，一下子没反应过来。

　　“是精英团的，我正在努力，冲击神级玩家的位置。”

　　傅雪蓥道。

　　“迟早有一天，我会追上你的脚步的。”

　　“我等着那一天的到来。”

　　余烬笑了笑。

　　“除了我之外，我的几个哥哥，也都以你为目标。当初荣耀之剑刚出的时候，他们一个个都雄赳赳气昂昂的，想要成为世界知名人物，但现在他们相比起你来说，跟默默无闻也没有差别。你真是一个很令人感到挫败的人呢。”

　　傅雪蓥微微扬起了一抹笑容。

　　在脱下工作时的面具后，傅雪蓥展现给余烬的感觉，不再是知性干练，而是温柔和贤淑，同时却独立。

　　“能把爷爷的做的游戏，玩到这样的地步，你真的很厉害。”

　　傅雪蓥夸完之后，送余烬到了天台。

　　在回家的路上余烬一直都在想傅雪蓥最后那一句话所蕴含的含义，“其实我们是邻居。”

　　余烬汗颜。

　　这么久以来他都不知道，他隔壁住了这样一个美女，否则的话哪还会单身这么久啊，真是宅到了一定地步。

　　不过，这也是没办法的事。

　　慢慢来吧，反正他还年轻，还早还早。

　　回到家后已经是正午了，余烬草草的吃了一顿后，登陆了荣耀之剑。

　　消息栏又爆了，这一点余烬早有预料。

　　依旧是边做事边回复信息。

　　他现在所做的事只有一件，那就是寻找增加法师学识和法术公式的方法。他现在随时都能转职传奇法师，但他的底线是成为贤者后再转职，这样的话实力会比较强。

　　在他做任务的期间，荣耀之剑最强者战，已经到了最高潮的地步，只剩下最后一百人了，这也代表着，三座外族大陆即将到来。

　　危机，即将到来。

　　一小时后。

　　一百人剩下五十人。

　　又一小时，二十五人。

　　然后是二十人。

　　十人。

　　最后这十人，几乎都是余烬认识的，其中有三人都是涅槃公会的。

　　奇迹，无名，捕风捉影，天空传说，剑刺无双。

　　剩下五人。

　　有三人也是老人，又两位是新近崛起的新人。

　　前十战正式展开。

　　与此同时，各大分类榜单的角逐，也开始了。

　　没多久。

　　荣耀大陆最强者战的第五到第十名定下来了，天空传说排名第八，捕风捉影排名第六，奇迹因为转职了一个牧师的隐藏职业，不再是主战类职业，所以只取得了第五名。

　　剩下无名和剑刺无双，以及两位玩家，开始争夺剩下的四个排名。

　　按照玩家们的估测。

　　排名第一的应该是无名，第二是大话天地，第三是剑刺无双，第四是昆仑苍生。

　　而经过一番大战后，排名也果真如此。

　　然而。

　　在无名登上第一宝座的时候，却宣布放弃第一的名头，因为他认为这个位置，只有余烬坐得住。

　　消息一出，天下震惊！

　　虽然一直以来，无名都以光明正大和胸怀广大闻名，但毫不犹豫的抛弃一件神器这样的行为，还是让人万万想不到。

　　可是。

　　让他们更加万万没想到的，还在后面呢。

　　新近崛起的第一个三转剑圣“大话天地”，也放弃了第一的名头，理由是为了感谢余烬，如果不是因为余烬，他根本不可能转职成功。更不可能在转职后，踏上了一条属于他的路。

　　因为这个事关重大的放弃，大话天地的名气飞涨。

　　然后排名继续下跌，落到了剑刺无双的头上，这个跟余烬情同手足的天下第一盗贼，自然也作出了与前两者同样的决定。

　　这很正常，玩家们能接受。

　　但是。

　　他们认为这下子该结束了吧，可是第四名昆仑苍生也放弃第一名的名头是怎么回事？

　　好吧……

　　昆仑苍生是余烬的忠实粉丝。

　　第五名，奇迹，余烬的合作伙伴，最坚实的盟友。

　　排在第六的捕风捉影，不出意料的放弃了这个名头。

　　然后到了第七名。

　　这第七名既不是余烬一方的人，也不是敌人，也没有受到余烬的恩惠。但在短暂的思考后，他也选择了放弃。因为他承受不起舆论的压力。前六名都放弃了，他拿这一个名不副实的名头做什么。至于神器倒真让他心动不已，但这就是个烫手山芋，拿到手里面，说不定下一刻就丢了。

　　实在是犯不着在这种余烬如日中天的关键时刻，得到那些疯狂的粉丝们，他们聚起来一人一口唾沫，也能把他给淹死了。

　　第八是天空传说。

　　涅槃公会的执行会长，他自然也放弃了。

　　整个荣耀之剑彻底沸腾了。

　　“我操！这些家伙都疯了么！那可是神器啊！神器啊！”

　　“就算拿去卖也能卖出几千万吧！北京的一套别墅啊我操！”

　　“土豪们，能不能别这么刺激人啊！”

　　玩家们爱好不止。

　　“余烬这名气，这号召力，也是给跪了！”

　　“瞧瞧他结识的都是些什么人？光明磊落，心胸宽广，实力逆天！简直了！”

　　“这下子名次越落越低，舆论的力量越来越强，谁敢接受这个名头？不怕被玩家们愤怒的唾沫淹死？”

　　“失去控制了啊！”

　　“都第十七名了，就连余烬的对手公会都不敢接手这个烫手山芋……这名头不会要空悬了吧？”

　　“是啊，该怎么办？”

　　玩家们全都议论开了。

　　这还真不好办了。

　　真实的。

　　似乎什么事儿，只要一沾上余烬这两个字，就会变得与众不同独一无二起来？

　　……


第555章 荣耀最强者头衔

　　十七，二十，二十五，三十六，四十九。

　　这荣耀大陆最强者的头衔，就像是一枚定时炸弹似的，落在谁的手里，便被谁飞快抛弃，哪怕他内嵌着一件不可被损坏的神器，也是如此。

　　玩家们纷纷感慨不止。

　　但是却心知，事态不能继续这样发展下去，最终还是荣耀之剑官方做出了决定。将荣耀大陆最强者的头衔，冠在了余烬的身上，但却没有神器奖励。由第二名的无名享受第一名的奖励，然后以此类推。

　　此一决定既出，立刻引发轰动，被玩家们称作是前无古人后无来者。

　　上线后的余烬，听到世界公告，感到哭笑不得。

　　就这样荣耀大陆最强者战落幕了，所有排名靠前的玩家，都接到了由各国大帝国王派发的任务。

　　而与此同时，三座大陆之一的天空大陆，终于抵达。

　　它被一头天空巨兽驮着，悬浮在荣耀大陆之外，由一座通天彻地的天空之塔连接，天空大陆的玩家，可以从天空之塔下来，荣耀大陆的玩家也可以，但却要像无尽法师塔那样通关才行。天空之塔在很久以前，本就是一个特殊副本，里面的怪物是守护天空之塔的天空大陆生物。

　　亡灵大陆也抵制了萨诺特帝国的上空，正在建立空间传送阵，很快便能降临荣耀大陆。

　　风暴大陆最慢，距离荣耀大陆还有半天的时间。

　　情势越来越紧迫了，上线之后的余烬，第一时间前往到了天空之塔。这座塔在天空大陆来之前，只有九十九层，早就被已经给打通了，而天空大陆来临后，它忽然暴涨到了三百九十九层，最顶端链接到了天空大陆的最底部。

　　也就是天空巨兽的腹部。

　　天空之塔里面，蕴含着许多天空大陆的知识，余烬现在正在冲击贤者，那里是他最好的去处。

　　余烬到天空之塔的时候，那里玩家众多。

　　当玩家们看到余烬的时候，无不幸灾乐祸起来，议论纷纷的说着天迹集团要倒霉了，天空大陆被天迹集团主宰这件事，早已人尽皆知。

　　进入天空之塔后，余烬从传送阵，直接传送到了第九十九层，然后开始闯第一百层。

　　一百层的怪物才一百级，余烬挥手可灭。

　　一直到两百五十多层，余烬全都是秒杀，直到二百五十一层开始，怪物的阶别开始提升，余烬的进度才开始缓慢下来，即便如此也快得出奇。虽然这不是一个任务，但同样吸引了许多神级玩家来闯关挑战，刚刚获得了一件神器实力大涨的五名，才闯到了一百八十九层，这让玩家们感概不已。

　　他们总算是明白了，为什么余烬不去争夺荣耀大陆最强者的称号了，因为对于他来说，哪怕一件神器，也只是锦上添花的事了，除非是中位神器上位神器，乃至于至高神器。

　　很快余烬闯到了第三百层。

　　读取了这一塔层所蕴含的知识后，余烬的法师学识和法师公式，有了微不可察的增长，但两百层以来首次小幅度的增长，让余烬感到欣喜万分。

　　接下来还有九十九层，他说不定可以从大先知，冲击到贤者。

　　随着塔层越来越高，余烬也越来越自信起来，与此同时，余烬又开始思考起另外一件事了，等他成为贤者之后，他应该有什么材料来打造一座属于他的贤者之塔。

　　每一个贤者都有贤者之塔，就像先知的先知之眼一样。

　　当初余烬转职法师的时候，就曾非常向往索由娜的无尽法师塔，所以建造的基础材料，一定不能比无尽法师塔差才行。

　　余烬一边杀敌，一边陷入了深思。

　　“建造一座法师塔，所需要的材料，几乎相当于一座矿脉，但大多都是辅助材料，只要主材料级别够高，等以后实力上涨，贤者之塔是可以重新锻造的。那么，就把主材料定为神级吧。然后一些重要的辅助材料为亚神级。次要的辅助材料为稀有传说级，剩下的基础材料，定为在传说级。”

　　有了这样的想法后，余烬立刻开动起来。

　　他下令让涅槃店铺开始大肆收购相关的亚神稀有传说传说级材料，至于神级材料就要靠余烬自己了，贤者之塔最低也有百丈，它的核心再小，也得有拳头那么大，所以神格什么的就不用想了，而荣耀大陆被无数玩家一年多以来的发掘，拳头大小的神级材料，也肯定找不到。

　　这样一来的话，就只能把主意打在这外来的大陆上了，余烬笑了起来，他正巧知道天空大陆一些关于神级材料的消息。

　　毕竟在前世，天空大陆可是辅助泰坦陨落几乎一统贝森德帝国的最大帮手，余烬对它了解也是应该的。

　　三百六十七，三百七十三，三百八十二。

　　到了最后几层余烬的速度开始慢了下来，这里的怪物最次也是亚神，而且是几头几头一起上。而到了三百九十层时，余烬还意外的见到了一位来自于天空大陆的玩家。

　　这玩家长得和人族一样，唯一的区别就是，他们的装备统一为天空套装。

　　天空套装分为青铜白银黄金暗金亚传奇传奇传说稀有传说亚神神级，从他们出生开始，就一直都在锻造这一套装备，天空套装是他们的力量源泉，可以引动天空大陆的能量，只要天空大陆不灭，他们的力量就不绝。

　　这名玩家身上的天空套装，只是暗金级的而已，由此可以判断出，他应该是运气好，才走到了这第三百九十层。

　　他的运气实在是太差了，有机会成为第一个进入荣耀大陆的外族玩家，却撞上了余烬，因此他的死也成了理所应当。

　　“余……”

　　他的话还没说话，就化光消失了，然后天空大陆的玩家就知道了，余烬马上就要打到天空大陆了，他们必须得阻拦和反击才行。

　　而与此同时。

　　天空之塔的三百九十层，余烬把那名天空大陆玩家爆落的物品捡了起来，只要是有文字和图案的，全被他给阅读复写了，其中对他的法师学识和法术公式提升最为明显的，居然是一件爆落的暗金级天空套装部件。

　　这套装部件，蕴含着天空大陆的本源力量，而每一个玩家的天空套装，所蕴含的东西又不一样。

　　这让余烬感到高兴。

　　然后加快了冲击天空之塔的速度，耳三百九十一，三百九十三，三百九十五，在这一层，余烬遇到了三十多名天空大陆的玩家阻拦。他们估计都是精英级别，身上的天空套装是传说级的。不过在余烬的手底下，还是土鸡瓦狗一样的不堪一击。

　　在这一层，余烬的进度条上涨了百分之零点一，这让他心中大为振作。

　　心中开始期待天空大陆玩家的到来。

　　三百九十六。

　　死在余烬手底下的玩家破了千，这让余烬得到了初级荣耀守护者的称号，得到了荣耀大陆本源力量的加持，实力有所上涨。

　　三百九十七。

　　击杀玩家数突破两千。

　　三百九十八。

　　这次没人了，因为他们全都在三百九十九层等着余烬呢。

　　三百九十九层是天空大陆的入口，只要是天空大陆的玩家，都能到哪里。余烬几乎可以想象得出来，那里究竟会有多少密密麻麻的玩家在等着他。

　　哪怕是他贸贸然上去，承受一种异界能量的打击，也会有可能遭受不测。

　　所以在击杀了三百九十八层的怪物后，余烬没有一鼓作气踏上三百九十九层，而是开始吟唱起禁咒法术来，左手一个，右手一个，嘴上一个，心中一个。一共四个禁咒法术，被余烬利用吟唱中断的技巧，在三个小时内，全部都吟唱到了最后的阶段。

　　接下来余烬只需要再吟唱四个音节，就能把四个禁咒法术施放出去。

　　在四大禁咒面前，哪怕是传说也得退避三舍，最强大的传奇，也会被直接秒杀。更遑论一群魔导师阶别的玩家们。

　　天空之塔的三百九十九层，是一个空旷的平台。

　　平台的正中央是一个梯子，梯子的顶端是陀螺形状的那个尖部，那里有个洞，跟传送阵一样的功效，只需要踏入其中，就能进入天空大陆了，不过此时想要踏入其中可不简单。因为在这空旷的广场上，正有黑压压一片望不到边的玩家，从隐藏行迹中显现出来。

　　他们每一个人的脸上，都有着凝重，狰狞，兴奋，激动的表情。

　　在看到余烬那一刻。

　　他们纷纷丢出了自己的技能法术，霎时间，整个广场天崩地裂起来，一束束光芒从头顶的天空大陆垂落了下来，齐齐的轰向余烬。

　　而余烬则只是轻声的念出了四个音节。

　　下一刻。

　　密集的爆炸声开始响彻不断，火焰从虚空中喷涌而出，形成了一片火焰浪潮，朝着那铺天盖地的法术压了过去。

　　众多天空大陆的玩家们一脸惊恐，仿佛有一座泰山从天而降一样。

　　紧跟着。

　　让他们感到绝望的事情，果然发生了，而余烬则是漫步在火焰中，阅读复写着他所需要的法师学识和法术公式。

　　这使得他距离贤者越来越近。

　　越来越近。

　　距离贤者传奇，亦是如此。

　　……


第556章 成为世界首位贤者

　　“轰！——”

　　“咔！——”

　　“嗤！——”

　　“咻！——”

　　火焰撞击，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　天空之塔顶端的广场，裂出了密密麻麻的细缝，一缕缕火焰从细缝中喷发而出，化作一道道火矢，洞穿击溃了玩家们的法术攻击，插入了天空巨兽的腹部。不过以天空巨兽的体积，哪怕余烬用单体禁忌法术去攻击它，也只相当于拿一根头发去扎一个人的手。

　　火焰纵横肆虐，仿佛火焰天灾。

　　天空大陆的玩家们，惊恐的叫喊着四散逃窜，但因为人实在太多了，他们只能在相互对撞中，缓慢的挪移。

　　而那些有天空之翼，能够飞行的玩家则更惨。

　　“咻！——”

　　一道道尖锐的破风声响起，将他们身边的风给搅得乱七八糟，这让他们根本难以操控自己，最后只能是一头扎入了火海当中，留下了一路惊恐的尖叫声。

　　令人窒息的绝望，笼罩着天空大陆的玩家们。

　　他们看过余烬的视频，早有预料他有多强，但没有亲身经历过，他们始终不能深切的体会。现在好了，他们体会到了，但他们发誓，他们再也不想有这样的经历，这简直是一场噩梦。

　　一场还没有清醒过来的噩梦。

　　炽热的火焰，如跗骨之蛆一样，在他们的身体表层来回的流窜，将天空套装跟他们的紧密联系给熔化得一干二净，伴随着一道道啪咔声，他们不但死去而且连重于生命的天空套装都爆落了出来。这在他们天空大陆几乎是不可能发生的事情，天空套装的爆率太低了，一个玩家一个月都碰不到一次。

　　然而。

　　在天空之塔的广场上，却到处都堆放着一件件天空套装。

　　咕噜。

　　天空大陆的玩家咽了一口唾沫，眼中的惊悸如雨后春笋一般的蔓延开了，视线范围内，那悠然漫步在火焰中的红袍法师，化作了一个恶魔般的烙印，在他们的心底留下了再也抹之不去的痕迹。

　　不知过了多久。

　　一切尘埃落定。

　　所有的火焰在余烬的手中，凝聚成了一张火焰天幕，随着余烬轻轻一抬，他缓缓升空，将天空大陆那陀螺状的入口和出口给堵了起来。

　　接下来。

　　不断有嗤嗤嗤的燃烧声响起，紧接着便有一件件天空套装部件从天而落，在那里堆积成了一座小山包。

　　在风暴之神翼的推动下，余烬像是分身千万一样，在每一件天空套装部件之前，阅读复写着法师学识和法术公式。关于天空大陆的知识，他了解得越来越多，与此同时，从大先知到贤者的进度条，也在缓缓的上涨着。

　　百分之九十，百分之九十一，百分之九十二，百分之九十三。

　　余烬扫视全场，心想着还不够。

　　于是他解开了那张火焰天幕的封印，天空大陆的玩家们，顿时像下饺子一样的噗通噗通往下落。但和之前不一样的是，他们根本没能落地，便被一道道突然出现的火焰长剑，在空中杀手。

　　少数几人逃过了火焰长剑，也在接下来铺天盖地的火矢中死于非命。

　　这一部分玩家的装备，比那些直接被杀死的要好上许多，最次也是传说级。不过他们的装备分级前面，也要加上一转二转三转，余烬遇到的大部分是二转，三转还很少。由此可见，这些玩家都只是前头开路或者拖延时间的炮灰而已，天迹集团一老早就知道，余烬会造成怎样的杀戮，因此在天空大陆聚集了一批强大的三转玩家，等待着余烬的到来。

　　或者是随时准备主动出击。

　　天空大陆相当于荣耀大陆的一个帝国，人数也在上亿，他们能够用得出的炮灰，多达数千万，哪怕给余烬一个星期也杀不完，天迹集团并不知道余烬正在阅读复写天空套装的法师学识和法术公式，一心只想耗得他身心俱疲。

　　百分之九十四，百分之九十五，百分之九十六。

　　一个晚上过去了，余烬依旧没有显露出丝毫的疲态，但是这并没有使得天空大陆的玩家们的攻击减缓，反而更加的猛烈。

　　就这样。

　　百分之九十七，百分之九十八，百分之九十九。

　　又一个白天过去了，只剩下最后的百分之一，余烬的脸上终于有了疲态，而且法术也近乎全部冷却，在短时间内没可能恢复。这时七色光传来了紧急的消息，他的情报网络终于探查出了信息，天空大陆的五十万三转玩家，正在共同制造一个巨大的法阵，那法阵的效果丝毫不啻于禁忌法术甚至亚神术，他们的作用不是杀伤，而是像蜘蛛网一样，把敌人给禁锢住，然后再慢慢的吞食。

　　五十万的三转玩家，用了整整半天的时间，才准备出来的大型法阵，哪怕以余烬现在的实力，也绝难逃脱。

　　但余烬却没有逃脱。

　　只剩下最后百分之一的进度了，看似很轻松，但实际上却是最难的百分之一，他需要大量的天空套装来提升进度，那五十万三转玩家是一个契机，他可不准备放弃。而一旦等他成为了贤者，那五十万的三转玩家，也就不成问题了，想通之后，余烬收敛了杂念，再一次清空了广场上的玩家，不退反进的主动冲向了天空大陆的入口。

　　刚到陀螺状的入口处，余烬立刻感觉到一股庞大的拉扯之力降临。

　　他下意识的使用了防御法术，但构成法术的元素，在顷刻间就被撕扯成了粉末，他被拉扯入了其中。一片黑暗降临，等再次恢复视线的时候，他正站在一条笔直向前的通道中。

　　他的上下左右，是一束束正在流动的光芒，使这个通道看起来像是时光通道一样。

　　在通道的尽头处，有光芒在闪烁着。

　　隐约间可以看得到，那后面是一个广袤而庞大的世界。

　　忽然。

　　尽头处的空间扭曲，一个个身穿着红黄相间的天空套装的玩家出现，在看到余烬时，露出了惊愕的表情，但旋即便露出了狞笑，脸上几乎写上你死定了这几个字。

　　余烬知道这是为什么，但没有放在心中。

　　手中法杖轻轻挥动间，铺天盖地的火焰掀起了一浪比一浪高的浪潮，拍击向了那些玩家。玩家们也沉着镇定的施放法术，与在广场上不一样。在他们施放法术技能的时候，正在流动的七彩光束，分出了一丝丝光束融入了他们的法术技能里面，使得其力量暴涨，但在面临余烬火焰法术的时候，这并没有起到多大作用。

　　他们还是不了解，余烬现在的时候，处于一个什么阶层。

　　最终。

　　余烬还是没能走出空间通道。

　　那五十万玩家也没进来，但他们的力量凝聚出来的大型法阵技能，进入了空间通道。在看到那道法术的瞬间，余烬就知道，天迹集团必然是用了一个神器来主导。一旦失败的话，这件神器也收不回去了，还真是财大气粗啊。

　　余烬轻笑了一声。

　　这道法术，是一张呈圆形的网子，它正好是空间通道那么大，它的能量和空间通道的光束相连接，能量交流撞击，有类似电花的噼噼啪啦声响起。

　　这法术来势汹汹，只一瞬间就把余烬给吸了进去。

　　紧跟着余烬感觉到了磅礴的束缚力，是网子本身的，也是来自于这空间通道的。

　　在动用禁咒法术的力量攻击了一下这网子后，余烬感觉自己还是小觑它了，这网子就像是一个湖泊，让余烬沉入了里面，然后湖泊汇入了大海。余烬能蒸发湖泊，但他能蒸发大海么？大海不绝，湖泊又会消失么？

　　不过这都不是余烬现在需要去考虑的问题。

　　因为这法术是由大型法阵构成的，法阵的中心还是件来自于天空大陆的神器。

　　余烬虽然做不到蒸发湖泊大海，也不能逃离，但在里面游动还不是问题的。于是他激发了火焰，抵御住法阵法术威力。开始朝神器的方向游动而去，与此同时，他开始阅读复写法术所蕴含的每一个字符图案，大先知到贤者的进度条顿时疯了一般的增长着。

　　没多久。

　　余烬终于抵达了神器之所在。

　　这是一套神器级的天空之翼，是主宰天空的天空之神的下位神器，蕴含着磅礴的法师学识和法术公式，余烬的手刚一触碰到它，就再也停不下来了，法师学识法术公式无止境的上扬起来。

　　与此同时。

　　天空大陆的玩家，也纷纷走入了空间通道里面，看到那如蝴蝶一样，被粘在蜘蛛网上的余烬，脸上纷纷露出了快意的笑容。

　　此起彼伏的大笑声，响彻不绝。

　　这一幕被传到网上后，立刻引发了震动。余烬深陷绝境的消息，让他们感到不可思议。

　　旋即又都兴致勃勃的等待这件事的最终结局。

　　一次又一次的经历告诉他们，在余烬没有彻底死亡之前，等等，哪怕是在他彻底死亡后，关于他是否败了的事，这都不好说。

　　天迹集团就是有这毛病，还没尘埃落定呢，就开始宣传了。

　　就在这消息雨后春笋般扩散的同时，余烬终于是睁开了眼睛，耳边传来了一道清脆悦耳的系统提示声，这让他脸上露出了笑容。

　　……


第557章 贤者所引发的轰动

　　“系统提示：你从大先知晋升为了贤者。”

　　“啪……”

　　在成为贤者那一瞬间，余烬听到一声清脆的玻璃碎裂声，是从杜鲁姆的怨毒凝视中传出来的。

　　余烬察看了一下后，发现是大先知之眼。

　　大先知之眼，具有预测过去现在未来的能力，是每一个玩家都梦寐已久的能力之一，但余烬自从拥有它之后，却没怎么用过。因为他本身就是个先知，而且是不受系统控制那种，是真真正正的先知。

　　大先知之眼，原本是一个水晶球的形状，其中有一个黑色的竖瞳。

　　此时黑色的竖瞳里面，布满了密集的白色裂缝，裂缝中逸散出了诡异的能量，这能量冲击着大先知之眼的表面，将其撞击碎裂，飞散在杜鲁姆的怨毒凝视中。

　　余烬将碎片给取了出来。

　　忽然。

　　一阵强光照射到大先知之眼的碎片上，碎片折射出了璀璨的光芒，下一刻居然消失无踪。在它消失那一瞬间，余烬的视线也被带入了一片虚无的世界，世界一片漆黑，只有大先知之眼的碎片闪烁着光泽。

　　随着能量的涌出，它们渐渐化作了粉末。

　　这些粉末在空中飘荡着，最终汇聚成了一座巴掌大的塔形，一共有九层。余烬好奇的伸出手去摸它，却是梦幻泡影一样穿了过去，这时他才知道，这座贤者之塔是虚幻的。

　　余烬前世没有成为贤者，自然不知道贤者之塔的具体构成。

　　其实，哪怕神级材料都不是核心，而是大先知之眼破碎后，形成了贤者之塔虚影的碎片和能量，神级材料只是围绕它和保护它而建的。

　　贤者之塔虚幻飘渺，像水中的倒影一样，轻轻地波动着，有着强烈的不真实感。

　　“噗噗噗……”

　　在贤者之塔形成的那一瞬间，忽然，一个个仿佛音符一样的字符，从余烬的身体中飘了出来，在空中连接成了一条条字符长龙，在落入贤者之塔的时候不断的变小。

　　望着这些字符，余烬眼中异彩纷呈。

　　他认得这些字符，它们是他所会的所有法术的法术公式和法师学识。

　　这些字符有的落入最底层，有的落入了最高层，最底层的是一级法术，最高层则是高级禁咒法术。

　　一层的法术仿佛夏夜的萤火虫一样，成群结队的飞舞着，照亮了整座塔层。从一层往上，光点的数量越来越少，但是光点的亮度却是越高越亮。如果说最底层的光芒，只是萤火虫，那么最高层便是皓月。

　　也不知道过了多久，余烬的法术在倾泻完毕。

　　这座贤者之塔，已经化作了一个绽放着强光的高塔。在海洋深处哪怕隔着数百里，也能看得清清楚楚，可想而知余烬的法术有多少。有了贤者之塔后，余烬以后施法，甚至不需要吟唱咒语和魔法手势配合，只需要注入法力，法术便能三峡大坝开闸一样的倾泻而出。

　　而且，玩家们也可以进入他的贤者之塔，在完成任务的情况下，学会他的一切法术。

　　每一位贤者，都相当于一个领域的最高导师。

　　不过。

　　这一切能力，眼下的贤者之塔都实现不了，因为它只是个虚影，得需要材料去把它给凝实起来，才能发挥其全部的威能。

　　可即便它只是一个虚影，它也实实在在的赋予了余烬一个身份。

　　贤者。

　　同时，贤者虚影的基础属性奖励，也叠加在了余烬的身上，使他的实力暴涨，要知道在NPC中，贤者可是传说才能具备的学识等级。

　　“余烬大先知，恭喜你，你的一切条件，都满足了荣耀大陆贤者的要求，我现在正式授予你荣耀大陆贤者的称号头衔，同时，将晋升你为荣耀大陆博学者联盟参议员，你愿意接受吗？”

　　再一次。

　　余烬眼前一切散尽，出现了一个黑袍人影。

　　无尽贤者，索由娜。

　　或者也可以称她为无尽大贤者。

　　贤者以下的称号，都是由各国分别授予的，只在各国具有效力，而一旦成为贤者，得到大贤者的授予后，他的称号头衔，便能受用于整个荣耀大陆。

　　也正是成为了贤者之后，玩家在荣耀大陆博学者联盟的头衔，才算真正有用。

　　因为不论是成员，或者是议员，都只有附属旁听的资格，而参议员则是能够加入博学者联盟的议事中去，有支持反对否决的权利，也有提出议事的权利。

　　因为范围是整个荣耀大陆，所以博学者参议员的名头，不啻于一国的王爵。

　　不过地位越高，所需要承担的责任也就越大。

　　譬如余烬之前，只需要去顾及一国之荣辱，但现在三座外族大陆入侵，余烬又成为了博学者联盟的参议员，所有顾及的就不只是贝森德帝国了，而是整个荣耀大陆。

　　当然了余烬毕竟是一个玩家，他所需要承担的责任，也全都是以任务形式下发并完成的。

　　肯定会有相应的奖励。

　　“那我现在代表荣耀大陆博学者联盟，正式授予你贤者勋章和博学者参议员勋章。”

　　“系统提示：你获得了贤者勋章。”

　　贤者勋章（稀有传说级）：称号

　　属性描述：持有者将成为荣耀大陆所有国家种族承认的贤者，荣耀大陆荣耀+1000。

　　附加法术：荣耀。

　　持有者：余烬

　　不可交易，不可爆落。

　　博学者议员勋章（传奇级）：称号

　　属性描述：持有者将获得全大陆学者，大学者，先知，大先知的尊敬，贤者的平等对待，一旦对博学者联盟做出巨大贡献，即可获得大量奖励，作为博学者联盟参议员，你有权利发布博学者任务，有权利授予任何人学者、大学者、先知、大先知称号，你有权利登上博学者联盟的三大贤者高塔（真），你有权利阅读贤者之书，你将受到人们的尊敬。

　　你有权利提出、支持、反对、否决联盟议会的权利。

　　持有者：余烬

　　不可交易，不可爆落。

　　“成为贤者之后，你将可以在贤者塔林，筑造你的贤者高塔，供世人瞻仰。你将拥有一片属于自己的魔法领地。”

　　无尽贤者索由娜的声音落下后，黑暗逐渐消失，余烬回到了空间通道中。

　　此时此刻。

　　在他的四面八方，全都是天空大陆的玩家，他们几乎全是身穿传说，稀有传说，乃至亚神套装的精英。他们正使出吃奶的劲儿攻击余烬，但落在余烬身上后，却仿佛光线投入黑洞一样，无声无息的消失不见。

　　“怎么回事？”

　　“他被束缚了根本没法防御，这样我们都杀不了他！”

　　“全世界都在看着我们呢，我们一定要杀死他！”

　　“但怎么杀，禁咒法术轰在他身上，都激不起丝毫的波澜！这简直是不可思议！”

　　“别说了，再加把劲吧，还不知道这法阵法术，能把他束缚多久呢！”

　　这些玩家们在议论的同时，荣耀大陆的玩家们，也在等待着结局。他们自然是有些心焦的，毕竟现在他们的对手是外族，余烬是整个荣耀大陆的财富。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　却还没传来余烬死亡的消息，玩家们开始兴奋起来，在余烬被束缚无法反抗的情况下都杀不死他，他的实力得有多强？

　　要怎么才能杀死？

　　没多久。

　　有消息从天迹集团内部泄漏出来，消息的内容很令玩家感到震惊。

　　余烬的确被束缚住了，而且一直在受到攻击。可是半个多小时过去了，无论天空大陆的玩家们，用出怎样的方法，都没能让余烬损失一根毫毛。在这种情况下，天迹集团不准备独享击杀余烬的荣誉了，而是面向整个天空大陆，让所有玩家都去试试。

　　这样的举动无疑是让天迹集团丢了大脸，可这也是没办法的事。

　　如果不这样做，他们根本杀不死余烬。

　　当然了，随着接下来两个世界公告的响起，让玩家们知道了一个道理，那就是，就算倾尽天空大陆的所有玩家，都不可能杀死余烬。

　　当然了，这不是说，所有玩家的所有攻击，都落在余烬身上这样。

　　荣耀之剑还没有能装下上亿人的地图，玩家们也没有这么远的法术射程。这句话的意思是，是那些精英玩家聚集起来，也杀不死余烬。再多都一样。

　　“系统公告：贝森德帝国玩家余烬，成功晋升贤者，成为全荣耀大陆一百七十七国第一位贤者，特此公告。”

　　“系统公告：贝森德帝国玩家余烬，成功晋升博学者联盟参议员，成为全荣耀大陆一百七十七国第一位参议员，特此公告。”

　　寂静！

　　死一般的寂静！

　　就像是光线瞬间穿越了整个地球一样，这世界公告，像是一个禁声软件，让所有玩家全都陷入了蒙圈的状态。

　　正在杀怪的玩家，忘记了继续吟唱法术。

　　正在移动的玩家，甚至忘记自己要去哪儿了。

　　在听到世界公告之后，所有人都愣住了，停下了，脑海中，全都是不可思议不敢相信的念头。

　　这简直是神迹！

　　……


第558章 分割天空之心

　　“他才晋升大先知多久？”

　　“我才是大学者……”

　　“那些知名的神级高手，也才先知而已，大先知一个巴掌也能数得过来……”

　　“可是这就贤者了，是不是有点夸张？”

　　“而且，他也完成了传奇宣言，这不是意味着，只要他想，他随时都能成为贤者传奇？”

　　“WTF！”

　　“无语望苍天！”

　　“哭的力气都没了，悲哀！”

　　论坛上一片唉声叹气要死要活的声音，全都是在讨论余烬成为贤者，而且随时都能进阶传奇这件事，已经没有几个人再去担心余烬的生死了，因为这已经是明摆着的事，不如猜猜天迹集团要怎么危机公关吧。

　　一次又一次，一次又一次，真不知道什么时候才是个头儿啊，玩家们都为天迹集团感到哀伤。

　　当然了更多的是幸灾乐祸和落井下石。

　　空间通道。

　　如狂风骤雨般的璀璨法术技能，在疯狂的冲刷拍击着一座深入海底的礁石，海水炸裂成万千颗水珠，而礁石却是纹丝不动，愈加显得光滑。

　　忽地。

　　礁石动了，它一动，海底深处立刻响起了轰隆隆的坍塌声，海水开始疯狂的倒卷，在极短的时间内便形成了一个漩涡，余烬就在漩涡里面，毫发无损。而在天空大陆的玩家们眼中，余烬打破了法阵法术，让法术围绕着他旋转起来，他站立的地方就跟龙卷风中心一样，是绝对安全的。

　　“完了死定了。”

　　天空大陆的玩家心中，升起了一个绝望的念头。

　　在这种念头的主导之下，手下的攻击却是更加凶猛狂放起来，然而这样并没能杀伤致死余烬，也没有减缓他们的死期。

　　成为贤者之后，哪怕没有贤者之塔，余烬的实力上涨那也不是一星半点儿。

　　“轰！——”

　　只听见一声震耳欲聋的爆炸声，空间炸裂成了碎片，一座塔形虚影出现，给人一种沉重古朴之感，正是它压塌了空间。在它出现的那一瞬间，九座塔层一瞬间散发出来的光辉，甚至盖过了空间通道的七彩光束。

　　伴随光芒而出的，是铺天盖地的火焰法术。

　　只一瞬间，便把在场所有天空大陆的玩家给吞噬了进去，火焰一直燃烧了长达一个小时之久，在此之间无论是空间通道内的，还是源源不断进入空间通道内的，亦或是空间通道外距离较近的玩家，全都被焚烧而死。

　　爆落出来的天空套装几乎能够堆成一座山。

　　余烬把它们全都收入了杜鲁姆的怨毒凝视中，然后冲出了空间通道，抵达了天空大陆。

　　刚刚来到天空大陆，上空便传来一阵重压。

　　这是荣耀大陆前往其他大陆，必须要受到的压力。跟不同星球引力不一是一样的。天空大陆的玩家前往荣耀大陆也是一样。

　　此时。

　　余烬的脚下，是一望无尽的蓝色天空，前方也是，上空也是。

　　只有斜上方大概一百多公里的地方，有一座悬空岛屿。这是天空大陆的一大特殊，上下左右都是天空，由一座座悬空岛屿和悬空山峰河流组成了这庞大的世界。

　　他的身后，是巨大的圆形空间通道入口。

　　通道的周围，因为空间紊乱的关系，漂浮着许多天空套装部件，至于先前那遮天蔽日的玩家，却是一个都没见着。

　　“这里是天空之海的边缘，那座岛屿就是彩虹岛。”

　　余烬化作一道火焰流光，震动暴风之神翼，一声低沉的爆破声后，余烬消失无踪。没多久便出现在了彩虹岛的下方，隐藏了身形，彩虹岛是天空大陆的五大岛屿之一，地位等同于贝森德帝国的主城，人数众多。在不完全了解天空大陆的情况下，在他们的主场作战，是一件很不明智的事。

　　而天空大陆的能量体系，也不像四大帝国那样，可以模仿得来，所以余烬只能进入“潜行”状态。

　　以彩虹岛为一个坐标点，余烬很快便定下了自己的目的地方向。

　　北方。

　　北方，是天空大陆主要岛屿天空岛的方向，也就是天空巨兽心脏的位置。因为是核心岛屿，所以在它的周围，有许多卫星岛，以及一些隐藏的卫星岛。不止如此，还有混淆玩家注意力和方向的路线、岛屿。

　　总之。

　　围绕在天空岛的千里范围，就是一个危险的岛屿群。

　　余烬的目标，就是其中之一。

　　接下来，余烬便一直在天空大陆光芒的空中穿行着。路上几乎看不到人，因为间隔远的岛屿，天空大陆都是利用传送的。只有探索新岛屿，才会像余烬这样飞。

　　不过天空岛周围的岛屿，他们认为全都探索完了，正因此，倒是让余烬占了便宜。

　　很快余烬便进入了岛屿群中，每隔几十里地，便有一座岛屿。

　　相当于村镇。

　　一座座陌生或熟悉的岛屿，给了余烬以指引，让他不断修改方向，最终确定了他要去的那座岛屿的具体坐标。

　　大约半小时后。

　　余烬从一座巨型岛屿下方穿过，前方像是水面一样，开始波动起来，余烬一头就扎入了进去，然后消失无踪。他的穿越，他意识到了，又可以说没意识到。

　　说他意识到了，是因为他有一世记忆，所以知道，刚才激起水波的坐标，是一个穿越点。

　　说他没意识到，是因为他激起了水波，他本身是察知不到的，只有外人才看得到。

　　如果是其他人经过这里，他还以为，自己是朝着本来的目的地去。但事实上，他已经进入了一个空间拐点，或者说是一个空间迷宫。

　　前世那名玩家，本来是能成为第一位探索到天空岛的玩家的。但意外的空间拐点，让他在几个月后，发现了震惊整个天空大陆的秘密。也正是因为这个秘密，使得他一跃而成为了天迹集团在天空大陆的一个重要成员，其重要程度能排在前三。

　　要知道。

　　天迹集团是天空大陆唯一的主宰，在一个管理上亿人大陆的团队公会中，排名前三，那地位之高简直不亚于现实中的一些小国国王。

　　余烬现在在做的事，就是要在他之前找到那座岛屿。

　　那座后世被称之为天空之心的岛屿。

　　不过。

　　让余烬觉得很可惜的是，他可能完不成这个任务了，因为在他抵达天空之心岛屿的时候，他感受到了一股非比寻常的能量波动，至少得是一百六十多级，身穿三转的亚神天空套装的玩家才散发得出来的。

　　换言之。

　　那人，已经找到了天空之心岛屿。

　　碧岚青云。

　　如果余烬记得不错，这应该是他的ID。

　　余烬不得不为他感到惋惜，如果在碧岚青云没找到天空之心岛屿前，被余烬找到了，将来他心中那种苦痛应该能少一些吧。而在余烬之前找到了，但却被余烬给杀死，然后掠夺。这样一来，他怕是要悔得肠子都青了，这就跟两个朋友买彩票，一个中了一个没中是一样的。

　　嫉妒。

　　怨恨。

　　不过这跟余烬的关系不大，两人属于不同阵营，掠夺是理所应当的。

　　所以，余烬毫不犹豫的朝着碧岚青云爆冲而去。碧岚青云也在第一时间发现了余烬，他的脸色瞬间大变，脑海之中刹那间闪过了无数画面和对策。最终的决定是逃跑，然后引领天迹集团的大军，降临这个可能催生出一个庞大公会集团的天空之心岛屿。

　　他的逃跑方式很不一样，不是逃向反方向，而是朝余烬冲去，一点也不反抗的被他杀死，这让余烬愕然不已。

　　但很快就想明白了，这是要回去搬救兵的节奏啊。

　　这念头在余烬脑海中转悠了一圈后就消失了，因为对此他毫不担心，有多少人来多少吧，等他铸造成了贤者之塔，传奇以下来多少也是化成灰烬的下场。

　　来到天空大陆后，头一次落脚实地。

　　脚下的大地，传给他一种厚重之感，以及，一种熟悉的感觉。

　　“神力，神格，神之气息，神之尸体。”

　　没错。

　　这座天空之心岛屿，是当初天空神陨落后，一块被碾碎的尸身化作的，里面混杂了他的磅礴神力，细碎的神格和神之气息。

　　这些东西分散凝聚成了整座岛屿。

　　换言之，整座岛屿就是个神级材料，但它太大了，需要凝练才行。这么大的岛屿，余烬也没办法一下子用火焰全部笼罩，但他可以将这座岛屿分割，然后慢慢来熔化。

　　说做就做。

　　接下来余烬手中的灰烬使者法杖，化作了一柄火焰长刀，开始东一下西一下的劈砍起来，轰隆隆的声音响彻不绝。

　　这座相当于小城池的岛屿，就这样在余烬的手中，分崩离析了，等碧岚青云带着天迹集团大军到来的时候，这座岛屿赫然已经只剩下之前的五分之二大小，这让他们目瞪口呆，瞠目结舌。

　　然后开始疯了一样的攻击起余烬来。

　　这次说什么也不能再放走他。

　　碧岚青云的报告，清晰的说明了这座岛屿的重要性，一旦让余烬得到，那后果不堪设想。

　　“目标：爆掉余烬的无限储物装备！”

　　……


第559章 铸造贤者之塔

　　“嗤！——”

　　余烬的手中，火焰仿佛一架分割机，将天空之心分割得成了一块又一块，然后装入了杜鲁姆的怨毒凝视中。成千上万天空玩家的到来，并没有让他的速度减慢多少，对他来说这些玩家已经难以构成威胁。

　　杜鲁姆的怨毒凝视中，余烬单独开辟了一处空间来存放天使之心岛屿。

　　这黑洞漂浮在余烬的身边，火焰持续不断的注入其中，然后开始熔化凝练天使之心岛屿。

　　普通的岩石，被烧成了虚无。

　　残余的神格粉末、神力则被火焰包裹着，像萤火虫一样密密麻麻星星点点的漂浮着。此时的它们，像是在玩着大鱼吃小鱼的游戏一样，一个吞掉另一个，慢慢变得大而炽亮起来。

　　这些被余烬当做神级材料的火焰光点，也不断的被余烬给提取出来。

　　在来到天空大陆后，它们立刻嗖的一下消失无踪，与此同时余烬脑海当中那座贤者之塔虚影，多出了一片砖石。一片淡蓝色，流转着光华的坚硬砖石，每一块砖石严丝合缝，宛若一体。

　　随着神级材料铸造的砖石越来越多，贤者之塔虚影逸散的能量也越来越少，等它完全被包裹起来的时候，也就是贤者之塔初成时。

　　而完全铸造，还得在神级材料外面，加上四到五层材料。

　　然后随着余烬的实力提升，最终它才能像无尽贤者塔那样，横亘天地一眼望不到边际，仅仅一个塔基都能把皮索格主城给碾压成粉末。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　余烬的行为不但惹得天空大陆的玩家们怒不可遏，似乎也使得天空巨兽产生了不满。天空巨兽驮着天空大陆，它虽然不能完美主宰天空大陆，但操控还是可以的。以他相当于神的实力，哪怕只是一个呼吸也能引起轩然大波。

　　而眼下，余烬所面对的，便是沉睡中的它，那渺小的不能再渺小的一次攻击。

　　震耳欲聋的爆炸声不断响起。

　　汹涌澎湃的天空之力，形成了磅礴的水流，朝着余烬拍击而去。将它的火焰拍得粉碎，落到了天蓝色的海水中，像是一粒沙子那么不起眼。

　　玩家们仿佛看到了杀死余烬的希望，一个个都兴奋的配合着天空巨兽逸散出来的丝毫力量，朝余烬发动了攻击。

　　这让余烬像极了狂风巨浪里的一叶扁舟，仿佛随时都会倾覆一样。

　　然而即便如此，他也依旧在分割着天空之心岛屿，将它们运送到杜鲁姆的怨毒凝视中，再用火焰萃取精华，取出后拿去铸造贤者之塔。

　　渐渐地玩家们发现了，余烬根本不是一叶扁舟！而是一个技艺高超的冲浪者！

　　哪怕风浪再大，他也游刃有余的穿梭其间！

　　这让玩家们感到愤怒，他们被耍了！余烬刚才展露劣势，完全是在拖延时间！

　　虽然不知道他在做什么，但他所做的事，绝对是能颠倒胜负的事！碧岚青云和在场的几位天迹集团高层，全都感到棘手难办，他们有想象过余烬会很难对付，但没有想到他居然这么难对付！

　　幸好他只有一个人，而一个人再强也挡不住上亿天空大陆玩家对荣耀大陆的冲击。

　　可即便如此，这也是一个巨大的绊脚石啊。

　　原本信心满满的天空大陆玩家们熄火了，他们终于领略到了现实的残酷。

　　“上头刚才传来消息，我们不用杀他了，我们就困住他！杀不死他，但困住他，拖延时间还是能办到的！我们全军主动，去入侵贝森德帝国！主要是涅槃公会！”

　　碧岚青云等人，忽然松了口气。

　　杀余烬他们真是一点儿把握都没有。反倒是入侵贝森德帝国要容易得多，特别是覆灭涅槃公会，一个区区不到五十万人的公会罢了，只要灭掉了余烬的公会，断掉他的资金链，就算是釜底抽薪了。

　　没钱没势力没人脉，余烬什么都干不了！

　　现场狙击余烬的玩家没少，但也没有继续增援了，他们全都去了空间通道那里，接下来没多久，就在天空之塔中，与贝森德帝国的玩家，发生了惊天动地的大战。

　　与此同时风暴大陆也终于到了，但它和亡灵大陆一样，都处于一个准备期，还没有像天空大陆这样，早早出击。

　　战斗开始也就半小时吧，天空之塔便在一声惊天动地的爆炸声中，缓缓崩塌，巨大的碎石朝着四面八方散落而下，速度甚至快过了声音，杀死了不少贝森德帝国的玩家。

　　天空之塔崩塌之后，形成了一片浮空区域，玩家们可以直接到天空大陆去，天空大陆的玩家，也可以直接落到贝森德帝国。

　　很快的，两大阵营的玩家，便跑到了各自的大陆和国家去。与此同时，天空大陆和贝森德帝国的间谍、间谍公会也开始搅风搅雨，一派山雨欲来风满楼的迹象。

　　特别是贝森德帝国潜伏已久的天迹集团残余力量，终于是在这关键的时刻，全都冒出了头，目标直指涅槃、地上天国、剑与玫瑰等公会。

　　几大超级公会的神级玩家，也纷纷遭到刺杀。

　　情势异常的混乱。

　　不过这些，都是目前余烬不知道的。

　　天空大陆。

　　天空之心岛屿。

　　从原本的一座城池大小，到现在，已经只剩下几块浮冰似的碎块了。

　　而余烬的贤者之塔虚影，也终于是即将完全初步的构建。只需要那几块碎片，把透风的地方给贴上。

　　“系统提示：你铸成了贤者之塔。”

　　“系统提示：你是否贡献贤者之塔中的法术。”

　　下面有解释。

　　在NPC中，贤者一般都是传说，到了他们这地步，禁咒法术对他们来说，都只能算是锦上添花了，他们更擅长的是法则间的对撞，以及作为压箱底之用的禁忌法术。

　　禁咒法术的沟通，能够提升他们的法师学识和法术公式，这何乐而不为呢。

　　兴许是当初做这个设定的时候，压根没想到过，会有传奇成为贤者吧。禁咒法术对传奇的作用，非同小可。

　　现在余烬所面对的情况，就等于是几十个资金上百亿的人，他们把自己的钱，投到了一个地方，这样他们能够互惠互利。而余烬只是一个资金上十亿的人，但却拥有了这个资格。

　　他当然会选择共享。

　　在做出决定的下一瞬间，全荣耀大陆的贤者们，都知道了余烬这个人的存在。同时为之感到愕然，他明明才刚刚成为贤者，怎么就铸造了贤者之塔呢？

　　不过没时间多想了，他们接收到了一波波的法师学识和法术公式，这让他们的法术栏中，多出了不少的禁咒法术。

　　数量少而若弱。

　　余烬不一样，他接收到的法师学识和法术公式，让他的贤者至大贤者进度开始飙升。

　　百分之一，百分之三，百分之五，百分之九，百分之十五。

　　法术栏中，低中高三级的法术充实起来。

　　全都是火系禁咒法术。

　　百分之二十，百分之三十，百分之三十九。

　　终于停下了！

　　而这时余烬心学习到的禁咒法术，赫然突破了一百之数。这些禁咒法术所蕴含的学识和公式，还让余烬开始自悟起规则来。

　　这是一个好的征兆。

　　看着自身不断的改变，余烬脸上渐渐露出了笑容。

　　随着实力的变强，余烬应对天空巨兽微弱一击的方法，也有了转变。他直接施展了三个防御系禁咒法术包裹着他，就这样闲庭信步的行走在淡蓝色的海水之中。

　　不再像之前，精密的操控火焰法术，像冲浪者一样，利用技巧。

　　如果说之前他是在刀尖上跳舞的话，那么现在的他，就是一个世界级游泳冠军，在泳池畅游。

　　第一层完成了。

　　但还有第二层。

　　第一层是共享法术。

　　第二层，就该是产生能力了。

　　一缕缕火焰，像是搜寻猎物的蛇一样，在杜鲁姆的怨毒凝视中，四散开去，不时有一团团火光被运送了出来，成为了贤者之塔的又一砖石。

　　与此同时。

　　余烬不再切割天空岛屿之心，将大部分重心都转移到对付天空大陆的玩家身上。

　　他们学乖了，不在想着杀他，而是束缚他，但是付出的代价太大了。直接制造法阵法术，就用了一件神器。被余烬击溃后，那件神器丧失了神之力，除非有神为它充能，不然它就是个废物。

　　不知道这次，天迹集团又付出了什么代价呢？

　　不过他们付出了什么代价，都无所谓了。

　　余烬调出了新出现的贤者之塔属性栏，属性栏的第九层，总共有十九个高级禁咒法术。有十二个单体，七个群体。

　　沉吟了一下后，余烬伸出了法杖，指向天空大陆玩家的方向。

　　没有吟唱，没有魔法手势，没有魔法材料。

　　毫无征兆的。

　　天地剧烈的颤抖起来。

　　炙热的火焰从每一个角落倾巢而出。

　　白色紫色蓝色红色黄色，各种颜色的火焰，汇聚撞击，毁天灭地的气息扩散出去。

　　玩家们的脸色悚然间变了。

　　“这是什么情况？！”

　　“禁咒？！”

　　“高级禁咒？！”

　　“瞬发！！！”

　　“我操！！！！！”

　　他们终于知道，余烬吞掉天空之心岛屿后，有多么大的改变了，也终于知道，他们放任余烬的行为，有多么愚蠢了。

　　但。

　　已经晚了！

　　……


第560章 融合禁咒显神威

　　瞬发禁咒法术！而且是高级！

　　在场的天空大陆玩家们，无不为之感到震惊！

　　天空大陆的进度，虽然比荣耀大陆要来得快一些，但也才跨入三转时代不久，禁咒刚刚流行没多久。一个魔导师级的玩家，驻守一座城池，灭掉十万来犯大军的事情，也发生过那么几次。但像余烬这样的人形禁咒施法器还真心没有，更别说是瞬发法术了。

　　在此之前，余烬虽然能移动释放禁咒，不需要魔法材料，但多少也需要手势和吟唱配合。

　　但是现在。

　　他居然只是用法杖轻轻点了一下，就直接释放出来了？！

　　“……”

　　剩下的念头，大部分玩家只能带到复活点去想了。

　　在毫无征兆的高级禁咒法术轰炸下，一眨眼的时间他们就化成灰烬了。

　　星星点点的火光在玩家们的尸体上熊熊燃烧，连绵成片后最终形成了滔天大火，把在场的所有玩家，全都给囊括了进去。有玩家意识到不对劲，想要逃跑，但却依旧来不及了，余烬所释放的高级禁咒的火焰，比声音还要快得多。

　　余烬能够瞬发高级禁咒的法术的消息，像是插了翅膀一样，很快便飞遍了所有知道他名字的地方。

　　玩家们除了无语之外还是无语。

　　然后感概一下余烬的强大后，继续过着自己的生活。对于余烬的逆天，他们除了麻木之外，简直没有其他任何想法。

　　他们麻木，不代表天迹集团麻木！

　　又损失了三百多万件天空套装部件！这是一个巨大的损失！

　　最关键的是，他们之前做出了错误的抉择，让余烬去把天空之心岛屿给切割成了碎片，也不知道干嘛去了。

　　但他们用脚趾头都猜得到，这肯定跟余烬能够瞬发禁咒法术有关。

　　在这种仇恨的催动之下，在天迹集团的主导下，入侵贝森德帝国的天空大陆玩家，有意识的针对起涅槃公会和相关的玩家。顿时间，使得涅槃公会玩家死亡率暴涨，就连神级玩家，也没有免于遭到毒手。

　　对于此，余烬知道后，没有任何的反应。

　　失败后才能成功，屡次跌倒才能学会走路。涅槃公会一直是靠着他才走到现在，是时候让他们自己去前进了。就算是给他们的一次考验吧，毕竟距离上一次，大规模的公会战斗，已经过去许久了。

　　不过，不回贝森德帝国帮忙，不代表余烬什么也不做。

　　他要做。

　　不仅要做，还要做的惊天动地！

　　用了半小时间的时间，余烬终于走出了那片因为天空巨兽一次能量逸散引发的海洋浪潮，朝着最近的一座悬空岛屿疾驰而去。

　　没多久。

　　余烬便来到了一座名为万灵的岛屿。

　　这座岛屿相当于贝森德帝国的大城，玩家众多。但现在正战火纷飞，贝森德帝国的玩家已经打到了这里，不少精灵玩家，也跟着人类来到了这里。

　　滚滚浓烟形成了条条烟柱，喊杀声震天。

　　余烬来到这里后，一句话也不说，只是抬起了法杖，在救世主的优雅之手加持下，有着上位神器威力的灰烬之杖，荡漾出了一道道火环。随着火环的扩散，火焰浪花四溅而起，每一滴浪花都化作了一头火焰巨兽，狰狞咆哮着冲入了战场之中。

　　这是火之召唤规则的能力。

　　是贤者之塔初成后，赋予余烬新的一条规则。

　　在他的体内，新的规则还是诞生着，等完全成功后，只要余烬想，立刻就能冲破大魔导师的束缚，一举成为全天下第一个传奇。

　　而他成为传奇的时间，至少领先了玩家们半年乃至一年的时间。

　　可以在这一年半多的时间里面，余烬打下了多么夯实的基础。

　　铺天盖地的火焰巨兽从天而降，立刻颠倒了万灵岛屿的战局，一名名天空大陆的玩家，丧生在火焰巨兽的口下。他们的天空套装部件，被火焰巨兽熔解，成为了余烬贤者之塔的材料。

　　“余烬来了！！！！”

　　刺耳的尖叫声划破了这片天空。

　　就像是牧羊人大喊一声狼来了一样，羊群立刻惊恐的四散而去，却偏偏没有牧羊犬来保护他们。

　　一道道残影从余烬的身上激射出去。

　　这是一道用火焰凝聚出化身的禁咒法术，虽然每一个化身的实力，都只有余烬极小的一部分，但相当于荣耀之剑的任何玩家来说，还是非常强大的。

　　情势从一开始的势均力敌，开始逆转。

　　贝森德帝国的玩家们，开始大声欢呼起来，不过他们在欢呼的同时发现，有一头头小型火焰巨兽，在万灵岛屿中来回穿梭，一件件属于这座岛屿玩家或者NPC的道具材料，落入了余烬的囊中。

　　玩家们顿时惊呼出声。

　　接下来的场景，让战争的气氛变了味儿。

　　贝森德帝国的玩家们，不再是杀敌，而开是抢夺起装备材料来。而天空大陆的玩家们，也没有反抗的意识，只是一个劲儿的逃窜着。这一幕在晚上引发了热议。

　　不少玩家调笑着。

　　没遇到余烬之前，天空大陆的玩家像是下山的孟虎，因为进度较快实力较强的缘故，在贝森德帝国玩家们面前，他们的确像是老虎一样强大。

　　然而，在余烬的面前，这群老虎却像是见了克星一样，说它们是病猫那都是在夸他们。

　　他们简直是老鼠！

　　只会尖叫着逃窜的老鼠！说真的，一点都不带夸张的。

　　一座相当于大城的岛屿，就这样在余烬的带领下，被人类和精灵玩家给灭掉了，只剩下一地的狼藉和满目疮痍。

　　天空大陆的玩家，全都选择了其他地方复活。

　　但这并没有让他们的下场好上多少，因为余烬的目的，本来就不只一座岛屿。

　　接下来的时间，天迹集团的玩家，带领着天空大陆的玩家，入侵贝森德帝国。而进入了天空大陆的贝森德玩家，则是追随着余烬的脚步，前往一座又一座岛屿，把他们从繁荣化为废墟。

　　如果不是有天空巨兽的能量保护着，这些岛屿的下场更惨。

　　直接陆沉！

　　一座，两座，三座，四座，五座，六座，七座。

　　一城，两城，三城，四城，五城。

　　天空大陆和贝森德帝国，几乎是在互换着损失。

　　因为主动权掌握在天空大陆的手中，所以导致先期贝森德的损失要大上一些。而随着贝森德帝国的玩家，进入天空大陆越来越多——或者说，余烬的实力愈来愈强，这样的局面开始逆转了。

　　一座又一座的岛屿，在余烬的手下，化成了灰烬。

　　贤者之塔越来越凝实。

　　神级、亚神、稀有传说、传说，一层又一层的材料，把贤者之塔虚影包的严严实实的。

　　在余烬灭掉第七座岛屿的时候，稀有传说那一层，终于是完成了。

　　此时的贤者之塔，已经有百丈高大了，每一座高塔内，都摆满了法术凝聚而成的法术书。只等第四层铸造完毕，余烬的贤者之塔，就会分化万千，矗立在他想矗立的任何城池。设置下系统规定的最低限度任务，玩家们即可学习到他的法术。

　　这绝对是火焰法师的一大福音！

　　第四层，也是最外面的一层，开始铸造了。

　　与此同时。

　　在不知位于何处的贤者塔林，一座新的贤者之塔塔基，缓缓出现。随着一块又一块的砖石贴合，这高塔逐渐有了形体，然后慢慢的拔升。

　　一丈，十丈，百丈，千丈。

　　越来越高，越来越高，大有向周围那些万丈高塔看齐的迹象。

　　高塔升高。

　　余烬的实力，也在上扬。

　　伴随着的，是一座又一座的岛屿灭亡。

　　按照这个趋势下去，余烬至少还得灭掉十几座岛屿！

　　哪怕再快，也得用上两三天的时间。

　　当下余烬便决定，去彩虹岛那样的巨型岛屿找麻烦。

　　然后。

　　就在他降临彩虹岛的时候。

　　一道石破天惊的沉闷爆炸声响起，一道道天蓝色的能量逸散出来，凝聚成了一个千丈高达的巨兽。

　　这巨兽像极了一头鲸鱼。

　　但它的牙齿之尖锐，眼神之凌厉，绝对不是普通的鲸鱼所能拥有的。

　　“这是……”

　　望着这头鲸鱼巨兽，余烬愣了一下，觉得很眼熟，很快便想起来了。这头巨兽，简直就是缩小了的天空巨兽嘛！

　　等等。

　　那是个人？

　　虽然隔着数十里地，但余烬的禁咒瞳术，还是让他得以把鲸鱼巨兽收入眼中。还有它头上那站立着的人，也不能说是站立了，因为那人的膝盖以下，全都陷入了鲸鱼巨兽的皮肤中。

　　就像是鲸鱼巨兽的一根毛发一样。

　　“尤容地狱？”

　　天空大陆的天榜第三，一个实力极为强大的玩家。

　　“我等你很久了，余烬。”

　　尤容地狱手中握着一柄长剑，是天空剑圣。

　　不过。

　　在面对余烬的时候，他这柄长剑，可不是战斗用的。而是用来指挥脚下的鲸鱼巨兽。

　　“等我很久了？”

　　余烬笑了，看来尤容地狱对那鲸鱼巨兽很有信心嘛。

　　正好可以用来试验一下，贤者之塔铸就第二层后，诞生的能力。

　　禁咒法术的合成！

　　两道禁咒，合二为一！

　　……


第561章 晋升贤者传奇

　　尤容地狱，三转天空剑圣，一身亚神级天空套装，有两件下位神器级的部件，一百八十二级，实力极为强大，搁在荣耀大陆，那绝对是能与无名争锋的那一层次，说不定还会更强一些。但从无名和余烬的差距能看得出来，尤容地狱想要击杀余烬，那根本不可能。

　　那么他的自信来源于何，便显而易见了。

　　前世。

　　余烬并没有见过这小型的天空巨兽，但猜也猜得到，它应该是巨型岛屿的防御机制，或是与天空巨兽有关的化身分身，类似于贝森德帝国的诸神分身。

　　作为承载了一座大陆的存在，天空巨兽巅峰时期的实力，是战神火焰之神那一层次的，它的化身实力强弱自然不言而喻。

　　当然了，从冬神奥兹玛、黑暗之神古洛瓦、亡灵神耐奥祖的分身可以得知，神的分身实力也有强弱，主要是构造分身的主要能量差别，其中神格最强，神魂次之，神体最弱，神之领域法则元素等凝聚的，再次。

　　光用眼睛看的话，余烬分辨不出来，这头小型天空巨兽的构成和实力。

　　必须要亲身体验过才知道。

　　不过哪怕再弱，尤容地狱和它的结合，也绝对比他弱不了多少。所以一开始余烬便准备动用新的底牌。

　　融合禁咒。

　　与当初的元素法术融合一样。

　　“光明圣焰之箭，黑暗圣焰之箭。”

　　余烬摊开两只手，左手掌心跳跃出了纯白色的火焰，右手涌现出了纯黑色的火焰，一边圣洁一边妖异。火焰渐渐凝聚成了一个箭头的模样，然后火焰伸展拉长，最终形成了两根长箭。

　　光明之箭和黑暗之箭。

　　在两根箭矢形成的那一瞬间，余烬陡然感觉体内的法力值被疯狂的抽取，磅礴的压力也使得他的双手颤抖起来，眉头迅速的凝聚出了细密的汗珠。

　　禁咒法术不比元素法术，而叠加融合施法，更不是一加一那么简单。

　　难度几乎是呈几何倍数提升。

　　这就像是一个人举起了三百公斤重的杠铃，这时候他能做到游刃有余，可如果再给他加一个三百公斤重的杠铃呢？他必然会觉得压力巨大！甚至一个不小心，便会被杠铃砸伤乃至于砸死。

　　尤容地狱手持长剑，操控着脚下的小型天空巨兽，朝余烬游弋而来。

　　它轻轻地摆动尾巴，便似西北席卷而来的凛冽寒风，将北京城上浓厚的雾霾一扫而空。它张开嘴巴露出尖利的牙齿嘶叫一声，就像天崩地裂一般，哪怕是悬浮在空中，余烬都觉得脚下不稳。这种情况，就跟举起六百公斤的杠铃时被人推了一下一样，控制力不好当场就会伤及自身。

　　当余烬在摇摆了两下后，还是控制住了左右手的两根长箭。

　　并且。

　　余烬双手还在合拢，两根长箭也开始剧烈的排斥起来，这时的光暗能量就像是磁铁的南北极排斥吸引一个道理。而余烬正在做的，就是以强大的力量，把相斥的两极，强行贴合起来。

　　这实验估计很多人都做过。

　　那种怎么也不能贴合，不是左一点就是右一点的感觉，让人非常难受。

　　光明圣焰之箭和黑暗圣焰之箭的排斥力，更加强大。

　　余烬已经动用了规则的力量。

　　规则就像是两座山在合拢一样，将它们给贴合起来。

　　压力越来越大。

　　小型天空巨兽越来越近，身为天空巨兽分身的它，有着引动天空大陆本源力量的能力。它的每一举一动，都不断的冲击着余烬，让余烬摇摇欲坠而未坠。

　　空中。

　　一道道黑白两色的长剑，在缓缓的拉成凝聚形成着。

　　密密麻麻的长箭，像是一场流星雨。

　　不过。

　　它们可比流星雨危险得多。

　　尤容地狱在看到那些黑白长箭的一瞬间就意识到了不好，脚下的小型天空巨兽，顿时朝着余烬激射而去。期间，不得不穿越已经形成的黑暗长箭雨，然后，立刻有滂沱的血雨哗啦啦的洒下，全都是从小型天空巨兽身上刮下来的。

　　尤容地狱更加感到了危险，深知小型天空巨兽的他，不敢相信它这么容易被伤害，而且生命值暴跌的程度，简直夸张。

　　“吼！——”

　　震耳欲聋的大吼声，从小型天空巨兽口中喷发而出，形成了一圈又一圈的声波。

　　眼看就要撞到余烬的身上了，一头与小型天空巨兽大小相同的神犬倏忽出现，它眼神凌厉如刀，爪牙锋利似剑，身上一根根毛发钢铁一般的坚硬，身上包裹着一层浅浅的红光，散发着禁咒法术的气息，以及规则的气息。

　　火焰君主附身，火焰召唤规则。

　　前者，是余烬瞬发出来的，不用承担压力。而后者，则是用贤者之塔催动，同样不需要承受太大的压力。

　　火神犬之后，钢穹比蒙巨兽也撕开了虚空，跨了出来。它的手中握着一柄火焰冲天的长刀，朝着小型天空巨兽狂吼着冲去，将有如实质的声波击碎成了稀里哗啦的玻璃碎片。

　　三头巨兽，就此展开了大战。

　　战局很明显，小型天空巨兽占据着上风，但火神犬和钢穹比蒙巨兽，也没有输得太难看，至少可以坚持一会儿。

　　不过。

　　彩虹岛上的玩家看得出来，这是余烬的拖延计策，如果不赶快阻止他现在正在做的事情，那么接下来不只是尤容地狱和小型天空巨兽了，怕是彩虹岛都将遭受灭顶之灾。飞快赶来的贝森德玩家们也发现了，但关于尤容地狱和余烬的战斗，他们根本插不上手，就算一拥而上也只是帮倒忙。

　　“嗤嗤嗤！——”

　　黑白长箭喷溅能量，撕裂虚空的声音越来越响了，尤容地狱心中着急，但却绕不开火神犬和钢穹比蒙巨兽，眼见余烬的法术形成在即，尤容地狱不得不做出个艰难的决定。

　　他放弃了小型天空巨兽的操控权，从小型天空巨兽的腹部冲了出去。

　　紧跟着。

　　身形一闪而逝的冲向了余烬，企图破坏他的法术，然后被自己反震而死。然而他没看到的是，在他主动放弃小型天空巨兽操控权的时候，余烬的嘴角扬起了一抹浅笑。

　　“嗤！——”

　　空间撕裂，一条长达千丈的匹练，拔地而起，如一道极光直冲天际，其目标正是余烬。

　　而就在极光剑气即将撞击到余烬的那一刹那，在余烬的身周忽然出现了几条红色的锁链，锁链从虚空出现，又消失在虚空，不知其长短。剑气轰的一声撞在了锁链上，锁链响起了哗啦啦的金铁碰撞声，剑气如雨落地一样，碎成了千万颗细碎的水珠，散落在了天空，朝四周漂浮了一会儿，蒸发似的消散。

　　紧跟在极光剑气后面，意图将余烬杀死的尤容地狱，当时就大惊失色，但已经来不及了，他止住了向前的脚步，可是锁链像是一条条巨蟒，朝着他捆缚而去。

　　“哗啦啦！——”

　　锁链飞快的穿梭跳跃着，织成了一张没有孔洞的网子，把尤容地狱给捕捉了起来。

　　尤容地狱长剑急挥间，剑气如水泼洒一样，但全都被锁链给挡了回来，碎成了剑气珠子。锁链越来越紧，他所能利用的能量越来越多，空气越来越炙热，呼吸越来越艰难，生命值在暴跌。

　　尤容地狱心中一片绝望。

　　这时没有了操控者的小型天空巨兽，就像是一台价值上百万的顶级电脑，却没有了操作员一样。被火神犬和钢穹比蒙巨兽当成了一顿美味大餐来吞食。

　　似乎有欢呼声响起，这更加刺激了尤容地狱的心。

　　但下一刻。

　　欢呼声忽然止住了，声音也消失了，天地仿佛一下子变得死寂。

　　发生了什么？

　　尤容地狱眼中只有一条条快速穿梭的锁链，没有他物。

　　然后。

　　他死了。

　　一道白光闪烁，尤容地狱从彩虹岛复活过来。

　　下一刻。

　　他又死了。

　　尤容地狱愕然，不可置信。

　　在复活前的一瞬间，他打开了录像功能。当根本来不及录像，他又死了。

　　这次尤容地狱学乖了，在复活的前一刻，他就做好了准备，准备好了最最顶级的防御技能。

　　再一次复活。

　　一道道剑气从尤容地狱的身体逸散而出，围绕着他疯狂的旋转起来，形成了一阵庞大的剑刃风暴。他终于录下了两秒钟的画面。

　　看着录像功能里的画面，尤容地狱陷入了呆滞中。

　　一次，又一次，再一次。

　　死亡。

　　整座岛屿有五分之二，都在遭受攻击。没有倒塌声，没有腐蚀声，没有爆破声。有的只是一片黑暗死寂。就像是太阳落下黑暗降临一样的无声无息，来得缓慢，却又极快。

　　尤容地狱和彩虹岛的玩家，不知道他们死亡了多少次，只知道最终连复活点都被摧毁了，他们被迫复活在了第二复活点。

　　然后。

　　他们便接到了世界公告，彩虹岛被余烬，以及贝森德帝国的玩家覆灭。

　　成为了第一座覆灭的巨型岛屿。

　　而此时此刻，入侵贝森德帝国的天空大陆玩家们，才攻下了一座大城而已。

　　当然了，这并不是让他们最最震惊的。

　　让他们几欲抹喉自杀的一个公告，是余烬终于解放了自身的束缚。

　　晋升成为了——

　　传奇！！

　　而且是！

　　贤者传奇！！！

　　……


第562章 贤者传奇惊天地

　　彩虹岛。

　　一道道黑白长箭，从南向北铺天盖地的飞驰而去，所过之处，留下了或黑或白的痕迹，相斥的属性导致他们的能量结构极度不稳定。在飞射了三秒钟后，黑白长箭便在摩擦中发生了震耳欲聋的爆炸声。形成了光暗火焰轰地一声扩散向了四面八方，特别是被余烬定为目标的彩虹岛。

　　简直是毁天灭地的一幅场景。

　　这道融合法术，是余烬根据十多年以前，一款很出名的游戏，魔兽争霸里的黑暗游侠光明游侠合体后，法熊猫的最终技能。

　　那一道道黑白箭雨，的确足以灭绝彩虹岛。

　　在法术生效之后，余烬便没有再继续控制它，而是控制着杜鲁姆的怨毒凝视，朝着彩虹岛冲去，这是为了赶在贝森德帝国的玩家们之前，尽可能的把最后的材料收集齐。

　　时间一秒一秒流逝。

　　成百上千万件的材料，落入了背包当中，被火焰熔化后，成为了贤者之塔最外面一层砖墙。

　　与此同时。

　　贤者塔林之中，高塔继续拔高。

　　一千丈，两千丈，三千丈，四千丈，五千丈，六千丈，没有上线的增长着，距离那些万丈高达越来越近，引起的浪潮也越来越大。

　　传奇级的贤者，铸造了万丈贤者高塔。

　　在这种情况下，余烬简直丝毫不逊色于任何一位传说法师，甚至能跟贤者传说相媲美。

　　而到了这时，关于吉尔伽美什大帝赋予他的身份，也没必要再去完成了，因为他已经用另外一个方式完成了，现在别说是传奇级秘密军队的领袖，就算是把余烬丢进传说的队伍里面去，他也可以不会拖后腿。

　　七千丈，八千丈，九千丈……

　　一万丈！

　　三万三千三百三十三米！

　　到达极限了，不能再继续增高一丈，因为再接下来，增高贤者之塔的，将不再是元素、材料、法师公式和法师学识，而是利用法则，搜寻天地间散落的法则之源，然后继续提升，最终使得它成为像无尽法师塔那样，无穷大的法师塔。

　　在完全构造出法师塔的那一瞬间，余烬收回了杜鲁姆的怨毒凝视，然后他自动领取到了最高级别的传奇转职任务。

　　再然后，直接完成了转职任务。

　　“世界公告：玩家余烬完成了最高难度四转任务，齐聚火焰法则的所有规则分支，凝聚出了火焰法则，并且铸造成了贤者高塔，正式由大魔导师晋升成为传奇法师，其名，将永久性镌刻在贝森德帝国史书之上，也将永久性的，镌刻在荣耀之剑的世界记事上，并且获得以下奖励……”

　　“世界公告：玩家余烬将其贤者高塔命名为灰烬之塔，从今起，其有权在任何一座城池铸造贤者高塔，并颁布相对应的任务，以及散布法师的荣耀。”

　　“系统提示：你获得道具‘法则指引器’，你获得道具‘火之位面路引’，你获得道具‘灰烬套装线索’，你获得道具‘火神宝珠’，你获得‘禁忌法术书’，你获得‘神之卷轴x3’，你获得‘荣耀未来称号（神级）’，你获得……”

　　一道又一道的提示声，让余烬应接不暇。

　　脸上渐渐逸散出了笑容。

　　与此同时，他的消息栏开始疯狂的闪动起来，滴滴滴滴的响声接连不断。全都是相识的人来询问和祝贺他的，这些祝贺里面不乏一些调侃和无奈。

　　的确。

　　大魔导师已经强于魔导师那么多了，现在余烬更加拉开了距离。

　　传奇……

　　而且是贤者传奇！

　　这直接就把玩家们给甩出去了十万八千里，根本再也没有追上去的可能性了，只能遥遥的遥望。

　　论坛上。

　　再一次疯狂的涌现出了一批人。

　　但基本没有人讨论，余烬为什么能，怎么可能成为贤者传奇这件事了，因为在余烬完成传奇宣言那一刻，他们就已经有了心理准备。他们也没有质疑余烬是否作弊，因为传奇宣言就摆在那里，余烬怎样完成的过程和视频也摆在那里，铁证一般。

　　他们现在只是好奇，余烬什么时候，能够成为传说。

　　半年，或者一年？

　　灰烬之塔是什么？它的作用是什么？它能引发什么改变？余烬的那些奖励，都是什么，又会让他的实力增长多少？天迹集团和三座外族大陆，又会面对什么？

　　这些才是玩家们想知道的重点。

　　没多久。

　　官网上面便出现了关于贤者高塔的解释。

　　所谓的贤者高塔，就是储藏了那位贤者所有法术公式、法师学识的高塔。如果玩家们出生的那座城池有贤者高塔，他就可以领取到相应的任务，然后去学习其中的法术。

　　这就相当于，余烬手里面有一个专利，玩家们需要付出代价，才能去学习运用它。

　　就是这么简单。

　　至于那些道具他们就不清楚了，但看名称也知道，绝对都是顶级的奖励。这下子天迹集团要倒血霉了！

　　在余烬成为贤者传奇的那一瞬间，只要是余烬的敌对方，没有一个不为之胆寒的。

　　之前是大魔导师的时候，有多强？

　　官网公布的，贤者和魔导师之间的差距，又有多大？如果实在不知道，可以拿规则来类比，一条法则又几条规则？

　　然后贤者高塔，又会赋予余烬什么样的能力？

　　这样一推算的话，就知道余烬的实力几何了，简直是……逆天！

　　他们如何不为之胆寒？！

　　特别是天空大陆的玩家们，一想到余烬还在天空大陆，而且灭掉了一座巨型岛屿，他们简直要崩溃了！

　　但是。

　　这样的情绪，并没有持续多久。

　　因为。

　　有变故发生了。

　　让他们欣喜若狂的变故。让许多支持余烬的人，感到心惊的变故。

　　在荣耀之剑中，传说是一个坎儿。

　　就相当于硕士生和博士生，两者根本难以比拟。

　　在诸多国家、大陆、位面都有一个不成文的规定，传说级的武力，是不能随意入侵大国。不然的话，就会导致最终大战提前展开。这里的最终大战，可不简简单单是冒险者的入侵。而是一个国家大陆和位面底牌尽出，皇室大家族，神器，守护神兽，镇国神器，神格，神的分身，一切一切。

　　这种最终的大战一旦爆发，伴随而来的，那就是你死我亡的结局。

　　就算是一个大法师，或者传奇入侵了他国。在没有充分理由的情况下，传说以上的武力，都不能随意的动武。像上一次余烬在萨诺特帝国和利维坦帝国所做的，就非常过火了。

　　那种情况，哪怕是亚神动手，也没人会说些什么。

　　眼下。

　　余烬晋升成为了贤者传奇，虽然是传奇，但综合实力却不亚于传说。天空大陆自动把余烬归类为了传说级武力。这种武力的入侵，天空大陆当然要动用相对于武力来回应，而且不是一个，而是很多个！

　　如果仅仅如此，那都不会让玩家感到绝望。

　　因为打不过，那还不会跑么？

　　可是……

　　为了狙杀覆灭了一座巨型大陆的岛屿，天空岛的大人物们，动用了神器的力量，引动天空巨兽把天空之塔的入口和出口给封闭了！这就彻底把天空大陆隔绝在了贝森德大陆之外。

　　期间是一片虚空。

　　想要穿越，要么实力强大到，可以再铸造一条天空之塔那样的通道。那么，就必须得穿越世界壁垒。

　　哪一点余烬都做不到的话，就只能在天空大陆内部逃窜。

　　这就等于是瓮中捉鳖了！

　　人力有尽时。

　　哪怕余烬短期内，可以逃脱，但长期呢？他能么？

　　一片唉声叹气，一片幸灾乐祸，一片落井下石。

　　轰动，再次引发！

　　才刚刚成为贤者传奇，余烬就遇到了一年半多以来，最危险的一次局面！

　　他会如何应对？

　　玩家们拭目以待。

　　彩虹岛上空。

　　余烬听着一道道系统提示，面色一变再变。当他知道，天空岛中，将有一队十人的传说来抓捕他的时候，他脸上的表情，非常淡然，让人看不透。

　　十人！

　　一个传说天空剑王，一个传说天空盗王，一个传奇天空猎王……

　　不是没有职业都涵盖到了，但抓捕余烬最需要的那几个职业，倒是全都涵盖到了！

　　余烬没什么反应，倒是那些同样进入了天空大陆，也被殃及池鱼的人类玩家们，纷纷哀叹着死定了。传说级的大战，就算逸散一点儿力量，都足以把他们消灭干净了。

　　还是赶快逃，离余烬远点吧！

　　几乎大部分玩家都是这种想法。

　　而有一部分，则是始终相信余烬，愿意继续跟随着。有一部分，则是觉得跟着余烬收获了这么多，不应该逃跑，而是跟他并肩作战。

　　不管怎样。

　　在这种艰难的情况下，人人都做出了选择。

　　而与此同时，他们也都在等待着余烬的抉择！

　　余烬则压根没做什么。

　　他在查看那些奖励。

　　从法则指引器开始，到荣耀未来称号，价值从高到低。连最后一个也是神级称号。余烬不难猜测，自己能否跨过这次劫难，就靠这些奖励了！

　　……


第563章 贤者传奇之奖励

　　“法则指引器。”

　　余烬手中的道具，是一个巴掌大，像是手机地图定位器的东西，呈蓝色的箭头状。关于它，余烬不用查看属性也知道功效。

　　它的功效，只针对于传奇而言。

　　每一名传奇，无论是战士法师牧师盗贼，全都有其对应的法则。

　　一条法则，有数条法则分支。

　　而法则的汇合点，是法则之源。只要聚集了一个法则源头的所有法则，便可以顺理成章的问鼎传说。譬如说现在的余烬，齐聚了火焰法则之源的“火元素法则”，接下来，他需要寻找第二条第三条乃至于第四条，最终汇合成为法则之源，登上传说之位。

　　言而总之。

　　法则指引器，相当于带领余烬成为传说的引领者。

　　它可以寻找到法则。

　　不过。

　　余烬把它给收了起来。正如一个法术需要熟练和磨合的时间，一条法则更是如此。余烬才刚刚得到火元素法则，就跟一个小学生才接触了乘法，还没学会呢就去学除法，这样做无异于是拔苗助长作死的行为。

　　“火之位面路引。”

　　同样是字面意思。

　　它可以指引余烬前往到火之位面。对于任何一个火焰系的玩家来说，前往火之位面，都是一个天大的机缘。在火之位面，除了火属性的玩家之外，再没有其他。他们研究火焰已经到了登峰造极的地步。余烬有理由相信，哪怕是他在火之位面，也能学到许多重要的东西。

　　但是。

　　它需要在荣耀大陆才能使用，所以不是解决当下困境的方法。

　　接下来是灰烬套装线索。

　　所谓的灰烬套装，其实就是火焰之神阿哈利姆的神装，是余烬所知道的第一套也是唯一一套神器级套装，很可惜的是，它也不是天空大陆的任务。

　　然后是火神宝珠。

　　火神宝珠，是一件神器，一件专门用于增幅法则的神器，是火神创造出来的。余烬查看了一下属性后，脸上露出了笑容，它绝对是接下来解决困境的最大依仗之一。

　　“禁忌法术书。”

　　这东西不用赘述，传说法师的压箱底手段，不到生死关头绝对不会使用。因为每一个禁忌法术，都牵动了一条法则。动用它，会损伤法则并承受其压力反馈，后果很不堪设想。但是余烬拿到它，第一时间思考的，却并不是其后果，而是怎么去克服后果，将其转化为有用的能力。

　　“神之卷轴。”

　　其功效跟禁咒卷轴差不多，每一张卷轴都有其特殊的能力，但因为是一次性的道具，三次之后便不复存在，所以它们也只能是底牌，而不是解决方法的手段。

　　“神级的荣耀未来称号。”

　　称号只是附加一些属性啊能力啊什么的，增加余烬表面上的实力，这改变不了大局。

　　再往后的奖励，全都是小玩意儿，不提也罢。

　　综合所有的收获，余烬得出了结论，火神宝珠将会是他反击甚至制胜的法宝。但具体要怎么发掘出其效果来，这就要看余烬了。

　　忽然。

　　余烬脸色陡变，下一刻，风暴之神翼猛地抽出，轰然一声炸出一朵音爆云，消失无踪。下一秒钟，在他原本站立的地方，一根蓝色的箭矢破空而至，一柄蓝光匕首划过，一道蓝色海啸铺天盖地的狂涌而下。

　　从天空岛走出来的十大传说，已然赶到！

　　箭矢和匕首都好说，蓝色海啸落下后，直接淹没了小半座彩虹岛，这让彩虹岛上浑水摸鱼的人类、精灵玩家，死伤惨重。

　　惨叫声接连响起。

　　不过没多会儿，海啸就渐渐蒸发了，没有接下来的一波攻击，这无疑是告诉玩家们，刚才引发海啸的人，跑去追逐余烬去了，玩家们不由得暗自嘀咕，跑的真快。同时也开始为他担心，亦或者是落井下石起来。

　　总之。

　　从海啸掀起那一刻开始，所有人都知道了，余烬已经开始遭受十大传说的追击了。

　　接下来在天空大陆的许多地方，玩家们都开启了摄像功能，时刻准备着做下实况转播。这样大规模的行动，自然不是玩家们自发的。而是天迹集团主导的。而事实证明了，这样的行动效果非常好。

　　在十大传说的追逐下，余烬狼狈的逃窜。

　　几乎所有的禁咒法术，都用来加速用了，哪怕是他有着神器级的羽翼，但在十大传说的狙击下，也随时可能死亡。

　　而依照传说们的能力，剥夺掉余烬神器装备的不可爆落权，那简直是分分钟的事。

　　到了余烬这种高度，失败一次，那就等于是一败涂地！

　　所以余烬不能死！

　　他不能死。

　　可人人都期待着他死。

　　至于他最终究竟会不会死，那就要看天意和能力了。

　　“轰！——”

　　又一道禁咒法术，被余烬给送了出去。身后汹涌的爆炸和磅礴的冲击力，让他的速度瞬间加快了一倍不止。这让他正好躲过了三根连珠箭，以及一次刺杀。

　　这一名盗王和猎王的身上，闪动着一道道光芒。

　　这些是牧王和另外一个辅助职业，加持在他们身上的。其目的，就是为了拦住余烬。然后接下来剑王战王骑王等传说级NPC，就能把余烬包围起来了，到了那时候，余烬就彻底没了逃跑的机会和能力。

　　所以现在余烬在做的就是，绝对不能让他们抓住！

　　在逃跑的期间，余烬飞快浏览和试验着火神宝珠的效用。

　　首先自然是它所附加的基础属性，技能法术，然后是对禁咒法术、规则、法则的增幅。但这些并不能让余烬停止逃跑，甚至反击制胜。

　　而且，这一枚火神宝珠，也绝对不止这点用处。余烬有强烈的预感。

　　他有更强大的用处，是什么？

　　这就跟灵感一样，一直想一直想想不到，但暂时性的把他放下，可能就想到了。

　　余烬虽然不想死，但也不怕死。所以在这种危急的关头，他居然把火神宝珠给收了起来。反而拿出了禁忌法术书来。一边逃窜一边分心去阅读复写这个法术。

　　随着余烬的阅读复写，悬浮在他脑海中的贤者之塔忽然轰然一声爆炸了，然后以肉眼可见的，砖石炸碎分散，又在眨眼瞬间融合了起来。

　　九层的贤者之塔多了一层。

　　成为了十层。

　　九层是高级禁咒法术，十层是禁忌法术，十一层亚神术，十二层神术。

　　贤者之塔的高低，对实力的增幅可不是一般的大。

　　这让余烬明悟了，而且产生了信心。

　　原来是这么回事！

　　禁忌法术果然也是他的制胜法宝之一。

　　于是接下来的时间，余烬一直在复写这个技能。这时间可不短，足足持续了一个小时。

　　一个小时的时间里，余烬几乎穿越了大半个天空大陆，同时被不下一百位玩家拍下来飞驰的影子。被专业人员定格解析之后，做出了图片发布在了论坛上，引起了轰动。

　　余烬即将死亡的消息，疯了似的蔓延开了。

　　一个小时之后。

　　余烬完成了禁忌法术的阅读复写。

　　“最后的火焰神迹。”

　　余烬喃喃出声。

　　这是一个基于火元素法则的超大型法术。一旦使用后，余烬的火元素法则，将会遭受巨大的损伤，诸如规则破碎之类的。到时候，他需要长时间的任务，才能将其修复。

　　这可不是一个好的制胜方法！

　　然而。

　　而且这一个禁忌法术对贤者之塔所产生的形象，的确很大，但没有大到，足以让余烬反败为胜那么多。

　　就在余烬头疼不已的时候，忽地，杜鲁姆的怨毒凝视中，火神宝珠剧烈的震动了起来。当余烬再次将火神宝珠拿出来的时候，发现，火神宝珠赫然多了一个隐藏属性。看到这个隐藏属性的瞬间，余烬的脸上涌现出了狂喜的神色。

　　心中有了定计之后，开始不再乱窜，而是发了些消息给七色光，与此同时朝着天空岛的方向疾驰而去。

　　七色光接到余烬的消息后，整个暗阁都开始疯狂的运转起来，一个个数据从他那里，传输给了余烬。

　　余烬得到了数据后，心中也愈发的胸有成竹起来。

　　距离天空岛越来越近了，被玩家拍下来的次数也更多了。

　　“天空岛那里多是传说和亚神，余烬去是找死吗？”

　　“如果不是找死的话，那就是去同归于尽？他有那能力吗？”

　　“想想兽人王宫和亡灵圣城？”

　　“呵呵两者的情况能一样，现在的他跟丧家之犬有什么区别！”

　　“不过不可不防，我可不想世界公告一个国难日什么什么的，我要去天空岛，至少如果真的发生了，阻止一下他！”

　　“我也是！”

　　“我也去！”

　　在有心人的主导之下，成百上千万的玩家开始疯狂的涌现天空岛。

　　准备在天空岛，铸造一个人肉防御墙。

　　而这些玩家的行为，也让全天下人再一次感慨余烬的实力。

　　这样的威胁。

　　这样的应对，除了余烬之外，全天下还有谁可以？！

　　没有！

　　哪怕无名！哪怕是诸大陆的霸主，也差了十万八千里！

　　这样的人，到底会以什么方式陨落？

　　亦或者是——

　　反败为胜！

　　……


第564章 最后的火焰神迹

　　“嗖！——”

　　一道长长的火光划破天空，在一座座巨大的悬空岛屿间穿梭着，而在他的身后，有不止十道流光紧紧的跟随着。他们的速度极快，摄像功能只能拍下来一道拉得极长的残影，哪怕后期制作也只能看清楚一个轮廓。

　　不过。

　　玩家们也不需要看清，因为他们都知道那是谁。

　　余烬。

　　这一点毫无疑问。

　　他的目标是天空岛，玩家们虽然不知道他去做什么，但根据亡灵圣城和兽人王城贝尔希摩的下场，他们不免升起小心为好的念头。

　　毕竟哪怕余烬现在处于被追杀的状态，他的走投无路之举，也肯定不是玩家所能想象的。

　　只是短短的五分钟，便有数百上千万的玩家，通过诸多岛屿传送到了天空岛，甚至抛弃了本属于他们那座岛屿的战争。因为就算没有他们，人类和精灵玩家们，也需要一点时间来攻克岛屿。

　　余烬不同。

　　只要给他几分钟的时间，他便能将一座巨型岛屿给覆灭。

　　彩虹岛是前车之鉴。

　　此时此刻，天空岛人声鼎沸，一个又一个玩家，围绕着天空岛的巨型城墙站着，悬浮着，保护着它。

　　同时等待着余烬的带来。

　　那密密麻麻的玩家组成的人群，让见此场景的玩家忍不住心生震惊之情，是为了天空大陆的玩家，也是为了余烬。后者占据的比重要大一些。余烬现在于玩家们心中的地位，完全不亚于守望者电影中的曼哈顿博士，以一己之力便能动摇甚至毁灭整个世界。

　　“呼……”

　　“余烬要来吗？”

　　“待会会发生些什么？还真是期待呢！”

　　“我们会赢的吧？”

　　“我们肯定会赢！”

　　说话的人，有些不自信。

　　众多天空大陆的玩家中，有至少百分之四五十的玩家，都是这样的想法。现场的气氛有些诡异，说不清道不明。

　　有激昂的，有兴奋的，有担惊受怕的，有犹豫踌躇。

　　但不论如何，他们来了，他们在这儿，而余烬也来了，他如彗星一般破空而至。在他之前，一股澎湃的热浪率先袭来，还没等玩家们有所反应，天空岛便浮现出了一个巨大的蓝色圆环，将火浪挡在了外面。与此同时在天空岛之中，激射出了一道道光束，他们全都代表着传说。

　　玩家们看不清也来不及洗数，但至少在十名以上，也就是说有二十名以上的传说在围杀余烬，这让天空大陆的玩家，心中大定。

　　也让支持余烬的玩家，感到极度不安。

　　他们担心余烬真的会死。

　　“轰！——”

　　余烬猛然止住了飞行，身上的火苗倏忽间停止了下来，静静地燃烧着。身前身后，十道流光朝他逼迫而来。余烬左手握着一枚火神宝珠，右手握着灰烬使者之杖。在他的头顶，隐约间显现出了一条巨大的锁链。这条锁链绵延不知几万里，一直突破了天空空间乃至于虚空，最终不知道蔓延到了那里。

　　循着这根锁链去忘，整个天空大陆，全都是它的痕迹。

　　荣耀大陆也有。

　　这条锁链就是火元素法则，火焰法则本源的一条支流，传奇法师的最强大能力。一旦动用即便是传说也不敢小觑。

　　而眼下。

　　看到火元素法则出现的那一瞬间，二十位传说心中都咯噔了一下。

　　“拦住他！”

　　“一定要拦住他！”

　　刺耳的尖啸声响起天际，化作了滚滚的声波，朝着四面八方扩散而去，玩家们听到后心脏疏忽一紧，下意识的感到不好，他们虽然猜不到，有什么可以令传说这么紧张，但绝对危险至极就是了，而事实上也的确如此。

　　“uqsgcl，dhwl，ajqqp，analqops，ytsbbcz。”

　　一个又一个陌生而威严的词语，从余烬的口中吐出，震得锁链哗啦啦的抖动起来，磅礴的气息由此散发，让每一个传说都为之色变。

　　“他会禁忌法术！”

　　“他一个传奇，怎么可能会禁忌法术！”

　　“不要去管他怎么可能会了，他已经会了，他就是会了，我们现在需要担心的是，他的禁忌法术是什么，而我们要怎么应对！”

　　“我们有二十人，他只有一个，我们可以挡得下！”

　　“对！”

　　“我们联手，组成一个结界，将禁忌法术的能量全部都囊括进去，然后反震死他自己！”

　　“这样不但能让他的法则受到难以愈合的伤害，更可以摧毁他的贤者之塔！”

　　“就这么做！”

　　二十名传说的声音，如上帝之声般，在天空响彻不停。让玩家们知晓了现况，当即全都愕然加狂喜。

　　“余烬居然在用禁忌法术？”

　　“用吧用吧，逼得他使出禁忌法术，那就算是死也值了，哈哈哈哈！”

　　“而且现在已经不是损伤法则这么简单了，他还得承受更惨的代价！但是有一点我必须要提醒大家，鉴于我对余烬的了解，他不会做让自己陷入绝境的事，我强烈怀疑，他有后手！”

　　“后手什么？他能力敌二十名传说？你在搞笑吗？”

　　“但，不得不防啊！”

　　“他可是余烬！”

　　玩家们全都议论纷纷起来，同时高空之上，禁忌法术的浩荡神威已然展开，整片天空顷刻间便被烈焰给吞噬。火焰之中，似乎有一座巨大而华丽的神殿，这座神殿宛如一颗明亮的太阳，释放出炙热的太阳。温度越来越高，光芒越来越刺眼，玩家们的生命值开始飞快的掉落起来。

　　天空岛的圆环也开始熔化起来。

　　玩家们纷纷惊呼，瞪大了眼睛看着这不可思议的一幕，这可是全世界第一个禁忌法术现世，而这原本是传说法师才能有的能力，却被余烬提前获得，并且使用。

　　“轰隆隆！——”

　　惊天动地的坍塌声响彻而起，玩家们有些发蒙，他们不知道哪里坍塌了，然后便听到有玩家高呼，顺着呼声望去，只见那火海中的神殿正在坍塌。

　　玩家们以为是禁忌法术释放失败了，但二十名传说严正以待的姿态却说明，事实并不是如此。

　　“是最后的火焰神迹！”

　　“怎么会是它！”

　　“火神阿哈利姆在传说时期使用过的强大禁忌法术！”

　　“在一些古老的文献记载中，正是这个禁忌法术，彻底摧毁了他的一道法则，这才导致了他冲击神失败，转而成为了亚神！”

　　“他疯了，我们得制止他！”

　　二十位传说们的声音，再度响彻，让玩家们紧张不已。

　　“轰！——”

　　那坍塌的神殿碎块，忽然燃烧起了熊熊的烈焰，朝着四面八方坠落而下，像是下起了流星雨。余烬头上的锁链剧烈的震颤起来，天空大陆的世界在碎裂，火之位面的一角，轰然而至，把天空大陆撞出了一个小窟窿，火元素如瀑布一般的倾泻而下，浇筑在那些流星雨的上面，使得他们威力大增。

　　而此时在余烬的周围，已经筑起了一座巨型的结界。

　　这结界也是蓝色的，不止有二十位传说的能量蕴含其中，更引动了天空大陆的本源力量。

　　“轰！——”

　　第一道流星坠落，炸碎在蓝色的防护罩上，流星炸碎成了成千上万块小碎片，但它们的能量一点也没有逸散和消失，在短时间的静止了一会后，再次轰然撞击而下，然后继续碎裂继续燃烧，直至最终小得不能再小。

　　一块是如此，两块是如此，成千上万块，亦是如此。

　　整个结界都开始了剧烈的颤抖，二十名传说利用各自的法则灌输着力量，虽然他们也可以释放禁忌法术，但没有谁愿意那么去做。

　　有二十人，他们自信可以扛得住。

　　最后的火焰神迹施展时间已经有三分钟了，二十位传说渐渐地习惯了这种冲撞，按照他的计算，直达这道禁忌法术最终丧失能量，也绝不可能冲破他们的结界，这也就代表着余烬不仅要法则锁链断裂，甚至要被禁忌法术反噬崩塌掉他的贤者之塔，一举从神坛跌落而下。

　　传说们的对话被玩家们听在耳中，当即响起了震耳欲聋的欢呼声，这段视频也以不可思议的速度，涌入了整个荣耀之剑论坛，侵占了每一个玩家的脑海。

　　余烬终于要死了，要从神坛跌落这样的消息，在玩家们感到惊诧意外欣喜悲伤，种种情绪不一而足。

　　但更多的一部分人，则依旧保持着理智。

　　毕竟一年半多的时间以来，余烬的种种翻转告诉他们，不到最后一刻，甚至哪怕到了最后一刻，也绝对不可能轻易的下结论。

　　因为余烬会一次次的刷新人们对奇迹这个词语的认知。

　　就如现在一样。

　　天空大陆。

　　结界中，余烬正操控着满天繁星一般多的火流星冲击着结界，脸色变得有些苍白起来。但他的眼神却依旧明亮，丝毫不为自己现在所处的境况感到担忧。

　　因为在他的心中，他胸有成竹。

　　有峙无恐。

　　望着那二十名正在交谈的传说，余烬的嘴角扬起了一抹笑容。

　　一个红色的球状晶体，出现在了他的手中。

　　火神宝珠。

　　……


第565章 禁忌法则之天威

　　恒河沙数一般多的火元素流星，从火海之中崩塌的神殿处，朝着四面八方飞快的坠落而去，轰隆隆的爆炸声不间断的响起，将淡蓝色的结界震得轻微的晃动起来。

　　二十到光束连接着结界，光束的后面，分别站着二十人。

　　天空大陆的二十位传说。

　　此时的他们和余烬一样，胸有成竹，信念坚定。

　　“哗啦啦……”

　　在他们的视线之中，一条巨蟒的般的锁链，开始剧烈的颤抖起来，它的上面突然出现了密密麻麻的黑斑，像是锈迹一样。而随着黑斑的出现，余烬的脸色越来越苍白。火元素流星坠落的速度也更多更快，但二十位传说却清楚的知道，余烬这是强弩之末，回光返照了。

　　余烬的表现，也被玩家们看在眼中，顿时引发了更疯狂的议论。

　　结界之中。

　　余烬的耳边，时刻响起系统提示声。

　　随着禁忌法术的持续，每一秒钟他的法则锁链都在受损，照此速度下去，估计再有个三四分钟，就会彻底断裂。而即便如此，他也没办法将二十位传说法则构成的结界打破。

　　没人认为他可以。

　　只有他自己。

　　余烬握着手中的火神宝珠，身周的法则锁链响起了清脆的震动声，震动的时候，释放出了浓郁的法则之力，如雨般洒落在火神宝珠的上面。

　　下一刻。

　　铺天盖地的雾气弥漫开来，就像水扑灭火时的水蒸气一样。

　　红色的雾气弥漫漂浮，缓缓落在了火元素法则锁链之上，紧接着那上面遍布的黑斑便以肉眼可见的速度消弭着，与此同时法则锁链的颜色也开始加深，振动间打破的天空大陆空间，愈发的多了起来，火之位面也更加的撞入了天空大陆，倾泻出了更多的火元素。

　　这一改变，让二十名传说惊愕无比。

　　“他的法则锁链在恢复！这怎么可能？！”

　　“不只是在恢复，而且威力也更加强大了，他是怎么做到的？”

　　二十名传说的脸色凝重了起来。

　　如果只是三五分钟的话，那么他们可以承受得住，但禁忌法术继续持续下去的话，他们也会力竭的，除非他们也动用同等级的能力。可是在场有二十个人，谁用呢，谁又愿意自己的实力大跌呢。假如他们是天迹集团的玩家，这决定很好下，可他们不是啊，他们是天空大陆的NPC。

　　“最后的火焰神迹威能在增强！”

　　“结界有些不稳，快稳住！”

　　二十名传说心头有些沉重，他们承受着史上冒险者施放出来的第一禁忌法术，因为被包裹在了结界里面，玩家们不知道它的威能有多大。可一旦让他落入天空岛的话，那么玩家们就能清晰的感受到了，但这些传说是不可能让余烬这么做的，守护天空岛是他们的职责。

　　“哗啦啦！——”

　　在短短的三十秒内，余烬的法则锁链便恢复如常，而且比之前更加粗大，仿佛从一头巨蟒进阶成了一头蛟，翻滚转动之间令得结界大为动摇。

　　手中的火神宝珠颜色渐渐变得淡了起来。

　　余烬感觉得到，随着法则的强大，以及自己对法则的掌控能力上升，禁忌法术施加在他的身上的压力变小了，这让他能分出更多的心神去操控法则锁链。伴随着一声震耳欲聋的巨响，这条仿佛化蛟的法则锁链，朝着灰烬使者指着的方向重重地撞去，只听见一声清脆的玻璃碎裂声，淡蓝色的结界之上，出现了一条条蛛网般密集的纹路。

　　天空岛屿中传出了道道惊骇的倒吸凉气之声。

　　刚刚还断定余烬死定了的玩家们，纷纷动摇了起来，特别是看到，二十位传说眉头紧紧皱着的时候。

　　此时二十位传说也很纠结。

　　以余烬现在的状况，单对单谁也不是他的对手。二十名一拥而上的话，也能将他杀死，可肯定会付出一定的代价。甚至是死亡的代价。这让他们心中产生了动用禁忌法术的念头，但绝对不是自己动用，是其他人。

　　二十位传说对视一眼后，皆是看懂了对方眼中所蕴含的意味。

　　“禁忌法术……”

　　这意味着一条法则锁链受损，意味着他们在冲击大贤者，神的道路上，重重地摔倒。能不能再站起来，站起来后会不会成为瘸子，那都得看天意。

　　所以。

　　到底是谁呢。

　　二十位传说谁都不出声了，但按照结界破碎的速度来看，他们有大约三十秒的考虑时间。

　　他们不说话，但不代表他们没在交流，相反，声音是传说之间最低等和平庸的交流方式没有之一。接下来所要发生的事情，是他们谁都不想看到的，自然也不希望内情被更多的人知晓。

　　最终。

　　在第二十秒的时候，在场的一个传说盗王被说动了，在场他的实力不是最弱的，而是中下等，只是他的前途最黯淡罢了，在这种情况下，等到十九位传说的许诺，以及天空大陆之主允诺的奖励，他决定也动用禁忌法术跟余烬一决高下，这代表着他放弃成为大贤者的路，可谓是悲哀至极。

　　下一刻。

　　天地忽然变得阴沉沉的，一朵朵黑云顷刻间凝聚而成，那些黑云里面似乎有着一张张恐怖的面孔，正桀桀怪笑着望着下方。

　　“咚！——”

　　一声沉重的撞击声响起，暗之位面的一角，也撞入了天空大陆，但与余烬的强行不同，这次是天空大陆主动给暗之位面让开了路，这更加节省传说盗王的法则之力，增强了禁忌法术的威力。

　　“生命的流逝。”

　　伴随着传说盗王的一声幽幽叹息之声，一根巨大无匹的黑暗巨手，从黑云中压了下来，每一秒它都在吸收黑暗元素而使得它变得越来越凝实。

　　它所过之处，空间都在老怀。

　　剩下那十九位传说更是有多远躲多远，不想也不敢搀和两大禁忌法术的对撞。在他们躲开了的第二秒钟，最后的火焰神迹打破了淡蓝色的结界。紧跟着像是发生了世界末日一样，哪怕是指甲盖儿大小的神殿碎片，都在吸收了天空大陆磅礴的火元素后，变得巨大如山，呼啸着坠向了天空岛的方向。

　　引发了连绵的惊呼声。

　　但有十九名传说保护着，根本用不着他们出手。他们依旧能悠哉哉的看着，余烬和传奇盗王的禁忌法术大战。

　　黑暗巨兽落下，火焰在飞快的熄灭，神殿碎块在迅速老化腐朽。

　　而被火元素法则锁链包裹守护着的余烬，也稍稍受到了些影响，全属性暴跌到了只剩下百分之一，模样也开始衰老，如果他是一个NPC的话，这些就是永恒的，但他只是一个玩家而已，所以这只是暂时的。

　　属性的暴跌和模样的衰老，并没有让余烬的心绪有所波动。

　　因为对于一个拥有法则的传奇法师来说，属性和元素法术已经不重要了，重要的是法则的多寡和运用，现在它的法则在火神宝珠的加持下，时时刻刻都在变强，强大到连传说法师都难以想象的地步。

　　传说法师集齐了多条法则，组成了法则之源，但是法则多只能代表量多，也不能代表质高。

　　火神宝珠的能力之一就是，把法则的质提升到极致。

　　这也让依附法则而诞生的禁忌法术，变得无限强大起来。是以，接下来的一幕，是所有传说法师都没有，或者说想都不敢想的。

　　“轰！——”

　　余烬将元素疯狂的灌注入火神宝珠之中，火神宝珠红光大炽，涌现出了滚滚的雾气灌注入法则锁链当中，使其继续长大，如果说最开始只是蟒现在是蛟的话，那么接下来就要真正的幻化成龙了！

　　“轰！——”

　　火神宝珠引起法则变化，法则引起禁忌法术变化。

　　当生命的流逝巨手落下之时，一块块神殿碎块，如星星嵌在夜空一样，钉在了手掌之上。将它腐蚀生命的能力烧毁，其中也有不少被他腐蚀了火焰的燃烧能力。但比起只有一只手掌的生命的流逝，显然是余烬更占优势。

　　双方都能汲取各自位面的元素，可余烬有火神宝珠，这可是火焰之神凝聚出来，专门增强法则的东西。

　　如果没有同级别的应对之物，哪怕知道了他的存在，那也没用。

　　接下来短短的五秒钟时间内，生命的流逝手掌在传说和玩家们惊骇的目光中，化为了灰烬。铺天盖地的神殿碎块，就如火石穿透了纸张一样的轻松，落入天空岛之中，二十名传说根本来不及反应，来不及拦下。

　　等他们反应过来后，其中一部分冲向了余烬，一部分冲入了天空岛屿，想要挽救当下的情况。

　　而这时，禁忌法术已经不再受余烬的操控了，面对十九名传说法师的袭击。

　　余烬撕裂了一张神之卷轴。

　　那一瞬间，磅礴的火焰神力笼罩了他，哪怕是天空大陆的束缚之力，也被他给突破了。

　　玩家和传说们都在疯狂大喊，但这并没能留住余烬。

　　神之卷轴的能力，足以让余烬前往到天空大陆的任何地方。

　　接下来他只需要躲藏和等待，就能逃回贝森德帝国了！

　　看着余烬消失的地方，玩家们捏紧了手掌，余烬会逃去哪里？

　　……


第566章 宝岛中的巨大收获

　　骚乱。

　　巨大的骚乱席卷了天空岛，在火神宝珠增幅的禁忌法术轰炸下，圆环光罩很快便支离破碎，二十名传说拦下了其中百分之九十的神殿碎片，但依旧有百分之十，将玩家们炸得人仰马翻，在短短的一秒钟内，死亡的玩家便突破了三十万人，而当火焰要继续扩散的时候，在天空岛屿的深处，一道微风拂来。

　　这微风蕴含着难以言喻的能力，将天空岛上熊熊燃烧的火焰给扑灭的同时，也将那些神殿碎片给吹得倒卷而回。

　　“一群废物！”

　　一声冰冷的冷哼声，从天空岛深处传来，让二十名传说瞬间冷汗淋漓。

　　二十名传说联合起来居然都拦不住一个传奇，还得让亚神出手，这事儿要传出去，背负在他们身上的名头，绝不会只是废物这么简单。

　　禁忌法术的威胁虽然被消灭了，可是制造禁忌法术的威胁，却还躲藏在天空大陆的某处，这让二十名传说如鲠在喉，无比的难受。

　　“找到他，一定要找到他！”

　　伴随着一名体型巨大，身材虬结的巨汉的怒吼声，所有天空大陆的玩家，都接取到了寻找余烬的任务，任务的奖励赫然是一件亚神级的装备。这固然会让一些高手玩家嗤之以鼻，但却大幅度调动了普通玩家的积极性，成百上千万的玩家，会不择手段的去寻找他。

　　接取，接取，接取，接取，接取。

　　几乎百分之九十九的玩家，都选择了接取任务，然后通过传送阵，传送到了天空大陆诸多岛屿，有的玩家则是飞入了那广袤无垠的天空之中。

　　目标，余烬。

　　原先的战场天空岛很快便人去楼空了，留下的玩家寥寥无几，二十位传说有大半部分，也都跑去搜寻余烬了，剩下的则回到了各自的岗位上。

　　时间流逝。

　　一小时，三小时，六小时，十小时。

　　一天，两天，三天。

　　一周。

　　亡灵大陆联合萨诺特亡灵帝国，开始朝查尔斯精灵帝国掀起了战场，风暴大陆也登陆了利维坦兽人帝国，开始爆发了大战。与此同时，与古精灵一同回归的巨龙一族，也开始在荣耀大陆四处作乱。以曾经的霸主姿态，降临在诸多国家，企图找回失却的荣光。

　　因为余烬、天迹集团的关系，贝森德帝国和天空大陆更是死战不休。

　　在战争中，不当做主要目标的涅槃公会死伤惨重，但是对手负责的代价，至少也是他的三倍以上，这个比例让全荣耀大陆的玩家都感到胆寒。

　　涅槃公会的玩家，不止实力强，而且悍不畏死。

　　关键是，他们公会人少钱多。

　　每次死亡实力不降反增，因为只要取得了一定的战绩，余烬的设下的制度便会给予其庞大的奖励。

　　不过这一点，却是在庞大的资金支持下进行的。按照这个速度下去，即便是以涅槃店铺和涅槃集团的财力，也会被玩得破产的。关键是余烬被困锁于天空大陆，已经很久没有朝涅槃公会提供资源和资金了，涅槃公会的主要资金资源百分之五十来源于涅槃店铺，百分之五十来源于余烬，不得不说这是个硬伤。

　　“釜底抽薪啊。”

　　“天迹集团玩得真狠，天空大陆死活不管，全心全意只想搞掉余烬的一个坚实的后盾。”

　　“据说自天空大陆入侵以来，涅槃公会的玩家，至少掉了五级。”

　　“五级……”

　　“那得多久才练得回来？”

　　“我倒是觉得练级不是问题，这一点从规则世界就看得出来，重要的是士气和资源资金！”

　　“这样下去，涅槃店铺和涅槃公会，迟早会油尽灯枯的！”

　　“就看余烬怎么抉择了，是在天空大陆死耗着呢，还是早一点回来！”

　　天空大陆中，搜寻在继续。

　　而且只要余烬不出现，那么搜寻便会一直持续下去。

　　这一周以来，天空大陆的玩家，把每一座岛屿都找遍了，只剩下那广袤无垠的天空，玩家坚信着，余烬一定在广袤天空的某处。

　　但事实上却不是这样的。

　　一周前余烬撕裂神之卷轴后，其实没有逃亡得很远，而是进入了中空的天空岛屿中。如荣耀大陆的大地下，存着许多古老的遗迹一样，天空岛中也有。

　　余烬原本的想法是，最危险的地方，就是最安全的地方。但后来他发现，自己可能在无意间蒙对宝了，就像四大帝国的王城一样，每一个王城都戒备森严，同时聚集着帝国最精锐的力量，同时也是最顶尖的宝藏。天空岛类似于利维坦武库的地方，就存在于这岛屿中的遗迹之中。

　　说是遗迹，其实不尽然，它更像是一个地下迷宫，一个堪比亡灵圣城外的迷宫。

　　不同的是。

　　那个迷宫余烬知道怎么走，而眼前的这个迷宫，他却一无所知。

　　不过他并没有打算反击，反之，他心中升起了浓浓的挑战心来，这是他很久都没有过的感受。

　　在踏入迷宫的那一瞬间，余烬的脚下浮现出一缕红色的火焰丝线，它扭曲游动着，开始沿着迷宫延伸，在遇到拐角的时候，一阵滋滋滋的声音响起，火焰丝线分裂成了两根，朝着不同的方向游动而去。

　　很快，两根分裂的丝线又遇上了岔道。

　　于是两条分裂成了四条，四条又分裂成了八条，八条分裂成十六条，三十二，六十四，一百二十八，火焰丝线越来越多，余烬脚步一动不动。

　　时间在余烬的探索下，飞快的流逝。

　　一条又一条的死路被余烬利用火焰丝线探索出来，他的脚步渐渐开始动了，火焰丝线从少变多，又从多变少，再从少变多。

　　如果此时从上空俯瞰的话，余烬就像是蜘蛛，他的蛛丝蔓延了迷宫的一小块区域，丝线通红似血一般。

　　在这样的探索下，一天过去了，两天过去了，三四天过去了。

　　期间余烬上了几次论坛，关注了一下贝森德的战局，发现涅槃公会遭到天迹集团和天空大陆玩家针对的时候，脸色略微有些阴沉，但是涅槃公会玩家的反击和应对，倒是让他很满意。

　　“缺资源资金？”

　　余烬关闭了论坛，望着前方还不知道有多远的迷宫，嘴角扬起了一抹笑容。

　　第五天，第六天，第七天。

　　整整一周的探索，让余烬觉得很枯燥，但并没有觉得不耐。毕竟前次死亡迷宫的探索，他也是在前世积累了不知道多少个月。

　　第八天。

　　余烬上线后，刚刚探索了不到一个小时，忽然察觉到，自己脑海中的法则锁链轻轻抖动了一下。

　　“嗯？”

　　“相同的气息？前面有火焰系的法则？亦或是线索？”

　　法则，既可以集齐规则而获得，也可以剥夺其他传奇传说的法则。

　　前者艰难无比，后者则只有亚神和神才能办得到。

　　现在亚神稀少，神灵绝迹，剥离的法则也早在几千上万年来，被人们给探索干净了，残留的数量少得可怜。每一道被剥离出来的法则都能引发成千上万传奇的死斗。

　　这更加凸显出了余烬手中法则指引器的重要性。

　　不过余烬没想到的是，他还没用法则指引器呢，就找到了第二条法则的线索，这是什么运气？

　　其实也说不上是运气。

　　毕竟这个迷宫他用了一周才穿越，如果是其他人，两三个月都休想办到。

　　而且找到法则或是线索，又有什么用呢。

　　接下来获取它，带它逃离天空岛和天空大陆，才是最困难的。

　　终于。

　　半小时后，余烬的红色丝线探索到了迷宫的出口。

　　余烬收回了所有的丝线，开始加速前行，二十分钟后它也抵达了迷宫的出口。

　　出口之外，是一个深不见底的深渊。

　　深渊的中心悬浮着一座岛屿。

　　岛屿上有一株巨大的古树，枝叶茂密，每一根枝干上面，都挂着丰硕的“果实”。

　　这些果实不是别的，正是一件件价值不菲的宝物。

　　来到这里后，浓浓的法则气息，被余烬清晰的感知到，这不禁让他感到兴奋。

　　但是怎么到达岛上是一个问题。

　　余烬沉吟了一下，用火元素凝聚出了一条火龙，飞向了岛屿。但刚刚出了迷宫，就立刻被深渊底下传来的一股巨大吸力，拉扯成火屑。

　　余烬都差点被带了下去。

　　接下来余烬尝试着提升法术的威力，可哪怕是高级禁咒法术，也是同样的下场，这让余烬感到难办。

　　背包里还有两张神之卷轴，但那是保命用的。

　　必须想到别的方法。

　　既然宝岛在那里，绝不可能没法抵达，一定有什么重要的线索没被发现。

　　余烬陷入了沉思之中。

　　不时的环顾四周，脑海之中也开始进行起了思维风暴。

　　就这样静止了大约十分钟后，余烬脑海之中忽然闪过一道灵光，嘴角轻轻扬起。

　　他想到办法了！

　　不过光是想到了抵达方法还不够。

　　将那些宝物一扫而空之后，该用什么方法逃脱呢？

　　……


第567章 收获第二条法则

　　“天空大陆自我封闭，除非是神，否则根本不可能把我捞出去，亚神也得动用一两件上位神器才行，这不现实。”

　　余烬首先排除了NPC的力量。

　　“我自己闯，更不可能。”

　　紧接着，也否定了自己的能力，他虽然强，但还没强到破除天空巨兽封印的份儿上。

　　“贝森德帝国的玩家，也可以忽略，他们哪怕全部聚集起来，也不可能打破封印，诶，等等。”

　　余烬的眼睛忽然亮了起来，他想到一个办法。

　　念头在脑子里转悠了一圈后，余烬给天空传说发去消息，接到消息后的天空传说顿时大喜，将分散向各大战场的涅槃公会玩家召了回来。

　　涅槃公会的玩家们，每一个的脸上，都挂满了疲倦之色，近些日子以来的战争，让他们喘不过气来。

　　“天空会长，把我们全部召回来，这是有大行动的节奏啊！”

　　“天空会长，余烬会长什么时候回来啊？”

　　“天空会长，公会现在的流动资金还够吧，不够我可以捐一点，我暂时也用不到，装备材料也是，没有的话就先欠着，等会长回来再说！”

　　“对啊，天空会长，资金资源这些……”

　　“你们别听风就是雨的，论坛上那些都是谣传，公会的资源资金再不够，也足以支撑到余烬会长回来了，用不着你们操心！”

　　天空传说沉着声说道，但眼底一抹欣慰的笑意，却是暴露了他的真实想法。

　　“我这次把你们叫来呢，的确是有一个任务要去执行，但具体的我不能多说，只要听我的跟着我做就行了。”

　　“好！”

　　“是，天空会长！”

　　“干爆天迹集团那群狗日的！”

　　“憋了好久了，总算能出口气了！”

　　此起彼伏的声音，从涅槃公会的玩家群中响起。

　　接下来，天空传说便带领着玩家，朝崩塌的天空之塔方向疾行而去，与此同时有关涅槃公会大型行动的消息，也流传了出去，一些有心人听到后，立刻思绪纷飞起来。

　　天迹集团的诸多势力，当即便组成了团队，想要狙击涅槃公会的玩家。

　　但与此同时。

　　剑与玫瑰、地上天国、曙光之翼、圣光神殿、银月之语、无名小筑、天空帝国、暴风王朝等诸多超级大公会，也纷纷组成了超大型的玩家团体，集体拦截贝森德、天空大陆两方的天迹集团势力。

　　可谓是牵一发而动全身。

　　九大超级公会近千万的玩家一动，整个贝森德帝国的人类玩家，也纷纷紧跟而动。这让天迹集团察觉到了不对劲，他们高层认为，涅槃公会必然是有重要行动，而且是跟援救余烬有关的，否则为什么要去天空之塔。

　　天迹集团的玩家想拦截，但所有人都被贝森德玩家给拦下了，别说集齐一个能够狙击涅槃公会的队伍，就是一个玩家穿越抵达至涅槃公会团队的地方，都难如登天。

　　涅槃公会的玩家抵达天空之塔了，似乎开始准备起大型的魔法阵来，这让天迹集团的人感到棘手。如果余烬真从天空大陆那边回来的话，贝森德的局势不会立刻变幻，但绝对有巨大的影响，这是他们不愿意看到的。

　　“怎么办？”

　　“既然他们已经能打开天空大陆的封印了，我们不如主动开启，只是在开启之前，囤积百万兵力在入口处，一举将涅槃公会的玩家歼灭？”

　　“对，同时也让那些抓捕余烬的NPC，全都到出口处，让余烬自投罗网！”

　　“不过我有点担心，这很可能是陷阱！”

　　“陷阱？谁的陷阱？余烬的？谁说就只能是他的了，他的布置陷阱，我们不能？”

　　“……”

　　“好了别吵了，就这样吧，申请解开天空大陆的封印，前提是囤积三百万的兵力，以及超十位的传说坐镇，绝对不能出现丝毫纰漏，这次涅槃公会必须陨灭，余烬也必须死！”

　　有人一言定鼎。

　　没多久天空大陆便开始人潮涌动起来，数以十万上百万计的玩家，纷纷涌现在了原天空之塔连接处的空间通道，等待着余烬的同时，也准备主动出击对付涅槃公会的玩家。

　　天空大陆即将开启。

　　天空岛核心。

　　余烬站在迷宫出口深渊边缘，等待着空间通道那边的消息，计划很成功，只要等封印开始解除，他就能登上深渊中心的宝岛了，以杜鲁姆怨毒凝视的速度，最多一分钟就能把宝岛上的所有道具物品全部扫荡干净，然后他只需要动用毁灭之剑的能力，便能天高任鸟飞海阔凭鱼跃了。

　　“呼。”

　　“倒数计时开始。”

　　“五，四，三，二。”

　　“一。”

　　空间通道的入口处，大陆的封印正式接触，玩家们像是蝗虫一样涌入了其中。

　　接到消息的余烬，身体猛然一震，一道火环呈圆形扩散了出去，撞击到迷宫的岩壁上，岩石没有被直接焚烧成灰烬，而是在冲击下，碎成了巨大的石块，落在了地上。余烬用法杖轻轻敲了一下后，石块便嗖的飞入了深渊之中。

　　然而，石块却没有落入深渊之中，而是先猛地一坠，紧跟着又漂浮了起来。

　　在上下晃动了几下后，固定在了一个位置。

　　这是深渊浮石，一种极其稀有的矿石。因为长得跟普通的石块没什么差别，被玩家发现的机率很小。之前余烬闭眼的时候，感知无意识的辐射开了，于是入侵了一下石块内部，发现了秘密。

　　只要用浮石铺出一条路，他自然能登上中心宝岛。

　　一块两块三块。

　　没多会，余烬的面前，便多出了一条浮石路。余烬的脚下火焰喷发，整个人化作一道火焰流光，踏着深渊浮石飞向了中央宝岛。

　　抵达宝岛后，余烬才真正感觉得到这株宝树的大，远看和近看完全是两种感觉。

　　但没时间多想了，余烬挥手间，一颗黑洞飞射了出去，所过之处别说是树上悬挂的果实，就连一片树叶也没放过，枝干也跟撞断后吞噬进了其中。在第一颗“果实”被吞噬的时候，深渊之底忽然响起了一声震耳欲聋的咆哮声。

　　那咆哮声蕴含着异样的力量，居然震得余烬晕眩起来。

　　而且眩晕时间长达一分钟，这对他来说简直是不可思议的时间，他的神级和逆天属性，完全没起到任何作用。

　　“是天空巨兽的咆哮声，应该是它心脏传来的震动，引发的咆哮。”

　　天空岛，位于天空巨兽的心脏之上。

　　中央宝岛又在天空岛的核心处，其下自然是天空巨兽的心脏。

　　“卑劣的人类！去死吧！”

　　余烬的上空忽然绽放出了璀璨的蓝光，蓝光照射到他身上后，立刻浮现出了一道道火焰光环，这些都是他的自主防御能力，不止如此，还有一二三四五六级各个级别的法术，神级的自动护住法术。乃至于他一直加持在身上的禁咒法术，但全都没能挡住火焰光环。

　　余烬被秒杀！

　　但在秒杀之后，立刻又浴火复活了过来，这次死亡消除了他的晕眩，当即瞬发出了一道道禁咒法术，冲向高空抵御蓝光。

　　想都不用想，这是跟吉尔伽美什大帝一个级别的天空之主发出的攻击。

　　只听见咔咔咔的崩裂声，余烬的禁咒法术在迅速湮灭。

　　但距离杜鲁姆的怨毒凝视将宝树上的果实全部收取，还差一点时间。

　　以极快的时间看了眼被收取的宝物级别，计算了一下价值后，余烬召唤出了第二张神之卷轴，毫不犹豫的将之撕裂。下一刻，余烬感觉自己被赋予了一种奇特的能力，他下意识的抬起法杖去点，只见所点之处，空间和时间尽皆凝结，无论是火焰亦或是蓝光，全都定住不动。

　　时空冻结的地方越来越多，天空之主的攻击根本落不下来。

　　时间流逝。

　　宝树之上的果实渐渐消失。

　　这时。

　　天迹集团那边也得到了消息，他们被耍了，余烬正在天空岛的核心处偷盗整个天空大陆最为珍贵的一笔财富。他们当即一阵慌张的想要重新封闭天空大陆，但在短时间内，怎么可能做得到。

　　不过做不到也得努力一下。

　　那些涌入空间通道也管不了了，天迹集团的高层申请了重新关闭天空大陆。

　　根本不用他们申请，天空之主早就再做这件事了，可一边要攻击阻止余烬，一边要关闭封印大陆，这让他有些捉襟见肘，眼见余烬要收取完所有的宝物了，天空之主终于是不顾身份的动用了大陆本源神器，其级别跟上位神器同级，但未能还要高出不少。

　　就在天空之主取出大陆本源神器的同时，杜鲁姆的怨毒凝视中，镇国之宝九龙神印忽然绽放开了炽亮的金光。

　　一声震耳欲聋的声音响起。

　　“动用大陆本源神器来欺负一个传奇，威利斯你的脸呢？！”

　　在声音响彻的瞬间，余烬顿时知道是怎么一回事，感觉到法则之力已经进入杜鲁姆的怨毒凝视后，余烬不敢继续逗留，飞快的取出了毁灭之剑，在眼前劈出一条裂缝后，身形消失得无影无踪。

　　……


第568章 至高神器残片

　　“轰！——”

　　毁灭之剑撕裂空间后，比荣耀大陆汹涌了十倍不止的空间风暴，狂涌而出将余烬席卷了进去，余烬感觉到一阵头晕目眩，忙挥剑斩断空间风暴，清理出了一片安全区域。紧跟着一刻也不停的朝天空之塔的方向飞行而去，期间任何跟空间有关的东西，全都被毁灭之剑斩灭。

　　不多时，天空之塔的崩塌遗迹便遥遥在望。

　　他感受得到，在外部的空间，正有上百万的玩家站立飞行着。他感受得到，有十股庞大的传说气息，但他毁灭之剑在手，除非是亚神，否则谁也拦不住他。

　　至少，在他成功遁入空间后，是如此的。

　　即将脱离险境的激动感，在心头荡漾着，但余烬没有丝毫的掉以轻心，在没有彻底安全之前，任何的大意都是要不得的。

　　天空之塔崩塌后，残余的连接两块大陆的力量，依旧存在着。

　　余烬距离那条通道，只剩下不到两百米。

　　一百五十米。

　　一百米。

　　五十米。

　　二十米。

　　五米。

　　在只剩下最后五米的时候，意外还是发生了，余烬的身后猛然传来一阵磅礴大力，就像是一道上千米高的巨浪重重拍打而来，他没有任何反应能力的，被拍出了安全通道之外，进入了虚空之中。一阵没有空气的窒息感立刻席上心头，这跟上次有精灵神查尔斯保护着不一样，他独自进入了虚空之中。

　　在身体翻飞之间，余烬看到了一张巨大的淡蓝色脸庞。

　　“天空之主……”

　　余烬咬着牙。

　　巨力依旧在持续着，余烬只能眼睁睁看着自己的身体，越来越脱离两块大陆，深入无尽的黑暗之中。

　　足足一分钟后。

　　两块大陆在余烬的眼中，已经成了两枚巨蛋。他已经不知道离着两块大陆多远了，只知道以他的实力，想在没有元素没有空气的虚空中返回去，那简直是难如登天。摆在余烬面前的路，似乎只有一条，那就是自杀。

　　但自杀之后，道具装备便会永久的残留在虚空之中。

　　“幸好我现在是传奇，可以动用火之位面的元素，哪怕是在虚空中，我还有一线生机，决不能放弃。”

　　余烬握紧了拳头。

　　接下来，他的脚下喷发出了汹涌的火焰来，火焰冲击虚空制造出了反震力，让余烬的身躯移动了起来，虽然操控艰难移动缓慢，但总算是在往荣耀大陆的方向行去。

　　“真是艰难啊……”

　　十秒钟后，看着已经空荡荡的法力栏，余烬不由叹道。

　　他的法力值几乎不可能空，而这定律的条件之一就是需要用元素才行，虚空中没有元素，必须利用法则拉扯火之位面过来，才能补充满法力值。

　　而且相对于刚才大力掀飞，现在余烬的前行速度可谓是缓慢。

　　不过这不要紧，就算再缓慢，一两小时的时间也能抵达荣耀大陆了，然而就在余烬刚刚升起这样想法的时候，忽然感觉到身前有一股淡淡的柔软能量拦住了他，这股能量让他感到熟悉，在辐散出感知之后，脸色不由变得阴沉起来。

　　“天空之主！”

　　又是他。

　　“他设置了屏障想拦下我，这屏障可以持续多久？”

　　余烬不知道。

　　在原地思考了片刻后，余烬毅然转身。

　　“既然暂时回不去，那就先在虚空转转，说不定运气好就找到了火神阿哈利姆的神体或者神格呢！”

　　余烬还挺会安慰自己。

　　接下来，余烬挨着天空之主设下的屏障开始转悠，也就半小时的时间，余烬的耳中响起了系统提示声。

　　“系统提示：作为第一个在虚空行走半小时的玩家，你将获得初级虚空漫步者的称号，你正在创造虚空漫步者的世界纪录，请再接再厉。”

　　“这样也行？”

　　余烬察看了一下虚空漫步者的称号，属性只有一个，那就是获得在虚空中如履平地的能力，但也要消耗法力值，只比施放法术利用冲击反震少百分之五而已。不过再少也是少啊，而且这称号是最低级的，只要继续行走，肯定有更高级的，到时候属性自然会上升。

　　两小时后。

　　余烬回到了天空之主设下的屏障处，当他发现屏障依旧存在的时候，沉默了片刻，从杜鲁姆的怨毒凝视中，掏出了进阶贤者传奇获得的火之位面路引。

　　在拿出路引的那一瞬间。

　　路引光芒大亮，在余烬的面前形成了一个巨大的红色箭头，在虚空中指出了一个方向。

　　此时大陆刚刚连接，距离位面降临还有很长一段时间，余烬本来没想也没办法前往火之位面，但天空之主的行为导致余烬踏上了这条路，既然在这里无所事事，不如尝试去寻找火之位面，就算失败也只是一两天两三天的时间而已。

　　决定之后，余烬立刻朝着箭头的方向行去。

　　时间流逝。

　　一小时，两小时，三小时后，余烬获得了中级虚空漫步者的称号，这时余烬估计才走出了几万米远，回头去看两座大陆，大小跟之前差不多，好似完全没有改变。

　　前路更是漫长无止境，但事已至此，退却已经不可能，只能继续向前走。

　　当虚空在余烬中前进的同时，整个荣耀之剑都陷入了沸腾的状态，因为天空之主悍然出手，引得吉尔伽美什大帝在两座大陆边缘决战，导致整个荣耀之剑的玩家，都知道荣耀大陆的未来，贝森德帝国的天之骄子坠入了虚空之中。

　　虚空是什么，玩家们从进入荣耀之剑开始，就清楚的知道。

　　虚空就是现实中的宇宙。

　　荣耀大陆相当于地球，几大国家几个大陆板块，就像地球上的亚洲欧洲美洲。而入侵的天空大陆，大概正悬浮在月球的位置，中间有一条天空之塔相连，只有那里是安全地带。

　　宇宙无穷无尽，地球连一粒沙子都算不上。

　　而现在余烬坠入了其中。

　　如果不出意外的话，余烬会有三种结局，第一种是自杀死亡回来，物品装备道具爆落在虚空中。第二种是被虚空怪物、陨石碎块、极致环境杀死，物品装备道具依旧爆落在虚空中。第三种是余烬凭借其强大能力侥幸回到了荣耀大陆，但那不知道得花费多少时间办得到。

　　余烬的失踪，等于是重创了贝森德的士气，大大的提升天空大陆玩家的士气，这直接使得战局发生了重大的改观。

　　特别是天空之塔的原址下方，五十万的涅槃公会玩家，与上三百万的天空大陆玩家展开了殊死决战，然而让人感到不可置信的是，这场人数悬殊的战争，却是处于一种平局的状态。

　　五十万的涅槃公会玩家悍不畏死，拿命把装备去拼，不止没输反而让天空大陆的三百万玩家吃了一个大瘪。

　　这让荣耀之剑的所有公会为之震撼。

　　沉默。

　　紧跟着没多久，涅槃公会的公会成员单体和团体实力，被评为了荣耀之剑现已知的公会第一。

　　战场场面，愈加的壮大。

　　在没有了足以干扰整个战场局面的力量之下，这场战场正朝着一个正常的趋势前进着。

　　时间转眼又获取了三天。

　　这三天的时间，余烬在虚空中不知道前行了多久，在此期间，遇到了不少虚空漂浮物的威胁。虚空中的漂浮物，哪怕只有拳头大小，也比余烬的高级禁咒威力还大，这让余烬屡次险死还生，不过也正是因此，使得他对身体和禁咒法术的掌控，有了极大的提升。

　　并在三天之后，掌握了一个更快更艰难更轻松的前行方式。

　　就是余烬现在正在用的。

　　落在虚空漂浮物上，跟着他一起前行。

　　不过要做到这一点可不容易，首先得在高速移动中稳定身躯，其次是保护自己，第三是探查四周，以虚空漂浮物的速度，随时都有可能撞上另一块漂浮物，产生的爆炸威力丝毫不弱于之前余烬使用的禁忌法术。而且是在火神宝珠增幅过的禁忌法术。

　　有了虚空漂浮物的增幅，余烬的前行速度大大加快。

　　距离火之位面也渐渐近了起来。

　　遥远的未知深处，出现了一个扁圆形的红色鸡蛋，那鸡蛋朝着四面八方逸散出磅礴如海的火元素，就连隔着数千万上亿里距离的余烬都感受得到。

　　毫无疑问，那就是火之位面了，火之位面路引也证明了这一点。

　　余烬的眼睛不由得发亮。

　　就在他的目光紧盯火之位面的时候，忽然，虚空中划过一抹耀眼的光芒，那道光芒就像地球上一闪而逝的流星，非常不起眼，但余烬还是注意到它了，因为从那道光芒上，余烬感受到了熟悉的气息。

　　杜鲁姆怨毒凝视中，正义之剑，毁灭之剑，王者之剑，怜悯之剑和圣焰之剑，在剧烈的颤抖着。

　　“怎么回事？”

　　余烬拿出了五柄造物者神剑的残片，露出了疑惑的神色。

　　但旋即，他的眼里忽然露出了惊骇加狂喜的神色。

　　他的目光落在那道流光之上，忍不住惊呼出声，“那是至高神器残片？！”

　　……


第569章 定位至高神器

　　至高神器，整个荣耀之剑，掰着手指头都数的出来。

　　能让正义、毁灭、王者、怜悯、圣焰五柄传说之剑产生共鸣的，要么是剩下的传说之剑，要么是造物者的至高神器套装，或者是造物者神座，再没有其他任何的可能性。

　　加持着禁咒瞳术的目光，紧跟着那道流光，余烬的心中炽热无比。

　　但紧跟着，他忽然紧张的撑直了身子，因为那道流光即将飞出他的视线范围，一旦失去了他的踪迹，寻获它将是无稽之谈。

　　可余烬跟它之间，距离不止几千万上亿里，除非他是神，否则根本不可能瞬间拦截。

　　余烬只能望着流光渐渐脱离视线，然后有些颓然的坐下。

　　虚空寂寥无边，在其中碰上至高神器的机率约等于百万分之一，想要第二次碰到，几千亿万分之一怕都没有。

　　余烬只得无奈感叹一声。

　　接下来在前往火之位面的期间，余烬的情绪有些低落，但又很快调整了过来。

　　毕竟这一年多以来，他收获的东西太多了，少得一个至高神器残片算不得上，得之我幸，失之我命。心中存了这种心态后，余烬舒服了不少。

　　三天后。

　　余烬眼中的鸡蛋，已经大如在地球望月，估计再有两三天的时间，便可以抵达火之位面。那里面有什么东西在等待他，余烬不知道，但有一点可以确定的是，从火之位面绝对有直传荣耀大陆的位面传送阵。毕竟自从荣耀大陆和诸多位面存在以来，位面战场就没有断绝过。

　　这一天，余烬正百无聊赖的坐在虚空漂浮物身上，杜鲁姆的怨毒凝视中，正义、毁灭、王者、怜悯、圣焰传说之剑，忽然再次剧烈震颤起来。

　　余烬立刻就坐直了身，抬眼望向引发共鸣的方向。

　　一道流光从火之位面的背面闪掠而来，绕出一个惊人的巨大弧度，朝另一面飞射而去。

　　“这是……”

　　余烬被一道灵光给击中了，脑海中产生了一个想法。

　　“难道这至高神器残片，是在围着火之位面转圈？它被吸入了火之位面的轨道中了？”

　　这个念头，让余烬怦然心动。

　　这不等于是说，这枚至高神器残片的位置是固定的，只要实力够强速度够快，就能将其拦截下来，然后收入囊中？

　　但是……

　　余烬大概估算了一下这枚至高神器残片的移动速度，得出一个几近让他绝望的结论，它的移动速度丝毫不亚于一个半神术级别的法术。也就是说，哪怕是半神术，也仅仅能稍微拦截它一会儿而已。

　　以它的坚硬程度，哪怕速度减慢，也绝不会损坏，而随着时间流逝，它的速度会再次恢复，无休无止的运转下去。

　　“头疼啊……”

　　至高神器残片的速度，又划出了余烬的视线，余烬忽然将目光越向了火之位面，心想既然这枚至高神器残片是环绕着火之位面在旋转，那必然跟火之位面有不可分割的关系。要不然自己先进入火之位面，再去考虑怎么获得至高神器的事儿？

　　心中有了决定之后，余烬决定就这么做。

　　但是在做之前，余烬还得做一件事，那就是给至高神器残片做一个标记。虽然它是环绕着火之位面在运转，但谁知道会不会发生什么意外呢。一旦发生了余烬找不到它，那心底得多憋屈啊。

　　拦截不下至高神器残片，但给其做个标记还是不成问题的。

　　不过，那也要等到三天之后了，余烬可没那速度去追赶至高神器残片，不过三天时间，也正好够他抵达火之位面的外空。

　　心中有了强烈的期待感，余烬顿时不安分起来。在前行的过程中，不断拿虚空漂浮物来试验他的标记类法术。

　　虽说是标记类法术，但却也是一个低级禁咒法术。

　　这类法术在禁咒法术中，数量比那些被誉为千百年威力第一高的法术还要少许多，因为这类法术就是个鸡肋，谁他喵的会花费那么大的代价去布置魔法阵，然后用大量的魔法材料去做一个标记？

　　那简直是暴殄天物啊！

　　但这种种苛刻的条件，在余烬的身上，却不算什么。

　　他甚至可以瞬发，只需要等待冷却时间即可。

　　这一天又一天的时间过去，整个荣耀大陆也愈发的战局纷乱起来。亡灵大陆风暴大陆天空大陆的玩家，开始互相窜向了查尔斯精灵帝国，利维坦兽人帝国和萨诺特亡灵帝国。四大帝国的玩家，也开始相互往来。抵御外敌的有之，背叛国家和荣耀大陆的也有。

　　总之。

　　战局已经变得不可控起来。

　　整个荣耀之剑处处烽烟，在烽烟之中，不断有神级高手和超级公会在崛起和陨落。

　　而不论大的战局是如何，天迹集团借着外族的力量，正在恢复荣耀大陆的势力和掌控力，而人数较少的涅槃公会则是遭到了针对，有彻底灭绝的迹象，这无疑是一个不好的现象。

　　可余烬仍旧无踪。

　　玩家们猜得出来，以余烬那性格，肯定是仍然坚持在虚空中呢，距离他回到贝森德之日，遥遥无期。

　　到那时，涅槃公会怕是已经灭了吧。

　　两个多星期以来的战斗，涅槃公会的仓库也几近一空了，以战养战也要在胜利的情况下才能进行，但涅槃公会现在是以命换命，虽然也是赢了，但赢得凄惨无比。

　　人人都在期盼着，期盼着余烬早日归来。

　　他虽然不能扭转整个大陆的战局，但至少挽救涅槃公会还是不成问题的。

　　只可惜。

　　余烬何日归来，无人可知，仍是个谜。

　　涅槃公会高层是知道的，但很多消息都不能泄露出去，只能隐瞒。

　　三天时间，转瞬即逝。

　　虚空之中。

　　余烬从一快高速移动的虚空漂浮物上跳了下来。长达一个星期的虚空流浪，让他获得了高级虚空漫步者和低级虚空流浪者，中级虚空流浪者，高级虚空流浪者的称号，在虚空中的地位稳步提高着。

　　悬浮在虚空之中，望着下方已经清晰可见位面轮廓，眼中闪烁起了耀眼的光芒。

　　那一座座高耸入云的火元素火山，浩渺无际的火焰海洋，以火焰晶石构建的城池，火焰法则锁链凝聚而出的通天之路。无不让他身体内的火元素和火元素法则感到剧烈的震颤。

　　火神犬也忍不住兴奋的狂叫起来。

　　恨不得立刻跳入火元素海洋中畅游一番。但在那之前，余烬的目标是定位至高神器残片。按照他计算的时间，至高神器残片已经即将到来。

　　“轰！——”

　　火焰呼啸拉扯的声音震耳欲聋的响起，余烬立刻被吸引，转头望去，只见一个红色的火球正拖拽着长不知几十万里的尾焰飞驰而来。

　　那种同出一源的感觉，愈发的清晰。

　　确定了位置之后，余烬忙动用禁咒法术的冲击反震力，飞向了红色火球的轨道正前方。如果不出意外的话，余烬会被他撞死，但在撞死之前，余烬的标记类禁咒法术，将会落在它的上面。以后随时都能找到它。

　　进入至高神器残片的轨道后，余烬立刻感觉到一股强大的拉扯力和推动力，让他止不住的朝前方飞去。

　　一瞬间速度就突破了音速，身上被摩擦出熊熊的火焰。

　　虽然在疾驰之中，但这并没妨碍到余烬施展禁咒，因为周围的火元素太多了，他根本不需要凝聚，直接瞬发即可。

　　至高神器残片越来越近了，余烬已经可以清晰的看到它的轮廓。

　　那是一个王座的扶手。

　　“造物者神座！”

　　余烬的眸光大亮。

　　一千里。

　　五百里。

　　三百里。

　　一百里。

　　炽热的温度，燃烧着余烬的生命。

　　余烬却不为之所动，灰烬使者方向指着造物者神座残片的火球，轰然一声爆响后，一个法杖模样的标记，飞向了造物者神座。

　　下一刻，被拉扯力和推动力牵动，飞向了余烬的方向。

　　可还没等它落在余烬的身上呢，巨大如山包的造物者神座，便呼啸着将他碾压而过。

　　同时法杖标记也印在了火团之上。

　　余烬死后，造物者神座继续飞行。

　　片刻后。

　　凤凰火焰狂涌，一声尖唳声响起，余烬复活归来。在他的感知中，一个法杖标记正在高速飞驰，距离他越来越远，但却没有脱离感知。这让余烬心中大定。不过为了保险起见，还是多等了几个小时。

　　一直到造物者神座残片，已经飞到了火之位面的另一边，依旧有清晰的感知，余烬才放心下来，转头望向了火之位面的方向。

　　化作一道火光朝着下方疾驰而去。

　　下落的时候，疾驰的速度和火元素剧烈摩擦，燃起了滔天大火，将余烬包裹在其中，仿佛一个坠落的星辰，其身后的尾焰足有上百公里长。

　　余烬坠落而下的同时，整个火之位面的玩家都有所感应，望向天空，有的神色凝重，有的神色兴奋。

　　他们不知道那是余烬，只认为是一个任务。

　　因为是在火之位面，从天空中坠落而下的火焰星辰，那绝对代表着有大事发生！

　　……


第570章 成为火元素主宰

　　“嗤！——”

　　一颗巨大的火流星，划破了火之位面的天空，拖拽着长长的尾焰，就像是用红色粉笔在黑板上使劲划了一道似的。

　　火之位面的玩家们，清楚的看到了这枚火流星，忍不住心生遐想。一直到这颗流星坠落，玩家们才收回了目光，等待着确切的消息传来。

　　“轰！——”

　　化作火流星的余烬，携带着巨大的冲击力，撞入了一个山谷之中，红色的石块炸裂飞散，一地狼藉。

　　片刻后，余烬从地下走了出来，身体微微有些颤抖，眉头也紧皱着。

　　“压力怎么会这么大？”

　　余烬感到困惑。

　　不同大陆位面的玩家，前往不同的位面，会受到相对的压制，这余烬在天空大陆的时候有所感受，但万万没想到的是，和他同源的火之位面的压力，居然比天空大陆暴涨了千倍不止！

　　简直像是一座山压在他的身上！

　　余烬用精神力去操控火元素，却仿佛一个驯马人在驯服一群野生烈马一样，驯服是可以，但只能一头一头慢慢来，不可能一次性全部驯服，更不要说做到完美的操控。

　　这让余烬的心沉了下去。

　　火元素的操控不行，那就换成法则！

　　“哗啦啦！——”

　　沉重的锁链颤抖声响起，紧接着余烬还没有任何反应呢，居然就被反震而死了。

　　片刻后。

　　一缕缕火焰重新凝聚，余烬从火焰中走了出来。

　　心中万分庆幸。

　　在火之位面，他居然没办法动用火元素法则和元素的能力，幸好史诗英雄传承的不死火凤凰能力，不是靠的火元素法则和元素能力。

　　接下来余烬又尝试了几下。

　　除了火元素法则和火元素能力之外，其他的卷轴，道具全都可以使用。余烬没时间去思考为什么了，而是立刻挥动毁灭之剑，消失在了原地。

　　没多久，一道道火光从四面八方齐聚而来。

　　就像是烟花炸裂后的火星一样多，每一道火光都代表着一个玩家。

　　火之位面的玩家。

　　这些玩家落地后，开始搜寻起来。

　　搜索了一会儿，没有得到任何线索后，他们并没有放弃，而是朝着更远的方向搜索而去。不过此时的余烬，早已经远离了山谷，找到了一处隐蔽的藏身之处。

　　“到底是怎么回事？”

　　余烬正想办法搞清楚发生在自己身上的事，作为一个火焰法师动用不了火元素的能力，这是一个很危险的信号。

　　火元素法则不能使用，火元素可以，不过就像之前所说的，非常困难。

　　思索了片刻后，余烬决定先恢复对火元素的操控能力，至少要回到使用禁咒法术的层次，那样的实力不说稳胜火之位面的玩家，但自保肯定有余了。

　　接下来的半天时间，余烬一直在利用庞大的精神力驯服火元素，慢慢的，恢复到了可以瞬发一级法术，然而二级三级四级五级六级，到这里的时候卡住了，到这里驯服的火元素就足够释放禁咒了，可余烬释放不出来。

　　沉吟了一会儿后，余烬准备换个思路。

　　浴火重生已经冷却完毕了。

　　余烬尝试着控制了一下火元素规则。

　　相当于火元素法则链条的一小节，只听见清脆的震动声，四面八方的火元素飞快的凝聚，就像是一个巨大的磁铁放在了一个铁器室。磅礴的火元素凝聚，量变引起质变，这些火元素迅速蜕变成了火元素精灵，乃至于火元素精灵王！

　　利用他们，余烬轻而易举的用出了禁咒法术。

　　但一个法术之后，周围的火元素就枯竭了。

　　余烬需要重新驯服新的火元素……

　　这时，余烬眼睛一亮，似乎明白了什么。

　　换了一个火元素浓郁的地方，开始驯服新的火元素。

　　因为有了上一次经验，这一次余烬的速度快了许多。

　　只用了八个小时，就完成了火元素的驯服。

　　在完成驯服的时候，余烬接到了系统消息，他获得了初级火元素操控者的称号。这个称号让他驯服火元素的速度增加了百分之十。这让余烬感到欣喜。

　　接下来，余烬换了一条规则，同样施展出了禁咒法术。

　　然后，再一次失去了周围火元素的操控。

　　余烬没有任何不耐烦，开始了第三次驯服。有了前两次的经验，加上初级火元素操控者的称号，余烬又进步了。在这一次的进步中，余烬明白这个设定是干什么的了。

　　一是为了压制火之位面的外来者，二是为了给予外来者奖励！

　　对！

　　奖励！

　　荣耀大陆的火元素没有火之位面多和精纯，这是众所周知的。正是因为如此，荣耀大陆的火元素要容易操控一点。火之位面则困难一些。

　　而现在余烬的火元素驯服和操控能力，得到了大的提升后，回到荣耀大陆，又该是一副怎样的光景？

　　打个比方。

　　余烬是一个驯马者，火之位面的马，是野生的烈马。而荣耀大陆的则是一头杂种劣马。如果余烬把野生烈马都给驯服了，那荣耀大陆的杂种马，他还不看一眼就把它吓趴下了？

　　虽说余烬现在成为了传奇，火元素不重要了，但事实上，火元素也是火焰规则和法则的使用基础。

　　火元素的操控提升了，对火焰法则的操控，才会变得更加强大。

　　心中有了答案后，余烬开始疯狂的驯服操控元素，然后施放禁咒。

　　第二天，余烬获得了中级火元素操控者的称号。第六天，他获得了高级火元素操控者的称号。第十天，余烬获得了大师级火元素操控者的称号。

　　第十五天，余烬获得了初级火元素主宰者的称号。

　　在这个称号的作用下，火之位面的元素在余烬的手中，就跟一支笔一样，任他操控。

　　有了精纯而磅礴火元素的支持，余烬对规则和法则的操控，也达到了一个新的高度，这个高度让他的实力得到了极大的跃升。

　　“是时候回去了。”

　　十五天，两周！贝森德帝国发生了许多的事情，需要余烬去处理。不过既然余烬在火之位面待得住，也就代表着，贝森德还没有达到不可挽回的局面。这十五天的时间里，余烬不断的换地方驯服操控新的火元素，同时也在寻找有关于位面传送阵的消息，得到了不少消息，回到贝森德对他将不是问题。

　　不过这个前提是火之位面的人不要捣乱。

　　因为这十五天以来，有无数的玩家在搜寻他的踪迹，把他当做了重宝或任务，余烬有那么一瞬间想要冒头，但他知道，以他的名气，哪怕是火之位面的玩家也听说过他。

　　一个是荣耀大陆的火法之神，一个是火系能力达到巅峰的火之位面，双方之间想不爆发一场大的冲突都难。

　　然而。

　　即便余烬已经非常小心小心再小心了，但消息还是走漏了。

　　这也是没办法的事。

　　之前余烬晋升传奇时，获得火之位面路引的消息，虽然不算人尽皆知，但该知道的都知道了，再加上他进入虚空那么久没出现，是个人都会怀疑。最后是余烬降落的方式，以及此后火之位面的玩家搜索期间，寻获的一些消息，最终导致暴露了他的身份。

　　就在余烬得到了火元素主宰者称号的时候。

　　火焰圣城。

　　一群火之位面的公会大佬，神级玩家正在商讨着，为首者是火之位面第一公会火龙卷的会长，同时也是火之位面的第一高手，火焰中的魔鬼。

　　他的身材高大，脸上有着一块很大的火焰伤疤，眼神阴鸷。

　　“相信诸位已经知道我召集你们的原因，经过多方的取证调查，我现在可以确定，十五天前坠落入火之位面的火流星，就是荣耀大陆的第一火法余烬无误！”

　　火焰中的魔鬼声音低沉。

　　“余烬！”

　　“果然是他！”

　　“他怎么可能来到这里！”

　　“现在不是讨论他为什么来到这里的时候了，不管他的目的是什么，是敌是友！他的实力，他在现实世界的声望，都足以引起我们的行动了！如果他是敌人，我们该怎么办不用说，如果他是盟友！那也必须来一场正式的决斗！”

　　火焰中的魔鬼道，“不知道你们的想法是什么？”

　　“这是必然的！”

　　“我们也支持！”

　　“必须有一战！”

　　“他虽然是荣耀大陆的第一火法，但来到火之位面，肯定有不小的压制，再加上我们火之位面的进度，本就是一个火焰法术技能开发到极限的区域！进度也比荣耀大陆快上很多，别说是魔鬼会长了，就是我，他都不一定打得过！我毛遂自荐，第一个挑战他！”

　　诸多大佬高手中，一个身穿红色法袍的青年走了出来，是火之位面天榜第五的释影。

　　“好！先让释影上，看看结果如何！”

　　“希望你能击败他！”

　　“我们一定要证明！什么火法之神，不过如此而已，只是荣耀大陆人多罢了！”

　　人群中，又开始议论纷纷起来。

　　片刻后。

　　会议结束，火焰中的魔鬼拨通了一个特殊的通话，道，“董事长，已经搞定了，余烬会死在火之位面的！百分之百！”

　　“莫圭，我自然相信你。”

　　对面传来一个平静的声音。

　　很快，位于荣耀大陆外空的天空、风暴、亡灵三座大陆，以及大陆上的天迹集团成员玩家，纷纷接到了来自于天迹集团董事长罗天迹的最高指令！

　　情势，一触即发！

　　……


第571章 掠夺火焰规则

　　在余烬消失的第二周，荣耀之剑国际论坛上突然曝出消息，说余烬被天空之主打入虚空后，经过漫长的漂流，居然降临到了火之位面。消息一经曝光，立刻掀起了轩然大波，但这样的结果既在意料之外，也在意料之中。

　　足足十几天没有回到荣耀大陆，余烬依旧坚持流浪虚空，说他没有后手和目的那可能么？

　　作为火元素的源头，火之位面可是火焰系玩家的圣地，任何外界的火焰系玩家抵达那里，都肯定能够得到非同一般的奖励，更何况是余烬？

　　在经过最开始的讶异之后，玩家们纷纷开始期待起余烬的回归了，每一次他实力暴涨后的回归，都能引起一番惊天动地的变动，相信这回也是。最好是将荣耀大陆正在经受的威胁解除掉。

　　有玩家期待他的回归，自然也有玩家希望他死在火之位面。

　　国际论坛上显示，火之位面的玩家对余烬的态度，称不上恶劣，但也绝不友好。

　　现在火之位面天榜上的玩家，都纷纷出言要挑战余烬。

　　如果他接受挑战，那自然好，光明正大的打一场就行了，可如果余烬不接受的话。也没人会认为他是害怕怯懦，毕竟余烬的实力摆在那里，顶多是火之位面的玩家，来一场强制性的大战。

　　总而言之，这场战斗是不可能避免的了。

　　因为余烬的原因，荣耀大陆的玩家们，纷纷开始关注起火之位面来了，数亿人开始探查信息，很快就把火之位面给查了个底儿朝天。

　　这就像是现代社会的中国人，虽然有能力从网上去得到一个非洲小国的信息，可是平常没事的时候，谁会去关注啊，可一旦有了值得他们关注的事儿，那就不一样了。

　　荣耀大陆的论坛上，列出了一排排火之位面的讯息。

　　其中最重要的，自然是高手公会玩家人数玩家实力等级装备这些。

　　人数嘛，不多，也就一千多万而已。公会以火龙卷为尊，天榜第一是火焰中的魔鬼，同样是满级玩家。但还没有成为传奇，只是一个最巅峰的魔导师而已。

　　按理说，听到这个消息，玩家们应该松了口气才对。

　　但玩家们没有。因为余烬的实力比他们强，那是应该的正常的。但关键是，余烬在火之位面，会有极为强大的压制。而生活在火之位面的魔导师，则会得到辅助加成。一个火之位面的火焰职业魔导师，其实力丝毫不亚于荣耀大陆的传奇巅峰，甚至更强。

　　当然了，这也只有在火之位面是如此了，一旦前往到荣耀大陆，他们的实力也会受到压制，只有经过一段时间的习惯和任务，才会恢复如常。

　　一方压制，一方增幅。

　　一个是主战场，一个是外来者，再加上这是车轮战，余烬怎么看都显露出一副败迹。

　　玩家们不由得担心起来。

　　不过。

　　没多久他们就没时间去思考这事儿了，因为罗天迹下令总攻的消息，天空大陆、风暴大陆、亡灵大陆、荣耀大陆一百七十七国，所有明里暗里原本分布极广，一片散沙的天迹集团成员，忽然在短时间内齐聚在了贝森德帝国。

　　足足七百万的玩家，分化成了七柄锋锐的尖刀，在成群的神级高手带领下，轻易撕裂了贝森德帝国诸多防线，直指涅槃公会已经建成的三座城池和两座正在建立的城池。

　　“拦住！一定要拦住他们！”

　　七柄尖刀突兀的横插入贝森德帝国，圣者的挽歌，负剑问天等盟友公会，第一时间就得到了消息，立刻下令。

　　数十上百万计的玩家，开始从四面八方齐聚而来。

　　拦截而去。

　　但天迹集团显然是有备而来，有种残破神器道具，半神术，禁咒卷轴层出不穷，七支百万人的队伍，时而化为尖刀，合并起来把前来拦截的玩家剪成两半，时而化作长鞭，狠狠抽击。

　　没有料到来势如此汹汹的几个超级公会，立刻损失惨重。

　　不仅仅公会玩家死亡了几百万，更是接连被灭掉了五座刚刚建立起来的玩家城池！

　　意识到唇亡齿寒这个道理的普通玩家们，也开始组织队伍去拦截天迹集团的实力，可就连诸多超级公会都一败涂地了，他们又能怎样？就算仗着人多，也仅仅只能拖慢一点天迹集团势力前进的脚步而已。

　　涅槃公会诸多城池的店铺、以及五座主要城池岌岌可危。

　　五十万玩家正在天空之塔区域，作为涅槃公会灵魂支柱存在的余烬，还在火之位面不知道什么时候回来呢。

　　“大厦将倾啊！”

　　玩家们心中纷纷升起这样的念头。

　　荣耀大陆发生的一切，余烬都了然于心，之前他可以稳如泰山，但现在即便是他也不行了，看着七色光那边时刻更新的消息，余烬的眉头微微皱了起来，心中蒙上了一层阴霾。

　　“罗天迹！”

　　他终于是忍不住出手了。

　　“从我在火之位面的消息曝光，再到他的突然行动，想必是很确信，我会死在这里，或者回不去吧。”

　　余烬心中思索着。

　　“看来接下来的行动，一定要迅如闪电，快点完成了！”

　　山谷之中，一道火光拔地而起，开始在火之位面穿梭寻找起位面传送阵来。至于那残破的至高神器，余烬却是没时间去取了，不过只要找到了位面传送阵，下次再来也就是分分钟的事了。

　　“嗖！——”

　　火光闪逝，眨眼便消失无踪，可即便如此，还是被多如牛毛的火之位面发现了。

　　一声声那是余烬的叫喊声传出，玩家们开始大面积的聚集起来，顿时让余烬搜寻位面传送阵的速度慢了下来。

　　“余烬！接受我的挑战！”

　　一声惊天的暴喝声忽然响起，一根火焰长矛从万米之外激射而来，将天空划出一条长达万米的血痕。

　　“是释影！”

　　“天榜第五！最强大的魔导师之一！”

　　“而且他并不是一般的魔导师，没有接触过他的人，如果依照常理跟他生死搏杀的话，肯定死定了。”

　　“不知道余烬面对他，会是一副怎样的场景！”

　　“啊！——”

　　玩家们忽然惊呼出声，一个个尽皆倒吸口凉气，眼中露出震撼之色。

　　只见那道火焰长矛在刺入余烬胸口的时候，忽然毫无征兆的炸碎成了漫天的火星。与此同时，释影的身形也出现在了余烬的身后。

　　这就是释影，一个身兼了法师和盗贼能力的魔盗贼！

　　先释放法术吸引敌人的注意力，再动用刺杀能力，这是释影的常用攻击手段。

　　因为敌人是余烬的关系，释影一开始就没有留手的全力出击！

　　先是一个近乎禁咒的六级法术，然而则是撕碎了一张禁咒卷轴加持己身，再实施刺杀！

　　可是！

　　就在锋利如刀的法杖杖尖即将划破余烬脖子的时候，他忽然感觉到，身周的火元素倏忽之间消失了！然后他发现，不只是身边的，他身体内的火元素也消失无踪了！

　　不说攻击继续，他就连保持飞行都做不到！

　　“怎么可能！禁魔！他的禁魔法术，怎么可能对我生效？！等等，这不是禁魔！这是对火元素的最高掌控！这怎么可能！荣耀大陆的火元素相对于火之位面来说，就像绵羊那么温顺，余烬哪怕在荣耀大陆操控力惊人，到了火之位面也绝对会大打折扣的！不可能！这绝不可能！”

　　释影震惊得无以复加。

　　下方的玩家们看到这一幕，更是瞠目结舌。

　　“一招？”

　　“释影这就败了？！他可是天榜第五啊！怎么可能这么快！”

　　“余烬怎么会这么强？！”

　　“他刚才动用的？是禁魔能力，还是元素抽取？”

　　“应该是后者，如果是禁魔的话，以释影的能力，不会连一个法术都释放不出来的！”

　　“可怕的操控能力！”

　　“简直不可思议！”

　　随手释放出一道火焰法术把释影燃烧成灰烬，余烬没有在意，正准备继续搜索呢，忽然听到一道系统消息，让他脸上涌现出了一丝喜色。

　　“系统提示：你击杀了火之位面玩家‘释影’，获得其规则的百分之一。”

　　不同国家不同种族的玩家完成击杀后，会获得功勋值，贡献度等奖励，不同位面大陆的玩家击杀后，能得到这样的奖励，虽然有些出乎余烬的意料，但还是可以接受的。

　　“获得规则多寡，跟玩家实力有区别么？”

　　余烬目光闪烁，望向下方的玩家，却没有暴起杀人。引起围攻可不是他现在该做的。

　　不过。

　　既然有天榜高手跳出来，接下来不管是为了名气和尊严也好，天迹集团/派出也好，肯定会有人再来的，他只需要等待就行了。

　　一旦他的猜测被证明，那就代表着，他很有可能在火之位面，完成第二乃至于第三条火焰法则的累积，这能让他朝传说法师的路子上，迈出巨大的一步！

　　果然不出余烬的所料。

　　在释影的死亡视频送到火焰中的魔鬼和罗天迹手中后，火之位面也好，荣耀大陆也好，一个个连锁反应开始激发！

　　……


第572章 获得第二条法则

　　火之位面。

　　在释影被余烬轻而易举秒杀，短暂的沉寂了一小会儿后，开始有层出不穷的高手冒头。

　　这些高手的实力比释影弱了很多，但也都是知名人物，他们毫无例外，全都给余烬给秒杀了，而杀死他们后，余烬获得了其中一小部分玩家的规则，经过余烬的资料整理，他发现只要是在天榜上的玩家，杀死后都有这样的奖励，只是多和少的区别罢了，释影排名天榜前十，所以有百分之一。

　　天榜十一到三十则是奖励百分之零点五，然后三十一到一百，继续往下降。

　　总之，只要在天榜上的玩家，都能增加他的规则。

　　而且一个玩家连续杀死两次也有，天榜排名波动变化之后的规则获取，更会虽之增多减少，这一发现让余烬感到欣喜，心中无限期待起来。

　　他也知道，这些实力不足释影的玩家一个个冒出头来，是天迹集团在火之位面的管理者，为了探究他的真实实力，优势和劣势而派出的，但余烬丝毫不惧，先不说余烬有没有弱点了，就算让对方知道了又能如何。

　　就像一头高智商的蚂蚁，它知道大象的弱点，那就代表它能杀死它了吗？

　　事实是。

　　大象根本不将那只蚂蚁放在眼中，如果不是它主动过来，甚至都不愿意改道去踩死它。

　　接下来。

　　随着余烬击杀的火之位面玩家越来越多，规则积攒的也越来越多了起来，除去一些余烬本来就有的规则之外，剩下的那些规则，一共有四条，正好属于一条强攻型的火之法则的分支。

　　换言之。

　　余烬只要继续杀下去，便能够获得第二条法则，距离传说法师之路愈发的近。

　　眼见一个个神级高手死去，火之位面的玩家，也从最开始的不忿不屑以及不愿承受，到后来的震惊沉默，露出了悲戚悲愤的神情。再也没人去质疑余烬火焰法师之神的地位了，哪怕是在火之位面。

　　展现在他们面前的余烬太强了，首先元素的操控，轻而易举抽空了释影周围以及身体内的元素，法力值。然后是法术，从一级到六级，它们知道的或它们不知道的，余烬全都会。禁咒法术不需要布置法阵，不需要长时间的吟唱，更不需要原地站位，移动着瞬发！

　　如果这些能力，是在荣耀大陆施展出来的，那不奇怪！荣耀大陆没有压制力，在荣耀大陆，余烬的很多光环增幅，以及神之赐福大陆刺入帝国赐福，称号增幅，全都能用！

　　可是在火之位面，这些所有的增幅全部失效，就算余烬一身神器亚神稀有传说，其属性效果也绝对会大打折扣。

　　再加上火之位面的压制……

　　在这么多特殊的条件之下，余烬却能做到如此地步，简直是神了！

　　不过。

　　火之位面的玩家清楚的认识到余烬的实力后，虽然有些憋屈，但心中还是斗志昂扬的，因为释影只是天榜第五，在他之上，可还有四个人没有出动呢。

　　他们四个，也不是任人拿捏的人物！

　　此时此刻。

　　在火龙卷的公会驻地，火焰中的魔鬼，正在浏览一份份手下递交上来的第一手消息，然后将他们发给天迹集团的高层，神级高手，以及专门组织起来，分析余烬实力，走位，技术，法术，法力值，装备，特效，增幅等各方面能力的专家天才们，他们有的是物理学家，有的是化学学家，有的是数学家！

　　这样一个庞大的队伍聚集起来，不是为了一个重要的世界性难题，而是为了余烬！为了在一个虚拟的世界杀死一个虚拟的人物！

　　即便脑洞再大的人，在听说了这件事后，也觉得满心的无奈。

　　余烬啊余烬啊……

　　“这次在火之位面，是杀死他的最好时机，如果错过了这次机会，等回到荣耀大陆再杀他，就更不可能了！”

　　“虽说董事长提出了必杀令，在火之位面必须杀死余烬！但碍于余烬之前的重重奇迹和反击，我提议做个备用计划！万一再次被余烬颠覆了第一计划，立刻启动第二计划！”

　　“未胜先虑败，虽然这不是我们天迹集团的风格，但是眼下看来也只能这样了！”

　　“这个计划二很简单，我们只需要这样这样……”

　　一群高手天才神级玩家，在一个团队视频频道里面，阐述着自己的观点和看法，没多久便把计划二给定了下来，然后开始了第一计划。

　　“据我们收集到的资料，现在的情况是这样的。第一，余烬克服了火之位面的压制能力。第二，余烬法力值约等于无限，一至六级，低中高三级禁咒法术移动瞬发。第三，余烬有英雄史诗不死火凤凰传承的诸多特殊技能。第四，有飞行神器风暴之神翼，灰烬使者法杖，救世主的优雅之手，九龙神印等，它们的威力略有下降，但仍然强大。第五，他杀死我们的人，可以获得规则，他的实力也正是因此，在不断的增强。第六，他现在急切的想要回到贝森德帝国挽救局势，所以在寻找位面传送阵，第七……”

　　一个个消息摆在了众人的面前，令他们沉默的同时，也使得他们展开了头脑风暴。

　　脑海之中，一个个方案被否决，一个个方案又被提起。

　　最终。

　　在综合了所有人的方法后，火焰中的魔鬼手中，掌握了一个集诸多天才高手的最终计划，如果这个计划还不能解决掉余烬的话，那么就只能被迫启动计划二了。

　　这个计划二虽然很管用，但代价太大太大了，不到万不得已，绝对不能用。

　　这次计划是天迹集团董事长罗天迹亲手督导的，他的关注使得实施计划的人空前的紧张和振奋。

　　紧张是害怕失败，受到惩罚。振奋则是一旦成功，那奖励对他们来说，简直是要逆天了！

　　火焰中的魔鬼在拿到计划后，立刻开始布置去了，与此同时在北京市天迹大厦的最高层会议室，一身黑色西装的罗天迹，正站在一面巨大的3D投影仪前，他的身周是天迹集团的诸多董事。

　　而投影仪投射出来的画面，正是火焰中的魔鬼的视角。

　　一年多了，罗天迹一直没有腾出手来对付余烬，也可以说，并没有想象到余烬成长得这么快。一直到上次福布斯的排名之后，他才清晰的意识到，余烬是个多么大的阻碍。

　　如果继续放任下去，余烬绝对会毁掉天迹集团的，所以罗天迹决定，暂时停止天迹集团在荣耀之剑的所有行动，将杀死余烬作为首要的任务！

　　画面随着火焰中的魔鬼上下摇晃着。

　　但罗天迹在内的诸多董事，却是一脸肃然紧紧地盯视着，气氛压抑得有些可怕，似乎连空气都凝固了，巨大的透明玻璃外，雾霾弥漫的天空，更是让人觉得连气都喘不过来。

　　每一个董事的心中，都对余烬抱有着强烈的恼怒之意。

　　就是这个人，让他们的年终分红下跌了十数亿！就是这个人，让公司的股价暴跌！让他们的压力倍增！

　　当他们顺着火焰中的魔鬼的视角，看到余烬那一瞬间，他们的眼睛几乎要喷出火来，如果这个时代能够杀人的话，余烬怕是早被他们干死一千八百遍了！最近他们每天每晚，都在祈祷着余烬出门被车撞死之类的意外死亡。

　　但余烬这个死宅，除了尼玛玩游戏之外，似乎就没有其他任何社交活动了，这让天迹集团的董事们，无比的揪心！

　　距离余烬越来越近了。

　　他们的双拳渐渐紧握了起来。

　　目光不由自主的望向了罗天迹，只见罗天迹面无表情，脸色平静得有些可怕，但人人都感受得到，那平静如深潭的脸庞之下，掀起了多大的波涛！

　　在场众人之中，罗天迹是受损最严重的人！他也是最恨不得余烬去死的人！

　　交战了！

　　火焰中的魔鬼和余烬交战了，虽然是3D投影仪，但众人依旧感受得到火焰中的魔鬼承受的磅礴压力，铺天盖地的法术朝他碾压而来，就算他以神器亚神术等物去抵抗，也全无用处。火之位面的天榜第一，号称是火之位面的火焰之子，就在这么短短的一分钟内，被余烬给秒杀了。

　　这样的结局显然是火之位面玩家难以承受的，但在罗天迹等董事的眼中，却是意料之中，因为火焰中的魔鬼的死，就是计划一的一部分。

　　火焰中的魔鬼死了，一个黑洞似乎爆发了出来，将余烬给吸了进去。

　　至此画面消失。

　　罗天迹等人收回了目光，开始等待起来。

　　火之位面。

　　“系统提示：你杀死了火之位面的火焰之子，获得火焰之子称号，获得其百分之十的规则，你组成了一条火焰法则，火焰之子的称号，让你获得一次随机组成火焰法则的机会。”

　　随机组成？

　　余烬脸上顿时涌现出一抹喜色。

　　法则这东西也分三六九等，像余烬现在会的火元素就是最低等的那一类。

　　然后爆炸燃烧法则，要比火元素高一筹。

　　之后还有不少法则。

　　余烬本来组成的火焰法则，只是燃烧法则而已，算是第二等。不尽如人意，但也很不错了。

　　现在随机组成火焰法则的机会，就等于是说，他最差也就是得到一个跟火元素同等的法则，但如果运气好的话，就可能得到一个最高级的火焰法则！

　　这对他成为传说有大裨益！

　　……


第573章 涅盘公会的呼唤

　　“哗啦啦……”

　　一道道金铁交击之声响起，余烬的眼前急速变幻，出现了一副奇特的画面。一根根颜色不一的锁链在撞击着，有的喷发着火焰，有的每时每刻都响起了低沉的爆炸声，有的炙热如太阳，有的冷如寒冰，这每一条颜色不同的锁链都代表着一种规则，同一属性的不同规则合成后，便能获得一条法则了。

　　会是什么呢？

　　余烬的心中期待着，然而正是此时，他的身前忽然传来一阵让他无法反驳的吸扯之力，一瞬间就把他拉扯入了其中。

　　感知立刻辐散出去，四周是一条条因告诉而拉扯伸长的线条，全是赤红之色，像极了天空之塔通向天空大陆的空间通道。而事实上，这也的确是一个空间通道。

　　余烬立刻意识到，这是火焰中的魔鬼的底牌，是他以死换来的杀死他的机会。

　　他现是尝试着动用规则或法则之力，但在火焰空间通道的拉扯力之下，就像是一辆小轿车企图反方向拉动一辆高速行驶的大卡车一样，眨眼便被反震得支离破碎。而只是稀有传说的毁灭之剑，更加没用。

　　余烬只能任由火焰空间通道的力量拉扯着他。

　　看着眼前虚幻的锁链碰撞画面，余烬知道，自己此次能不能脱险，就靠它了。

　　周围的一切迅速流逝，余烬感觉自己离火之位面越来越远了，一种熟悉的感觉袭上心头。

　　“是虚空的气息？”

　　火焰空间通道将他送到了虚空之中，或者虚空之中的某个地方，余烬敢肯定这一点。

　　“轰！——”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，余烬的眼前出现了一个红洞，将他吸了出去。还没等余烬有其他任何举动呢，又是一股强大的推动力，毫无征兆的袭来，余烬心中极度无语。

　　“今天这是怎么了？”

　　感叹了一下后，余烬开始应对眼下的境况。推动力很强，但相比起火焰空间通道，已经是他可以抵御的层次了，不过余烬并没有第一时间就去抵御这股推动力，而是在观察了四周环境后，微微愣了一下。

　　这里是火之位面外的虚空！是他进入火之位面的地方！是造物者神座残片绕着火之位面旋转的轨道！

　　而在余烬的身后，正是……

　　造物者神座残片形成的火球！

　　当余烬意识到这一点的时候已经晚了，巨大的红色火球轰然一声撞在了他的身上，就在余烬以为他要挂了的时候，他发现并不是这么回事！

　　在他的身体与造物者神座残片接触的瞬间，之前那股磅礴的拉扯之力再次出现。

　　光芒闪逝，余烬居然化作一道流光，钻入了造物者神座残片里面！

　　整个荣耀之剑是个人都知道，余烬有复活的能力，而且不止一次，要将他彻底的杀死，一次两次都是不够的！天迹集团的人们当然也知道，所以从没想过用这红色火球将余烬杀死，而是将余烬送入红色火球的世界中！

　　这个世界，号称是火之位面最危险的禁地！

　　半年之前，红色巨火球出现没多久，火之位面便出现了大量传奇传说级任务，任务目标都跟红色巨火球有关。后来经过三四个月的努力后，渐渐有玩家能够通过传送阵，进入红色巨火球的世界。据说只要完成任务，便能获得红色巨火球，而当时流传在火之位面NPC口中的消息，这红色巨火球，是一个至高神器的残片！

　　对于这个任务和奖励，没有人不动心！

　　但经过长时间的信息收集和分析之后，诸多势力得到一个让他们绝望的答案。想要完成至高神器残片的任务，至少也得是贤者传说，甚至大贤者传说的实力。

　　所以，天迹集团才不担心余烬能获得至高神器残片，而将他送入了其中。

　　那个任务世界，堪称必死之地！

　　在余烬进入造物者神座残片世界之时，火之位面所有传说级NPC都接到了消息，然后玩家们自然也知道了，然后他们纷纷意识到，火焰中的魔鬼败给余烬，就是一个阴谋。目的是为了送余烬入火之位面禁地！

　　火之位面的玩家们，纷纷感到不解起来。

　　火焰中的魔鬼跟余烬有什么深仇大恨么，不就是一场切磋决斗么，至于闹成这样么？以造物者神座残片任务的等级，将一个没有做完前置任务的玩家送入其中，不耗费一张亚神术级卷轴，那是不可能的事。

　　玩家们搞不清火焰中的魔鬼的动机，同时也觉得他有些过分了。

　　打不过人家没什么！用这种阴谋诡计算怎么回事？难不成要去跟天迹集团比手段卑劣，跟萨诺特帝国、利维坦帝国比下场么？

　　但不管玩家们说什么，余烬已经进入火之位面禁地了，他能不能活着出来，就拭目以待吧！

　　与此同时。

　　天迹集团总部。

　　罗天迹等一票董事全都松了口气，然后就开始等待起来。

　　是死，是活，最多一个小时就能见分晓了。

　　“切换到贝森德帝国。”

　　正当董事会成员低声交流讨论的时候，罗天迹的声音响了起来，面前的3D投影仪的图像顿时开始变换。切换到了贝森德帝国的高空俯视图，七支尖刀般的队伍，正在来回的穿插，不断的突袭，削弱抵御玩家们的势力，并且不断的逼近涅槃公会的五大城池。

　　最多再有半小时，便能抵达第一座城池，也是涅槃公会投下重金，在建的第二座城池，火仙城。

　　与此同时。

　　天空之塔区域的诸多涅槃公会的玩家们，也开始飞快的死亡，而死亡之后的他们，赫然发现凤凰梧桐城的公会仓库，赫然已经没有了更换的装备。

　　他们的实力顿时下跌不止一筹，战斗开始困难起来。

　　这一幕幕画面，自然在论坛上掀起了轩然大波。照此趋势下去，涅槃公会玩家死绝，五座城池被毁，涅槃集团缺少资金，导致资金链断流，最终破产的结局将不可避免！到时候先不说余烬将处于多么狼狈的债务危机之中，光说他没了涅槃店铺，涅槃集团，涅槃公会作为后盾！

　　一年都以来的努力尽付东流，那将是怎样的打击！

　　余烬怎么可能承受得住！

　　更重要的是，没了这些势力支持，他的神话将怎么续写？

　　现在已经是余烬最为危机的时刻了！

　　而他却被火焰中的魔鬼困入了火之位面的禁地当中！玩家们脑海之中平地惊雷一声响，纷纷猜测出了火焰中的魔鬼的身份！他绝对是天迹集团的人！

　　而事实正是如此。

　　玩家们很快便掌握了证据，证明了这一点。

　　在身份被揭穿后，火焰中的魔鬼干脆不隐藏了，麾下火龙卷的玩家放弃了一切公会活动，开始大肆搜索起火之位面诸多来历不明的传送阵来！

　　无论是好是坏，只要是未知的传送阵，全部毁灭！

　　这是为了防止余烬回到贝森德帝国。

　　虽说他力挽狂澜的机会小到几乎不可能，可是罗天迹仍旧要求火焰中的魔鬼这么做了！

　　狮子搏兔亦用全力！

　　这次计划必须要周全而完美，不能出丝毫的纰漏！

　　余烬必须死！

　　罗天迹的眼底深处，闪过一抹煞气。

　　一座座的传送阵损坏，无疑是在贝森德帝国玩家们头上，蒙上了一层挥之不去的阴霾！这下子他们最后的希望也破灭了！没有了余烬，他们百分之九十九会在天迹集团的攻势之下土崩瓦解。

　　涅槃公会则更不要说了。

　　公会解散都是小事，将来每一个原涅槃公会的玩家，都将遭到天迹集团的追杀！赶尽杀绝，就像之前涅槃公会对天迹集团所做的那样！

　　就算他们现在退会也没用！

　　虽然涅槃公会有五十万人！玩家数量庞大！但天迹集团标注了每一个人！除了删号重练，否则，就将沦为丧家之犬！

　　玩家们看到天迹集团的宣言后，全都倒吸了一口凉气，为涅槃公会的未来感到无比的惋惜。而涅槃公会的玩家们，自然是怒不可遏，士气陡然拔升。可是，这又如何呢？再有杀气和怒火，自身实力和人数不够，也是枉然！

　　“会长，你快回来吧！”

　　“我们要撑不住了啊！”

　　“会长，我会拼尽最后一滴血，最后一条命，直到你归来！”

　　“会长，我无能啊！没办法抵御天迹的入侵！没办法保护城池！”

　　“死战！不惜死！”

　　“天迹的垃圾们！别用赶尽杀绝来威胁老子！老子就算被杀到了零级，在此之前，也要干死你们！”

　　“杀！”

　　涅槃公会的玩家们，在死亡复活后，四散到了各大战区抵御天迹集团的玩家。

　　他们的吼声，他们的言语，被玩家们看在眼中，不由得心生震撼。

　　这是一个多么有凝聚力的公会啊！

　　只可惜，它就要解散了！

　　除非——余烬能活着回来，带着奇迹满载荣耀归来！但是，他能么？

　　此时此刻。

　　火之位面禁地，也即是造物者神座的任务世界内，余烬的面前形成了一条庞大如天柱的锁链。

　　看着这条锁链，余烬的脸上露出了难以抑制的狂喜之色。

　　“这是……”

　　……


第574章 火焰系最强法则

　　法则。

　　最下等，下等，中等，上等，最上等。

　　火元素法则，是最下等。燃烧法则，爆炸法则，是下等。魂焰是中等法则。再之上还有上等，最上等。

　　按照正常的走势，余烬的第二条法则，应该是燃烧或者爆炸，然后第三条法则，估计可以是上等，最后第四条法则，有那么一丝可能性，获取到最上等。然后四条法则融为一体，沟通到火之本源，从而进阶传说。

　　但是，因为天空之主的意外之举，将余烬送到了火之位面，不但让余烬提早获得了第二条法则，更给了他一个无与伦比的契机。

　　杀死位面之子，得到随即组合法则的机会。

　　最终。

　　组成了余烬眼前这条，堪称是火焰系最上等法则中，最强的法则。

　　这条法则不止是他通向传说的踏板，更为他将来成神埋下了一个伏笔，同时也让他的实力暴涨，以他现在的实力，回到贝森德帝国之后，危局顷刻可解，余烬有这样的信心。

　　七支百万人的玩家洪流，罗天迹布下的最终底牌，这样的危局都拦不住余烬，可想而知他现在的实力，提升到了一种什么样的层次。

　　深深地吸了一口气后，余烬将锁链收了起来。

　　感受到锁链链接的另一侧，火之位面传来的磅礴气息，余烬胸中升腾起一股意气，抬头扫视周围环境的时候，眼神闪掠过一抹精光，似鹰视狼顾一般。

　　造物者神座残片的任务世界中，是一片无边无际的黑暗，不似虚空那样死寂，这片黑暗之中有气流在涌动，也有生物在游弋。

　　余烬收敛气息，小心应对。

　　抬脚刚要走出一步，便发现四面八方有磅礴大力挤压而来，跟初临火之位面的时候很相象，这种压制能力虽然跟火之位面、天空大陆、萨诺特、利维坦等地有差别，但有过几次经历之后，余烬很快便适应了这种压制能力，同时又感觉到了和虚空一样的无力为继。

　　或者说，完全相同。

　　于是余烬荣耀未来的称号换成了高级虚空流浪者，顿时抵消了那种无力感，可以在这片黑暗之中自由行走。

　　这时。

　　余烬感觉到了一股危险朝他袭来。

　　“咻！——”

　　一抹尖锐如刀的气流刺向了他，在千钧一发间，余烬轻轻挪动了一下脑袋躲避了过去，紧接着，他挥手释放出一道火焰冲向那道气流，虽然气流无形无质，但余烬的火焰连空间都能烧成虚无，更遑论说一道气流。

　　一道气流化作虚无之后，就像是狂风大作一般，四面八方席卷而来道道气流。

　　“轰轰轰！——”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，一道道火焰如龙般朝着四面八方席卷而去，将黑暗的世界照的炽亮无比，与此同时余烬的眼中掠过一抹红光，穿透了这些气流直达黑暗的最核心处。

　　“神器之灵！”

　　每一件至高神器，都有着诸神也难以毁灭的坚硬度，同时更有着和诸神媲美的实力和智慧，或者说，再某种程度上，他们本来便是一个神。

　　造物者神座，不是被普通的神打碎的，而是黑暗之神古洛瓦借用了奇特的能量。

　　它一共破碎成了三块，其中一块必然蕴藏着还没有神陨的神器之灵，余烬万万没想到他发现的第一块造物者神座残片中，便蕴含着神器之灵。难怪不得火之位面的玩家们，一个不剩全部都栽在了这任务世界中。如果方法不正确的话，哪怕一个亚神来这里，也会死得凄惨无比。

　　正确的方法有很多种，最简单粗暴的，自然是以强大的实力，将神器之灵碾压，但那至少也得是神的实力。

　　另外一种是以三寸不烂之舌说服神器之灵，再有便是取得造物者的信物，或者任务。

　　最后一个稍微复杂一点的，就是拿到足够多的造物者神剑残片，去引诱造物者神座的神器之灵，很巧的是，余烬正好有五柄造物者神剑残片，也即正义，毁灭，王者，怜悯，圣焰五柄传说之剑。

　　“咻！咻！咻！咻！咻！”

　　脑海之中道道思绪纷飞，手底下立刻施展起行动来，杜鲁姆的怨毒凝视中，五柄神剑飞射而出，穿透了气流形成的风暴，直刺入黑暗的深处。

　　紧跟着，一股巨大的洗力传来，五柄传说之剑的速度几乎是暴涨了一倍的速度，冲向了造物者神座的神器之灵。

　　这贪婪的家伙。

　　余烬咬了咬牙，身后响起了震耳欲聋的金铁交击之声，代表着火元素法则的锁链显现出来，如海一般浩瀚无垠的火元素法则锁链，立刻镇压了狂暴的气流。紧跟着第二条锁链轰隆隆的爆冲而出，像是一把巨剑。

　　“轰！——”

　　第二条法则锁链爆冲而出的同时，涌现出了一道道漆黑如墨的火焰，这火焰仿佛没有温度般，给人一种恐怖却诡谲的感觉。

　　火焰狂涌而出。

　　黑暗深处似乎有惊恐的叫声响起。

　　“该死！居然是神火！”

　　“一个传奇法师，怎么可能有神火！”

　　那道声音之中充斥着不可置信，余烬嘴角扬起了一抹笑容，这最上等的至强神火法则，恰好是神器和神的克星，有五柄传说之剑做诱饵，神火威胁，不信神器之灵不屈服，这家伙旋绕着火之位面不知道旋转几千几万年了，如果有能力早就逃脱了，现在的它正是有史以来最为脆弱的时候。

　　“熄灭它！快给我熄灭它！你想烧死我么！你想看到一件伟大的至高神器永恒的消失么！”

　　那道声音气急败坏的叫喊道。

　　“你先撤掉吸力。”

　　余烬嘴角一扯，淡淡道。

　　话音落下，吸力迟滞了一下后，顿时消失得无影无踪，但余烬的神火法则锁链却没有丝毫的停滞，反而加快了速度爆冲而出，那道声音甚至没有再次发声的时间，就被神火法则碎脸给捆缚住了，然后像是一个人被枪抵着脑袋似的来到了余烬的面前，一个拳头大小的黑色光团。

　　这光团虽然没有脸没有表情，却传达出了一种愤怒的感觉。

　　“卑鄙！卑劣的人类！你欺骗了伟大的神座之灵！”

　　“我骗你什么了，我可什么都没答应你。”

　　余烬摊手道。

　　“你！”

　　神座之灵的声音微愣，旋即怒不可遏。

　　“你怎么会有神火，只有极少数的贤者传说，大贤者传说和亚神，才有神火！”

　　神火。

　　不是余烬之前所使用的那些神火禁咒，而是一种特殊的火焰，全称是神格之火。是它，焚烧了法则之源，从中淬炼出了神格。点燃神火，是成神一个重要的基础。一般来说，只有到了传说，才有极小的机率，获得一缕神火，然而余烬却拥有一条神火法则，这不得不说是一个奇迹。

　　“运气好了点。”

　　余烬笑了笑。

　　他的确是运气好，如果不是天空之主的话，他不可能得到虚空流浪者的称号，不可能得到火焰之子的称号，不可能拥有无与伦比的操控能力，不可能进入这任务世界，不可能获得神火法则，而没有神火法则，更不可能这么轻松就俘获了神座之灵，要知道这家伙虽然实力没多强，可它能操控神座残片的能量。

　　如果不是余烬先发制人的话，很快就会被那无穷无尽的能量气流给耗死的。

　　这里可没有逃生的路。

　　“满口谎言的人类！”

　　神座之灵怒吼道。

　　“臣服我！”

　　余烬没有理会神座之灵的咆哮，而是突然肃然起来，神火法则锁链像是巨蟒缠绕窒息猎物一样的紧缩，火焰喷吐之间吓了神座之灵一条，贝森德事态紧急，余烬没有时间去耽搁，一分钟都没有。

　　“你只是个卑劣的人类！传奇……啊啊啊啊！”

　　话音还未落下，神火法则锁链毫不犹豫的捆缚了下去，那能焚烧神躯焚烧神格焚烧神魂的火焰，烧向了神座之灵，神座之灵发出了凄厉的惨叫声，声音响彻不绝。

　　整个黑色世界都开始剧烈的震颤起来。

　　“我臣服！我臣服！”

　　“快别烧了，快熄灭火焰！”

　　随着喊声响起，火焰消失，神座之灵猛然爆炸，化作了一道道黑色的流光，激射向了黑暗世界的四面八方，下一刻，一股磅礴的力量传来，将余烬喷出了黑暗世界，回到了虚空，与此同时，余烬接到系统提示，得到了神器之灵的臣服，获得了造物者神座残片。

　　造物者神座残片，一共分裂成了三块，这块蕴含着神器之灵的残片，是当之无愧的最强，堪比上位神器！

　　点击了查看属性，发现神器之灵因为受到灼伤，需要十分钟的恢复时间才能召唤出来，才能看到属性，于是调头朝着火之位面爆冲而去，接下来他要以最快的速度找到位面传送阵。

　　然而。

　　就在他飞速下落的时候，已经可以查看的消息栏中，传来了七色光的加急消息，为了防止他回到贝森德帝国，天迹集团在火之位面的势力，摧毁了一切无主和未知的传送阵！

　　余烬得知后，眉毛猛地一挑。

　　一股怒气从心底窜出！

　　……


第575章 至高神器之威

　　从荣耀大陆的虚空流浪到火之位面，余烬花了足足一个星期的时间，哪怕他现在有高级虚空流浪的称号，也得需要两三天的时间，可是眼下荣耀大陆的境况，怎么可能支撑得了三天时间，每一秒钟每一分钟，涅槃公会都有可能跌入死亡的深渊，然后就会开启连锁反应，导致贝森德的诸多超级公会消亡。

　　最终位面入侵，荣耀大陆前面崩盘，在天迹集团的主导之下，由新的势力集团和天之骄子来掌控局面。

　　三天。

　　等到那时，哪怕是他，也没办法力挽狂澜了，更甚至自己也将深陷泥潭，不可自拔。

　　余烬本是能阻止这一切的，特别是在获得了至高神器残片的情况下，但现在却成为了一纸空谈，怪不得余烬心中怒火狂烧。

　　“冷静，冷静。”

　　余烬的眼中红光大炽，几欲喷射出火焰，但他不能因此丧失理智，跑到火之位面去大杀一通，那样并不能挽回什么，反倒是会让人看笑话。

　　消息框滴滴滴的响个不停，余烬暂时屏蔽掉了一些无关紧要的消息，将七色光，天空传说，负剑问天，圣者的挽歌等人的消息框调了出来，收集实时的情报，然后针对天迹集团的一些行动做出紧急应对，同时开启了头脑风暴想出一个完美的解决方案来。

　　“轰！——”

　　余烬眼睛、嘴巴、双手在行动，脚下也不慢，化作一道火焰流光再一次冲入了火之位面。

　　火焰疯狂的蔓延，燃烧，将火之位面的天空渲染成了一片骇人的火红色，几乎每一个火之位面的玩家，都看到了那漫天的火焰，脸上不由涌现出一抹惊色，对视一眼后皆是看到了对方的担忧。

　　“余烬？”

　　“不会真的是他吧……”

　　“他是完成了任务出来，还是想办法出来的？”

　　“不管是哪一个，这都太不可思议了啊，他才进入火之位面禁地多久啊？”

　　“和他第一次来不同，这一次我明显感觉得到，他现在非常的愤怒，我有预感，火焰中的魔鬼要完蛋了，是真真的完蛋……”

　　“火焰中的魔鬼身份已经暴露，以余烬跟天迹集团的深仇大恨，火焰中的魔鬼不完才是稀奇！”

　　“等火焰中的魔鬼，火龙卷受到重创之后，诸多势力接连粉墨登场，我们的时代就要来临了，哈哈哈哈！”

　　火龙卷公会驻地。

　　火焰中的魔鬼抬头望天，脸色有些苍白，眼底深处有些一抹慌乱，显然他对即将到来的危机有着深刻的认知。在他身边，诸多火龙卷的高层神级玩家，都眼巴巴的看着他，同样是一副无措的表情。公会的会长神级高手况且如此，更遑论那些亲眼看到余烬秒杀了火焰中的魔鬼，以及从视频中获悉的，关于利维坦帝国，萨诺特帝国，天空大陆等诸多势力城池的下场。

　　几乎所有玩家都低声议论起来，对公会的下场感到很忧虑。

　　“真是被会长给坑死了，他是天迹集团的直属，他可以为了天迹集团不管不顾，那我们呢，我们怎么办？”

　　“他根本没有考虑过我们！”

　　“妄我还那么相信他！现在想来真是后悔啊！”

　　“火龙卷万一被灭了的话，我们该怎么办……”

　　火龙卷的玩家们一个个根本毫无斗志，全都在思考公会被余烬打垮被灭掉之后的场景了，这样的低迷情绪一开始蔓延就再也止不住，整个火龙卷公会总部和城池，都被笼罩了一层阴霾，压抑无比。

　　而在他们身后，那窥视一切的眼睛，就更加显得阴鸷无比。

　　北京市天迹集团总部，3D投影仪的前面，罗天迹脸色依旧平静的看着画面，但眼底深处已经开始翻江倒海了，在他们身后诸多董事全部议论纷纷起来，眉眼之中尽是担忧之色。

　　交谈的内容自然是有关于余烬为何能如此快逃脱，然后一旦他打破了计划，又将损失多少多少这些内容。

　　罗天迹听得耳朵轻轻动了几下。

　　“只要他回不去荣耀大陆，一切都是空谈。”

　　罗天迹的话让得在场静了静，那蕴含在话语里的自信，令得诸多董事多少安心了一点，但仍旧觉得有些担忧。可那又能怎样呢，现在是箭在弦上不得不发，他们只能看着，是成是败先看部署，再观天命。

　　火之位面。

　　余烬所化的流光轰然冲向了火龙卷公会驻地的方向，头脑风暴仍然在继续着，他找到了一丝线索。前世火之位面的玩家抵达荣耀大陆，先是一个人，然后才是大部队。而那个人不是从位面传送阵过来的，而是跟余烬一样进行了漫长的虚空流浪，当时的他实力还不如现在的余烬，可他花费的时间，据传只有短短的几分钟。

　　这简直是不可思议。

　　当余烬继续深入去了解后，终于是得到了结论，那玩家应该是靠着造物者神座才抵达的荣耀大陆。

　　王座类道具，最常见就是以飞行装备出现的，一个堪比上位神器的飞行道具，在短短的几分钟内穿越这么远距离的虚空，的确说得过去，毕竟在神们看来，荣耀大陆跟火之位面的距离，就像卧室走到客厅一样短。

　　有了解决的办法之后，余烬的怒火也消了下去，怒火虽消可既然还在火之位面，要等十分钟造物者神座恢复，才能够回到贝森德帝国，何不先把火龙卷公会给解决掉呢？

　　反正也只是顺手为之的事而已。

　　于是便有了接下来的一幕幕，铺天盖地的火焰流星从天空中飞快划过，每一块流星都有一座小房子大小，砸落在地后溅起了漫天的火星，那些火星就像是子弹一样，无论是什么挡在它们之前，都会被其轻易的洞穿。

　　就连神级玩家也不例外。

　　火流星之后，是倾泻而下的火海，从地下喷涌而出的火柱，突然爆发的火山，裂开地面之下的地火河流。

　　灵魂之火，灼烧装备耐久度，法术，乃至于背包的火焰层出不穷。

　　一个偌大的城池顷刻间便成为了火焰的海洋，火龙卷的玩家们见此阵仗甚至连还手的打算都没有，就开始四散逃窜尽可能的减少损失，而在此期间火之位面诸多公会势力的玩家，顿时开始行动起来，赶往向火龙卷公会的驻地。

　　他们有理由相信，余烬不会对他们动手。

　　余烬成名的这近两年时间里，一直没有传出过任何负面的消息，这里的负面指的是品格上的。他的敌人一般只是主动对付他的，或者敌对国家种族。火之位面虽然也算是外域，但跟荣耀大陆紧密相连，属于中立势力。

　　余烬没理由动手。

　　果不其然。

　　他们赶到之后，立刻展开了一场针对火龙卷公会的大屠杀，而余烬的火焰居然有目标的针对火龙卷玩家，没有将他们给卷进去。

　　这无疑是给了火龙卷致命的一击。

　　余烬不属于火之位面，倒是其次，但是他动手之后引起的连锁反应，足以将火龙卷公会给覆灭了，因为火之位面是一个独立的区域，火龙卷公会没有后援。

　　接下来根本不用余烬去动手，他直接把火龙卷公会的仓库给扫荡之后，便销声匿迹不知所踪了，即便如此火龙卷也没能挽回颓势，就像是一棵大树被火焰点燃，哪怕是蚂蚁也想着逃跑。

　　短短的几分钟退会的玩家便达到了五万多。

　　火龙卷居然就这样灭亡了，虽然不完全是因为余烬，可这导火索的作用，也实实在在是牛逼到了极点啊。

　　顺手覆灭了一个超大型的公会之后，余烬随便走进一个城池，开始扫货同时等待着造物者神座恢复。

　　杜鲁姆的怨毒凝视是无限储物装备，内在空间无限大，但装载了天空大陆宝岛的宝物，以及火之位面诸多魔导师级神级高手玩家的爆落物，火龙卷公会的仓库，以及诸多城池的拍卖行材料道具，也堆起了一座座高高的宝山来。

　　望着天空大陆宝岛的材料道具，以及那一条代表着火焰法则的锁链，余烬微微扬了扬嘴角，之前被天空之主送入虚空的时候，它们也被封印了，否则的话拥有三条法则的余烬，实力将会更加强大。

　　不过这封印也坚持不了多久了，等到余烬回到贝森德帝国，他立刻就能想到办法破除掉。

　　时间一分一秒钟的流逝着，火龙卷公会在遭难，涅槃公会，地上天国，剑与玫瑰等诸多贝森德帝国的超级公会，也在遭难。涅槃公会的玩家死了一次又一次，身上的装备几乎成了白板。

　　灭亡就在眼前。

　　造物者神座终于恢复了过来，可以查看属性了，余烬忙看了下附加属性和附加能力，脸上顿时涌现出了一抹狂喜之色，当即毫不犹豫的将手按在了造物者神座的扶手上，同时一股磅礴的能量激荡，形成了一个能量体的造物者神座，余烬坐上去后整个人化作一道流光冲出了火之位面。

　　进入虚空之后，速度不减反增，就像是一道光！

　　……


第576章 余烬傲世归来

　　无边无际的死寂虚空深处，一个红点突然出现，然后开始慢慢变大。

　　那是一团火焰。

　　一团照亮了极大一块区域的火焰。

　　在火焰影响的范围内，急剧升高的温度，竟将接近绝对零度的虚空给硬生生提升到了临界炽焰的程度，那些飞射移动的虚空浮石在极短的时间内，便被熔化成了虚无消失无踪。

　　火团继续袭来，眨眼便穿越了上百万公里，目标正是虚空中，如一块巨大轮盘的荣耀大陆。

　　此时此刻。

　　火之位面中，因为余烬的关系，导致诸多大势力，展开了迅捷的攻势，大有将火龙卷打入深渊的趋势。火龙卷的玩家们，并不知道余烬朝荣耀大陆的方向飞去了，一个个早就被他强大的实力吓破了胆儿，没有了反抗的心思。

　　一大公会就这样走向了没落，但罗天迹却一点都不为之所动，只要能够阻拦住余烬，那一切的付出的都是值得的。

　　“余烬去哪儿了？”

　　“怎么突然消失了？”

　　“不会出什么变故吧？”

　　天迹集团总部顶层，一群董事们望着投影画面，纷纷开始担忧起来。以他们对余烬的了解，每一次余烬消失，都是横生变故的开端。

　　“不会。”

　　罗天迹只是淡淡的道。

　　他虽然不玩荣耀之剑，但因为手下掌握了诸多公会势力和情报机构，因此他的理论知识之雄厚，天下鲜有人能及。火之位面的位面传送阵，已经被火龙卷公会给破坏殆尽了，余烬只有一个办法可以回到荣耀之剑，那就是再一次进入虚空流浪，而且到底回不回得去，还得看天空之主的防御罩是否消失。

　　但无论如何，涅槃公会只有半小时的时间了，地上天国剑与玫瑰都公会，也只有几个小时，整个贝森德帝国的时间，最多只有二十四小时。

　　余烬不可能赶得回去。

　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟。

　　余烬依旧没出现。

　　董事们开始议论纷纷了，罗天迹的心中也有些疑惑，不应该啊，按照之前余烬对火龙卷公会的态度来看，他已经是怒火冲天了，他现在突然消失了是什么意思，是在寻找位面传送阵做最后的挣扎么。

　　希望是，最好是。

　　如果不是的话，罗天迹瞳孔一阵紧缩。

　　荣耀大陆。

　　萨诺特帝国，萨诺特帝国的玩家，与亡灵大陆的玩家一起，化作一条亡灵洪流，涌入了查尔斯精灵帝国，因为查尔斯的再次沉睡，精灵们只能和古精灵一起，抵御众多亡灵。但亡灵虽弱，但数量却很多，几乎填满了整个精灵帝国，然后又蔓向了贝森德帝国，与跨海而来的兽人帝国、风暴大陆玩家一起，狙击贝森德帝国的势力。

　　所有人都前所未有的凝聚，一是因为有幕后推手，二是因为，作为人类的敌对方，任由余烬和涅槃公会成长起来的话，将来肯定会酿成大祸。

　　毕竟余烬的实力摆在那里，这近两年来，关于余烬的消息他们可能听得都厌烦了，耳朵都起茧子了，但他们没法儿忽视余烬的巨大威胁。也正是因为这些自发参与抵抗人类联军的玩家，才导致了七支天迹集团大军如一柄尖刀戳入了贝森德帝国的心脏。

　　当然了最重要的其实还是天迹集团分散在各大位面大陆，国家公会的间谍起了作用，是他们的蛊惑才导致了这件事的发生。

　　最后这一切，又都是罗天迹主导的。

　　这是一记狠辣的杀手，要置余烬于死地的辣手。

　　这一切，该知道的人自然知道，不该知道的人，也会被永远的蒙在骨子里，沦为罗天迹的棋子。

　　“轰！——”

　　贝森德帝国的核心地带，也是涅槃公会的主要城池，凤凰梧桐城。城外是一片用法术硬生生改变出来的平原地貌，数以百万计的玩家，像是成群结队的蚂蚁，快速的涌向凤凰梧桐城，所有挡在他们眼前的一切，都在一瞬之间化为了废物和残渣。

　　沉重的脚步声落地，连绵成片，像是一道道闷雷般，从远处滚滚碾压到近处。

　　已经退守到凤凰梧桐城的涅槃公会玩家们，站在城墙之上望着四面八方涌来的玩家，心中没有绝望，而是充满着希望，即使是到了现在，他们也仍然相信，余烬会回来再一次制造奇迹。

　　“在会长回来之前，一定要为他守住凤凰梧桐城！”

　　“哪怕掉落到零级！”

　　“一定要守住！不止为了会长，也为了我们，为了所有人的努力！为了涅槃！”

　　“我发誓！如果城破了，此后我的游戏生涯，将全部奉献给涅槃，为它复仇！”

　　“哪怕是死！哪怕是破城，也要让天迹集团尝尝我们的厉害！”

　　城中。

　　士气冲天，战意昂然。

　　哪怕每一个玩家身上的装备，都从传奇亚传奇暗金级，跌落到了白银青铜甚至白板，但没人有怨言，更没人退会和放弃。近两年的时间，余烬一步步打造了一个凝聚力史无前例强大的公会。虽然只有五十万人，但这五十万人却比其他超级公会五百万人都来得珍贵，涅槃公会因为有他们，受到全荣耀之剑所有公会势力的艳羡。

　　城外的攻城大军后，以及诸多远远观战，或者论坛之上看视频直播的玩家，全都沉默了，眼中尽是震撼之色。

　　“有这么多人支持他，愿意为他死战，余烬也算是值了！”

　　“可惜了！这批人如果在其他任何一个公会，……但是这世界上哪有什么如果啊！”

　　“开战了，等着结果吧！”

　　凤凰梧桐城外，迎来了第一批攻城的玩家。城墙之上，一身重甲的天空传说，遥望着远方，手中的长剑划出一道长达上千丈的剑气，如一座山峰重重地落下一般。硬生生斩杀了上万名玩家，剑气肆虐扩散，将周围的玩家全部绞杀干净，紧跟在他之后，所有远程职业都开始了攻击。

　　轰隆隆的爆炸声响彻不绝。

　　剑刺无双仿佛化作了幽灵，在战场无影无踪的来回穿梭着，每一秒钟都有数以百计的玩家一脸惊愕的化光而去，他们连怎么死的都不知道。

　　捕风捉影乘风上天，手一挥便是一道通天彻地的龙卷风暴，将玩家卷入其中。

　　伴随着的，还有铺天盖地的雷电。

　　若葉樱吹雪也早已恢复了前世冰蛟法神的实力，一条条的巨大的冰蛟将一大块区域化作了冰原，大雪磅礴的洒下，冷气逼人。涉江习雨站在若葉樱吹雪的身旁，也在释放着冰系法术，其威能丝毫不亚于若葉樱吹雪，让玩家们无限感叹于余烬的眼力。

　　与此同时，堪称现代追踪器的巡航导弹，以及弩游侠灵猫优雅，则是化作了猎杀者，在极远处猎杀来犯大军的指挥首领。

　　除了他们之外。

　　独舞到天明，白色的圣洁，太白先生，帅一帆，一叶成殇，柠檬味的夏天，燃烧远征，神侠羽翼所有涅槃公会的高层，都直接杀入了敌军，开始大战不休。

　　死亡的进行曲轰隆隆的开始了，仅仅是涅槃公会的神级高手团队，便在极短的时间内，造成了上百万的玩家死亡数，但付出的代价，却是他们的禁咒级底牌，可天迹集团的大军依旧来势汹汹，跨越了攻击线后，开始朝凤凰梧桐城发起了攻击，天地之间顿时绽放起了璀璨绚烂的法术光泽来。

　　然后每一道光芒之下，都代表着数以万计的死亡人数。

　　天迹集团的玩家实在是太多了，涅槃公会的玩家单体实力哪怕再强，也根本抵挡不住，在这种情况下，死亡成为了常态，但他们就在凤凰梧桐城复活后，再一次加入了战斗。

　　一次又一次，一次又一次。

　　有几个一百六十多级的玩家，在短短的几分钟之内，便跌破了一百三十级，这样的损失之惨重，是任何玩家都难以承受的。

　　哪怕神级玩家团队也开始渐渐死亡，他们死亡一次掉落的装备，更是夸张到了极点。

　　除非余烬再制造一个规则世界，再出现几个帝国和大陆的宝库让余烬去掏空，但这可能吗？玩家们觉得不可能！哪怕余烬可以做到，等涅槃公会毁灭了，他也会很快完蛋的。

　　就像一株花，开得再灿烂，没有了水的滋养，那又能如何呢？

　　损失渐渐增大。

　　凤凰梧桐城的城墙，终于也是开始起了裂缝，即将坍塌。

　　城破的结局眼看难以避免。

　　罗天迹突然派人在论坛上发布了消息，现在退出涅槃公会的玩家，将会受到天迹集团的优待，不退会的话，就将面临天迹集团无休无止的追杀！

　　“死战不退！”

　　“不降！不退！不悔！”

　　“等着吧，等到会长回来，呵呵！”

　　“滚犊子！”

　　“给我去死吧！”

　　“我现在没有能力保护涅槃！没有实力捍卫尊严！但总有一天，我会的！”

　　凤凰梧桐城的上空，荡漾着英雄迟暮般的悲哀气氛。

　　全世界默然。

　　然而正是此时，在荣耀大陆湛蓝的天空深处，忽然有一团红光猛然绽放，迅速逼近！

　　……


第577章 神术尽灭千万大军

　　“轰咔咔！——”

　　凤凰梧桐城那绵长而雄伟的城墙在无数计禁咒级法术的轰炸之下，裂开了一条条巨大而密集的裂纹，燃烧着火焰的石块滚落而下，砸死了成千上万的进犯之敌，但天迹集团人数太多了，死一个人立刻就有十个人填补上来。

　　尽管涅槃公会的玩家拼了命的抵挡，当依旧放入了几名玩家。

　　接下来便是千里之堤毁于蚁穴的典型案例，那几名同样悍不畏死的神级高手，以付出生命的代价，为后来者撕开了一条口子，顿时间，天迹集团的玩家们狂涌而去。

　　凤凰梧桐城，破城在即。

　　全世界的玩家都默然了，看着这传奇落幕的一幕，心中有着无限的感概。

　　天迹集团总部，那些董事们，也一个个都停止了议论，平静了下来，事已自此，哪怕余烬成神了，也阻止不了败局。

　　罗天迹心中冷冷一笑。

　　与此同时。

　　所有余烬潜在的敌人，他目前的敌人，以及因为他而没落的势力，走入人生低谷的玩家们，尽皆都是忍不住激动了起来，论坛之上的各种言论也是纷迭而起。

　　“涅槃公会终于被灭了，等这一天等好久了！”

　　“涅槃公会灭掉了，涅槃店铺也快了，然后就是涅槃集团！等余烬背负巨大债务的时候，他的金身也就不攻自破了！”

　　“这一手釜底抽薪真是玩得霸气十足啊！”

　　“据说这次行动是由罗天迹亲自策划并且监督执行的！”

　　“难怪不得！”

　　“是那个神一般的男人啊！一出手就把余烬给打入了绝境！”

　　凤凰梧桐城，每一个玩家，都在重复着自己死亡再复活，复活再死亡的举动，没有人抱怨，全都是自发的。整个涅槃公会成员的战斗力，在以极快的速度全盘下跌着。

　　温度，忽然高了起来。

　　“咔咔咔！——”

　　被法术制造出来的平原之上结下的冰，发出了巨大的碎裂声，接下来根本来不及碎裂，便蒸发成了水汽，水汽弥漫天际，将一大块区域变成了云深雾绕的仙境。

　　“轰！——”

　　所有的火焰，都在同一时间急速拔高，喷吐出一条条火舌，冲上了九天之上，熊熊燃烧。

　　连锁反应在发生着，全都是跟火焰和温度有关的。

　　寂静——

　　死一般的寂静！

　　整个凤凰梧桐城，整个平原，整个正在进攻的天迹集团大军，以及利维坦，萨诺特，亡灵，风暴，天空诸多大陆势力的玩家。

　　天迹集团总部大楼。

　　罗天迹，所有董事，所有投影设备，视频画面后面，所有关注着这件事的玩家，都在同一时间呼吸停滞了一下。

　　“不可能！”

　　“不会吧！”

　　全世界人的心中，都同时升起了这样的想法。

　　“轰隆隆！——”

　　低沉的火焰爆炸声，从湛蓝的天空深处滚荡而来，像是一个巨人迈着大步子踏下。

　　不只是贝森德帝国的玩家，整个荣耀大陆的玩家，都听到了那声音，抬起头去望的时候，赫然发现天空中多出了一个太阳，太阳的光芒是火红色的，在急速的逼近着，火光越来越亮，温度也越来越高。

　　“那是？！”

　　“真的假的！”

　　“我靠！”

　　“天哪！”

　　“不可能！”

　　“这绝对不可能！”

　　“是我眼睛花了，一定是！”

　　人们的心脏砰砰跳动，瞪大眼睛看着这不可思议的一幕，他们难以接受这个事实。

　　“轰！——”

　　忽然间，一声惊天动地的爆炸声响起，荣耀大陆的玩家们，顿时感觉到一股剧烈的气浪扑面而来，脚下的大地也在轻微的颤抖着，抬头去看，只见一道蓝红相间的红光像是潮汐一样，朝着四面八方扩散而去。

　　下一刻，所有天空大陆的玩家，都接到了一个系统公告，因为天空之主遭到冒险者重创，全属性下降百分之五。

　　“怎么回事！”

　　所有天空大陆的玩家都傻眼了，百分之五的全属性，说多不多，说少也不少。作用在一个人的身上，自然不算什么。可作用到整个大陆数千万计的玩家身上，那就是大事儿了，要知道他们的对手可是整个贝森德帝国的玩家。

　　“怎么会这样？”

　　“天空之主怎样会遭到冒险者重创？”

　　“是刚才那对撞？据说在把余烬丢入虚空的时候，天空之主在虚空中凝结了一面天空壁障阻挡他，后来跟吉尔伽美什大帝一战后，威能渐弱了不少，这两周多以来，又渐弱了不少！但即便是这样，也不是余烬那势力可以破除的吧！”

　　“还是说，余烬的实力又上涨了？”

　　一个个念头在天空大陆玩家们的脑海中升起，然后便感受到一股热浪扑面而来，生命值开始狂跌。

　　下一刻。

　　那红光骤然变大，冲破了荣耀大陆的世界壁垒，又是一道震耳欲聋的爆炸声响起。深知世界壁垒厚度的玩家们，纷纷震撼无比。他们看得出来，那道火团的威能恐怕已经达到半神以上了，因为只有半神，才能打穿世界壁垒，而且还得是那种实力极为强大的半神才行。

　　很难想象，这样一个火团炸裂而下，会引发怎样的冲击，现在荣耀大陆所面对的，就跟当初的彗星撞地球恐龙大灭绝一样。

　　惊恐！

　　惊惧！

　　没有更多的心理反应了，根本来不及！

　　只是一个眨眼的瞬间，那剧烈燃烧的火团便轰然落下！

　　时间仿佛定格在了那一刻！

　　凤凰梧桐城外，天迹集团玩家们的表情凝聚了起来，惊恐的，不可置信的，愤怒的，绝望的，只要想象的出来，应有尽有！

　　观看这一幕的人们，那表情更是丰富到了极点。

　　时间慢到了极点，又仿佛电光石火。

　　火团落地！

　　炸裂！

　　一块块房子般大小的石块，夹杂着灼热的火焰，坠落向了四面八方，有的短短几公里，有的远达几十上百，甚至数百公里！

　　一股气浪被掀起！

　　范围内的所有玩家，都被瞬间蒸发！只留下了一地的装备！

　　气浪扩散。

　　十里，百里，千里，两千里，三千里！

　　所过之处！只要是非贝森德玩家，全部都被蒸发干净！

　　平原之上，仿佛生生立起来一个火山似的，滚滚的浓烟呼啸着涌出，火焰熊熊燃烧飞射。

　　天地之间化为了一个火焰的世界。

　　一万，十万，五十万，一百万！两百万！三百万！四百万！五百万！

　　进犯贝森德帝国的玩家们，开始迅速的死亡！刷新了荣耀之剑的法术击杀记录！

　　整个平原成为了一片装备的海洋！

　　数以百千万计的装备，堆积成了一座座小山！

　　这还没完！

　　以凤凰梧桐城所处的平原为中心，温度开始急剧的拔高！除了荣耀大陆的玩家以外，都受到了温度的影响，生命值开始狂跌起来！而且暴跌的速度比他们生命值恢复的速度要快的太多太多。

　　短短不到十秒钟，就又死了上百万人！

　　所有观战的玩家，全都震惊了。

　　他们的瞳孔紧缩着，嘴巴大张着，动作停止了，心跳声不断的扩大，扩大，再扩大。

　　但这并不是结局。

　　哗啦啦啦啦啦！

　　大地之上的装备，全被一股火焰龙卷风给席卷了起来，火龙卷几秒钟之内，便通天彻地，将周围的所有装备都吸了进去，然后移动到了凤凰梧桐城中，火焰狂卷却丝毫没有伤害到凤凰梧桐城和其中的任何一名玩家。

　　轰隆隆的声音响起，装备铺天盖地的倾泻而下，在凤凰梧桐城堆出了一个个高达百米的山包。

　　这还不止。

　　一个黑洞忽然出现，一个个天空大陆特产的装备坠落而下。

　　又堆出了一个个装备山包。

　　然后是火之位面的特产装备材料。

　　根本停不下来！

　　十秒钟后！

　　入侵贝森德帝国的天空大陆，全军覆没！

　　又十秒钟后，所有进入贝森德帝国的亡灵位面，萨诺特帝国玩家，被净化一空！

　　再十秒钟！

　　风暴大陆玩家的风系法术，全部成了火浪火龙卷，开始席卷他们自己。

　　兽人帝国的玩家见势不好，立刻后撤，但来不及了！

　　大陆传送阵被摧毁！

　　伊斯瑞安战争前线之处搭建出来的跨海冰桥，也再一次坍塌熔化！

　　死亡！死亡！死亡！

　　所有进犯者，全部死亡！毫无例外！

　　火焰持续燃烧。

　　将整个荣耀大陆都化作了一个火焰的世界，哪怕躲藏得再隐蔽，也没能逃脱得了被烧成灰烬的结局。

　　一道道系统公告世界公告，轰炸着玩家们的耳朵。

　　一个个前无古人后无来者的记录，被创造出来！

　　所有死亡后再复活的玩家，望着那火光冲天的荣耀大陆，心中充满着震撼，以及强烈的威胁。他们尝试着再次进入，但进去就死，进去就死，没有一个例外！

　　但他们一个都不能退！

　　他们必须往前冲！

　　必须杀死余烬！余烬将他扼杀！

　　否则的话，按照今天这样的局面下去！余烬会统治整个荣耀之剑的！不只是一个大陆而已！

　　是所有的位面！所有的国家和种族！所有的一切！

　　……


第578章 神术引发的舆论

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　现场，贝森德帝国的抵御大军，每一个玩家，都被这突如其来的惊天一幕震住了，整个人仿佛受到了电击似的，精神处于半痴半呆的状态中，目光向火焰滔天的远方无限的蔓延而去，失去了焦距。

　　正不断轰隆隆滚落着巨石的凤凰梧桐城中，涅槃公会的玩家们全部愣在了原地。

　　一个个的眼睛突然就红了，眼框里面泛起泪光来，双手忍不住的颤抖起来，胸口像是被点燃了一团火似的，熊熊的燃烧了起来，赋予他们新的热血和激情。

　　所有关注此事的人们，全都不敢相信自己的眼睛，倒吸了一口凉气，眼中疯狂的涌出了震惊之色。

　　天迹集团总部大楼顶层，都已经准备庆祝胜利的董事们，脸色一下子就变成了灰色，他们简直不敢相信自己的眼睛和耳朵，似晴天霹雳一样，又好像被人从头到脚浇了一盆凉水，一股凉气从脊椎骨一直猛地冲到了后脑勺，他们的双脚生了根似的一动也不能动，手中盛着红酒的高脚杯，也斜着坠落了下去。

　　红酒泼洒而出，在灯光的照耀下，闪烁着晶莹的光泽。

　　“啪！——”

　　清脆的玻璃破碎声响起，玻璃碎片哗啦啦的洒落在四周，仿佛猩红鲜血的红酒缓缓蔓延向了周围，在每一个董事的脚下，也在罗天迹的脚下。

　　波光粼粼的红酒反射出了罗天迹的脸色。

　　他那一双漆黑的眼睛里面，蕴含着一种恐怖的感觉，他的嘴唇和面颊似乎都被潮红给拉长了，显得可怖不已。他的双手紧紧握着，并不尖锐的指甲刺入了血肉之中，顺着他的手掌，鲜血划落而下，在红酒里溅射开来，混杂在一起更加血腥。

　　天迹集团总部大楼的气氛。

　　压抑到了极点。

　　与此同时，天迹集团现实中的股价也是飞快的下跌着，公司里的每一个人，都知道自己的老板自己的大Boss在遭遇些什么，一个个也都是面色苍白，难以承受。

　　这是一次不可思议的绝地大反击。

　　十分钟以前，余烬还在相隔数千万上亿里的火之位面，因为被破坏了位面传送阵而愤怒不止，这直接导致了后来火龙卷公会走向了没落。

　　然而，仅仅十分钟的时间，余烬却以一种震撼所有人的方式归来了，他不只在短短几分钟的时间里面，横跨了一整个浩瀚无垠的虚空，更打破了天空之主的防御层，让天空大陆的玩家实力大打折扣，还以一己之力将整个荣耀大陆的危局给解决掉了！

　　不只是涅槃公会！不只是贝森德帝国！而是整个荣耀大陆！

　　数以千万计的玩家，居然被他一个人灭得干干净净！

　　这简直是神迹！

　　对！

　　这就是神迹！

　　“这是一场神迹！”

　　“他是怎么做到的！”

　　“你是问横跨虚空还是灭掉上千万人？”

　　“我都想知道！”

　　“呵呵，我也是！”

　　“我操这简直就是神迹！余烬这是要疯啊！上千万人！这得是真正的神术才能爆发的威能吧！”

　　“他在火之位面到底经历了些什么？！”

　　“天迹集团真是惨！”

　　“这辈子遇到余烬，大概是罗天迹最倒霉的一件事吧！”

　　“做他的敌人，都很悲哀！”

　　“把敌人杀退了，那接下来呢，接下来会怎样？”

　　“你没眼睛啊！”

　　凤凰梧桐城外，滔天大火之中，一个人影飘了出来。

　　对。

　　是飘着出来的，他坐在一个王座上！那王座散发的气息，跟造成了这场巨大火焰天灾的气息，百分之九十九的相似！

　　凤凰梧桐城内的涅槃公会玩家们，一个个全都疯了，大声的叫喊了起来。

　　“会长！”

　　“会长！会长！会长！”

　　“会长我就知道你一定会在关键时刻回来的！”

　　“会长快带我们干爆天迹的那群孙子！”

　　“会长无敌！会长神威！”

　　“会长我爱你！”

　　望着城中一个个身穿白板装备，脸上露出激动笑容的涅槃公会成员们，余烬沉重的心略微舒服了些，指着那一座座由装备材料堆起来的小山包。

　　“你们之前损失了多少，现在按双倍拿回去！”

　　“大家不用客气！这些装备，绝大部分是来自于天空大陆的宝岛，有一部分来自于天迹集团麾下的火龙卷公会，剩下火之位面的装备材料，也是用他们的钱买到的！最后那一部分你们也看到了，全是入侵者的！所以，拿够你们需要的，接下来我们要进行一场大战！”

　　“一场让天迹集团后悔他一直以来所作所为的大战！”

　　“我爱死你了会长！！”

　　“会长好样的！”

　　“会长你是我这辈子见过最大方的人！”

　　“我就知道！我就知道会有现在这一幕的！”

　　“会长我爱你！”

　　“去去去，你个男的别在这儿瞎叫唤，爱会长是我们女人的专利！”

　　“谁说的！我们男的也可以搞基嘛！——会长我爱你！”

　　“会长我要嫁给你！”

　　“会长我要给你生猴子！”

　　“哈哈哈哈！”

　　余烬傲世回归，凤凰梧桐城立刻便一扫之前的沉闷气氛，玩家们开始挑选起装备来，尽管装备材料多到无法想象，但玩家们全都没有多拿，只拿了属于自己的那一份。

　　“先拿着装备，你们损失的等级，我也会双倍给你们的，你们放心，我不会让我的兄弟吃亏的！”

　　余烬掷地有声的话语，让每一个涅槃公会的成员都感到心暖。

　　操控着造物者神座，余烬缓缓降落在了城墙之上。天空传说，独舞到天明，剑刺无双，捕风捉影等人都在等着他，他们的脸上也同样写满了激动。

　　“行啊你！我还以为你回不来了，快跟我说怎么办到的！我都快好奇死了！”

　　捕风捉影狠狠地锤了余烬一圈，语气很激动，眼眶却有些微红。

　　周围燃烧远征，冉冉贝贝，纹丝不动等人的目光也朝他扫视而来。余烬语气有些愧疚，“一直以来都多亏了你们！我知道，我一直都不是一个合格的会长！但现在不同了，天迹集团已经闹到这份儿上，咱们也决不能缩头！他们是怎么对你们的，我，绝对会让他们十倍百倍的偿还！他们打压我！可以，但他们打压你们，我绝对不能忍！”

　　“一定！”

　　“要他们好看！”

　　“你有什么计划！”

　　“等等等等，说计划之前，还是先告诉我你怎么回来的！怎么办到这件事的！别老卖关子转移话题！”

　　眼见着余烬又要吊人胃口了，捕风捉影忙打断道，这也是掩饰自己因为余烬的话，而突然涌起的那股子，让人心一暖的异样感觉。

　　余烬无奈的瞥了捕风捉影一眼，无奈的摊手，“好吧。”

　　“是因为这王座。”

　　“这王座？”

　　众人都一脸疑惑不解的等待余烬解释。

　　“严格来说，应该是神座！造物者神座，至高神器的三块残片之一，堪比上位神器的威能！”

　　“我靠！”

　　捕风捉影怪叫了一声。

　　“这不是说，你的冬神王座要退休了？”

　　“退休了也不是你的。”

　　余烬眼含笑意，的确，冬神王座是寒冰系的装备，应当给若葉樱吹雪或涉江习雨。

　　“不过，这风暴之神翼可以给你了。”

　　风暴之神翼和造物者神座残片都属于飞行类装备，效果重叠了。

　　听到余烬的话，捕风捉影差点激动的跳了起来。

　　这可是神器啊！

　　即便是他，也没有神器！而且还是符合自己属性的神器！

　　还不等他激动的感谢余烬呢，余烬就打断了他，道，“是你想听前因后果的，就先被打断，等我说完！”

　　“好好好好！”

　　捕风捉影激动得语无伦次。

　　“这造物者神座残片是飞行类道具，其中一个功能就是横跨虚空！不只是横跨虚空，它在横跨虚空的时候，还能吸收虚空的能量来加速，以及储存！从火之位面到荣耀大陆，也就三分钟的样子！这段时间积累的虚空能量，也就相当于一个强大的半神术吧！

　　但因为我打破了天空之主布下的天空壁障，让他受到了重创，于是得到了吉尔伽美什大帝的奖励，他知道我现在在面临什么，就给了我一张增强半神术的卷轴！

　　这也就导致了你们所看到的那灭世一样的场景！那个堪比神术的能力，的确就叫造物者灭世！”

　　一番解释下来，众人都了解了。

　　不得不感概余烬的际遇。

　　“这神术还能持续多久？”

　　天空传说是会长，兼顾大局，所以想得非常全面。

　　“大概一小时左右。”

　　余烬道。

　　“那一小时之后，他们再来入侵怎么办，他们也肯定知道，你之前的法术不可能再次释放！”

　　“接下来？”

　　余烬笑了。

　　“我不会再给他们机会了！接下来，就该到我们反击的时候了！待会大家选完了装备材料，其他的我都收到杜鲁姆的怨毒凝视里面，然后我们放弃贝森德帝国所有的封地和产业！”

　　余烬的话，让在场众人全部悚然一惊，以为自己听错了。

　　“相信我，我放弃它们，是因为我可以拿得回来更多！一倍？不！五倍？不！十倍！我要十倍以上！”

　　……


第579章 向传说发起冲击

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　荣耀大陆与利维坦兽人帝国，萨诺特亡灵帝国，天空大陆，风暴大陆，亡灵大陆相连的地方，蕴含着虚空能量和至高神器威能的火焰在熊熊燃烧着，不管从对面进入多少的玩家，无一例外全都被火焰烧成灰烬。

　　玩家死亡了不计其数，火焰却丝毫都不见减小。

　　渐渐地，玩家们也知道了，以这火焰所蕴含的能量，不是现阶段玩家能够用生命去熄灭的。

　　于是他们只有等待。

　　漫长的等待。

　　这段时间里面，因为余烬石破惊天回归的缘故，使得他们心中十分的焦虑，压力巨大如泰山压顶。工作室，公会，集团，一个个大人物的命令由上而下落下来，最终压在了他们的身上。

　　这也是没办法的是，上位者自然不可能亲力亲为，毕竟他们的实力差了余烬有十万八千里。

　　所以一切都只能交给他们做。

　　天迹集团的玩家都还好，他们已经到了进退维谷的地步，跟余烬的仇恨深到不可调和，不是你死就是我亡。余烬不死，他们的公会集团就可能破产，福利待遇什么全都没了，他们自然会拼尽全力去为之一战。

　　而其他公会势力国家大陆的玩家们，则是因为阵营的关系，成为了余烬潜在的、未来的敌人。

　　因为不是切身体会，所以他们并不感同身受。

　　只是觉得余烬是个威胁，极大的威胁，但未必需要这样去解决，毕竟天迹集团就是个前车之鉴。

　　时间一分一秒的流逝着，艰苦而难熬。

　　凤凰梧桐城。

　　五十万涅槃公会的成员，换上了一身全新的装备，除了等级比之前略低之外，实力更甚以往，这都对亏了荣耀大陆天空大陆火之位面三大区域天迹集团玩家的贡献，不只是装备，还有能让装备降级穿戴的简易宝石。

　　穿戴好新的装备之后，在余烬的指挥下，涅槃公会的玩家们，散向了贝森德帝国的各处。

　　与此同时。

　　地上天国、剑与玫瑰、曙光之翼，银月之语，圣光神殿，无名小筑，天空帝国等诸多超级大公会的会长，也纷纷联系上了余烬，为接下来即将袭来的一场大战做准备。

　　因为当前局势的关系，整个贝森德帝国的公会，都成了绑在一条绳上的蚂蚱。

　　帮他们就是帮自己，所以余烬没什么犹豫，将自己脑子里的记忆，能告诉他们的都尽量告诉他们了，而当这些超级大公会的会长头脑们，接收到余烬的消息后，一个个都是感恩戴德，因为余烬给他们的东西太珍贵了，这就跟一个来自于未来的人，告诉了一个买彩票十年的人，必然会中奖的号码一样。

　　那种激动是无以伦比的。

　　在完成了这些准备之后，余烬就展开了自己的计划。

　　第一步。

　　前往天空大陆，吸收天空大陆的能量，加快解封那条从宝岛中得到的法则，也是他的第三条法则。

　　喔不对。

　　在前往天空大陆之前，余烬还有一件更重要的实情要做。

　　“嗤！——”

　　毁灭之剑挥动间，空间像张布似的，被切成了两半。他一脚跨入了其中，下一秒钟出现在了空间风暴当中，肆虐的风暴还没临他的身，便被汹涌的大火烧成了虚无。

　　“轰！——”

　　身上烈焰如龙般涌动旋绕，座下造物者神座轰然发出一声低沉的爆炸声，余烬的身体顿时消失在了原地。在他的操控下，造物者神座残片朝着未知的深处飞去，这次余烬深入空间风暴的程度，比以往任何一次都要来得更深一些。

　　很快，余烬便来到了一处荡漾着远古沧桑气息的区域。这区域里的气息，有一道跟余烬同宗同源，有一道极为的熟悉。

　　远方。

　　有一座座巨大的通天巨塔出现。

　　它们以一种奇特的规律，扎根在空间风暴的下方，每一座高塔都有上万丈那么高，数万丈上十万丈的也不少见。

　　贤者高地！

　　伫立着整个荣耀大陆贤者传说们高塔的地方。

　　既有陨落的，也有现存的。

　　这塔林无边无际，肉眼所见，到处都是贤者高塔。每一座高塔都代表着自数万年前到现在的天之骄子，传说存在。余烬没看到自己的高塔，但他感觉得到，知道在哪儿。另外那道熟悉的气息，离他的高塔位置也不远。

　　于是他便循着自己的高塔位置开始飞行。

　　像是一道闪电以一种混乱而富有规律的轨迹，开始穿梭着。不多时，那道属于他的贤者高塔便遥遥在望了。

　　高达万丈，通红似火。

　　其上有黑暗之神古洛瓦，火焰之神阿哈利姆，光明之神，精灵之神等诸多神的图纹。这些是最耀眼的，其他的一些传说传奇存在的痕迹，也在上面。它的塔身虽然不高，但蕴含的知识，在周围诸多高塔中，却绝对不算低的。

　　这座高塔，是余烬的本源贤者塔，如果能继续向上，将会发展成为大贤者高塔。

　　然后继续衍变。

　　最终可以成为诸神之中一个特别的存在——智慧之神！

　　从自己的贤者塔掠过后，余烬开始寻找那道熟悉的气息。没多久便找到了它。

　　高达十万多丈的大贤者法师塔，无尽法师塔！

　　在诸多高塔之中，它鹤立鸡群！

　　这是无尽贤者索由娜的本源法师塔，她的本体也在里面。此前所有显现在余烬面前的，都只是她的分身而已。无尽法师塔之所有被称为无尽。她的无尽分身，就是原因之一。

　　“轰！——”

　　无尽法师塔的大门打开，黑色如同夜幕一样席卷而来，将余烬卷入了其中。当余烬睁开眼的时候，眼前依旧是那个黑袍女人，只是气息更加深邃而不可测了。

　　“无尽贤者。”

　　余烬微微躬身，他现在也是贤者了，与索由娜只差一级，倒是用不着像以前那么恭敬了。

　　“早就知道你会来这里，只是没有想到，来的这么早。”

　　无尽贤者索由娜的声音飘忽而来。

　　“你还记得我之前跟你说的吗，荣耀大陆将遭遇有史以来最大的劫难。三座大陆的入侵只是开始而已，这不算什么。各大帝国王国的大帝国王们，都在蓄势。”

　　“我知道，所以我来了。”

　　余烬道，“我已经拥有三条法则了，只差最后一条，就可以冲击传说了，我需要称为世界性传说事件的主角！”

　　不等无尽贤者索由娜问余烬怎么做，余烬率先道，“我打算把这次事件，进行在天空大陆，我准备这么做……”

　　无尽贤者索由娜静静地听着。

　　等余烬说完之后，索由娜沉默了一会儿没说话，然后她点了点头，“你的计划是可行的，我会支持你。”

　　“系统提示：你接受了最高难度传说法师进阶任务。”

　　“系统提示：你得到了无尽贤者索由娜的支持。”

　　“系统提示：在无尽贤者索由娜的支持下，你由传奇级秘军首领晋升为传说级秘军首领。”

　　“系统提示：你将在二十四小时内……”

　　一条条系统消息响起。

　　余烬不等它们说完，对无尽贤者索由娜告了别，然后撕裂了空间回到了贝森德帝国。此时他的属性面板中，多出了一个秘军的消息栏。消息栏里全都是些NPC，他们就是贝森德帝国大部分官方的传说了。

　　余烬以秘军首领的身份给他们发去消息后，第一时间冲向了天空之塔区域。

　　天空之塔崩塌了。

　　天空大陆和贝森德帝国之间，有一条天堑般的虚空横亘着，其他人根本没法跨越，但余烬可以。

　　甚至虚空能量还为余烬提供了加速的能量，让他仿佛一颗流星撞入了天空大陆的岛屿之中。刚刚降临便让一座小型岛屿直接陆沉！

　　消息立刻轰动天空大陆！

　　天空大陆的玩家们，一个个惊恐万分。刚刚余烬陨灭千万玩家的场景还历历在目，他们万万没想到，余烬来的这么快！

　　因为天空之主受伤的缘故，他没办法出来对付余烬了，所以只有传说们！

　　这些传说得到天空之主的授权后，纷纷动用了神器！

　　必杀的信念开始蔓延！

　　然而——

　　让他们更加意想不到的事情发生了！

　　紧跟在余烬之后，上百计的传说存在，从贝森德帝国涌入了天空大陆！

　　这里可引发了世界性的公告！

　　官方的传说存在，进入其他国家或者大陆，这就等于是全方位的宣战了！不是你死就是我活的那种死战！

　　贝森德帝国和天空大陆宣战了！

　　在这种关键的时刻！不应该啊！

　　玩家们纷纷感到震惊！

　　但旋即他们便明白了，这是余烬的反击！虽然不知道他是怎么做到的！但反击实实在在的降临了！

　　除此之外，还有一件更震惊的事情发生了！

　　余烬居然领取了传说法师的任务！

　　这距离他成为传奇才多久啊！

　　传说？

　　这是要一成为传说，就是大贤者传说的节奏？这样的话他离半神离神还远么？！

　　消息如雨后春笋般，飞快的蔓延了整个荣耀之剑世界。

　　因为余烬这一系列的举动，局势又开始瞬息万变了起来！

　　……


第580章 掠夺天空大陆本源

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　天空大陆与贝森德帝国交界之处，一道道惊天动地的爆炸声响起，五颜六色的能量波纹朝着四面八方扩散出去，所过之处一切尽皆湮灭。

　　一位位气息雄浑的传说战士，传说法师，传说盗贼，传说猎人，传说牧师，从空间通道一步踏出。

　　他们的神情冷冽，身上散发着滔天的煞气。

　　在原地等待了一会儿后，所有传说都已经聚齐，一共一百零八位。全都是贝森德帝国赫赫有名的存在，如今，他们全都算作是余烬的手下，在余烬的带领下，向天空大陆进行了全方位的宣战。

　　从现在开始，天空大陆和贝森德帝国，正式进入不死不休的局面。

　　所有的传说亚神神器镇国神器这些宝物，以及半神术神术级卷轴，因寿命断绝而自我封镇的古老强者们，全部重现世间，准备参与这场举国皆战的战争。

　　“咻！——”

　　“咻！——”

　　“咻！——”

　　一名名传说强者化作流光，以堪比闪电的速度穿行在湛蓝色的天空之中，不时挥出发出一道长达数万丈的剑光或者覆盖十数万米的冰天雪地。

　　“啊！——”

　　“那是什么？！”

　　“怎么回事！”

　　天空大陆的玩家们，脸上涌现出了惊惧和震惊的表情，但下一秒便凝固在了冰块之中，鹅毛大雪倾泻而下，将整座岛屿变成了一座雪山，雪实在太多太重了，压得岛屿不堪负重的轰隆作响，最后在玩家们震惊万分的目光当中四分五裂化作了漫天碎石坠入了下方。

　　巨大的石块呼啸着砸落，与空气摩擦产生了火焰，但却融化不了冰雪，冰火巨石飞速下坠，撞到了一座位置较低的岛屿上，引发了连锁反应。

　　惊惧的惨叫和呼救声响彻不绝。

　　轰隆隆的爆炸和尖锐的呼啸声，仿佛是死神吹响了号角。

　　短短一分钟，便有十七座岛屿在贝森德帝国传说的轰炸之下，炸碎成了石块陆沉了下去。玩家们也纷纷意识到，这是来自于贝森德帝国的反击，但他们万万没想到的是，这次反击来的如此凶猛而迅速，根本不给他们丝毫反映的时间。

　　“全面开战！”

　　“贝森德帝国和我们全面开战了，吉尔伽美什大帝正在天空之塔那里，动用镇国神器搭建新的通道，再有不久我们便会遭到无穷无尽传奇和魔导师级强者的进攻！”

　　“一定要防住啊！”

　　“余烬可来得真不是时候！”

　　“什么不是时候？这一切本就是他主导的！”

　　“啊？他？”

　　还不等玩家们来得及反应过来，余烬引发了此次战争并成为世界性传说事件主角，向传说发起冲击的消息，便如同海啸一般将玩家们的心拍了个稀巴烂。

　　“传说？！”

　　“我日！我靠！我操！余烬这是要疯？！”

　　“他才成为贤者传奇多久？他贤者传奇的实力，都能挑战传说了，那他成为传说之后，岂不是很快就能问鼎大贤者传说，甚至是亚神？！”

　　“妈的还让不让人好好的玩耍了啊！”

　　“阻止他！必须要阻止他！不然的话，我们就真的死定了，完蛋了，付出一切的代价也要阻止余烬！”

　　“快去查！余烬成为传说要什么样的条件？”

　　“主导一次世界性传说事件，并且胜利，同时等级声望装备称号等达到要求以上，最难的是要拥有四条法则！”

　　“法则？！成为传奇便有一条，据说之前余烬在火之位面，靠着杀人获得了第二条！那岂不是说，他只需要再获得两条，以及完成了这次世界性的传说任务，便能成为传说了，我了个去啊！”

　　“法则倒都不算什么，我们才是关键！”

　　“我们虽然是这次事件的配角，但也能够阻止他！一定要让贝森德帝国的来犯大军惨败而归！”

　　天空大陆的玩家们，很快便搞明白了现状，哪怕没人号召他们也知道自己该做些什么，那就是穷尽一切去阻止余烬，不然以他们之间的仇恨，余烬成为传说之后是不可能放过他们的。

　　天空大陆面临着巨大的危机，其他的大陆位面又何尝不是呢。

　　余烬即将成为传说，天空大陆是他的第一个目标，那接下来会不会是萨诺特亡灵帝国，利维坦兽人帝国，风暴大陆和亡灵大陆呢？人人都知道，这非常有可能！

　　所以余烬在天空大陆进行世界性传说事件的时候，其他帝国位面大陆诸多势力的玩家，也不能闲着，他们哪怕不能进入天空大陆帮忙，也要在荣耀大陆拖余烬的后腿，甚至让他因此而惨败！

　　于是在荣耀大陆的火焰熄灭之前，诸多势力都开始自发性的准备了起来。

　　时间一分一秒的流逝，气氛紧张得可怕。

　　与此同时天空大陆。

　　虽是贤者传奇，却拥有媲美普通传说实力的余烬，就像是一柄尖刀般，狠狠地刺入了天空大陆一座又一座岛屿的核心。

　　半神级的莫格瑞拉弑神先驱，镇国神器九龙神印，至高神器残片造物者神座，救世主的优雅之手，灰烬使者之杖，史诗英雄传承者，灰烬使者职业，诸多神级称号，——这一个个任何贤者传说都有艳羡不已的装备称号职业地位集中在了余烬一个人的身上，如果不是他没有神力，不能完全发挥神器的力量的话，就算是大贤者传说也阻不住他。

　　而就现在而言，贤者传说想要杀死他，也只能是痴心妄想。

　　是以。

　　当天空大陆诸多传说强者过来拦截余烬的时候，余烬只是催动坐下的造物者神座，便消失得无影无踪，只留下了满脸震惊的天空大陆传说们，他们想要继续追杀余烬，但贝森德帝国的传说却不给他们机会。

　　天空大陆的诸多区域，都在短时间内，成为了传说战场，等闲不能靠近百里范围之内。

　　前方没人拦得住他，后方有人帮他阻截，余烬在天空大陆几乎称得上是横行无忌，传说都拦不住他了，更何况那些下定决心要阻止他的玩家们呢？

　　他们一个个热血沸腾的口号，只能是笑话！

　　“轰隆隆！——”

　　在疾驰飞行的余烬身后，拖拽着一条长达数万丈的蓝龙，这条蓝龙是天空能量，它们被余烬取自宝岛中的第三条法则吸引，就像是一块巨型的磁铁在铁山之上飞行一样，这些能量不断融入法则之中，使得这条法则散发的威能没有上限的上扬着，这让余烬惊喜不已。

　　他看错这条法则了！

　　这条法则的潜力，绝对不亚于最上等的神火法则！

　　它是天空大陆法则本源中逸散截取出来的一条支脉！如果余烬能找到天空大陆的法则本源，甚至可以吸收本源的能量，使得这条法则追上神火法则，甚至超越！

　　随着吸收的天空能量越来越多，凭借着这条法则，找到天空法则本源的机率，也就越大。

　　“轰隆隆！——”

　　一块岛屿破碎的火焰巨石从天空中呼啸而来，在靠近余烬的时候，从中逸散出了一缕缕细小的蓝色火焰来，融入了余烬那正在成长的第三条法则之中。

　　“嗯？”

　　余烬眼睛顿时亮了起来。

　　在发现这些破碎岛屿里面，居然蕴含了可以吸收的天空能量之后，余烬立刻改换了目标，不再胡乱的飞行，而是改道朝向那些被传说之战打破的岛屿。

　　开始吸收岛屿碎片里的能量后，余烬背包里的法则，立刻开始了疯狂的成长。

　　就像是一个干涸了许久的水库，迎来了万年不遇的一场暴雨，水位在飞快的上升着。

　　气息越来越强大。

　　与此同时。

　　余烬也可以隐约感受到天空法则本源的所在了，当即便一往无前的冲了出来。

　　在他感受到的同一时刻，天空岛屿之中正在以极快的速度恢复生命力的天空之主，猛地爆睁了眼睛。紧跟着一道道密令开始下发，不论是NPC也好玩家也好都收到了任务消息。

　　当即震惊得无以复加，他们不敢相信，余烬居然敢嚣张到这种地步，跑去天空岛屿？

　　找死去？！

　　哪怕天空之主再虚弱，将他秒杀还是轻而易举的，毕竟天空岛屿中，可是存在着镇国神器，甚至是位面神器的！

　　余烬正在前往天空岛屿的消息，扩散了出去。

　　人人都知道，这肯定跟他晋升传奇有着莫大的关系，所以必须要将其阻拦而下！不能因为有天空之主，传说们和神器就掉以轻心，毕竟余烬创造的奇迹太多太多了。

　　天空大陆的战火依旧在熊熊燃烧着，但此时的NPC和玩家们，已经没法儿去关心那些岛屿的传说之战了，他们的目标只有余烬！

　　只有余烬，才能对他们造成最大的伤害！

　　只有余烬，才能带给他们无法承受的后果！

　　余烬！

　　余烬！

　　“轰！——”

　　火焰爆炸的声音不断响起，天空岛屿之上的玩家们，尽皆看到了那道耀眼的火光。

　　他真的来了！

　　他来了！

　　每一个玩家都发自心底的紧张起来！

　　这一次，他又有什么底牌？

　　这一次，他又会干出什么惊天动地的事儿来！

　　……


第581章 吞噬中位神器

　　天空岛。

　　天空大陆最核心之处，坐落着该大陆最为重要的诸多建筑，同时也是天空王城之所在，玩家数量上千万的超巨型岛屿。与上一次来到天空岛不同，此次的天空岛表面上防备力量少了许多，但事实上却是，比之前要强大十倍百倍。

　　在天空岛的许多区域，都能感受到神器的气息，它们的持有者们，是一个个传说，贤者传说。

　　至于大贤者传说和亚神级别的力量，他们一旦出动，就会造成连锁反应，且战场会被带入空间风暴之中去，不然一整个大陆国家都可能毁掉。

　　余烬施放在荣耀大陆的神术就是前车之鉴。

　　大贤者传说和亚神虽然不能释放神术，但他们的持久性比神术有过之而无不及。

　　随着余烬的带来，天空岛之中蓦然爆发出了一道道巨大的光柱，光柱冲天在云层深处爆炸，像海浪般扩散开去，颜色各不相同，代表着不同的力量和不同的人。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一股股磅礴的气息，开始荡漾而开。

　　余烬戛然而止，悬浮在远方的高空，也不知道在等待着什么。

　　天空岛之中，成百上千万的玩家们，遥望着那红色的身影，眼中充斥着惊惧以及那一抹难以解释的向往。

　　“他到底要做什么？”

　　“他的目标是什么？”

　　“我们要怎么才能阻止它？”

　　玩家们心中，都是升起了疑惑来。

　　耳边忽然传来一阵低沉的爆炸声，天空大陆的数十位传说，在他们的正前方天空悬空而立，其中有十位的手里都握有神器，每个传说给玩家们的感觉，都像是一堵高达百万丈的巨墙，余烬不可能跨越过来。

　　与传说们对峙的时候，余烬开始给NPC传说们发送消息。

　　每一个接到消息的贝森德传说，都毫不犹豫的执行了余烬的命令，紧跟着玩家们便发现，所有进入天空大陆的贝森德传说，都竭尽全力摆脱了敌人，然后迅速朝天空岛赶来。

　　他们的行进速度非常惊人，行进方式也很令人吃惊，是一种让天空大陆玩家们想都想不到的方法。

　　或者说，是他们想过，但没有做到的方法。

　　每一个传说，都仿佛在进行着空间跳跃一样。他们借着天空大陆空间层次的不同，在进行着长远距离的跳跃。说起来很复杂，其实就跟余烬上次进入宝岛一样。有一些空间隐藏在了天空大陆广袤无垠的蓝天之中，通过它们便能进入一些奇特的地方，或者去到一些极远距离的地方。

　　“不可能！”

　　“我们天空大陆的人都不知道，那些NPC怎么可能知道？”

　　“他们受到余烬的命令，难不成是余烬？”

　　“可余烬又是怎么知道的？”

　　“我不知道他是怎么知道的，但他是余烬，他知道这个我一点也不惊讶！”

　　“我们现在该考虑的，是怎么防御住这些疯狂的传说吧，我就怕余烬还有什么后手！”

　　“好紧张啊妈蛋！”

　　“万一呢！万一让余烬晋升传说了那可怎么办啊！”

　　玩家们都沉浸在忐忑当中，目光不时瞥向毫无作为的天空大陆传说们，他们一个个都悬在那里，跟傻子一样。不过这也不怪他们，他们又没有玩家之间的消息栏。而且普通人的消息，这些传说会当真么？

　　没多久，在余烬的指引之下，一名名贝森德帝国的传说，便来到了天空之岛外，惊天的气势开始凝聚，两拨人马开始了对峙。

　　“轰隆隆！——”

　　湛蓝的天空凝聚出了一片片云彩，有的呈通红色，里面喷吐着火焰，有的呈冰蓝色，里面是一块块碎冰在碰撞溅射，有的里面是雷电，有的里面是风暴，不一而足。

　　这些力量在天空中碰撞激发，使天空岛之上，形成了一副末日般的景象。

　　“这么多传说，要是爆发一场大战？”

　　玩家们简直想想那副画面。

　　就在这总数破两百的传说对峙的时候，余烬却再一次消失了。他这一消失可谓是引发了连锁反应，天空大陆的所有传说，都在第一时间动了起来。超过十柄的神器，在第一时间爆发出惊天的威能——直指余烬！

　　但是。

　　贝森德帝国一方，同样携带了许多神器。

　　大战，一触即发！

　　“余烬跑了！他去哪儿了！”

　　“阻止他！一定要阻止他！”

　　“他费尽周折来到天空岛，他的目标一定是在岛屿之中，我们不能让他进去！”

　　“可是要怎么阻止他？”

　　正当玩家们思考的时候，大战终究是爆发了。

　　几欲毁天灭地的能量波荡漾而开，当它们冲击到天空岛屿的时候，就像是海浪撞击到墙壁一样，炸碎成了万千水珠，然后盗涌了回去。只见一个淡蓝色的光罩显现而出，这时玩家们才蓦然发现，原来不知从什么时候开始，天空岛屿的最核心处，激射出了一道通天光柱，正是那道光柱形成了这光罩。

　　抵御住了两百位传说，以及数十柄神器大战的余波。

　　“难怪不得我们一方的传说，不怕在天空岛屿之外作战，他们知道会是这样一副场景！”

　　“等等！”

　　“那余烬跑去哪儿了？！”

　　“两百多位传说所爆发的威能，完全不亚于最顶尖的亚神术级别了吧，如果再算上持久度，那绝对是神术级别的了，这样的威能都没能打破光罩！余烬可以？”

　　“绝不可能！他之前虽然释放出了堪比神术的法术，但那不可能是常态！这里面一定有猫腻！”

　　果不其然。

　　猫腻发生了，既在意料之外，也在意料之中的发生了。

　　“轰！——”

　　余烬的身影，猛然出现在了一个传说盗贼的身后，身下是全荣耀之剑最顶尖的飞行神器——造物者神座残片，手中是救世主的优雅之手，握着灰烬使者之杖，头顶悬浮着一块金黄色的大印。

　　那名传说盗贼本来在潜行当中，但在九龙神印的照射之下，他立刻显出了原形。

　　与此同时。

　　造物者神座的极速让他根本来不及逃跑，下一刻，被灰烬使者之杖点中了胸膛！哗啦啦的锁链晃动之声响起，余烬的身后，传说盗贼的身后，都出现了法则锁链！一方是两条，一方是四条！

　　两条的是余烬，火元素法则和神火法则。

　　另外一方是传说盗贼的，隐匿，刺杀，血腥，连环，四大法则！

　　其中以血腥法则位阶最高，可也只有中等而已。

　　距离余烬的最上等神火法则差得太远了，所以尽管两者法则锁链有差，但对撞起来的时候，余烬丝毫不输给传说盗贼。

　　至于传说盗贼手中那柄神器匕首！将刺杀法则提升了一个阶位的神器匕首，也在余烬的诸多神器之下，被压制得动弹不得！

　　这一幕发生得太快了，仅仅只是一瞬间，余烬就把手持神器的传说盗贼给制住了，但余烬杀不了传说盗贼，传说盗贼也奈何不得余烬。如果是在其他地方，两人可以僵持下去，但这里是哪里？一个传说战场！周围有两百多位传说！其中有一百多位都绝对听命于余烬！

　　他们之中有比余烬实力强的，有不服余烬的，但他们接到了吉尔伽美什大帝和大贤者传说索由娜的命令，他们必须听从！

　　于是乎。

　　便有了接下来一幕的发生了。

　　足足超过三十名传说，在余烬制住传说盗贼的前一瞬间，朝他发起了攻击。而在余烬制住他之后，攻击恰巧降落！

　　“轰轰轰轰轰轰轰！——”

　　爆炸声连绵不绝，一朵朵巨大的蘑菇云升腾而起，将一大片区域都给笼罩了。玩家们看不清任何画面场景。

　　他们不知道发生了什么！

　　但很快，他们就疯狂了！

　　因为——

　　一柄释放着磅礴神威的匕首，从天上坠落了下来，其坠落的方向正是天空岛。

　　有天空大陆的传说想要去抢夺，但却被贝森德帝国的传说给阻止了。

　　“那是？！”

　　“神器！”

　　“那是残忍的慈悲！”

　　“天空大陆最牛逼的匕首之一！中位神器！”

　　“我了个操！”

　　“那个盗贼死了！”

　　“嘿嘿嘿嘿，你们再干什么呢！不要攻击防御罩！”

　　“你们这是在自寻死路！”

　　“残忍的慈悲一定是我的！”

　　“我们有上千万人，冲出去还怕解决不了一个余烬？！你口中喊着不要攻击！你自己在干什么！”

　　一柄无主的中位神器，让天空大陆的玩家疯狂了，再加上其中有一些暗阁的成员在蛊惑人心，很快便有层出不穷的玩家，开始攻击防御罩。

　　很多东西都是这样的，从外部难以摧毁，从内部轻而易举就能瓦解了。

　　天空大陆的玩家们，虽然没能彻底瓦解防御罩，但是却打穿了一个足够让残忍的慈悲坠入其中的小口子，而余烬也顺势进入了其中。

　　化作一道熊熊的火光，将残忍的慈悲包裹了进去。

　　这里可就引起了天空大陆玩家们的怒火，一个个大声叫喊着，不顾一切的跟着余烬，冲向天空大陆的深处。

　　望向这些天空大陆的玩家们，余烬嘴角扬起一抹笑意，与此同时，他开始消化杀死那位传说盗贼，掠夺而来的天空大陆本源力量！

　　以及——

　　用神火灼烧残忍的慈悲，吸收它蕴含的天空大陆本源力量。

　　天空大陆出产的神器，只有天空大陆的玩家，才能佩戴，给剑刺无双他们也用不了，所以余烬一点儿也不心疼。

　　……


第582章 获得超等法则

　　杜鲁姆的怨毒凝视中，得自于宝岛的第三条法则，像是一个干涸许久的水库，正在疯狂的吞吸着如水般的天空能量，总算是将那些横七竖八的巨大裂缝给充满了水，但想要继续上涨水位，那速度实在是有点不够看，而正是此时，天空之上忽然直接出现了一汪湖泊，轰然一声坠落了下来。

　　震耳欲聋的水流冲击声响彻而起，水库的水位迅速的上涨，但很快便有意外发生，水库之中居然升腾起了熊熊大火来，燃烧着这些水流，使它们变少的同时，也变得更加精纯。

　　这些火焰，似乎是在提纯这些水流。

　　这幻化成了一汪湖泊的水流，正是那位传说盗贼的能量，随着吸收的能量越来越多，第三条法则的威能也在持续上扬着。

　　从最开始的最下等，到下等，然后中等。

　　到此为止。

　　可突然。

　　又一汪更大的湖泊出现在了天空，汹涌的倾泻了下来，然后法则威能继续上涨，从中等到了上等，戛然而止，不再上涨。而一个传说盗贼，以及他手中所持有的神器级匕首，也就此完全消失在了这世界之中。

　　天空大陆，天空岛屿。

　　余烬戴着救世主的优雅之手的右手，握住残忍的慈悲，此时残忍的慈悲已经失去了它的神力，虽然神器的根基还在，可如果没有神帮忙修复的话，它的价值甚至不如一些亚神器，余烬在瞥了它一眼后，开始将救世主的优雅之手的神力注入其中，再以火焰将其包裹，最终狠狠一掷，将其丢向了身后的玩家们。

　　身后。

　　天上地上地下，到处都是天空大陆玩家们的身影，他们正疯狂的追逐着余烬，为了属于他们的神器，一个个尽皆悍不畏死。

　　当他们看来余烬丢出残忍的慈悲时，尽管知道余烬不是迫于压力，也忍不住激动起来。

　　然后全部改变了目标，开始出手抢夺起神器来。

　　这直接气得一些致力于杀死余烬的玩家差点骂娘，但以他们那点人数，追上余烬也不够他杀的，于是也不得已停下了前进的步伐，参与到了争夺中位神器残忍的慈悲的战斗中。等五分钟尘埃落定之后，得到残忍慈悲的玩家，立刻破口大骂，甚至在世界频道大骂余烬卑鄙奸诈无耻，可想而知他被气到了什么程度。

　　没多久玩家们便知道了余烬吞噬尽了残忍慈悲的神力的消息，不由得一阵惊悸，余烬连神器的神力都能吸收，还有什么是他做不到的呢？

　　另一方面，玩家也无不担心起来，这五分钟余烬到底做了多少事，他们还来不来得及拦截下余烬。

　　天空岛深处，一道红光一闪而过。

　　目标，正是中央核心处的天空之城，天空大陆的本源就在其中，而那包裹了整个天空岛的防御护罩，也是由天空之城释放出来的。

　　“嗖！——”

　　余烬的速度再度暴涨，目标直指天空之城。

　　作为一个堪比传说的存在，又穿戴着那么多件神器，他所散发蕴含的能量，足以让天空大陆任何传奇以上的存在察知到。但关键是现在，没有人能够拦得住他，能的那群人全都被贝森德帝国的传说拦住了，玩家们一阵绝望，终究还是让得逞了。

　　不多时。

　　天空之城遥遥在望，这座天空大陆最伟大的城池，像极了一座金字塔，呈一个三角形。每向上一个梯度，都竖起了一座巨大的城墙，两座城墙的夹角里面，便是玩家们和NPC的活动范围。

　　而那一道通天的光柱，则是从金字塔顶端的尖角释放而出。

　　那里是天空之城的核心，同时也是天空大陆本源所在的地方。如果在天空之主没受伤之前，余烬是万万不敢来这里的，来了也是死，但现在不一样。

　　“轰！——”

　　就在玩家们担心着余烬的后手时，一股磅礴的神力忽然从余烬的身上爆发而出。

　　神力浩荡如海，很快便扩散到了全大陆。

　　玩家们感到惊骇而陌生，而罗天迹很快就搞清楚这股力量来自何处了，——精灵神查尔斯！

　　余烬身上有精灵神查尔斯赠予的精灵神力，一直作为余烬的底牌存在着，他从来没使用过，现在一下子全部激发！顿时使得余烬的实力飙升，与此同时，在拥有神力的情况下，手中的诸多神器，也都发挥出了大半威力！

　　可以说，在这一刻，余烬有着抗衡亚神级别的实力！

　　虽然付出了这么大的代价，却只得到了这么一小会的时间，但已经足够了！

　　“轰！——”

　　用精灵神查尔斯的神力催动造物者神座残片，余烬的速度陡然暴涨，比之前快了至少两到三倍，这下子连一道光影都不见了，只能听到一阵渐渐远去的低沉爆炸声。

　　天空之城的城墙中，玩家们忽然东倒西歪起来，一阵突兀的狂风袭来，让他们连站稳都难。

　　“轰！——”

　　一阵惊天动地的震动声，从天空之城的中央王宫中响起，一只通天巨手伸了出来，似乎想要抓住什么东西，但却无功而返。

　　那道通天光柱像是湖泊一样，噗通一声溅起了漫天的火花。

　　紧跟着，一道愤怒的咆哮声响彻而起。

　　“可恶的人类！！！”

　　这道咆哮声无疑是提醒了玩家们，位于天空之城中的玩家，也纷纷想要进入那道光柱。可当他们尝试的时候却发现，自己根本进不去。这光柱就像是从九天之上垂落下来的瀑布，拥有着巨大的冲击力，贸然触碰会直接被重力砸成粉碎。

　　“该死！”

　　“可恶！”

　　“余烬费尽周折进入那道光柱，究竟想要做什么？！”

　　玩家们纷纷忐忑了起来。

　　与此同时。

　　其他诸多大陆国家的玩家势力们，也都开始惴惴不安起来，生怕余烬会在天空大陆得到大收获，让他们接下来的行动变得艰难起来。

　　天空大陆本源之中。

　　一条纹着跳跃的蓝红火焰的锁链，从一个黑洞里面钻了出来。下一刻，它表面上的蓝红火焰猛地爆炸，冲天而起的笔直本源力量，开始剧烈的波动起来。就像是有人伸出手去触碰了一下高压水枪，使得它胡乱飞射一样。

　　紧跟着。

　　这些本源力量，开始朝锁链的方向收缩而去。

　　同宗同源的力量，让它们之间存在了奇特的吸引力，然后在锁链的特殊能力之下，将这吸引力转化为了吞吸之力。

　　和之前吞噬了传说盗贼和神器一样，这一次，这条法则锁链，开始吞噬天空大陆的本源力量了。

　　刚开始还没什么，但随着时间的流逝，天空大陆的玩家们渐渐发现，自己的天空之力在减少上线。天空之力相当于贝森德法师的法力值，跌落一点儿没什么，可持续掉落就有点可怕了。

　　想想吧，一个人的法力值，可以支持他释放十个六级法术，可是法力值下降到只能释放九个了，所造成的影响，是多么的庞大。

　　这一切的原因，都是余烬造成的！

　　天空大陆的玩家们开始惊恐了，同时也在想方设法的反击，第一个方法就是攻击天空大陆本源，璀璨的法术顿时呼啸向天空之城的中央光柱，炸得能量水花漫天。但他们玩玩没想到的是，他们的攻击，居然令得他们的天空之力下降得更快了。

　　他们不知道这是为什么。

　　只有天空大陆本源之中的余烬知道。就在法则锁链开始吞噬本源力量的时候，本源力量就发现了，然后它像是被捕兽夹夹住腿的猎物一样，开始疯狂的挣扎。

　　这时候天空大陆玩家们的攻击，无疑是在帮助余烬的吞噬。

　　时间继续流逝。

　　在天空大陆玩家们绝望的目光注视之下。

　　终于。

　　余烬的第三条法则突破到了最上等！成为了跟神火法则一样阶别的最顶尖法则！

　　可是，让余烬感到惊讶的是，这居然还没完！

　　这条法则还在继续吞噬天空大陆本源力量，它的气息还在上扬！这不禁让余烬激动起来，他脑袋里忽然蹦出了一个念头来，难不成在最上等法则之上，还有更强大的法则？

　　这个念头一经升起，立刻就止不住了，像是失控了一样疯涨，他的心中充斥着期待。

　　本源能量越来越少，不止玩家们急了，就连天空大陆的传说们也急了，天空之主也急了，他们必须得想办法阻止余烬才行，但是怎么阻止，这是一个问题！

　　一个个办法从玩家们和NPC脑子里蹦出来，然后开始尝试实施，失败失败失败，数不清的失败后，终于有正确而有效的方法诞生了。

　　这个方法对余烬可大不利！

　　天空之主准备让冒险者持有位面神器进入本源能量的光柱之中，去做他们做不了的事情！

　　这个消息一经发出，立刻席卷了天空大陆。

　　首先位面神器是什么，成为了他们的第二个疑问。

　　随着位面神器的详情出现，玩家们全部兴奋得无以复加，——他们不奢望用位面神器能杀死余烬，但逼迫他离开回到贝森德帝国，绝对不是问题！

　　因为位面神器……

　　但他们并不知道的是，就在天空之主做出决定的时候，余烬的第三条法则，发生了惊天动地的变化。

　　它超越了最上等法则！

　　成为了前世今生第一条超等法则！

　　……


第583章 超等法则首建功

　　镇国神器是用特殊的材料创造出来，与国运相契合的装备，而位面神器，同样是以珍稀材料创造，沟通位面本源的物件儿。位面有大有小，大的像荣耀大陆就是一个位面，小的火之位面水之位面也算，同样的，天空风暴亡灵三大陆，也是一个位面。

　　天空之主将位面神器交给一个冒险者，进入位面本源当中，光是一个消息便足以让玩家们激动万分了，可想而知位面神器，给了他们多大的信心。

　　“一定要阻止余烬！”

　　“付出一切代价！”

　　“不求杀死，只求阻止他，将他赶回贝森德帝国去，总有办法收拾他的！”

　　玩家们都已经觉悟和绝望了，在自己的地盘解决余烬，要承担和面临的实在太多，已经陆沉的十几座岛屿便是前车之鉴，只有在贝森德帝国，他们才能肆无忌惮，才能齐聚更多的力量，去为之一战。

　　因为余烬吸收位面本源能量的速度太快的关系，天空之主很快便选定了持有位面神器之人。

　　就是天空大陆的天榜第一，月影千帆。

　　作为新晋的天空大陆天榜大陆第一，月影千帆一直以来，都被余烬压得抬不起头来，整个荣耀之剑全都是他的消息，关于他登顶的消息，则是根本扩散不起来，因此他心中一直憋着一股气，但这股气一直没地方释放，现在终于有机会了，他也不祈求把余烬杀死，就现在的情况而言，能把他驱逐出天空大陆，已经足以惊天动地，使得名传荣耀了。

　　“呼……”

　　月影千帆是特殊职业，幻影行者，是盗贼职业转职而来的，他能够得到位面神器，跟他的职业也有关联，因为这柄能够沟通位面本源的神器，叫做天空的问候，是一柄超越上位神器，直逼至高神器的伟大存在。

　　握着手中的天空的问候，月影千帆顿时觉得肩膀为之一重，身后一束束目光聚集而来，让他觉得如芒刺背。

　　此时的他，已经不只是天空大陆的天榜第一了，此时的他，也不只是他自己了，他不仅仅有自己的目标和目的，承载了天空大陆玩家们的无尽期望，更让全荣耀之剑余烬的敌人，为之瞩目和关心。

　　他接下来的行动，将会造成连锁反应。

　　如果他输了，余烬必然能实力大涨，但如果他赢了，余烬的任务失败了，被驱逐回了贝森德帝国，先不说近期他不能进行第二次传说任务，光说已经磨刀霍霍的诸多大陆玩家的攻势，他都可能抵挡不住。

　　失败一次后的罗天迹，据说已经不顾一切要展开大总攻了，传说级稀有传说级亚神术级的卷轴多不胜数。

　　只要能够杀死余烬，他就可以付出一切代价。

　　前提是，余烬的实力，还是之前从火之位面回归的层次，不然的话，还是会有风险。

　　“所有人，都去辅助月影千帆，付出一切代价，阻止余烬，绝对不能让他再次蜕变，如果失败的话，结局你们清楚的。”

　　罗天迹已经登录了游戏，虽然不在天空大陆，但他的声音却清晰的传到了每一个天空大陆天迹集团玩家的耳中。对于自己最大老板的上线，天迹集团玩家们，自然是兴奋而悲哀的。罗天迹作为一个掌舵者，亲自上线来对付一个游戏玩家，这简直就是个天大的讽。

　　“是，董事长！”

　　几名身居高位者，大声的保证，紧接着便带着诸多天迹集团成员，冲到了天空之城的内城，在这里，借着卷轴的力量，他们已经能够攻击到天空本源光柱了，一旦余烬出现，必将承受他们的惊天一击。

　　与此同时。

　　天空大陆其余势力，也都有动作，不只是玩家，连战争武器也被他们推了上来，指向天空本源，——他们现在也知道了，天空大陆本源遭到破坏，他们会付出什么样的代价，可是他们又能怎样呢？如果不除掉余烬的话，他们将承受的可能会更多更多。

　　长痛不如短痛！

　　“轰！——”

　　在万众瞩目之下，月影千帆终于爆冲入通天光柱之中，溅射起了漫天的水花，但它们却没有坠落向四面八方，而是受到了一股力量吸引似的，又落回了本源能量光柱之中。

　　“嘭！——”

　　“嘭！——”

　　“嘭！——”

　　随着月影千帆的进入，每一个关注此事的玩家的心跳，都开始加速了起来，他们迫不及待想要知道结局，因为这将会极大的影响到他们未来的走向。

　　天空本源光柱之中。

　　月影千帆看到了余烬，同时也看到了那条与天空本源光柱一样高的法则锁链，它正哗啦啦的撞击响动着，释放着一种气息诡异的火焰，火焰呈红蓝色，红色在内减少，蓝色在外较多，它的能力似乎跟漩涡一样，有着吞吸之力，正疯狂的拉扯天空本源能量进入其中。

　　“轰！——”

　　因为位面神器的特殊性，在进入位面本源光柱后，月影千帆手中的天空的问候，也忽然爆发出了一股吸力，但它并不是吸收入内，而是在匕首外面包裹出了一层巨大的能量体。

　　像是一条鞭子，而匕首是鞭子的把手。

　　月影千帆强行按捺住心中纷乱复杂的心情，狠狠挥动鞭子甩向了余烬的方向，啪啪啪的激烈破风声立刻响起，天空本源能量没有被劈开，反而是随波逐流的冲向了余烬。

　　余烬自然也注意到月影千帆了，但他的第三条法则，正处于蜕变的关键期，所以没有主动出手。

　　当看到磅礴的本源力量涌来时，不惊反喜。

　　“咻！——”

　　原本正在慢慢攀升长高的法则锁链，忽然一阵收缩，同样变成了一条鞭子的大小，在余烬的操控下，朝着位面神器形成的鞭子抽去。

　　“啪！——”

　　两条能量长鞭撞击，前者的本源力量，像是一柄柄锋利的小刀，在余烬红蓝火焰凝聚的锁链之上，划出了成千上万道细小的裂口，但后者的火焰虽然炸碎成了火花，但其能力却依旧在，它们化作了一个个小型的漩涡，开始吞吸起位面神器凝聚的更加精纯的本源能量。

　　“居然还不是上限？”

　　这第三条法则已经是超等法则了，是前世今生都没有过的历史第一，但它居然还能吸收能量突破极限，难以想象它最后能成长到什么地步，但就余烬的估算而言，哪怕它现在吸收完了一整个天空大陆本源，也休想突破到更高的层次了，不过能量上涨终究不是坏事，它能让第三条法则的威能继续小幅度上扬。

　　“嗯？”

　　第三法则的吞吸虽然微小，但还是被月影千帆给发现了，当下心中就有了不详的预感，但不是很剧烈，可随着接下来战斗愈发的激烈了，这种预感就越来越明显了，因为实实在在的能量消逝，给了他确切的答案。

　　“那条法则锁链，有着吞噬位面神器能量和神力的能力？”

　　月影千帆心底升起了一股凉气，他难以想象这股能够吞噬位面本源能量，以及位面神器神力的法则，作用在普通玩家的身上，将会造成怎样的后果。

　　这样的疑惑，很快就得到了解答。

　　因为——

　　余烬的第三条法则，终于完成了最后的蜕变，它从最开始普普通通的最下等法则，进阶成为了超等法则——天空之主或者其他天空大陆的强者们，培养出了这奇特的存在，现在它却成为了余烬最强大的武器，不得不说这是一个天大的笑话！

　　“轰！——”

　　一股磅礴的力量，在发出一声轰响后，朝着四面八方席卷而去。月影千帆首当其冲，就算有本源能量和位面神器保护，他身体内的天空之力，仍旧被轻易抽取而出，让他成为了一个废人。

　　天空大陆的本源力量，倒是没有继续被法则锁链吞吸，但是那股力量，却让天空大陆本源，不断的缩小，数量变少质量变高。

　　渐渐地，天空之城的光柱消失了，保护天空岛的光罩也消失了，岛外天空大陆贝森德帝国的传说大战余波，也不可避免的波及到了天空之岛上，在玩家群体当中，引发了不小的危害。

　　但玩家们还来不及反应呢，天空之城最中心，便响起了一声低沉的爆炸声。

　　旋即。

　　以爆炸点为中心，空间开始朝内坍塌，空间风暴都来不及涌出来，就又被空间给压了下去。就像是地震时，地面裂开了无数长长的裂缝，石块在往里面坠落一样。

　　空间坍塌越来越严重，范围波及越来越大，整个天空大陆都开始了震动。

　　“轰！——”

　　还没有等空间坍塌蔓延而来，玩家们便纷纷感觉四周一震，来自于地下来自于天空，又似乎来自于空间，下一刻——飓风忽然扑面而来。它们脚下的大陆开始朝荣耀大陆的方向疯狂的坠落而去，自仅仅几秒钟便撞入了荣耀大陆的天空，目标正是贝森德帝国的南海区域。

　　无数荣耀大陆的玩家，扬天望着那巨大的，缓缓坠落的大陆。

　　空间空气被压迫得连绵爆破。

　　每一个人脸上，都露出了震惊万分的神色。

　　……


第584章 晋升大贤者

　　“轰！——”

　　在撞入荣耀大陆那一瞬间，因为剧烈的摩擦，天空大陆的表层燃起了熊熊烈火，好似一个巨大的火焰星球从外太空坠落而下似的，无边无际的阴影笼罩了贝森德帝国一大片区域，很快又恢复了光明，所有人的目光都聚焦在它的身上，看着它朝南海的方向坠落而去。

　　与此同时，所有国家的沿海区域，都进入了最严密的封锁期，一是怕天空大陆的玩家趁乱混入，二是为了防御海啸来袭。

　　时间流逝。

　　每一个玩家心头都充斥着压力，他们的双手紧握着，手中的法杖盾牌等武器紧紧的握着，等待着那惊天撞击掀起的冲击。

　　终于。

　　撞击声响了起来。

　　没有声音。

　　所有玩家的耳朵都暂时性的失聪了，时间也仿佛静止了，在那遥远的南边，掀起不知多少万丈的海浪，在无限的拔高，激起更多的海水，无声的朝着四面八方扩散而去。

　　玩家们的视线望向那方向，除了震撼之外再无他物。

　　那高到没有上限的海啸，像是一座山从远方挪移而来似的，海边的玩家首先遭殃，根本无法计量其重量的海啸，狠狠地拍击而下。

　　不少城池的防雨罩，在抵御了零点一秒之后，便轰然破碎成了残渣。

　　但紧跟着下一刻，一道金黄色的波纹，从艾格拉王城的方向呼啸而出，将诸多被海水拍击的城池保护了下来，随着第一道金黄色波纹的出现，从其他几座主城，也有金黄色波纹扩散而出，天空大陆之上同样有。

　　它们有的来自于镇国神器，有的来自与国运相关的装备，都在竭尽全力守护自己国家的城池。

　　金色波纹之下，玩家们惊恐万状的望着天上，沉重的海水轰然一声落在波纹之上，波纹剧烈的波动，却是坚持着没有破碎，但他们依旧没有安全感，心中惊悸无比。

　　这只是一个缩影。

　　贝森德帝国正在发生的一切，其他帝国王国也在发生着，所有沿海国家沿海地区，都在遭受着天空大陆坠落冲撞的威胁。

　　天空大陆。

　　无声的空间塌陷仍然在继续着，除了一些极为重要的区域有专人守护之外，其他无论是天空还是岛屿，全部无一例外的崩塌，——天空大陆本源，以及可以调动本源力量的位面神器的损毁，给天空大陆造成了巨大的伤害，难以愈合的伤害，也让天空大陆的玩家们，得到了难以承受的后果。

　　全属性永久性降低百分之五，三天内全属性奖励百分之二十。

　　天空大陆坠入荣耀大陆的海洋之中，将会形成一片新的大陆，——当然了这只是暂时性的，因为按照天空大陆的大小，它能够掀起的海水，足够把整个贝森德帝国给淹没了，这场大灾难迟早会是他们自己承受。

　　关于这一点，荣耀大陆的所有国家，都肯定会联起手来，这绝对不会例外。

　　到时候，天空大陆将会被淹没，成为一块海底大陆。

　　说不定还是一块会移动的海底大陆，毕竟天空大陆是承载在天空巨兽身上的，而天空巨兽可是一个活物，同时只要它不死，天空大陆的本源便会恢复。

　　“噬火……”

　　天空岛的中央核心处，余烬看着自己的第三条法则，心中兴奋不已，这条法则已经达到超等法则的巅峰了，而它的能力就像它的称呼一样，拥有着吞噬的能力，吞噬火焰吞噬能量吞噬一切。

　　就包括余烬眼前，失去了主人悬空的位面神器。

　　噬火化作一条张开血盆巨口的大蛇，嗖的一声朝天空的问候冲出，将其包裹后开始了汹汹的燃烧，因为天空的问候等阶过高的缘故，余烬现在还没办法将他给熔化，但是却能吞噬点别的，譬如它里面蕴含的本源能量，比如它蕴含的神力，以及制造它的那些基础材料上书写的神之文字，神之知识。

　　一个位面神器的制造，必然不只是一个神能够做到的，甚至不只是神能够做到的，还得有本源力量帮忙，才能创造。

　　换句话说，这柄位面神器之中，拥有着至少两位神的知识，同时还有天空大陆的本源知识。

　　它们在天空的问候里面，就像是一只只老鼠，尖叫着逃窜着，生怕被化作巨蛇的噬火给吞噬，但他们可能逃得掉么，显然不可能。

　　噬火开始吞噬这些神之知识，位面本源知识，它们化作了法师学识和法术公式，让余烬的贤者进度开始暴涨。

　　是真正的暴涨。

　　对于余烬来说，神之知识都不算什么，可位面本源知识就不同了，它是天空大陆所有职业，一切衍生的总源头，是真正的知识库。

　　百分之五，百分之十五，百分之三十，百分之六十，百分之七十，百分之八十。

　　贤者进度条的上涨，让余烬狂喜的同时，也惊动了整个荣耀大陆的贤者们，甚至不只是荣耀大陆，周边的风暴大陆和亡灵大陆的贤者，全部都感觉到了，——他们能够清晰的意识到，一个大贤者即将诞生。

　　大先知们也略有感应，他们的先知之眼，让他们有了预知的能力。

　　百分之八十三，百分之八十五，百分之八十九，百分之九十一，百分之九十三。

　　进度开始减缓了，眼看就要成为大贤者，如果停在这最后的百分之几，余烬会不甘心到死的。然而还没等他解决完这个麻烦呢，第二个麻烦又袭来了。

　　因为位面神器被吞噬，让天空大陆的传说和玩家们，受到了极大的创伤，同时也知道，再这样继续下去，依旧就会成为大贤者了！

　　一旦成为大贤者，那不就之后，余烬就是大贤者传说！

　　那再之后呢？

　　亚神？

　　神？

　　这个游戏到底还玩不玩了，不如直接看余烬玩算了？

　　天空大陆的传说们，在天空之主的强制命令下，开始不要命的攻击起来，甚至释放禁忌法术的，都有那么几个，整个天空岛立刻弥漫起末日般的气氛来。

　　遮天蔽日的法术光芒，禁忌神华开始胡乱的呼啸溅射，哪怕是余烬也承受不了这么庞大的杀伤。

　　可偏偏他此时不能放手，因为位面神器正受到一股力量的感召，一旦他放手，天空的问候立刻就会消失无踪，而他也失去了最好的突破大贤者的机会。

　　他心有不甘啊！

　　可是到了这个时候，还继续坚持下去不放手的话，他将会死！

　　这样的抉择，无疑是非常难下的。

　　可再难下，余烬也必须要舍弃大贤者了！

　　“轰！——”

　　正当他准备抽离的那一瞬间，一道金光忽然从余烬的身上迸射出去，——是九龙神印！

　　九龙神印没有被余烬召唤，自己就从杜鲁姆的怨毒凝视中穿梭了出来。将诸多禁咒和禁忌法术给挡了下来，它施放出去的金光瞬间支离破碎，可下一刻，从四面八方又袭来了一道道金光，挡在了余烬的面前，都是属于的国运力量！

　　这里是荣耀大陆，这里已经是贝森德的南海区域了！

　　余烬当下镇定了起来，继续吞噬位面本源的学识和公式。

　　百分之九十四，百分之九十七，百分之九十八，百分之九十九——

　　百分之百！

　　“轰！——”

　　整个荣耀大陆都开始剧烈的摇晃一起，一股前所未有的磅礴气息，从大地之下，从荣耀大陆的核心深处喷涌而出。

　　然后，全部灌注入了余烬的声音内。

　　余烬的耳边，响起了一道道系统提示声，从贤者晋升成为大贤者，已经不是无尽贤者索由娜授予他称号了，——而且，由于余烬晋升大贤者的方式特殊性，也不是普通的授予方式。

　　听到系统提示声，余烬脸色有些呆滞。

　　而随着世界公告的响起，每一个玩家也都陷入了震撼和呆滞中。

　　“系统提示：你从贤者晋升为了大贤者。”

　　“系统提示：你从博学者参议员，晋升成为了博学者参议长。”

　　“系统提示：你获得了大贤者勋章。”

　　“系统提示：你获得了博学者参议长勋章。”

　　“吼！——”

　　正当余烬接受奇异力量灌注的时候，它脚下的庞然大物忽然发出一声震耳欲聋的咆哮声，声音直击灵魂深处，那一瞬间余烬没有任何的迟疑，化作一道流光冲出了天空大陆的范围，天空大陆上的众传说们，也跟在余烬的身后撤离，不然再继续多待哪怕一秒钟。

　　这些传说逃跑的时候没事，可余烬就不同了，估计是因为吞噬本源力量的缘故，他承受了天空巨兽下意识的一击，这一击落在他的身上后，让他逃跑的速度静止了下来。

　　生命值也一降到底，可余烬却没死。

　　那股奇异的力量，一直吊着余烬的生命，而随着能量的灌注，天空巨兽对余烬的制约也越来越小了，在两股力量的交战中，余烬没有任何的法子，只能抛却对死亡的担忧，转而研究起这次较为特殊的大贤者进阶来。

　　现在大贤者也进阶了，法则也拿到三条了，只差最后一条他便能成为大贤者传说了。

　　而且，还不是一般的大贤者传说！

　　这真多亏了天空大陆的玩家和位面神器啊。

　　当然了，这其中也有天迹集团的帮忙，光是想到罗天迹那死人般的脸色，余烬就忍不住开心。

　　……


第585章 天授大贤者

　　成为大贤者后，大量的神之知识，让余烬的元素法术、禁咒法术、禁忌法术栏，都趋近于圆满，整个荣耀之剑的火焰系法术，余烬不会的屈指可数。因为吞噬了天空大陆本源能量，位面神器天空的问候之后，余烬也能够释放天空法术了，不仅如此，从今往后天空大陆也将成为他的主场。

　　当然了这些都只是最基础的而已。

　　成为大贤者后，贤者之塔陡然拔高，疯狂的上涨，直追无尽贤者索由娜，以及荣耀大陆寥寥几位大贤者。

　　而贤者之塔至此，也终于展现出了属于它的真正能力。

　　堪比法则之源的存在。

　　法则之源是神格的前身，因为有属性的关系，非常容易辨认未来会成为什么神。而贤者之塔，则是智慧神格的前身，一旦继续提升提升下去，便会成为一位在诸神之中，都极为特殊而强大的智慧之神。

　　古往今来也只有一位成功而已。

　　眼下在这条知识道路上，走得最远的那几位，也仅仅只是对大贤者之塔点燃了神火，在凝缩它们，将它们朝智慧神格衍变的阶段，离成为真正的智慧之神，遥不可及。

　　就目前来看，余烬将会成为，自智慧之神后，第二位以知识成神的玩家。

　　不过现在说这些还为时过早。

　　就说眼下，大贤者之塔堪比法则之源，它赋予给余烬的能力，本身便不弱于传说。在加上三条法则，其中一条最下等，一条最上等，一条超等。这直接将余烬的实力，堆到了贤者传说的级别，但本身实实在在展现的实力，只是大贤者传奇而已。

　　“法术书，法师塔，贤者领地，权利，金钱……”

　　余烬看着系统公告那一条条消息，轻轻地念了起来，无论奖励多么丰厚，他都保持着平淡如水的表情，因为这些东西对他来说，已经不算什么了。

　　天空巨兽的力量，以及荣耀大陆核心传出来的奇异力量，仍然将余烬的身体当中战场，在进行着激烈的交锋。在这两股力量的面前，余烬脆弱得就像个婴儿，随着时间的流逝，天空巨兽的能量渐渐削弱，而荣耀大陆传来的奇异能量，则是源源不断，最终战胜了前者。

　　在天空巨兽能量退却的那一瞬间，余烬的生命值瞬间恢复到满，而那股奇异力量，则是继续灌输，但却没有停留在余烬的身体之内，而是通过余烬一直传递到了贤者高地，那一座飞快增长的大贤者法师塔上。

　　“这股力量怎么感觉有点像天空大陆本源能量？”

　　“还是说，这是荣耀大陆的本源能量？”

　　余烬猛然间想起了之前胡乱中，被他忽略掉的一条系统消息，因为他吞噬了天空本源、位面神器，致使天空大陆坠落，成为荣耀大陆一部分，使荣耀大陆有机会将天空本源吞噬的缘故，他获得了荣耀本源的奖励，成为了天授大贤者。

　　“天授大贤者？”

　　余烬前世今生，都没有听过这个词语，但他大致能够理解。

　　荣耀本源就相当于荣耀大陆的老天爷，所谓天授，就是荣耀本源授予的大贤者之位。大概就相当于，荣耀本源是官方，余烬的大贤者之位，是官方认可并授予的。而无尽贤者索由娜他们，只是无冕之王，虽然有名气有实力有人认可，但终究不是正统，是野路子。

　　余烬是正统，是得到官方承认的，真正的王者，大贤者。

　　这些名头是够唬人的，但余烬更想知道的却是，天授大贤者跟普通的大贤者之间，有怎样的不同。

　　关于这一点。

　　余烬很快就知道了，他一边在荣耀本源的保护下，激射向贝森德帝国方向。另一方面，也在观察着脑海里面，贤者高塔大贤者高塔的变化，它的高度代表了余烬在知识方面的成就。

　　眼下贤者高地一共有大贤者高塔八座。

　　其中一座属于无尽贤者索由娜，有四座属于四大帝国的大帝，其中一座是他自己，另外两座暂时不知是谁。

　　其中最高的那一座塔，是无尽贤者索由娜的，但这不等于她的实力最强，要知道四国大帝手中，光是神器便有不下十件，其中包括了位面神器，镇国神器，家族祖传神器等，无尽贤者索由娜本身实力强，但自身的武装方面还是查了一些，不过除去装备的话，她就是最强的，在知识的方面。

　　仔细衡量之后的话，可以发现无尽法师塔，有十八万丈高，换算成米的话，是六十万米，三百六十里地，一般飞机飞行高度为两万米左右，四万五千米已经摆脱了地球引力。

　　可以想象无尽法师塔有多高。

　　而此前的灰烬法师塔，只有一万丈高，三万三千米左右，现在它的高度在疯长着。

　　一万五千丈，三万丈，五万丈，六万丈，十万丈，十四万丈，……十八万丈。

　　十九万丈。

　　二十万丈。

　　整个灰烬法师塔燃烧着熊熊的烈焰，以独一无二的高度，照耀俯瞰着整个贤者高地。

　　忽然。

　　从灰烬法师塔的塔基处，一抹金光色的火焰开始跳动，很快开始蔓延，像是一张金色的轻纱一样，轻轻地披在了灰烬法师塔之上，使它成为了一座金红相间的雄伟高塔。

　　与此同时。

　　余烬的额头浮现出了一个金红相间的塔状印记，余烬能够清晰的感觉到，一股比大海还要磅礴的能量，正静静地流淌在里面，只有他一动念头就能调动出来。

　　空前强大的实力，给了余烬空前强大的自信，对于之前布置的计划，他觉得可以稍微更改一下了。

　　“轰！——”

　　余烬的身影划破大海，留下了一道掀起数百米高海浪的分流带。

　　他冲破了正在肆虐贝森德沿海地区的千米海啸，在他穿过海啸的一瞬间，整个千米海啸直接被燃烧成了虚无，成为蒸汽都只是妄想。

　　突然而来的火焰和爆鸣声，让沿海地区的玩家们震惊不已，旋即激动的大叫了起来。

　　“是余烬！”

　　对！

　　是余烬！

　　余烬的速度快若闪电，就连空间法术的闪烁和瞬移也没他快，他在短短两分钟的时间内，便将肆虐沿海地区的所有海啸都给燃烧得一干二净，让玩家们为之欢呼雀跃，让敌人心惊胆战，心情复杂。

　　要知道。

　　从余烬携神术归来，再到他进入天空大陆，将天空大陆陆沉到荣耀大陆，这段时间还没有到一个消失。

　　那燃烧堵截着诸多国家大陆的火焰，也依旧在熊熊的燃烧着，没有熄灭。

　　但余烬的实力却在此期间得到了飞跃似的增长，罗天迹的计划还没有开始实施便胎死腹中了，这突兀而来的改变，让他必须要思考更多更新的对策了。

　　天迹集团总部大楼，董事们早已经去处理股票大跌的事情了，罗天迹一个人坐在宽敞的大厅上。

　　他的表情依旧平静，但他一扫而空的桌子，四散在地上的杂物，狰狞破碎的玻璃制品，无不在证明着他之前发了多大的火。

　　看着投影仪中的视频，罗天迹低沉的声音响了起来。

　　“执行最终计划。”

　　随着声音的响起，这个横跨全世界的庞大虚拟霸主，开始了疯狂的运转，与此同时在荣耀之剑的各大位面，大陆，甚至于特殊空间，都开始了剧变，一个个任务的完成，导致了连锁反应，一场大的灾难似乎正在开启。

　　余烬并没有意识到，自己的强大，已经让罗天迹走到绝路了，如果再不将他铲除的，罗天迹不但董事长当不了了，甚至天迹集团的霸主地位都将会被动摇。

　　不过即便意识到了，余烬也不会当回事儿，在当初他下定决心要对付天迹集团，让天迹集团这个庞大的狰狞怪物，不能再继续为虎作伥，祸害这个本该正常的游戏世界时，他就已经没有回头路了。

　　解决完贝森德帝国的麻烦之后，余烬开始察看七色光发来的消息。

　　“萨诺特帝国，利维坦帝国，风暴大陆，亡灵大陆。”

　　眼下余烬的主要敌对势力，就在这四大区域里面，一直被动挨打了那么久，眼下的余烬已经不需要再容忍了，他的实力已经强大到，一个人就可以横冲直撞，不会被人阻止干预，乃至于击败。

　　一旦让他再得到一条法则，那就真的只有神才能阻止他了，就连亚神也难。

　　“下一个目标，风暴大陆！”

　　余烬眼下的首要目标，是先完成对敌对势力的反击，以及晋升成为传说。

　　风暴大陆作为和天空大陆同级的存在，同样也存在着，类似于宝岛的藏宝库，以及有理由相信，在风暴大陆他可以找到一条法则。

　　其实在亡灵大陆也可以，但眼下亡灵大陆和萨诺特帝国相连，余烬想要得到法则，就需要干掉两大区域的联军，比风暴大陆难了不少，还是留着等晋升成为传说，再去解决吧。

　　“轰！——”

　　短短几秒钟的时间，余烬的声音，便出现在了飓风平原之上，遥望着那通天彻地的龙卷风，余烬的眼中闪烁着光芒。

　　“大贤者传说，我来了！！！”

　　……


第586章 登上传奇巅峰

　　飓风平原。

　　刺耳的呼啸声，从每一处空间响起。

　　一道道高达百丈的飓风，卷起了漫天的尘沙，残破的刀兵，以及玩家们的技能法术，使得飓风璀璨夺目，光效十足。

　　在这些毫无目的移动的飓风中心，有一道一眼望不到边界的飓风，正在缓慢的旋转着，它周围的一切，都已经被它拔地而起，吸入了风暴之中，被璀璨成了碎片残屑。在它的最顶端，穿越了虚空连接着风暴大陆的地方，正有一场熊熊大火燃烧着，飓风旋转着火焰，将其渲染得像是一头火焰巨魔张开了血盆大口，任何投身入其中的玩家，都不可避免的第一时间被燃烧成了灰烬。

　　“该死的！”

　　“到底还有完没完了，要什么时候火焰才能熄灭！”

　　“余烬的实力每一分每一秒都在上扬着，现在他是大贤者传奇，说不定再等一会儿他就是大贤者传说了，到时候就真的一切都完了！”

　　“机会！机会！老天爷啊，给我个机会吧！”

　　玩家们纷纷祈祷起来。

　　而与此同时，火势真的随着他们的祈祷而略有减小，这让风暴大陆的玩家们，感到激动不已。

　　“一定是老天爷听到了我的祷告！”

　　“大家准备，一进入荣耀大陆，我们就集合在一块，我们的目标不是任何国家任何势力任何人，我们的目标只有一个，那就是杀死余烬！”

　　“准备好你们的卷轴！准备好你们甘愿付出一切的心！准备好迎接这场世界性的胜利吧！”

　　“我们准备好！——”

　　话音还没落下，一道金红相间炽亮如太阳的光柱，忽然从连接两块大陆的风暴中激射出来，光芒照射到玩家们身上后，炽热的高温瞬间将他们熔化，连装备带人什么都没剩下。所有聚集在风暴入口处的玩家，一个都没有剩下。

　　寂静！

　　死寂！

　　风暴大陆的玩家们，根本没有料到这一出！

　　他们茫然啊！

　　他们不是正在进行战前动员，正要去荣耀大陆干掉余烬吗？他怎么会突然跑了出来。

　　这不科学啊！

　　这太尼玛不科学了！

　　余烬的突然到来，让所有玩家都懵了，他们没有多余的时间去反应，下意识的就释放法术技能。名为风暴大陆，风暴大陆的玩家，自然以风元素为基础。各类风刃风暴风龙卷风箭风系斗气风系诅咒，铺天盖地的就呼啸向了余烬。

　　风柱术，风行术，风暴术，风墙术，风源术，飞行术，旋风术，风蚀术，风卷残云，龙卷风，末日风暴，次元斩，大次元斩。

　　几乎是每一个法术技能，在被余烬施展了禁咒的眼神扫过后，就自动出现了技能名称效果和伤害。

　　这些资料都是自主出现的，事实上余烬根本用不到它们。

　　无论再多再强的法术，余烬对付它们的方法只有一个，那就是以力破之！

　　以余烬为中心，火焰化作了山般高大的海啸，朝着正前方席卷而去，所有的拦路虎全无例外，全部死绝。对于那些四散开去的玩家，余烬并没有去追杀，而是毫不在意般的，朝着风暴城飞去。

　　与此同时，和在天空大陆一样，诸多的传说开始持神器出面阻拦。

　　但贝森德帝国的传说们也来了。

　　一切似乎都在复制之前。

　　一切似乎都将重演。

　　“不！我们绝对不能重蹈天空大陆的覆辙，我们决不能像他们一样悲剧惨烈！决不能！”

　　风暴大陆的玩家们嘶吼着，竭尽全力去阻拦，但包括风暴大陆持有神器的传说在内，全都没能接近余烬。

　　成为大贤者传奇，拥有大贤者高塔后，余烬对神器的掌控和激发，也百尺竿头更进一步，光是这一点就让他的实力暴涨，势不可挡！

　　风暴城很快便遥遥在望。

　　一座坐落在平原之上的雄伟城池，这座城池只有一个入口，那就是位于北面的英雄门。每一个造访者都必须穿越它，在英雄门的两侧，矗立着所有风暴大陆的英雄，他们无一例外都是贤者传说级的强者。正是他们组成了风暴城的第一条防线。

　　但是。

　　活着的贤者传说都未必是余烬的对手，更何况是几座贤者传说的雕像呢？

　　他们组合起来的力量，根本没能拦住余烬几秒钟，便被余烬给突破了，就在他进入风暴城的那一刹那，一道尖锐的破风声响起，一道道指甲盖儿大小，却蕴含着强悍力量的风刃激射而来。

　　这些风刃已经超越了空间和时间，是半神使用上位神器，才催发得出来的强大能力。

　　是风暴之主！与吉尔伽美什，天空之主同级别的存在！他唯一和天空之主有差别的就是，他没有受伤，可以随时出动。

　　但和上一次余烬对峙天空之主，余烬也是有差别的。

　　余烬的实力更强大了！

　　大贤者传说，无限接近于大贤者传说的强者！一旦成为大贤者传说，余烬本身便接近于半神了，——毕竟，亚神也只是大贤者传说冲击神位之后，失败的人而已。

　　亚神唯一比大贤者强的地方，就是他们拥有不精纯的亚神力，有不完整的半神格。

　　在动用神器的情况下，更加的强大！

　　可也仅此而已了。

　　要知道，余烬的座下，可是至高神器的残片呢！

　　“卑微的人类，接受风的审判吧！”

　　一道威严至极的声音响起，余烬的四周忽然涌现出了一道道凝为实质的风刃，像是一柄柄旋转着的回旋镖，开始对他展开刺杀，这每一道风刃都堪比一道高级禁咒法术的存在，被风暴之主压抑到了极致。

　　余烬暂时没办法破除他们，但摆脱它们还是来得及的。

　　接下来的十分钟里，余烬就在风暴城的上空，被风暴之主追杀着，城中的玩家们除了看着之外，根本没法做别的。余烬的速度太快了，——就算他们会瞬移法术也追不上，更别说瞬移法术是有限制的。

　　真是绝望啊！

　　现在他们除了祈祷风暴之主能够杀死余烬之外，已经别无他法。

　　又五分钟后，在风暴之主的追杀下，将一整个风暴城搜寻过的余烬，开始朝城外跑去了，他要寻找的目标并不在风暴城内，和利维坦、萨诺特、天空大陆有差别。

　　“不再风暴城，那会在哪里？”

　　余烬的脑海里面，又开始进行起思维风暴了，一个又一个的讯息从他的脑子里面蹦出来。

　　终于，他捕获到了一点灵光。

　　“根本前世今生的消息，天迹集团在风暴大陆的势力为‘风与哨声’已经没有疑问了，上一世的风与哨声，似乎是凭借着一个跟暴风要塞有关的任务，忽然晋升成为了大陆第一的公会。这一世的风与哨声还并不出名，但似乎暗中已经开始继续力量了，以这积蓄和晋升的进度，很可能就是找到了暴风大陆的藏宝地了。”

　　分析得出答案之后，余烬立刻朝着暴风要塞的方向飞去。

　　暴风要塞位于风暴城的西北方，一座叫做风之巅的悬崖之顶，它是整个风暴大陆最高的建筑物，同时也是风暴大陆的军队驻扎地。在暴风要塞的核心地带，有几条秘密通道，通往着高山的腹部，那里建造着一所庞大的监狱，关押着从数万年以来，到现在为止的所有犯人。

　　人人都知道暴风要塞，没人知道暴风监狱。

　　军队和监狱。

　　这两大最安全的地方，合为一处，这让余烬很难想象，他们不是在守护着其他的什么东西。

　　在风之圣山的山脚处，就是风与哨声的城池了。

　　这个在风暴大陆排名不入前二十的公会，就是天迹集团在风暴大陆的最顶尖势力了。虽说风与哨声的排名不高，但它的作用却丝毫不比其他区域的第一公会弱。因为这是一个间谍培养机构，是一个情报部门。

　　这次风暴大陆入侵贝森德，以及后来将仇恨全部转移到余烬身上这件事，有百分之八十都是因为风与哨声在推波助澜。

　　风与哨声是罪魁祸首！

　　对于这样的势力，余烬从不轻易饶恕。所以在他登上风之巅前，特意绕着风与哨声之城转了几圈。金红色的火焰形成了一圈又一圈的圆环，把城池给包围了起来。然后空气空间作为火焰的燃料，火焰缓缓的扩张吞噬。

　　风与哨声之城中的玩家们，只能惊悸的望着火焰，束手无策。

　　他们甚至不能逃跑，火焰封锁了空间。

　　当主导一切的罗天迹知道这件事的时候，双手青筋暴起，“他怎么会知道风与哨声的？！”

　　“内部有叛徒？”

　　罗天迹终于被激怒了，而且怒火溢于言表。

　　对于这一切，余烬暂且不知，他只知道，他找对了地方。他感受得到，在风之圣山中，存在着火焰系法则的气息。至于其他系的法则，被他暂时性的忽略了，反正最终也得落入他的口袋。

　　身后，风暴之主还在追杀他，而他，则是已经准备好，得到这第四条法则，成就传奇巅峰，问鼎大贤者传说了！

　　……


第587章 晋升大贤者传说

　　风之巅，暴风要塞。

　　这是一座充斥着古老气息的雄伟建筑，到处都凸显着风暴大陆独特的风格。

　　整座要塞全是珍稀的风青圣石建造，其上覆盖着密密麻麻的玄奥纹路，时刻沟通着暴风大陆的风元素和暴风本源，激荡出一缕缕堪比禁咒的劲风，在城墙之外环绕着，将它包裹成了一座无敌之城。

　　在此前的两年里，暴风要塞一直都处于和平的状态，它的威严没有任何人胆敢去挑战，再强大的玩家和势力，也只能遥遥得仰望一样。

　　因为在暴风要塞中，有着超过十位的传说，其中有三位贤者传说，甚至有传言，暴风要塞中有一位大贤者传说在镇守着，那位大贤者传说的实力，仅次于暴风之主。

　　在风之圣山下的时候，余烬就证实了这个传言，对于同为大贤者的他来说，暴风要塞里的大贤者传说，就像是黑夜里的明灯一下，根本藏不住。

　　短短十秒钟，余烬结束了对风与哨声之城的旋转，以城池的地基为起始，一道道螺旋向上的火环，将风与哨声之城环绕着，随着时间的流逝在缓缓锁紧。

　　就像是一把橡皮筋去捆一个西瓜，再用不了多久，西瓜便会被压力撑得轰然爆炸。

　　风与哨声之城中，玩家们全都疯了，他们其中有大半部分，根本不知道余烬为什么攻击他们。按理说他们之前没有参加暴风大陆入侵贝森德的战役，以余烬有仇才报的性格，这件事完全就是莫名其妙嘛。

　　但渐渐地，那部分不知情的玩家就发现了，同公会有一半玩家，虽然感到惊诧，但却没有疑惑，余烬为何攻击他们。

　　他们很快便明白了过来，不由得欲哭无泪。

　　真是无妄之灾啊。

　　他们这群还没入精英团队的新人，到底招谁惹谁了啊。

　　“轰隆隆！——”

　　一道流光笔直的撞下风之巅悬崖的山脚，在即将一头撞入墙中的时候，忽然一个拐弯，沿着岩壁飞速向上，拖拽着的长长火光将岩壁烧成了虚无，在其身后，数之不清的风刃像是恶魔一样，狰狞的尖啸追去。

　　风之巅。

　　“警报！警报！”

　　随着斥候的声音爆响而起，从暴风要塞的中心响起了一声惊天动地的钟鸣声，声波顷刻间扩散到了千百里之外，整个暴风大陆都听到了警报的响声，不由得全部望向风之圣山的方向。

　　警报响起后，整座暴风要塞，立刻开始大变，狂风开始四起，选绕着保护着暴风要塞。

　　城墙之上，一名名最低也是二转职业的战士法师猎人在守候着，每一个小队的首领都是魔导师级三转职业，在其之上还有不少传奇领导。

　　在城墙的最中心处，十名传说瞬间聚集，他们无论男女老少强弱与否，都望向了同一个方向，眼神充斥着敬畏。

　　正前方，那里没有人。

　　只有一道微风。

　　然而那道微风散发的磅礴气息，却是让所有传说都感到汗颜。

　　他就是暴风要塞的大贤者传说，或者也可以说是它，作为一个比较特殊的大贤者传说，它虽然没有了身体，不能装备武器战甲，但却拥有了更强大的能力，沟通暴风本源，——在暴风要塞，这个与暴风本源紧密相连的地方，它的实力丝毫不弱于暴风之主。

　　它是暴风大陆历史中，一个永恒存在的人物。

　　它的名字就是风。

　　“轰！——”

　　只一瞬间，风便凝聚出了一条通天彻地的龙卷风暴，又在一刹那间凝缩得只有指甲盖儿大小，一条又一条，那些指甲盖儿大小的龙卷风暴，排列组成了一面盾牌的模样，有目的性的挡在了风之巅悬崖边，似乎是在等待。

　　下一刻。

　　在暴风要塞诸多NPC，山脚即将灭亡的风与哨声玩家注视之下，乘坐着造物者神座残片的余烬，一头撞上了那面盾牌，身后的风刃也是噗噗噗的刺入了余烬的身上。

　　极速停下来了，风也静止了，时间都仿佛凝固了。

　　风与哨声的玩家，以为余烬被杀死了，但下一秒他们就发现自己错了，错得离谱。

　　“轰！——”

　　一座仿佛亘古便存在的古老高塔，疏忽出现在了风之巅的上空，它的塔基狠狠地碾压着风盾和风刃，其顶端也不知道连接着哪里，传递来一缕缕炽亮的金色光芒，将整个风之巅渲染成了神话传说中的众神神殿。

　　但此刻众神殿中并不安宁。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一道道震耳欲聋惊天动地的爆炸声响起，震撼着玩家们的心灵和眼球，他们已经放弃了对噬火神火的抵抗，转而全神贯注的去观看战斗，将其录制了下来。

　　这必将是一场永载史册的战斗。

　　以一人之力硬撼一个大贤者传说，一个亚神存在，余烬简直已经无敌了。

　　爆炸一直连绵不绝。

　　渐渐地，十多分钟过去了，贝森德帝国阻挡萨诺特，利维坦，亡灵大陆的火焰熄灭了，大批量的玩家开始了第二次入侵，倾尽一切的入侵，各大帝国王国城池公会，岌岌可危。

　　风之巅。

　　已经将自己所有的底牌全部都掀起来了，所有的神器禁咒禁忌法术，背包里的半神术神术卷轴，五柄传说之剑，造物者神座残片，——最终还是天授大贤者高塔，抵挡住了两大强者的攻击，在山巅之处的战斗，让他悄然无息的钻出了一条通往山腹中心的隧道。

　　余烬跃入了这条隧道，其中一半的心思都在操控大贤者高塔，施放着法术，隔着虚空沟通着荣耀大陆的本源力量。

　　通道很短，一眨眼已经就抵达了山腹。

　　山腹中，是一个被凿空的世界，这世界阴暗潮湿压抑，建造着一座整体呈黑色的监狱，监狱里困锁着深渊、炼狱恶魔、人类、精灵、兽人、矮人、亡灵，只要能想象出来的种族，这里全都有。其中一部分只是单纯的犯人，但更多的一部分，却只是小白鼠似的试验品而已。

　　不过这不是余烬该去关心的，他的目标只有那道法则而已，他的第四条法则。

　　他闭上了眼睛，释放出了感知。

　　在感知中，第四条法则就存在于监狱之中，但却没有一个确切的位置，或者说的深奥一点，——它无处不在！

　　余烬的眉头微微蹙了起来，他的时间并不多，而他又不能打草惊蛇，不然风之巅上那两位，肯定会追进来阻止他的，余烬必须一下子就把第四条法则给找出来，然后吞噬吸收成就大贤者传说之位。

　　到底在哪儿呢……

　　忽然——

　　一声尖锐的惨叫声响了起来，然后噗的一声，一捧黑色的灰烬从虚空中洒了下来，余烬的目光瞬间转了过去，他并没有目睹刚才那一幕。但金红色相间的眸子里面，却照射出了之前的画面。一个形象狰狞的炼狱恶魔企图越狱，在即将穿越监狱边界的时候，虚空中忽然涌现出了一道火舌，将它烧成了灰烬。

　　“那是，……虚无黑火？！”

　　余烬脸上涌现出一抹笑容来，笑容逐渐扩大，渐渐有止不住的趋势。

　　虚无黑火，是隐匿性最强的火焰，是对付黑暗系、光明系的最强火焰，——余烬可算知道为什么感知不到它了，因为它就是无处不在。

　　明确了这一点后，立刻立刻释放出了属于自己的三条法则锁链。

　　同为火元素的法则锁链震荡，顿时使得虚无黑火被迫回应，而余烬则是抓住了这一瞬间，伸出了右手，救世主的优雅之手爆发出了烟花般璀璨的白光，握住了那条黑色的火焰锁链，将它拖拽了回来，被属于它的三条法则包裹旋绕着，虚无黑火法则锁链像是被捕的巨蟒一样剧烈的挣扎着，但却没有丝毫用途。

　　与此同时，风和暴风之主都是发现了余烬的阴谋，当即怒不可遏的杀了进来。

　　这段时间最多只有三秒。

　　但足够了，毕竟虚无黑火只是最上等的法则而已，——毕竟、而已，这世界上也只有余烬才能说出这样的话来了，平常人的法则都是最下等，哪里像他一样，连超等的法则都有啊。

　　第一秒钟。

　　噬火法则，将虚无黑火法则给捆缚了起来。

　　第二秒钟。

　　虚无黑火被迫臣服，被余烬彻底吸收，四条法则开始互相纠缠旋绕起来，不同的颜色不同的火焰，同一种本源力量，逐渐形成了一个指甲盖儿大小的红点。

　　“火焰本源！”

　　四条法则组合成功，余烬拥有了火焰本源！

　　火焰本源一经合成成功，立刻连连震荡，火之位面立刻给出了反馈。

　　下一刻。

　　“世界公告：玩家余烬完成了最高难度五转任务，齐聚火焰本源四大法则分支，凝聚出了火焰本源，并且铸造成了大贤者高塔，完成了一件世界性传说事件，并且成为主角，正式由传奇法师晋升成为传说法师，其名，将永久性镌刻在贝森德帝国史书之上，也将永久性的，镌刻在荣耀之剑的世界记事上，并且获得以下奖励……”

　　……


第588章 虐杀大贤者传说

　　“世界公告：玩家的天授大贤者高塔‘灰烬’，从今起，有权在荣耀大陆任何一座城池铸就（包括敌对国主城），并颁布相对于的任务，散播法师的荣耀。”

　　“系统提示：你获得了传说之剑的线索，你获得了造物者神座的线索，你获得了灰烬套装部件之一，你获得神之卷轴，你获得了一枚半神格，你获得了……”

　　“系统提示：你在贝森德帝国的地位序列上升，仅次于吉尔伽美什大帝、无尽贤者索由娜……等，你得到了建造主城的资格。”

　　一道道系统消息响起，让余烬脸上，渐渐挂上了笑容。

　　晋升大贤者传说的奖励，比贤者传说更多更好，而且两者之间有重叠互补的地方，等这次位面入侵事件完美落幕之后，造物者神座、造物者神剑、灰烬套装这些有利于日后他获得神位的东西，也是时候去寻找一下了。

　　但是就眼下而言，他最需要处理的事，是暴风之主和风的愤怒报复。

　　“轰！——”

　　第三秒钟，暴风之主和风冲入了暴风监狱上空，耳边顿时间只剩下疾驰呼啸的风声，四面八方都是堪比禁咒，甚至于禁忌法术的风袭来。

　　余烬没有反击，因为他根本没有能力反击。

　　贤者之塔在风之巅，四条法则正在凝聚中，距他完全成为火焰本源，还得有那么一段时间。

　　幸好刚才晋升的时候，奖励了不少神术卷轴，为了保命，余烬一个不剩全部丢了出来。神术卷轴的威力，虽然比神术差了十万八千里，但仅仅只是用来阻止暴风之主和风的话，还是不成问题的。

　　身体内。

　　指甲盖儿大小的火焰本源，像是心脏一样的嘭跳着，每一次跳动，都愈发的契合了真正的庞大的火之本源，反馈回了巨大的力量在余烬的身体里面凝聚着。

　　趁此机会，余烬唤回了大贤者之塔，让它重新但在了他的身前。

　　“还要多久……”

　　余烬的目光注视着火焰本源，心中颇为的焦急，这次晋升本来是好事儿，但万一死在暴风之主和风的手里面，就大大的不好了，必须要想一个办法才行。

　　余烬的目光又落入了杜鲁姆的怨毒凝视中，寻找着能帮助他的东西。

　　因为之前在凤凰梧桐城的倾倒，杜鲁姆的怨毒凝视中没有剩下太多的东西，所以他只能把主意打在刚刚获得的奖励上。

　　传说之剑、造物者神座线索这些就不说了，没用。

　　必须得是实质性的奖励，譬如说神术卷轴和火神宝珠之类。

　　正查看着呢，余烬忽然一把掏出了那颗半神格。

　　这枚半神格的介绍很简单，一位半神自然死亡后，自然遗落的，蕴含了他所有的半神力，贤者之力，法则本源等等等。如果用来从半神冲击神位的话，可以增加百分之一的成功率。

　　“百分之一……”

　　余烬当时就笑了，以半神成神的难度来看，这百分之一跟没增加没有区别，更何况这枚半神格还不是火焰属性的。既然拿在手里面没有，那该怎么办呢……

　　这种蕴含了磅礴能量的物件儿，通常都有一个共同的作用，——自爆！

　　半神格的自爆，未必能杀死暴风之主和风，但必然可以重创他们其中一个。那样一来的话，余烬的逃跑就不成问题了，只要回到荣耀大陆，其他位面大陆的半神大贤者传说，还没胆量单独去入侵。

　　虽然有点浪费，但也只能这样了。

　　“呼！——”

　　在余烬朝神格里面注入多种多样，混乱不堪的火焰时，就向在天空大陆发生的一样，空间开始朝内坍塌，无声无息的朝着四面八方席卷而去，风和暴风之主首当其冲。

　　刚开始的时候，这股力量还不怎么强大，可是随着注入的火焰越多，这枚神格就越来越不受控制。

　　除了余烬所站的地方，是唯一的安全区域外，其他的所有地方，都被迫朝内塌陷。

　　“这是……”

　　暴风之主毕竟是半神，同样拥有半神格，尽尽两秒钟之后，就意识到了自己在面临什么，当即面色大变，刚要出言提醒风。一声震耳欲聋的爆炸声忽然响起，一圈圈紫色的波纹潮汐般的涌了过来。

　　涌向天空，山石熔化，涌向监狱，监狱消失。

　　涌现暴风之主，——暴风之主想也没想，便爆发了半神格的所有能量，不是用来攻击，而是用来逃命。

　　风虽然晚了一步发现，但也发现了，可是——晚了。

　　风被塌陷的力量，卷了一部分身体进入虚空中，实力爆减。而到此时，他所承受的，也仅仅只是半神格爆炸的前奏威能而已。下一秒钟半神格的能量席卷，就像是龙卷风开始移动，拉扯树木大地房屋，通天彻地雷霆闪烁，风想要自断身体跑路，但余烬的灰烬大贤者塔阻止了他。

　　这还不算。

　　就在暴风之主逃跑，风走入绝路的时候，余烬身体内的火焰法则本源，总算是凝结成功了，一股属于大贤者传说的力量，开始疯狂的抽枝发芽扩散蔓延。

　　暴风监狱，暴风要塞，风与哨声之城，风暴城，风暴大陆。

　　所有的玩家，都清楚的意识到，有一个大贤者传说诞生了，而这个大贤者传说不是别人，正是余烬！

　　身体内，法则本源激发出来的力量，让余烬的实力疯狂的拔升，比起之前的大贤者传说阶段，只要强大了十倍不止，这还不加上因为晋级引发的神器威能解封。

　　全部加起来的，至少比之前强大了十五倍！

　　之前弱小十五倍的时候，风能追杀余烬而不能致死！而现在，情况倒转了，哪怕没有半神格自爆，余烬也能干掉风，更何况半神格的威力正在爆发。

　　“轰！——”

　　高达二十万丈的巨塔轰然坐落而下，将风给压在了下面。

　　法则本源疯狂的抽出一条条法则锁链，不只是火元素，神火，噬火，虚无黑火，还有其他数十上百条的法则锁链。风就像掉入了一个蛇坑里面，一条条毒蛇吐着蛇信朝他游动而去。

　　捆缚，毒素，撕咬，恐惧，风基本没有反抗能力！

　　生命值暴跌！

　　法力值暴跌！

　　法则本源在被噬火吞噬！

　　法术被虚无黑火烧化。

　　它那已经点燃的神火，被余烬的神火法则同化，断掉了他从大贤者传说冲击神位的资格。

　　风大怒不止，但和五指山下的孙悟空也没什么两样，除了叫嚣几句之外，就连动下手指头都难如登天。

　　随着风距离死亡越来越近，已经逃离的风暴之主暴怒不止，但除此之外他什么都做不了。就算现在动用一块大陆的底牌也来不及了，自爆神格的力量来不及终结！

　　风的气息越来弱，越来越弱！

　　风暴之主可以清晰的察知到，在风暴大陆的贤者高地，那唯一两座矗立的大贤者高塔，有一座在崩塌！轰隆隆的爆炸声不断响起，一块又一块的青色风系砖石在剥落。

　　风在四面八方的呼啸。

　　风暴之主的脸色难看到了极点。

　　整个风暴大陆都笼罩在一种末日般的气氛当中。

　　该来的总会来的。

　　风死了。

　　一代大贤者传说，活了数百年，在风暴大陆留下神话，有可能冲击神位的存在！

　　死了！

　　死在一个新晋的大贤者传说手中，或者说，死在了一枚半神格的手下！

　　但无论怎样，它总归是死了！

　　风暴大陆的雄浑底蕴，遭到了重创！经此一战，说不定上百年都恢复不过来，入侵荣耀大陆也成了一个笑话。

　　这一切，都拜余烬所赐！

　　“世界公告：玩家余烬成功首杀风暴大陆满级大贤者传说‘风’，获得以下奖励，因杀死敌对阵营领袖存在，余烬获得荣耀大陆守护者的称号，特此公告。”

　　“世界公告：……”

　　“世界公告：……”

　　世界公告一遍又一遍的响彻，震慑着所有有耳之人。

　　余烬听到后的第一反应，却是奖励。

　　杀死一名大贤者传说，必然又会有奖励。他现在极其的缺乏，那种立刻就能用的一次性道具。不然的话，他不敢想象，怒火中烧的暴风之主，会用些什么方法来对付他。

　　幸好余烬获得了几张卷轴，作用虽然不一样，但用来逃命倒是都差不多。

　　于是乎，在杀死风之后的第一时间，余烬就开始逃命，同时进入风暴大陆的传说们，也都开始了撤退，为余烬打掩护。

　　位面神器，上位神器，镇国神器，一件件神器被风暴之主拿了出来，对付起余烬来。

　　一道火焰，一条风暴，在风暴大陆来回的穿梭，留下了一条条长达千里的焦黑地面，以及被风暴肆虐，一物不存的森林。

　　两者之间的争斗，给风暴大陆造成了难以愈合的损伤，关键最重要的一点是，余烬最终还是逃到了那贯通两块大陆的入口处，嗖的钻入了其中消失无踪。

　　风暴之主犹如雷雨天气的愤怒风暴之神，面沉如水的站在那里，心中在衡量思索着。

　　最终他做出了一个让所有风暴大陆玩家，感到耻辱的决定。

　　撤除连通大陆的通道！

　　从今往后，再也不搀和进荣耀大陆的任何事宜当中！

　　这一决定无疑是宣告——风暴大陆败了！不是败给了荣耀大陆的诸多国家和玩家，而仅仅只是余烬一个人而已！

　　……


第589章 一周净赚百亿金

　　晴天霹雳一样。

　　每一个正在入侵荣耀大陆，攻打贝森德帝国，将涅槃公会和余烬当做敌人的玩家，全都倒吸了一口凉气，茫然失措，像个木雕似的站在原地。此时的他们，就像是航行在海浪滔天的大海中的一叶扁舟，被暴风雨随意的捶打和蹂躏着。仅仅地抓住一切能稳定身体的东西，倾尽全力全自己不掉入海中。

　　“大贤者传说……”

　　“他真的成了大贤者传说……”

　　虽说这一世因为余烬的关系，改变了历史的进程，让三转时代提前到来，可依旧有数以亿计的二转玩家存在着，而荣耀大陆的神级玩家们，也才刚刚晋升为传奇而已。

　　可余烬呢，——居然已经是五转的传说法师了，而且还有一个大贤者的名头。

　　这要是让余烬逆天下去，不得成为火焰之神啊，这还不算，以玩家们对余烬的认知，说不定将来他的大贤者还能继续进阶，成为智慧和火焰两位一体神也说不准的事。

　　玩家们心中那个惊惧啊。

　　刚刚进入荣耀大陆的玩家们，都难以抑制的升起了回撤的念头。

　　但天迹集团的玩家受到罗天迹的命令，必须要掀起这场大战，为天迹集团正在密谋的计划完美的施展出来才行。

　　“他虽然成为了大贤者传说，但他现在被困在了风暴大陆，一个大贤者传说和一个亚神正在追杀他，他一定会被杀死的，以他那一身装备死一次就等于折了半个号，你们在怕什么？”

　　“我真为你们感到羞耻，死了不就掉一级么，怕个屁啊！”

　　“余烬短时间肯定回不来贝森德，现在所有他的敌人都万众一心，我们更应该齐心协力才行！”

　　“仅仅一个人而已，就把你们吓退了，呵呵！”

　　“余烬是你爸么，瞪你一眼你就吓成狗一样？”

　　虽然是激将法，但在这种情况下，最是能激发玩家们心中的热血了，就如一些人所说的那样，就算死了也只是一条命一个等级的事儿而已，比起不战而败闻风而逃的耻辱名头来说，算得了什么？

　　“对！怕个屁！”

　　“杀进贝森德帝国，捣毁涅槃公会！”

　　“断掉余烬的后路！”

　　“杀啊！”

　　“我们的联军必胜！”

　　玩家们一个个全都战意十足，化作人潮洪流，朝着贝森德帝国狂涌而去，每一个人的脸上都挂着潮红而激动的表情，心中热血沸腾，战意冲天几欲成了实体。就好像屡败屡战屡战屡败的中国队，一下子得到了国民的认可支持和赞誉，或者辱骂刺激，终于激发了他们心底的小宇宙。

　　他们要爆发了，所有玩家都期待着，能有一场惊世大战爆发。

　　然而。

　　就在联军士气如虹的时候，一道惊天动地的世界公告响彻在全世界范围，余烬在风暴之主的眼皮子底下，将一名大贤者传说彻底灭杀，连大贤者高塔都在顷刻间崩塌。

　　其强大的实力顿时凸显了出来。

　　荣耀大陆，亡灵大陆，萨诺特亡灵帝国，利维坦兽人帝国，每一个参战的玩家，都在同一时间静止了下来，就仿佛地底魔鬼伸出手，抓住了他们的双脚一样。他们的脸色陡然变得灰黄，跟死了一样。

　　世界公告的每一个字，每一秒钟的滴答一声，都像一把铅锤在他们的心上重重地敲击了一下。

　　刚刚呼喊出去的豪言壮语，似乎化作了一座大山似的，将沸腾的血液和砰然跳动的心脏给跳了下去，他们脑袋里面，似乎有什么东西爆裂了一样。

　　几乎凝聚成实质的士气，也轰然破碎，化作了漫天冰屑砸在他们头上，狼狈不堪。

　　数以千万大军的激昂士气，因为余烬杀死大贤者传说的世界公告，骤然间从山巅暴降到了谷底。

　　他们再次茫然了，心中一点底儿都没有。

　　他们该怎么做，是回头亦或者是继续前进。虽然在这种时候，勇敢和一往无前很重要，但不是所有的一往无前都是勇敢，譬如说现在，明明是跳进屠宰场送死，那是勇敢么？

　　那是愚蠢？

　　玩家们很快便有了答案！

　　撤退！

　　丫的，你们爱找死自己去，别拽上我！

　　汹涌的人潮很快便出现了两条泾渭分明的人流，一条呆立不动，一条全力后撤，双方都无言相视。

　　简直是一场闹剧。

　　一分钟前还士气冲天的玩家们，一下子就跟霜打的茄子似的，开始撤退了起来。剩下那半数玩家，其中一部分是还没决定，另一部分则是不甘心。

　　但这部分犹豫和不甘心，很快就被现实打破了。

　　就像一块瓦片，被铁锤锤得粉碎。

　　余烬逃出了愤怒的风暴之主的追杀，当然了这不是重点，人人都清楚的知道这件事肯定会发生。关键的一点是，风暴之主居然做出了那样一个决定，撤除前往荣耀大陆的空间通道，开始尽全力使风暴大陆远离荣耀大陆。

　　这等于是战败撤退了，是什么趋势风暴之主做出了这样的决定？

　　是余烬！

　　是天空大陆的下场！

　　坠入荣耀大陆的天空大陆，几乎成为了荣耀大陆玩家的一个副本地图，每时每刻都有玩家前往猎杀，把天空大陆的玩家当成猎物。

　　按照这个趋势，天空大陆在潜入海底前，都将承受这样的代价。

　　一个又一个重量级的消息，彻底把入侵玩家给击溃了，就算天迹集团的玩家，再怎么煽风点火的蛊惑也不管用了，反而还因为不甘心的鼓动，被他们所在势力给发现了身份，踢了出去。其中大部分，都被遍及整个荣耀大陆的暗阁杀手暗杀，被涅槃公会列入黑名单。

　　以涅槃公会的地位，被他被列入黑名单，基本上，也就是贝森德帝国，查尔斯帝国所有势力的共同敌人了。

　　他们死定了。

　　刚刚入侵进来的玩家们，开始大规模的撤退，不止如此，就连萨诺特帝国，利维坦帝国本身，也开始关闭一切来往通道，有点闭关锁国的意思了。

　　这下子玩家们就不懂了，仅仅只是一个余烬而已，至于这样么？

　　他的实力强大，可也没强大到，把一个国家威胁到这种地步吧？

　　这就是信息缺乏的劣势所在了。

　　余烬的确只是大贤者传说，不如无尽索由娜等老牌存在，或者亚神们。可有一点谁都比不了的是，——余烬拥有最上等法则神火！

　　神火是做什么的？

　　是用来焚烧精纯大贤者高塔和法则本源的！

　　神火就像是个淬炼器，可以把它们凝缩成神格！进而一步步的成长，冲击神位！

　　神火这东西，对于所有传说来说，都是极难收集的东西，这也导致了他们进阶缓慢。但余烬不同，神火这玩意儿他要多少有多少，只要他有那个心思，他立刻就能展开对神位的冲击！

　　当然了，即便是这样，时间也必然是几个月一级的。

　　余烬有在短期内成神的能力！这才是所有大陆国家所忌惮的！

　　之前没有阻止得了余烬，他们现在已经彻底失去先机了，换言之，余烬已经成为所有亚神传说级NPC的威胁了，最高级的那种威胁！

　　现在想要阻止他，为时晚矣。

　　“轰！——”

　　飓风平原，那通天彻地的龙卷风骤然间停转，下一刻从其内在安全区域，发生了剧烈的爆炸，爆炸让龙卷风顷刻间散去，火焰开始扩散在平原上，所有的龙卷风都成了火龙卷。

　　飓风平原，也因此成为了火龙卷平原。

　　其连接的暴风大陆，玩家们再也过不去了。

　　抬眼望了下那巨大的大陆轮廓，余烬脸上露出了一抹笑容。察看了一下七色光的消息后，余烬朝着萨诺特亡灵帝国的玩家冲去。

　　虽然说他们已经撤退了，已经认败了，但余烬可没打算放过他们，毕竟之前他们的入侵，给贝森德帝国给涅槃公会造成了太大的伤害，他们必须付出代价才行，不只是生命方面的，还有物质方面的！

　　接下来的一周时间，余烬就像是个扫荡敛财机器人一样，开始来回的穿梭在萨诺特亡灵帝国，利维坦兽人帝国，亡灵大陆，以及诸多参战的国家势力。

　　每一个势力都惨败在了余烬的手上，受到了余烬的猛烈打击。

　　在大贤者传说级的战力下，他们根本毫无还手之力。而贝森德帝国也在余烬的带领下，与一个又一个的国家势力决裂，彻底成为了对立方。

　　一场又一场大战打下来，所有势力都被打怕了。

　　上千万人的死亡，上百座的毁灭，成千万上亿的装备，落入了余烬的口袋里。

　　涅槃公会在贝森德帝国的领地再次扩展，一座座城池借着这些势力收敛而来的金钱，开始重建起来。

　　仅仅一个星期的时间，便建造了十座大型成绩，涅槃公会的玩家数量，也再度暴涨到了一百万人。

　　这一个星期里，各大陆国家对涅槃公会造成的损失，余烬如当初所说的那样，五倍十倍的拿了回来！

　　因为前世记忆的关系，天迹集团遍及荣耀大陆的势力，被余烬主要打压，损失惨重。这些金钱，基本都落入了余烬手中，光是玩家们数的出来的，就足以上百亿金币！

　　……


第590章 获封灰烬大帝

　　萨诺特帝国，利维坦帝国，亡灵大陆，数以亿计的玩家，在短短一周之内惨遭多次洗劫。

　　在此期间，余烬就像是一枚精确制导导弹，其极高的命中精度，敏捷的反应能力，超强的目标识别，以及目标摧毁能力，让全荣耀之剑的玩家，为之震撼。

　　有细心的玩家一开始就发现了，余烬针对的目标，跟入侵贝森德帝国，包围并对涅槃公会展开攻击的势力，排在最前面。

　　这样敏感的信息都被余烬知道得一清二楚，玩家们不得不再次评估暗阁这个庞大情报机构的能力了，在诸多势力之中，属于重灾区的无疑是天迹集团。

　　余烬虽然没有直接对天迹集团宣战，或者刻意去攻击它明面上的那些势力，但明眼人都知道，这次毁到余烬手底下的天迹集团分支势力，绝对达到上百之数，可谓是损失惨重。

　　萨诺特帝国和利维坦帝国的闭关锁国，以及亡灵帝国与风暴大陆的自断通道，无疑是为余烬的声望之火再泼了一桶油。

　　这一周时间，玩家们只能默默的看着，看着余烬疯狂的敛财，利用博学者参议长、大贤者的地位，在贝森德帝国建造起了一座又一座的大型城池，涅槃公会再一次扩张，不仅遍布贝森德帝国，甚至还进驻了查尔斯精灵帝国。

　　如果玩家们以为这样就完了，他们就大错而特错了，据可靠的消息得知，余烬即将在全大陆一百七十七国建造大量的大贤者高塔，并且在大贤者高塔中，开辟了一块地方，成为涅槃公会的办事处，和涅槃店铺的售卖点。

　　这一消息就像是枚核弹一样，投放在了荣耀之剑的经济板块。

　　人人都知道，余烬必将凭借此举，将涅槃店铺开遍全荣耀大陆，占据全大陆零售产业至少百分之四十甚至更多的份额。

　　他未来一段时间的收益，也绝对是这一周的五倍乃至于十倍以上。

　　一时间。

　　全天下都为之沉默。

　　内心深深，深深的钦佩起了这个男人来。

　　从经济才能方面，从实力方面，从个人魅力方面。

　　一周后。

　　余烬终于暂时性的停下了手下的大举动，五个小时没有行动的他，让萨诺特帝国，利维坦帝国和亡灵帝国，诸多势力都松了一口气，这一周以来，他们每时每刻都紧绷着神经，害怕余烬突然跑到他们哪里去，或者再一次跑到他们那里去。

　　简直是噩梦。

　　长达一个星期的噩梦。

　　终于要结束了么。

　　玩家们差点激动的哭了出来，心中恨极了这个男人，但也发誓绝对不再去招惹这个男人。

　　贝森德帝国。

　　艾格拉王城。

　　此时的街道上行走的玩家，总算也称得上人流了，其中，一个红袍的法师，正一步步走向王宫的方向。

　　早在一周之前，余烬便得到了吉尔伽美什大帝的召见，但为了涅槃公会的重建计划，他一直拖到了现在才去。这样的决定在以前完全是想都不敢想的，那可是吉尔伽美什大帝，贝森德最伟大的存在，亚神级高手。普通的玩家只能仰望，但在眼下的余烬看来，吉尔伽美什大帝只是一个失败者而已。

　　一个冲击神位的失败者，他甚至不如无尽贤者索由娜，后者虽然实力不如前者，但却拥有冲击神位的资格。

　　优哉游哉的踱步走入了王宫，此时的余烬有了更多的时间，去仔细的观察这座雄伟的王宫。一路上所有的NPC都对余烬行了最高等的礼仪，他不仅仅是世界的大贤者，更是贝森德帝国的灰烬王爵，是王室。

　　而那些高官要员们，也都是对着余烬露出了谄媚的笑容来。

　　这一幕被玩家们看到，自然感慨不已，同时关于余烬进入艾格拉王宫的消息，也不胫而走，人人都猜得到余烬这次去面见吉尔伽美什大帝又是为了什么。

　　因为余烬以一己之力，挽回了国家的颓势，不仅如此还独自一人杀入了敌对势力，进入了他们最危险的核心地带，虽说带出去的一百多位传说损失了二十多位，但赚取回来的尊严和收获，却是二十多位传说的百倍不止。

　　奖赏。

　　余烬是去受赏的，有他本该得的，也有他实力相匹配的。

　　大贤者传说，且是随时都能点燃神火的大贤者传说，——他到底将得到怎样的奖励，玩家们拭目以待。

　　与此同时，天迹集团总部。

　　脸色阴晴不定的罗天迹，正在接收一份份上报的消息，有工会势力破灭的，有他终极计划开启，一环一环渐渐成功的。前者让他的表情越来越阴沉，后者总算能告慰一下他那残破的内心。

　　这一周来，罗天迹狠抓了一把集团里的中高低层，的确剔除了几个间谍叛徒去，但他可以肯定的一点是，余烬所掌握的那些消息，绝对不是从内部流传出去。

　　这样一来，一个大大的疑惑，就在他的脑海产生了。

　　余烬到底是从哪里得来的消息，有很多分布在小国家的小势力，甚至连他都记不太清楚，余烬却知道，这到底是怎么一回事？

　　刚开始的时候，罗天迹还仔细去想，有点失眠，但到了后来看到那一排排鲜红的赤字，罗天迹已经彻底没话说了，只能暂时按捺下了一切烦躁，去全心全意的做一件事。

　　准备已经差不多了。

　　罗天迹的血液都有些沸腾了，他感到很诧异，自从他成功建立了天迹集团这个网络霸主以来，他已经多久没有这种感觉。他内心深处陡然间升起一种古怪的心态来，他喜欢这样的感受，他是不是还得感谢一下余烬，给了他这样的感受呢，想到最后罗天迹不由得啼笑皆非。

　　来吧。

　　就让我们决一死战吧。

　　败了，最多不过东山再起，我罗天迹沉沉浮浮几十年，什么样的风浪没有经历过。

　　来吧。

　　余烬。

　　艾格拉王城。

　　余烬并不知道，罗天迹正在密谋着最后的计划，一个身价数百亿的大富豪的殊死一战，这一场必将是惨烈异常的，谁胜谁负真的犹未可知。

　　胜利者，从此长盛不衰，而失败者，将被剔除出荣耀之剑。

　　又是议事厅。

　　又是一排排的大臣，里面有大将军，有王爵，有贤者传说，有很多余烬见过的，没见过的。无论他们对余烬的态度如何，但现在都是一个态度，那就是钦佩和殷切，余烬的实力已经超越了他们所有人。

　　“余烬大贤者，你有预知未来的能力，应该猜得到，我找你来是做什么吧。”

　　吉尔伽美什大帝脸上挂着笑。

　　大先知便拥有先知之眼了，大贤者自然远超前者，而再之后的智慧之神，甚至可以通过知识来改变过去，未来。

　　“大致知道。”

　　余烬微微点了点头，心中颇有些激动。

　　“那好，那我就直接说了。”

　　吉尔伽美什忽然间金光缭绕，在磅礴能量的加持之下，接下来他的每一句话每一个字，都声震苍穹寰宇，海内海外。

　　“余烬大贤者作为贝森德帝国最具神话色彩的冒险者，不但挽回了贝森德帝国乃至于荣耀大陆的颓势，阻止了位面入侵，还进入敌对位面反击，对敌对势力造成了难以承受的痛击，逼得他们不得不永久性撤退，你的名望你的实力你的战绩，你对帝国的，对荣耀大陆的贡献，都足以使你得到更高的封赏——

　　从现在开始，我赐予你‘大帝’称号，获封灰烬大帝！

　　从今往后，贝森德帝国，你之肉眼所及，便是你的封地，你将成为行走世间的大帝，有权代替我，处理一切你所见的，正在发生的所有事！

　　从今往后，你是贝森德帝国帝王的第一顺位继承人！”

　　“呼……”

　　余烬的心跳略有加快，呼吸也变得急促起来。

　　虽然早有预料，但他仍然忍不住激动，成为贝森德大帝之后，他等于是古代的一字并肩王，地位和权力都能和吉尔伽美什大帝平等，——而且按照前世的进度发展的话，吉尔伽美什大帝将会死在未来的某一场大战中，到时候余烬将会接过大帝之位，成为贝森德帝国新的帝国，主管贝森德帝国的一切。

　　等于是走上了荣耀大陆NPC的最巅峰。

　　“这就登顶了么……”

　　余烬先是一阵激动，旋即又平静了下来，因为他知道，随着他登顶贝森德帝国的NPC巅峰，新的势力和地图也必将展开。

　　出现一位前世已经出现的，没出现的，新的世界观。

　　接下来，又将是一场场恶战。

　　而在下一次大事件爆发之前，必须要将天迹集团给彻底解决掉。

　　心平气和的从吉尔伽美什那里结果大帝勋章，整个议事厅哗啦啦的全都跪下来，口呼着灰烬大帝，声音扩散回响，很快便声震整个荣耀大陆。

　　贝森德帝国的每一座城池村庄的NPC们，也都纷纷跪伏，恭喜新的大帝出现。

　　其他一百七十六国，则是沉默着望向贝森德帝国，有的欣喜，有的则是悲哀至极，终究是让他登顶了。

　　这场称帝风暴席卷过NPC们后，又刮到了玩家那里去。

　　……


第591章 第一座玩家王城

　　“大帝……”

　　到处都是呐呐自语的声音，轻微中夹杂着不可置信，玩家们真的都已经做好心理准备了，可当现实如惊雷一般响起的时候，仍然让它们难以承受。

　　“逆天的余烬……”

　　“称霸贝森德的节奏……”

　　“这游戏还有法儿玩么，真让人挫败……”

　　“那些入侵者全都成了余烬的嫁衣啊……”

　　“一个个特意跑来当余烬的战绩，送他登上大帝之位，啧啧啧啧啧。”

　　“余烬威武！”

　　“我余万岁！”

　　“这下子涅槃公会和涅槃集团，等于是贝森德帝国的国企了，占据百分之九十的份额指日可待啊，余烬能赚多少钱？”

　　“妈的为什么同样是人，都是游戏玩家，他却能有那样的成就，而我只能仰望！”

　　“真不公平，我不服！”

　　整个世界频道，游戏论坛，全都被余烬成为大帝的消息给刷屏了，整整一天二十四小时的时间，就没有消停下来，一个又一个微小的细节，都能被玩家们翻出来，仔细的研究讨论甚至于争吵。这些都是闲人，而真正有梦想有目标的玩家，则是开始努力追逐起余烬来。

　　而余烬本身，也是进行起下一步的目标来。

　　余烬接下来要做的事非常多，最最迫切的，自然是彻彻底底的将天迹集团驱逐出荣耀之剑，这一个目标是他从始至终便定下来的，但现在为止已经完成一小半儿了，但仍旧还差一点。

　　只差最后一点。

　　按照暗阁收集的消息，天迹集团正在谋划着什么，付出所有人力资源为代价，那必然是一个大计划，一旦失败，天迹集团本身便承受不了，余烬没有多想，就决定藉此来击败天迹集团。

　　但前提是，要有极其强大的势力和势力。

　　涅槃公会玩家破百万了，而且装备绝对是荣耀之剑最顶尖的，但这还远远不够，他们需要更强，余烬本身也需要更强。

　　涅槃公会想要百尺竿头更进一步，等级装备人员的提升，是必须的，这一方面的提升每时每刻都在进行着，不需要余烬去担心什么。另一方面，有一个办法，余烬能让他们的实力上涨，余烬就决定先做这件事情。

　　至于点燃神火淬炼大贤者之塔和法则本源，则是被余烬给推迟延后了，因为大贤者传说的实力，他都还没完美掌握呢，贸贸然冲击神位可不是一个明智的决定。

　　冲击神位对于玩家们来说，虽然不是只有一次机会，但失败一次后，期间需要等待的时间，足足有三个月，余烬哪有那么多时间去耽搁，所以他需要完全的准备，才敢去冲击神位。

　　关于冲击神位这件事，余烬当初的决定是，先冲击失败成为亚神，然后再冲击神位，这样成神后，实力会更强一些。

　　虽然第一次冲击神位，不需要成功。

　　但是。

　　余烬冲击失败和能成功，但主动放弃，绝对是两码事儿。

　　余烬的目标是后者，冲击神位能成功，但主动放弃转成为亚神，再次冲击更强的神位。

　　这个想法余烬谁也没告诉，因为哪怕是最亲近的人，也会认为余烬疯了，的的确确，能够成神而不成，选择失败后，去追逐更难的成神方法，这实在是有些冒险。

　　可洗数余烬近两年以来的经历，又有哪次他不是在冒险呢。

　　凤凰梧桐城。

　　这座涅槃公会的第一座城池早已经完全了巨大的蜕变。原先的它遭受广大玩家的冲击后，虽然只破损了城墙。但在后来余烬掠夺了诸多势力上百亿金币之后，还是决定将城池重建。城池重建后，并没有在贝森德帝国任何一处地方，它位于天上，或者说，它坐落在天上的某物之上。

　　对于涅槃公会的第一座城池，余烬是有很深厚感情的，所以在获得大笔资金后，便在查尔斯精灵帝国那里，购买了一株生命古树的幼苗，并且请生命古精灵，帮忙在贝森德帝国建造了一湖生命圣泉，用来养育生命古树。

　　在数之不尽的金币攻势之下，生命古树迅速成长，在短短两天的时间里，便长高到了万丈之高，枝桠也有数千丈。

　　新的凤凰梧桐城，便坐落在这株生命古树之上，凤凰梧桐城更因此，成为了荣耀之剑的第一奇迹建筑物，而且因为余烬爵位的关系，凤凰梧桐城得到了王城艾格拉的认可，成为了贝森德帝国第十一座主城。

　　同时也是玩家建造的第一座主城。

　　此时余烬正坐在城主府内，审阅着近一周以来，涅槃公会的开销，以及玩家的收出状况，不过这些资料天空传说早就看过很多遍了，余烬看一遍只是走个过场，事实上他的心思完全不在这些资料上。

　　他的脑海里面，一个个计划的细节正在构建着。

　　“我有一个计划。”

　　也不知道沉默了多久，余烬忽然出声道。

　　城主府里面的涅槃公会高层们，纷纷眼睛一亮，坐直了背等着余烬说出他的计划。

　　“我准备把凤凰梧桐城，改造成第一座玩家主城。当主城建立那一刻，你们也收到消息了，公会里面的玩家，都永久性的增长了不少属性。据我所知，主城的奖励不足王城的十分之一，而且我们要建造的主城，是荣耀大陆最顶尖的主城之一，奖励肯定还会提升，这样一来应对接下来的狂风骤雨，涅槃才有应对之力。”

　　“怎么改造？”

　　天空传说问出了计划的核心。

　　“无所谓是金钱，资源，人力，建造王城有几个要点，第一是取得资格，第二是足够多的NPC进驻，必须要有十名以上的传说，一位贤者传说和一位大贤者才行，同时镇国神器也不能烧，这些条件我们基本都满足，缺少的只是花点时间来建造，我脑子里已经有一个初步的构思了，今天晚上我会通过邮件发给你们。”

　　接下来余烬又说了一些细节，这些关键的细节让在场众人兴奋不已，他们有信心，最多三个月，荣耀之剑便将再次迎来一次世界级的奇迹。

　　当天晚上，余烬果然发了一份详尽的资料，凤凰梧桐城的改造正式开始。

　　接下来的两个星期，余烬的心思，都投在了这件事上面，两个星期之后改造已经走上了正轨后，余烬就开始去干自己的事情了，一边稳固大贤者传说的实力，一边在不进阶的情况下，使自己变得更强。

　　“传说之剑，灰烬使者套装，造物者神座残片，遗落的半神格，神格的获取……”

　　最靠谱的，无疑是第一个。

　　至高神器的威能无人不知无人不晓，十柄传说之剑融合后的荣耀之剑，更是整个游戏前期的巅峰，现在余烬已经集齐正义、毁灭、王者、怜悯、圣焰五柄了，剩下的守护、屠戮、灵魂、无尽和深渊之剑的线索，也都在余烬成为大贤者传说之后，奖励给了他。

　　这些传说之剑的残片，大部分散落在荣耀大陆，有一小部分在深海，还有一小部分不小心进入了虚空，想要全部收集齐，可不是一个短暂的时间。

　　现在天迹集团和余烬都在争分夺秒，余烬必须尽快行事才行。

　　展开行动后，一天之内，余烬便收获了三块传说之剑的残片。他的目标是五柄传说之剑，每一柄传说之剑破碎成了六块，一共三十块。余烬找到的三块，就是十分之一。

　　余烬得到的传说之剑碎片，分别是灵魂之剑和无尽之剑。

　　当他得到残片后，立刻得到了其他被玩家持有的残片的消息，坐标刚刚报了一次，那些玩家便想方设法的找到了涅槃公会，哭着喊着求着要求出售，余烬自然是来者不拒。那些玩家们被迫卖掉了传说之剑残片，虽然有些憋屈但更多的是高兴，因为涅槃公会给出的价位，实在是不低。

　　当然也有把传说之剑残片攥在手里面不放的，他们无一例外惨死当场，关于余烬杀人爆装备这一点，没有人表示质疑，——因为这本就是游戏的主题之一，你自己实力弱怪得了谁。

　　时间流逝。

　　转眼之间，一个月过去了，五柄传说之剑的残片，余烬集齐了二十五片，每一柄传说之剑的最后一片，都不知道在哪儿。

　　传说之剑集齐后，可以成为至高神器的消息，早已不胫而走，余烬实力又将暴涨的消息，同样的震撼人心。

　　大贤者传说，至高神器，正在改造的凤凰梧桐城，余烬走得越来越高越来越远了，真的还有人能将他从神坛之下拉扯下来吗，玩家们极度怀疑着。

　　在余烬寻找传说之剑期间，荣耀之剑的两周年终于到了，又是一次全世界性的任务开启，这一次任务波及的玩家，比前一次更多了，但余烬却没再去搀和，而没有了他的参与，这场大型任务反而精彩了不少，否则的话，绝对只有一个结局，这样的事也是让得玩家们无奈至极。

　　终于。

　　两个星期后，随着灵魂之剑被集齐，余烬的传说之剑合成之旅，也终于是跨出了决定性的一步。

　　……


第592章 集齐九柄传说之剑

　　灵魂之剑，被誉为沟通者职业的神器，沟通者分为兽语者和自然语者，灵魂之剑的能力，便是增强两大职业的灵魂能量，辅助他们沟通怪物和自然元素的。这只是它单独一柄时候的能力，而如果有多柄传说之剑的话，便会增强它的能力，激发它的隐藏属性，这隐藏属性正是余烬眼下所缺乏的。

　　沟通其他的残破传说之剑残片。

　　可以说有了灵魂之剑，剩下的四柄传说之剑的收集，便不再是问题，而一旦荣耀之剑合成完毕，造物者的其他至高神器，甚至他本身的神体神格，都会逐渐被寻回，荣耀之剑将开启一个新的时代。

　　圣焰之剑，增强了余烬的火属性能力，毁灭之剑增加了余烬空间属性的能力，王者之剑增加了余烬攻击方面的能力，正义之剑则全方位的综合能力。

　　怜悯之剑是自愈和治愈，灵魂之剑是灵魂、沟通和操控。

　　接下来的第四天，余烬借着灵魂之剑，找到了盾战士的守护之剑，进一步增强了他的防御能力，然后又一星期，找到了盗贼的屠戮之剑，增加了潜行和暗杀能力。

　　然后是召唤师的无尽之剑，增强了余烬召唤方面的能力。

　　至此，九柄传说之剑合成，只差最后一柄德鲁伊和猎人的深渊之剑，仍然没有找寻到手，而事实上余烬知道它在哪儿，它是唯一一柄遗失在了其他位面的传说之剑残片。

　　它在深渊位面。

　　只差最后一柄传说残片了，余烬自然无论如何，也是要前往深渊位面去的，而在此之前，他需要做好部署，因为两个多月近三个月以来，沉寂得仿佛灭绝的天迹集团，已经准备得差不多了，三个月来的信息收集，余烬大致也知道罗天迹要做些什么了，是以必须将涅槃公会的安防措施做到完美了，才敢出去。

　　首先，自然是调集贝森德帝国的驻军，在凤凰梧桐城周边建立要塞，然后在城中建立了史上最庞大，记载知识最多的天授大贤者高塔，并以此号召了足足四十六位传说进驻凤凰梧桐城。

　　这四十六位传说中，有七位贤者传说，加上他自己本身是一个大贤者传说，等城池建造好之后，成为王城已经是板上钉钉的事。

　　到那时候涅槃公会的玩家实力大幅度上涨，也总算是有了自保之力，虽然只有百万人，却也不会像之前那场大战一样，落得那么凄惨的地步。

　　在做好一切准备后，余烬便悄然的进入了虚空。

　　余烬没有从两块大陆连接之处，那种空间薄弱的地方进入虚空，而是直接在凤凰梧桐城，动用毁灭之剑撕裂了空间和世界壁障，一举进入了虚空。

　　这一幕若是被玩家看来，定然会吓得话都说不出来。

　　想当初亚神莫格瑞拉打破世界壁障，那千难万难劲儿的，最后还是靠着余烬才终于进入了虚空，眼下余烬的实力，自然不是说稳胜莫格瑞拉了，只是因为余烬集齐了九柄传说之剑，毁灭之剑的能力已经即将登顶，加上余烬大贤者传说的实力，才能一举破开世界壁障。

　　进入虚空之后，造物者神座残片开始汲取能量，朝着深渊位面的方向激射而去。

　　而与此同时，深渊位面。

　　无尽深渊。

　　这张地图是深渊位面的满级地图，号称深渊位面第一禁地，平日里几天都见不着一个人，但自从两个多月前的某天，无尽深渊忽然涌来了近百万玩家，这百万玩家深入无尽深渊后，就此驻扎下来，大有将这样开辟出一座小城池的迹象，有玩家发现了这支庞大的队伍，很多势力也跟他们交涉过，企图搞清楚他们在做什么。

　　可一直到现在为止，都没人知道。

　　只是隐约可知，他们是在收集什么东西，但是事实上，收集东西只是掩人耳目而已，这群玩家有其他的目的，而那个目的就是罗天迹计划中的一环了，深渊位面无尽深渊正在发生的事，只是一幕缩影而已，除了深渊位面之外，其他诸多位面大陆特殊空间，也都在做着类似的事情，只是因为隔着一个大陆位面，没人知道这么回事儿而已。

　　但作为暗阁的幕后掌舵者，余烬对这一切可谓是清清楚楚。

　　不过他并没打算阻止，因为他已经决定了，让罗天迹倾尽一切来准备这一战，那样他才能一举将其灭绝，而不用多去费事儿，当然了这只是一个原因，还有个原因就是，罗天迹正在做的事，其实对他也颇有益处。

　　只是罗天迹不知道。

　　悲哀。

　　深渊位面，整座位面到处是阴暗的尖锐石林，随处可见熔岩河流，迷蒙的雾气在天空中氤氲着，深渊位面的玩家们，一个个都披着身红黑相间的深渊战铠、法袍。

　　每一座城池，也都是红黑相间，有着极为明显的深渊风格。

　　即便气氛如此低沉阴暗，但深渊位面相比起荣耀大陆、风暴大陆、天空大陆、亡灵大陆来说，却是那么的平静和谐。

　　“咻！——”

　　在迷蒙雾气的深处，一道金红色的光芒爆冲而出，一闪而逝，如果是以前的话，余烬的身后必然是一条长长的尾焰，但自从有了屠戮之剑后，余烬便很少暴露行踪了，如果不是破入深渊壁障的时候，需要耗费很庞大的能量，甚至连那一瞬间的闪逝都不会有。

　　有玩家注意到了天空中的光芒，但因为转眼就消失了，大多都以为是眼花，并没有过多的在意。

　　一分钟后。

　　在深渊位面的王城深渊城中，出现了一个同样身穿红黑法袍的玩家，正是余烬。来到深渊位面后，余烬没有第一时间去寻找深渊之剑残片，而是如同以往一样，想把拍卖行一扫而空，拿回贝森德帝国高价出售，或者装备给涅槃公会的成员，现在的余烬流动资金数十亿计，根本不用为收购这事儿发愁。

　　短短六个小时的时间，余烬便走遍了深渊位面所有城池，花出了三十多亿金币，将所有拍卖行上有价值的装备材料，全都扫入了自己的背包里面，可谓是大大的扰乱了深渊位面的市场。

　　但是没人知道这个一掷三十多亿金币的人是谁，因为隔得太远了，没人往余烬身上去想。

　　在完成了收购后，余烬一看时间，已经凌晨两点了，因为不着急这一时，于是便下线睡觉了，等第二条早晨醒来，刚要朝着无尽深渊赶去的时候，余烬忽然接到一条系统提示。

　　“深渊之剑残片-5被玩家漂泊的怒风持有，坐标1276346.3726121。”

　　“嗯？”

　　余烬微微挑了挑眉。

　　漂泊的怒风这ID有点耳熟后，坐标也是，貌似就是无尽深渊里面？

　　在飞向无尽深渊方向的时候，余烬努力思考着漂泊的怒风这个名字。终于把它和前世天迹集团一个高层的名字重合了起来。余烬心想这也太巧了吧，或者说是天迹集团太倒霉了，在哪儿都碰上他。

　　漂泊的怒风坐标暴露了，余烬的同样。

　　刚刚从岩浆里面把深渊之剑残片拾起来的漂泊的怒风，当即便脸色大变，跟被雷劈了一下，直接性拨通了罗天迹秘书的视频通话。

　　罗天迹的秘书也在荣耀之剑里面，只有紧急事件才能通过这个方式找他，去通知罗天迹。

　　在得知余烬抵达深渊位面消息的时候，罗天迹下发了一个命令。漂泊的怒风接到后，毫不犹豫的带着深渊之剑残片，朝无尽深渊的最深处跳去。

　　在众多玩家惊愕的目光中，漂泊的怒风被渐渐被黑暗给吞噬。

　　仅仅过了二十秒钟，一道气浪朝着四面八方激射而去，似乎有什么极快的东西，也冲入了深渊之中去。

　　“会长他这是怎么了，怎么跳到无尽深渊里面去了！”

　　“无尽深渊可是连接着深渊之神的镇封地啊，进去会死的啊，会长怎么犯傻了呢？”

　　“我们这三个多月以来，一种按照会长所说的方法，一直在帮助深渊之身复活，说不定他找到新的方法了呢？”

　　“可我怎么看他是被迫的？”

　　“好像在被人追？”

　　玩家们议论纷纷，表示不解。

　　黑暗的最深处，渐渐有黑红色的黯淡光芒传达而出。下方是一个圆形的地面，其上有纵横混乱，而又给人一种极富玄奥气息的岩浆纹路。

　　似乎是一个深渊巨兽的血盆大口一样。

　　随着漂泊的怒风的到来，那些岩浆开始喷发出长达数千米的火舌，目标正是漂泊的怒风，似乎要将他卷入其中，而漂泊的怒风根本没有打算躲避，直接被火舌给卷了进去。

　　没有死亡，而是在坠入岩浆流之中后，消失不见了。

　　跟在他后面的余烬脸色平淡，面对着火舌的卷击，他同样没有防御，被卷入了其中。

　　他看得出来这是一个陷阱，但那又怎样，以他现在的实力，全荣耀之剑有几个地方能杀得死他？

　　更何况他早已经不是三个月前的他了。

　　光是毁灭之剑的能力，便能让他来去自如！

　　这种胆魄，让余烬轻易便做出了决定！

　　……


第593章 集齐造物者神座

　　“轰！——”

　　一声低沉的爆炸声后，黑暗死寂的空间内，骤然间撕裂了个口子，两条火舌卷着两人，朝着远方狠狠地甩去，前者自然是漂泊的怒风，他刚一出来便立刻稳住了身体，然后想也不想的朝着北方飞去。期间瞬移闪烁加速卷轴层出不穷的使用而出，在极短的时间内，便冲出了上百里路。

　　但是在他身后的余烬，只是一个眨眼的瞬间，便将他给追上了，眼见死亡即将来临，漂泊的怒风狠狠一握拳，手中一个圆形的黑色石头，猛然炸碎成了漫天的红黑火焰。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　一条粘稠状的红黑之物从黑暗之中喷射了出来，与那些红黑火焰粘合了起来，顷刻间便化作了一头巨大的深渊巨兽，散发出来的气息是贤者传说级。

　　余烬斜睨了它一眼，四种不同的火焰，便从深渊巨兽的身上燃了起来。

　　生命值暴跌的速度，甚至超过了漂泊的怒风逃跑的速度，——但漂泊的怒风手里也不止一块黑色石头而已，一连四五头深渊巨兽出现，还是阻拦了一下余烬的脚步，但也仅此而已。眼见余烬的实力强大到了这种地步，漂泊的怒风脸色苍白如纸，他甚至有些怀疑起自己，能不能在余烬杀死他之前，抵达目的地。

　　所幸。

　　漂泊的怒风看到了希望，在前往无垠的黑暗之中，有一具望不到边的巨大尸体，仿佛一片大陆似的漂浮着，它体表的一根毛发，便是一株通天巨树，一个弯曲向上的刚角，便是一座耸入天际的山峰。

　　身上的红黑色痕迹，像是两条泾渭分明的河流。

　　这就是深渊之神，在诸神的黄昏一战中，属于黑暗之神阵营，他最终和大多数神一样，落得个神格神体神魂奋力的下场。但与其他诸神不同的是，深渊之神最强的便是神体，哪怕它死亡后，也依旧能发挥出无限接近于神的威能，所以当余烬看到它的时候，心中本能的产生了强烈的威胁。

　　这种感觉是他成为大贤者传说以来第一次，在此之前吉尔伽美什大帝和无尽贤者索由娜，都没能给他这种感觉。

　　余烬顿时更加小心起来。

　　漂泊的怒风飞到了深渊之神的神体上空，终于是露出了如释重负的神情，在默默看了余烬一眼后，放弃一切抵御坠向下方，噗通一声漂泊的怒风砸在了深渊神体上，就像是石块落入了沼泽一样，很快便被吞噬了进去。

　　与此同时，深渊之剑残片，也被吞噬而尽。

　　尽管余烬拥有灵魂之剑，仍然被隔绝了一切的感知，这让余烬轻轻蹙了蹙眉头，下一刻他身上升腾起熊熊的烈焰来，跟在漂泊的怒风坠落之处，钻入了深渊神体之中。

　　火焰狂涌，熔化一切。

　　大概一分钟后，余烬终于是进入了深渊神体内部，一条条粗大如参天大树的血管，像是蜘蛛网一样，密密麻麻的沾在肉壁上，一根根如山脉般的黑色骨骼，岩浆般流淌的鲜血，以及一头头小型的深渊巨魔，——深渊神的神体简直就是一个小世界。

　　进入神体内后，余烬有些诧异的发现，深渊之剑残片彻底失去了踪迹，这让他颇为头疼，但他并没有太当回事儿。

　　对于找到深渊之剑残片这一点，余烬有着绝对的信心，只是时间问题罢了，他现在更感兴趣的一点是，在深渊神体里面他能够得到些什么，一具以神体出名的神之尸体可不常见。

　　除此之外，漂泊的怒风带着那么多玩家，在无尽深渊鼓捣些什么，他又是怎么这么清楚深渊神体位置的，余烬也感到很好奇。

　　“噗！——”

　　余烬手持灰烬使者法杖，凝聚成一柄长刀的模样，开始在神体内部披荆斩棘，这些神之血管根本拦不住余烬，而在砍断第一条神之血管后，这些血管开始抽动，化作了一条条深渊巨蟒朝余烬发起了攻击。

　　紧跟着像是惊起了连锁反应一样，层出不穷的各种危机开始出现。

　　铺天盖地的深渊巨兽，以及沸腾的岩浆血河流。

　　余烬艰难的前行着。

　　余烬开始动用法则本源的能力，噬火喷发席卷，把血管岩浆血深渊巨兽全部吞噬殆尽，焚烧成了最精纯的力量，灌注到了大贤者高塔里面去，——拥有法则本源的余烬，已经不再拘泥于能量的层次了，以法则本源调动能量基本上要多少有多少。

　　在前行中，余烬渐渐感觉到一股召唤之力。

　　并不是深渊之剑，而是……

　　造物者神座？！

　　余烬的呼吸忽然一滞，脸上涌现出喜色来，“不会这么好的运气吧？”

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！要是让罗天迹知道又得气吐血了。

　　有了目标之后，余烬顿时动力十足起来，从深渊神的左小腿，慢慢的朝着心脏的方向前行而去，他大概感受得到，造物者残片就在那里。

　　而且，不只是一枚？！

　　余烬的呼吸略微急促了起来。

　　这是要集齐一个至高神器的节奏？他本以为会是荣耀之剑呢，没想到反倒是成了造物者神座。现在仅仅一个残片，余烬的速度就快到无人能及，当一整个神座集齐的时候，将会是一副怎样的场景？余烬简直难以想象！

　　带着激动无比的心，慢慢前行。

　　期间吞噬吸收收入背包，鲜血血管这些全都是神级材料，可不能浪费了。

　　因为神体实在是太大，阻碍又太多，从小腿走到大腿余烬就用了一天时间，从大腿到腰部又用了两天，从腰部到心脏这段距离，多不胜数的心血管让余烬寸步难行。

　　走到心脏边缘，足足用了一个星期的时间！

　　时间太多了，但余烬却可以接受，毕竟即将集齐的，可是一个至高神器！

　　余烬在深渊神体中艰难前行的这段时间，漂泊的怒风可谓是心惊胆颤，他害怕某一天某一时刻，余烬就突然蹦出来，然后将他们给杀个片甲不留。

　　漂泊的怒风每天神经兮兮的，手底下的人看着也难受，他们还不知道，自己的会长已经被余烬逼死一次了呢。

　　近两个星期过去了，余烬都没有再出现，漂泊的怒风总算是松了口气。

　　他是松气儿了，但罗天迹心里又紧张了起来，余烬这家伙每次消失后再出现，都总没好事儿。不过，随着时间的流逝，他的计划已经快要准备完了，到时候余烬出来也是死，不出来，——也是死！

　　深渊神体内。

　　余烬总算是来到了心脏核心部分，脚下的坚硬的肉壁在轻轻地随着心脏跳动，非常复有节奏感。

　　一条条红黑相间，像是一座座天桥的血管，密密麻麻的连接着那颗巨大的心脏。一个椅靠和椅身，深深地嵌在了心脏的边缘，随着心脏缓缓起伏着，看到它们的瞬间余烬眼睛骤然亮起。

　　下一刻，身化流光爆冲而去，一路上拦截的所有血光，都被一一燃烧成灰烬，化成飞灰散落在躯体内。

　　轰隆隆的爆炸声不绝于耳。

　　余烬就像是一枚狙击子弹穿越了重重的阻碍，最终抵达了心脏处，大贤者高塔镇压周围一切攻击，灰烬使者之杖凝聚出了一只火焰巨兽，抓向了造物者神座的椅靠。

　　噗！

　　刚刚拔出椅靠，一缕鲜血便喷射而出，——这是深渊之神的心血，是他一身神体的精华，具有极其强大杀伤力的同时，也具备着极高的价值！堪比神器！

　　余烬毫不犹豫的冲了上去，以法则本源消磨它的能量，企图将之收取。

　　毕竟只是一尊陨落的神，深渊之神的心血，虽然给余烬造成了一定的阻碍，但最终还是被余烬收入了杜鲁姆的怨毒凝视当中，同时造物者神座的椅靠，也开始跟扶手融合起来。

　　四面八方的血管忽然停了下来，不再继续攻击余烬。

　　“嘭！——”

　　深渊之神的心脏忽然开始剧烈的跳动起来。

　　余烬心头有一种预感，但他仍旧忍不住凝聚出了第二张火焰巨手，把造物者神座的椅身也拔了出来，又是一道心血喷溅而出，这一次余烬没有了收取他的机会。铺天盖地的血管犹如万箭齐发似的，朝他坠落而来，脚下的心脏剧烈的跳动，仿佛要活过来一样。

　　三块残片集齐了！

　　造物者神座开始融合起来，与此同时，因为造物者神座的完美融合，同宗同源的气息，让余烬感受到了深渊之剑残片的所在，就在它最初落入神体的正下方，被肉壁吞噬了进去。他第一时间想要去收取，但是来到心脏部位都用了一周多，现在回去能快的了？

　　把位置牢牢记在心里后，余烬准备逃离深渊神体，——因为缺乏了造物者神座的镇压，深渊之神的身体，似乎有了复苏的迹象。

　　这可是一位没有神格神魂，也堪比真神的存在啊！

　　他的复活，有可能带给深渊位面毁灭性的打击，对于此余烬只能摊手无奈，要怪就去怪漂泊的怒风吧，如果不是他。余烬还不一定会来到这里呢。

　　但余烬万万没想到的是，因为深渊神体的复活，无尽深渊开始异变。

　　连锁反应开启！

　　整个荣耀之剑，都即将迎来一次大的变革！

　　……


第594章 诸神回归的序幕

　　“嗤！——”

　　一缕充斥毁灭气息的剑气，忽然拔地而起，像划破布匹一样，将空间撕裂成了两半，余烬化作一道流光冲了出去，身后铺天盖地的血管像是无尽的蟒蛇一样，交织纠缠嘶叫着，追逐着余烬冲进了被撕碎的空间。

　　“轰！——”

　　空间眨眼闭合，啪啪啪的声音响起，这些血管被空间截成两端，其中一段跟着余烬而去，另一段则疯狂的抽动起来，活力依旧。

　　无尽深渊。

　　刚刚松了口气的漂泊的怒风，忽然眼睛爆睁，尾椎骨猛然升起一股凉气直冲后脑勺，大脑一片空白，一颗心提到了嗓子眼儿，堵得呼吸都变得困难了起来。

　　在他的视线之中，一道红光从黑暗中爆射而出，在其身后，密密麻麻的血蟒正在朝他绞杀而去。

　　原本笔直上天的红光，果然不出漂泊的怒风所料，在到达他公会驻扎地的时候，突然一个爆转，将红光尾焰甩出一个绚烂的弧度，然后在玩家们的惊呼声中，冲入了人群当中，紧跟着那遮天蔽日的血蟒便破空而至。

　　耳边。

　　叫喊声和惨叫声纷迭而起，平日里威严十足的漂泊的怒风，甚至连挪动脚步都难，作为天迹集团的高层，目睹了那么多场余烬的战绩，他的心中已经烙印下了深深的恐惧。

　　对余烬他根本毫无进攻性和抵御能力。

　　只能眼睁睁的看着余烬来回穿梭，将血蟒引向他手下那里，一声声轰隆隆的爆炸声响起，血蟒将岩壁炸得粉碎，简陋的建筑物和碎石玩家混杂在一起，无声的滚落下了无尽深渊。剩下的玩家只要一触碰到血蟒，便被熔化成了一滩血水，更让人觉得心累的是，余烬也在不断的攻击。

　　一派末日般惨淡的画面。

　　无尽深渊之下。

　　“噗！噗！噗！”

　　一道道血气气冲牛斗，搅乱了风云，像是一根根巨大的天柱般，矗立在无尽深渊之中，这些血气柱蕴含着磅礴的能量，对比起它们来，余烬都弱小得像是一个婴儿。这下子漂泊的怒风才是真的惊悚了，余烬杀了他，屠杀他的公会都不要紧，可余烬绝对不能打乱罗天迹布置下来给他的任务啊。

　　一下子，漂泊的怒风觉得自己的心都被恶魔的大手攫住了，任务失败的各项惩罚席上心头，让他眼中渐渐蔓延开了恐惧。

　　随着血柱的出现，无尽深渊的空气空间开始剧烈的震荡了起来，连带着这座深渊山也开始轰隆隆作响，岩石破碎胡乱飞射，似乎下方有什么巨物在动作，这才引起了这一切。

　　漂泊的怒风第一时间想到了深渊之神，肯定是他，当具体发生了些什么，他不清楚。

　　只能祈祷着，余烬千万不要打破了他的计划才好。

　　与此同时。

　　余烬也在关注血气柱和无尽深渊，如果他所料不错的话，深渊神的神体要复活了，虽然没有了神魂和神格，但他一样实力逆天，就像上古时代的刑天，没了脑袋也一样可以是战神。

　　虽说是余烬释放了他，但深渊之神还会想杀了他。

　　因为深渊之神是黑暗神阵营的，而火神精灵神造物者，都是造物者一阵营的，双方生来便有仇恨。

　　不能再继续多留了，余烬眼神不甘的望了眼深渊，深渊之剑残片还在深渊神的身体里面，现在不将它取得，等深渊神全面复苏之后就更难了，可这也是没办法的一件事，神毕竟是神，不是一个大贤者传说能撼动的，这次因祸得福集齐了造物者神座，也是一个巨大的收获。

　　有了造物者神座，天下之大无处不可去得，灰烬使者套装，虚空中陨落的火神，也都可以去寻找。

　　一旦万事俱备，余烬冲击神位，到时候失败成了亚神，也总算是有了可以跟神争锋的能力了，这样一想余烬的心情顿时又激昂了起来，最后给漂泊的怒风他们留下一记高级禁咒法术后，撕裂虚空离开了深渊位面。

　　等余烬再次出现的时候，已经在虚空中了，在他的视线中，深渊位面像是一个包裹在黑红色火焰中的鸡蛋。

　　鸡蛋中心有一个竖瞳般的竖线，只是看一眼都给人一种深不可测的感觉。

　　此时深渊位面正在剧烈的波动，深渊位面的唯一神深渊神正在复活，而随着他的复活，虚空中的诸多位面大陆，也都开始了异变，一场大风暴即将袭来。

　　余烬暂时不知道这些，他在等待造物者神座融合。

　　玩家们已知的造物者拥有的至高神器，荣耀之剑，造物者神座和造物者套装，其中以荣耀之剑最为珍贵最强，造物者套装其次，造物者神座最次，但哪怕是排行第三，造物者神座依旧是至高神器，比上位神器强大太多太多了，小觑不得。

　　在虚空中流浪着，等待着，足足过去一天，造物者神座才完成了融合。

　　而余烬，也终于拥有了前世今生第一件完整的至高神器。他敢肯定，这也是前世今生荣耀之剑，被玩家获得并持有的第一件至高神器，他的心中为之无限激动，足足过去了许久，方才平息了下来。

　　“看看功效……”

　　余烬迫不及待的察看属性，基础属性和附加属性尽皆忽略，余烬看向了特殊附加和技能，眼睛忽然凝固住了，瞳孔无限的放大，心脏砰砰砰的跳动着，刚刚平息下去的激动，再次忍不住沸腾起来。

　　“噗！——”

　　余烬坐在造物者神座之上，使用了它的其中一个能力，在原地留下了一个虚幻的造物者神座虚影，下一刻，余烬的身影骤然间消失无踪。

　　一秒后。

　　凤凰梧桐城，城主府。

　　余烬忽然出现。

　　造物者神座作为飞行类神器，同时也拥有空间属性，之前只有三分之一的时候，它可以在贝森德帝国任何地点留下坐标，一秒钟即可到达。凤凰梧桐城的城主府，便有他留下的一道坐标。在造物者神座完全融合后，他的空间跳跃能力再度上涨，可以在全荣耀之剑任何地方留下坐标，然后一瞬间到达。

　　回到城主府后，又一个跳跃，余烬前往到了虚空中，深渊位面外的所在。

　　余烬眼中的兴奋光芒几乎难以掩盖，有了这个全荣耀之剑范围内的空间跳跃能力，往后他无论去哪儿，都能在第一时间返回了贝森德帝国了，一切的阴谋在他强大的实力下，都将烟消云散。

　　而这还只是造物者神座的其中一个能力而已。

　　它的功效实在太多了，需要余烬慢慢去使用和发掘，它的第二个能力，就是可以根据所去之地，构建出一个地图，哪怕是虚空也不例外，只要有一个坐标，便能自动前往。

　　余烬现在就有一个坐标，是当初奖励下来的，关于火神最终的陨落之所，他的神格神器反馈回的坐标。

　　距离实在是遥远不可及，在此之前余烬想都不敢想，因为他一旦去了，那就是几个月的事情，荣耀大陆的一切他都插不上手，但现在不同了，他有了空间跳跃能力，可以随时回到贝森德帝国，前往坐标处也不成问题。

　　在做出决定之后，余烬立刻开始进行起虚空旅行来。

　　转眼间，两月过去。

　　在此期间，以涅槃公会为首的反天迹联军，不断与其对立厮杀着，天迹集团损失惨重，却在一直忍耐着。

　　而以深渊位面为始，炼狱位面，黑暗位面，炎魔位面，阴影位面，战争位面，等诸多位面都爆出了关于黑暗阵营诸神复活回归的消息，——紧接着黑暗阵营之后，造物者阵营也有神渐渐复生，但相比起黑暗阵营来说，却是少了太多，原因自然是因为天迹集团的推波助澜。

　　诸神回归展开了序幕，诸多的副本地图任务也开始出现，不止如此，特殊职业特殊技能也层出不穷，大时代即将到来。

　　也可以说，天迹集团的最终阴谋，将施展。

　　在此之前，一切的打击他们都忍耐着，像一条潜伏的毒蛇，准备着对余烬的致命一击。

　　时间流逝。

　　又一个半月过去了，长久的虚空旅行让余烬疲惫不已，因此他不时回到贝森德帝国调整心情，不然整整三个半月的死寂黑暗，是个人都受不了，三个半月之后，余烬终于抵达了当初火神失去消息的坐标附近。

　　说是附近，其实也有荣耀大陆到火之位面那么远，这里周围没有位面，是真正的无尽死寂和黑暗。

　　“嘶……”

　　忽然。

　　一道低声响起，余烬骤然间身体紧绷，这里可是火神的陨落之地，不能有任何的小觑，不然下场肯定会很惨。

　　小心翼翼的搜寻，前行。

　　余烬准备打一场持久战，而不是贸贸然的行动。

　　三天，一周，两周，借着屠戮之剑的隐匿能力，余烬在这片区域搜集信息，对比资料，最终终于确定了自己脑海中的想法，他知道火神是怎么死的了，他知道荣耀之剑的玩家，未来会面临些什么了，他，……知道了太多太多的东西。

　　但他的知道，就跟人类都知道宇宙，知道宇宙广阔无边，而地球只是宇宙的一粒尘沙，甚至连尘沙都不如一样。

　　知道跟不知道，毫无区别。

　　……


第595章 虐杀异族半神

　　虚空。

　　黑暗而死寂，阴沉沉的，给人一种压抑的感觉。

　　余烬独自一人，坐在造物者神座上，于虚空中漫游着，他额头处的大贤者高塔印记，隐约散发着微弱的光芒，体内的法则本源紧缩成一团，为即将到来的危险蓄势。

　　此时在余烬的周围，有着密密麻麻的虚空陨石，正在缓慢的漂浮着。

　　然而。

　　经过余烬两周多的信息采集，余烬知道它们其实并不是陨石，而是一种有着石质外壳的蛋，里面孕育着强大而邪恶的怪物。

　　它们长得跟虚空来客伽乌尼斯很像，但两者间又不是一个种类，但余烬可以确定，它们应该是来自不同的地方。就像是地球上的老虎和海里的鲨鱼，虽然长相能力不一，但却都是地球上的兽类霸主。

　　这些虚空来客，便是未来荣耀之剑玩家，需要面对的敌人。

　　因为暂时没有它们的任何官方消息，所以余烬暂时将它们称作是异族，它们不使用元素、或者法则本源等任何一种能量，它们的能力被余烬称之为异能。它们是全新的存在，全新的世界，本不该这么早被发现的，但因为造物者神座的关系，进程发生了巨大的改变。

　　很显然，火神的死，跟异族有着极大的关系，而他死亡的线索，也即是玩家们，发现异族的原因，但现在却被余烬一个人给完成了，不得不说这是游戏设计者，万万没有想到的一点。

　　在火神陨落之地探索了两周之后，余烬可以确定，灰烬使者套装的大部分部件，都在这里。

　　之前余烬晋升大贤者传说，被奖励了一件灰烬使者之法袍，但一件装备的效果，远不如莫格瑞拉弑神先驱整套的效果，所以它一直在蒙尘，一旦组成套装的话，它的威能将是莫格瑞拉弑神先驱的十倍数十倍。

　　所以余烬势在必得。

　　可这样一来的话，余烬势必要跟异族起冲突，而异族们又可能是将火神杀死的罪魁祸首，余烬也不清楚，自己在异族的面前有多大的胜算。

　　但他依旧打算试一试，因为再难的任务，也绝不会不留一线生机。

　　余烬有造物者神座，想逃走肯定是没问题的，诸多原因综合起来，组成了余烬接下来行动的原因。

　　“咻！——”

　　造物者神座悍然开启，澎湃的虚空被其掀了起来，铺天盖地的拍打向那些漂浮的虚空陨石，紧跟着那些陨石突然由黑变红，轰然一声炸碎了漫天的火焰碎片，一头头巨大的异族怪兽从中走了出来，它们有着不同的样貌但无一例外全都狰狞和可怖，望向余烬发出了一声惊天动地的咆哮声。

　　声浪滚滚而去，冲撞爆炸，形成了实质的威能，洞穿向余烬。身后的声波而复苏的异族怪物气息，被余烬清晰的感知到了，当下心中松了口气，全都是些传说贤者传说级而已。

　　下一刻。

　　“嗖！——”

　　余烬的身影猛然消失，出现在了那些异族怪物的身后上空，端坐在造物者神座上，涌入一个审判者，手中灰烬使者法杖斜指着下方，火焰顷刻间将那些异族怪物笼罩其中，被火焰包裹之后异族怪兽身上的尖刺铠甲开始熔化，痛苦而愤怒的发出痛叫声，挣扎着飞射向余烬。

　　一眨眼便来到了余烬的面前，刚刚挥动爪子要朝余烬发起攻击，余烬又忽然消失不见了，异族怪兽爪子拍到空处，整个身体都飞了出去。

　　而就在它身体不受控制飞出的时候，余烬疏忽出现在它的面前，灰烬使者之杖正对着它心脏处。

　　“噗！——”

　　尖锐的灰烬使者之杖，穿透了它的心脏，汹涌的火焰从内而外将它烧成了灰烬。

　　它的死亡，引起了剩余异族怪物们的愤怒，顿时间全都朝余烬扑杀而来，而余烬则继续着消失出现这一步骤，将异族怪兽们玩得团团转，到最后所有异族怪物都死在余烬手下时，它们依旧没能碰到余烬的衣角。

　　这是造物者神座无限空间跳跃的能力，这两周以来，为了今天的行动，余烬做了许多的准备，其中一项就是将坐标点密布如星星，保证每百米便有一个坐标点可供跳跃。

　　异族怪兽本来就不是余烬的对手，在这种情况下，更是一败涂地。

　　但这些异族怪兽，只是先遣部队而已，连送死的炮灰都算不上，真正的危险还在后面，……未来一整个荣耀之剑上十亿计算的玩家的对手，异族怎么弱得了，光是现在的最外围区域，就全是传说贤者传说，灰烬使者套装所在的区域，更是大贤者传说密布，那才是余烬需要死战的地方。

　　接下来的两天时间，余烬便一直在跟传说和贤者传说级别的异族怪兽厮杀，获得了数之不尽的传说级材料装备，价值上亿，这就是开荒的好处之一，特别是超前的地图开荒。

　　在第三天凌晨，余烬总算是遇到了第一个大贤者传说级的异族怪兽，一人一兽之剑的战斗，可谓是惨烈。

　　其实拥有着那么多神器的余烬，本是不用这么艰难的，但由于对大贤者传说级的异族怪兽不了解，才导致的战局的缓慢和僵持，而在杀死了它之后，余烬也得偿所愿的获得了灰烬使者的法帽。

　　接下来的一段时间，自然是余烬跟大贤者传说级的异族大战的日子。

　　一头头大贤者传说异族怪兽，陨落在余烬的手中，他对这个阶别实力的掌控也渐渐地出神入化登峰造极起来，灰烬使者护腿，灰烬使者护肩，灰烬使者护腕，灰烬使者手套，灰烬使者腰带，灰烬使者靴子尽皆落入了余烬的手中，加上之前奖励的灰烬使者法袍，余烬只剩下灰烬使者魔法书，便能集齐一整套的灰烬使者套装了。

　　尽管没有神器器灵，也可以达到上位神器级的套装，这是其他任何人都不敢想象的，但却被余烬给办到了。

　　最后一个套装部件，余烬的对手，将会是一头亚神级别的异族怪物，近一个月来跟它们的厮杀，观察，深入了解，让余烬对接下来的一战也信心满满。

　　“轰！——”

　　被余烬的火焰牵引而来的巨大石块，像是一个小行星一样，动那么快却给人一种缓慢的感觉，虽然隔着数百万里但余烬已经感受得到，那股磅礴的威严了，他的火焰都在猎猎作响。

　　这头异族怪兽比没用神器的风暴之主都还要强，而且还是在他的主场作战。

　　如果把余烬比喻做一头老虎的话，那么这头异族怪兽就是一头虎鲸，而他们的作战场地是深海之中，可想而知余烬此时的局面是怎样的。

　　如果是一般人的话，肯定选择竭力防守，然后在战斗中找寻机会，将其杀死，但余烬没有这么做。他一开始就准备先发制人，所以在将那陨石牵引而来的时候，他便动用了造物者神座的威能，穿梭到了陨石的后面，他整个人都陷入了陨石拖拽着的长长尾焰里面，因为有屠戮之剑掩盖，他并没有暴露。

　　他有充足的时间，去给予飞快前行的亚神级陨石以致命一击。

　　余烬的大贤者高塔和法则本源开始蓄力，造物者神座跟着陨石一直前行，一分钟两分钟三分钟四分钟五分钟，一直蓄力没有泄气。

　　如果继续这么持续下去，余烬甚至有可能一下子便重创了这头亚神级异族怪兽，但它也不是傻的，在发现牵引的气息消失，余烬也没影儿之后，骤然间停止了前行，一种异族独有的探测方法，开始扩散开了，余烬虽然尽力隐藏可依旧被亚神异族怪兽给发现了，但在发现的前一刻，余烬也释放了自己蓄势了五分钟的大招。

　　“轰！——”

　　高不可测的大贤者高塔跨越了无尽虚空，轰隆隆的盖在了它的身上，铺天盖地的法则锁链绞杀而去，陨石甚至来不及破碎，被法则锁链包裹得死死的。

　　神火，噬火，虚无黑火，焚尽八荒之火，诸多火焰熊熊燃烧。

　　陨石眨眼化掉，亚神级怪物开始剧烈的吼叫挣扎，展开反击，但是等它挣脱余烬的镇压，已经有些晚了，它受到了极大的创伤，而且这个虚空的环境也已经被余烬改造成了火焰的世界，虽然依旧是在虚空里面，但余烬不再处于劣势了，不再处于劣势事实上本身就已经占据优势了，接下来自然又是跟之前对付大贤者传说级的战斗一样。

　　但耗时比较长。

　　足足用了一整天，余烬才将这头亚神级异族怪兽给杀死，期间它同样没碰到余烬，一直都是余烬在攻击它，但它的生命值恢复太快了，而且防御又高，所以才花了余烬这么久的时间。

　　可说到底，这场战斗还是虐杀。

　　在杀死它之后，最后一件灰烬使者套装部件爆了出来，余烬刚刚将他拾取，立刻就感觉虚空剧烈的震荡，正前方的虚空居然轰然破碎，一个庞大位面的角落，斜斜的撞了进来。

　　余烬顿时变了脸色。

　　……


第596章 火神神格，成神契机

　　虚空像是无边无际的平静海面，余烬和亚神异族怪兽大战时，掀起了滔天的海浪，狂风怒卷雷鸣电闪，终于异族怪兽死在了余烬的手中，它的鲜血和死亡气息开始蔓延辐射，在余烬没意识到的情况下，惊动了它的同族们。

　　下一刻。

　　“轰！——”

　　一座巨大的深海大陆渐渐从海底浮现，黑色的阴影首先映入余烬的眼帘，紧跟着大陆最高的山峰穿破了海面，直刺上天，其上攀附着的异族怪物们，一个个狰狞的扑杀向余烬，数量多不胜数，每一头的实力最弱也是大贤者传说，亚神也有两头，它们的出现顿时让余烬陷入绝境当中。

　　刚刚将灰烬使者套装集齐的欣喜顿时烟消云散，余烬下意识的就要动用造物者神座的力量，却惊愕的得到提示，空间跳跃的能力被限制了，因为异界和虚空两种力量交汇，导致空间紊乱。

　　不只是空间跳跃的能力，一些影响到空间时间等，这些比较特殊能量的法术和能力，全都被禁止使用。

　　余烬的心咯噔一声。

　　凭借着屠戮之剑和造物者神座，他几乎化作了一个无影无踪的勾魂使者，一旦被禁用了空间，实力将会大打折扣，特别是在眼下这种特殊的情况下。

　　“呼……”

　　余烬深吸了一口气，强行让自己冷静下来，现在只有正确的决定，才能带他走出困境。

　　“咔咔咔……”

　　杜鲁姆的怨毒凝视中，灰烬使者套装部件们，正悬浮而起，互相激射出一缕缕红色丝线，在关键的节点连接融合。这一套神级套装，单独装备的话是上位神器级，配合灰烬使者职业的话，还有特殊的增幅，如果再加上灰烬使者法杖，相互之间更有第二次特殊增幅。

　　在这种情况下，如果有契合火神的攻击手段，那实力简直是蹭蹭蹭的上涨。

　　灰烬使者套装，是他的救命稻草。

　　余烬很快便确定了，接下来自己需要做的，就是保住自己的性命，等灰烬使者套装融合完毕，那样他的实力再涨，就有了跟三头亚神周旋厮杀的能力了，也可以藉此逃离这片混乱之地。

　　等回到贝森德帝国，成为亚神，集齐荣耀之剑后再来。

　　三头亚神异族怪兽，一头类似虎型，一头类似龙型，一头类似狼型，每一个的眼睛都猩红似血，瞪着余烬的时候，一股寒意从余烬的心中浮现。

　　“吼！——”

　　三头异族怪兽领着其他大贤者传说，贤者传说级的怪兽，朝余烬奔踏而去，兽蹄落地后，在虚空中留下了深深的痕迹，脚印飞快的扩张，然后吸收凝聚出实体的能量，最终形成了一个巨大的能量脚印，朝着余烬一脚踩了过去。

　　余烬立刻身化火焰流光，躲避一个个巨大的能量脚印，与此同时也在用大贤者高塔和法则本源的力量，轰炸着那些实力较弱的异族怪兽。

　　但很快的，余烬便被众多异族怪物包围住了，它们似乎也不着急杀死余烬，而是把它朝虚空的更深处逼去。

　　尽管余烬竭力抵御，依旧是毫无办法。

　　他现在就像是一条大江河里的小鱼，只能随波逐流，不时跃出水面也只是枉然，他现在只能等待灰烬使者套装融合后，能够带给他生机。这次异界气息扰乱空间的事，给了余烬一个警示，尽管现在他的实力强大无比，但在荣耀之剑这个庞大的世界里面，也根本算不得什么，往后的任何行动，他都得小心小心再小心。

　　被众多异族怪兽逼迫着深入虚空之后，余烬忽然感觉到了一股召唤感，他不能明确的知道是什么，但绝对是跟火神有关的。

　　细数一下，眼下余烬的手中，已经有灰烬使者法杖，套装，职业和火焰了，跟火焰之神相关的，只剩下神格神体和神魂，——前次获得灰烬使者法杖后，它指引余烬前往去了荣耀大陆的三处地方。

　　说是有三块极小的神格碎片藏在那里，但余烬却没有发现，也没有召唤感，这可能就跟契合度实力有关了，余烬心中猛地升起个念头来，希望这次大胆的行动，能让他再次因祸得福吧。

　　心中做出了决定之后，余烬猛然间放弃了抵抗，不再朝异族怪兽逼迫他的反方向飞行，而是朝着虚空深处飞行。那个方向是异界一角的所在，而随着越来越深入，余烬也可以肯定，这里就是火神的陨落之地了，这让余烬感到兴奋起来。

　　余烬的突然转变，无疑是打了异族怪兽们一个措手不及，等他们反应过来的时候，余烬已经在数十万里开外了，强烈的火神气息弥漫在虚空中，及时隔了上万年也未曾泯灭消失。

　　“呼……”

　　余烬感觉自己的每一个细胞都在欢快跳跃，灰烬使者之杖在疯狂的吸收火神的气息，在这种地方灰烬使者套装融合的速度，也是猛然间加快起来。

　　按照这个趋势下去，最多五分钟便能完成融合，届时穿戴上灰烬使者套装的余烬，也就有了冲出重围的实力。

　　随着气息的吸收，余烬的感知越来越强，对召唤感的来源也是愈发的敏感。

　　召唤并不是来自于一个地方，而是四面八方，相隔数十上百万上千万公里的都有，它们就像是分布在天上的星星，看起来似乎很近，但实际上却是相隔以光年计。

　　余烬选择了一个最近的发出召唤的地方，开始前行，一路上遇到了二十多头拦路的异族怪兽，但实力全都不弱，只能略微阻碍一下余烬的脚步，让身后那几头强大的异族怪兽拉近距离。按照余烬的计算，在他抵达第一个召唤地时，也差不多就会被它们给追上了，到时候是死是活又是另一说。

　　远方。

　　一道明亮的火光驱散了死寂，照亮了黑暗，光芒落在余烬的身上后，给余烬一种温暖感觉的同时，居然在被他吸收着。

　　“这种力量……”

　　余烬精神一震，这种能量太纯粹了，而且跟他同宗同源，应该是火神神力，准确的说，是被稀释后的火神神力。

　　“咔咔咔……”

　　杜鲁姆的怨毒凝视中，灰烬使者套装吸收了火神神力，缓慢的融合突然间加快，部件在拼起来后，开始变换模样，从单一的法袍法帽，变换成了一件长长的笼罩全身的兜帽法袍，法袍上面勾勒着一条条绚烂的神之纹路，它们是护手腰带靴子幻化而出的神纹。

　　即将融合完成。

　　前方火焰神力的源头，一个巨大耀眼如太阳的虚空晶体，终于被余烬收入眼中，他心中激动无比，可以肯定那是火焰神格的碎片。如此大的碎片，估计怎么也得是完成的百分之一吧，余烬脑海里面立刻幻想起来，百分之一的火神神格，能给他带来多少的好处。

　　然而就在他忍不住幻想起来的时候，火焰神格的光泽骤然间黯淡，黑暗和死寂再次将它笼罩，将它的神辉尽数掩盖，看起来就像是一个普通的虚空陨石一样，坑坑洼洼毫不出奇。

　　“封印？”

　　“异族的封印！”

　　余烬的脸色一下子沉了下来，脑子里面思绪纷飞，忙将释放出召唤感的区域坐标记下来，从眼前这枚神格碎片余烬猜得出来，这些神格估计是感觉到了自己，才释放出召唤，想让他解放它们，但时间不长。

　　“怎么才能解封它们？”

　　余烬刚刚升起这个疑惑，一道声音忽然从余烬心底响起，“用它们的鲜血，它们的鲜血，只有它们的鲜血，才能冲刷罪恶。”

　　“嗯？”

　　声音是从杜鲁姆的怨毒凝视中传出来的，是造物者神座里面传出来的，是神器之灵。

　　“你怎么知道？”

　　余烬心中自然是相信的，它可不敢欺骗它的主人。

　　“你以为诸神的黄昏一战是怎么爆发的，为什么众神全部都陨落了，你以为呢？”

　　神器之灵的冷笑声传出来。

　　余烬立刻就知道，自己又要触发一个超大型的世界任务了，忙闭嘴不再多问，他怕自己问了之后，会忍不住去完成这个任务，这样一来的话，很多时间又将被耽搁，还是先完成眼下的任务再说吧。

　　“我就信你一次。”

　　余烬说完之后，开始思索起应战之法来，同时法则本源力量狂涌，让他的身体爆冲向神格方面，竭力吸收那最后一点逸散的火神神力，全部灌注到灰烬使者套装之中去。

　　终于随着一声震撼灵魂的咔嚓声响起，这件神装终于是完成了融合，从杜鲁姆的怨毒凝视中飞了出来，穿戴在余烬的身上。

　　“轰！——”

　　一道红色的光柱冲天而起，从灰烬使者套装上，从灰烬使者法杖上，从余烬的身上，三道光柱交汇融合，深入虚空不知多少千万里后，又落了回来，砸落在余烬的身上，一道巨大的火焰光环以他为中心朝着四面八方扩散而去，余烬的实力再度暴涨，从火焰中走出来后，自信无比的望向远方的异族怪兽们。

　　这一幕若是被罗天迹看到，不知道心里是个什么感受。

　　他花了几个月来布局，他堵上一切，但他完全想不到，余烬在以一种什么样的速度，走向更高更强。

　　他的计划，究竟能成功么。

　　他是非常有自信的，但他知道余烬现在的实力，还能那么自信么。

　　这是个疑问。

　　……


第597章 屠杀半神过百

　　贝森德帝国。

　　深渊平原，地底深处。

　　天迹城。

　　这座城池是罗天迹选址并督建，是天迹集团在贝森德帝国的最后残余势力，同时也是罗天迹在游戏里面的藏身之所，早在两月之前，他便进入了荣耀之剑，到现在为止基本每天都在线超过十小时，可想而知，他对接下来计划的重视程度。

　　“汇报一下诸项进度。”

　　每月一号是天迹集团高层向罗天迹汇报进度的日子，每到这时那些早已被余烬磨去锐气的高层玩家们，便会士气高昂斗志昂然。

　　“诸神回归任务，已经完成百分之八十一。”

　　“半神战场和神之战场任务，已经完成百分之九十。”

　　“至高神器黑暗神国任务，已经完成百分之九十四。”

　　“至高神器黑暗神剑任务，已经完成百分之七十九。”

　　“至高神器黑暗魔龙之角任务，已经完成百分之六十四。”

　　“十二位神之传承者的任务，分别是百分之七十九，百分之八十七，百分之九十六，百分之……”

　　“黑暗之神全面复活任务，已经完成百分之五十八。”

　　“三十六位神之使者任务，已经完成百分之九十八。”

　　“神之灵魂使徒任务，已经完成百分之六十三。”

　　“黑暗生灵献祭任务，已经完成百分之四十二。”

　　一项又一项的汇报清晰入耳，为罗天迹干枯的心田，注入了一缕清泉，听完之后他沉吟了一阵道，“接下来倾斜一下主攻方向，黑暗生灵献祭和神之灵魂使徒，黑暗之神全面复活任务，尤为重要。”

　　“是，董事长。”

　　众人精神一震，纷纷点头。

　　“恩，去吧。”

　　罗天迹挥了挥手，重新坐在了座椅上，心中思索着。

　　诸神回归，半神战场，神之战场，三大至高神器，十二位神之传承者，三十六位神之使徒，这六大任务每天都像水蛭一样，在吞吸天迹集团的血液，无论是资源人力物力的投入，都是极为巨大的。而这些任务完成之后的主要目的只是为了对付余烬一个人而已。

　　按照罗天迹对余烬实力进步的估算，等所有任务完成的时候，余烬最多不过是半神级实力，是一个冲击神位的失败者，更多的可能他依旧是大贤者传说，只是装备实力上面，又上涨了几倍而已。

　　这六大任务便是用来针对未成神余烬的，只要余烬没成神，靠着这六大任务的部署，都能将余烬打灭成飞灰。

　　而后面三大任务，黑暗生灵献祭、神之灵魂使徒、黑暗之神全面复活，则是用来应对意想不到的事情发生的。而所谓的意想不到的事，便是余烬突破成了神，虽然这样的机率小的可怜，但只要是玩荣耀之剑的人，都知道不能以常理去衡量余烬，想杀他不做好超十倍的准备，那绝对会一败涂地。

　　神也分为下位神中位神上位神，才成神的时候余烬肯定只是下位神而已，这三大任务爆发的威能，足以封印一个上位神，将中位神彻底湮灭，至于下位神就像是一只蚂蚁，随随便便就能碾压致死。

　　这些就是罗天迹全部的底牌了，没人知道他到底投入了多少，但光是显露出来的冰山一角，便让人觉得可怕。

　　罗天迹是真的付出一切了，不成功便成仁。

　　天迹集团的九大任务，在萨诺特帝国，贝森德帝国，查尔斯帝国，利维坦帝国，泰兰德王国，以及整个荣耀大陆，风暴大陆，天空大陆，亡灵大陆，火之位面，水之位面，深渊位面，光明位面，阴影位面，死亡位面等等等荣耀之剑所有存在、不存在玩家的地方进行着，再大的情报网络，也不能将其一网打尽。

　　可仅仅是东拼西凑出来的零散线索，便让他们从尾椎骨升起一股凉气直冲后脑勺。

　　“这简直是逆天……”

　　“余烬太牛逼了，居然把罗天迹给逼疯了，这是要走上绝路的节奏啊！”

　　“光是显露出来的这些信息，都已经能把余烬给彻底杀死了吧，更何况任务还不止这些，并没有完成？”

　　“很难想象接下来那一场大战，会激烈到一个什么样的地步！”

　　“这是新型霸主和老牌霸主的最终一战，游戏世界颠覆现实世界的第一战，想想都热血沸腾，真是期待啊！”

　　“虽然我一直以来，都坚定不移的支持余烬，但这一次我真的没法儿支持他了，哎！”

　　“是啊，如果他一开始就全力阻止罗天迹还好说，可到现在，什么都已经晚了，可惜可惜可惜，可惜至极！”

　　论坛上面，久违的出现了一片唱衰之声。

　　对接下来的那一战，没人看好，因为罗天迹投入和付出的太大了，这些投入和付出给他的回报，别说是余烬了，哪怕是火神再世说不定也会被封印。

　　余烬？

　　无论是传奇传说史诗神话也好，他终将黯淡落幕。

　　随着时间的流逝，谣言日益扩散，唱衰之声也是渐渐覆盖了整个荣耀之剑范围，但在此期间，至始至终都没有余烬的踪影，涅槃公会也依旧正常的运转着，举世瞩目的凤凰梧桐城也在如火如荼的改造中，一座雄伟的玩家王城即将出现在这世界之上，但不知道到时候它的主人，还会在么。

　　虚空。

　　火神陨落之地。

　　红衣黑发，衣袂翩翩，璀璨而辉煌的光芒，似乎因他而生灭，在它身周流转，衬着他悬浮的身影，像极了神明临世，他身上裸露的肌肤上，隐隐有光泽在流淌，黑色深邃的瞳眸之中，闪动着亿万星辰般明亮的光芒。

　　他的脊梁挺直，微微弯曲的手腕中，蕴含着巨大而坚韧的力量。

　　它手中的红色法杖，开始闪耀起红色的光芒来，照射得漫天黑暗转为白日，只听见低沉的爆炸声响起，一道道红色光柱忽然从他的身周各处爆射而出，像是一颗颗从千米之外瞄准射出的狙击子弹，其目标正是三头为首的异族怪兽和贤者传说、大贤者传说级异族怪兽。

　　光芒眨眼即至，只见漫天的血肉纷飞，七头不到亚神的异族怪兽，直接被火焰光柱击中，秒杀炸裂而死。

　　哪怕是亚神受到撞击，也损失了一大块血肉。

　　大吼大叫的同时瞳眸愈发的血红，精神也趋近于疯狂的状态之中。

　　“吼！——”

　　一头头异族怪兽的虚影伴随着它们的吼声，迅速的吸收虚空能量而成形，张开血盆大口咬向余烬，一柄柄金剑从虚空中形成，火焰寒冰疾风光明黑暗层出不穷，但在接近余烬身体的时候，都被焚烧成了灰烬。

　　不止如此，它身上的灰烬套装，还主动散发出了一圈圈的波纹，将一切攻击能量都震得分散，导致其攻击力暴减。

　　“咻！——”

　　脚下灰烬使者之靴光芒闪烁，余烬瞬间消失无踪，仿佛和拥有造物者神座一样似的，出现在了一头亚神异族怪兽的身后，一本魔法书在它头顶哗啦啦的翻了起来，每一张书页每一个文字都形成了一个巨大的图书馆，图书馆中蕴含着磅礴的知识力量，沉重的碾压而下。

　　大贤者高塔紧随其后，法则本源震动，将遥远的火之位面力量渡了过来，尽速撞击在异族怪兽之上。

　　熊熊的火光燃烧，惨叫声时刻响起。

　　“嘭！——”

　　在杀敌第一头异族怪兽的时候，余烬的身体被另外一头怪兽撞飞，庞大的力量灌输让他的身体化作了粉末，粉末燃烧成火焰，转眼又形成了余烬。

　　只要火焰不灭，余烬便不死。

　　这一幕无疑是让亚神们又激动起来，狰狞的扑向余烬，身上的血肉开始迸溅，动用了类似于自爆的能力。

　　可是，结局依旧悲惨。

　　拥有了一整套灰烬使者套装的余烬，不仅仅被赋予了九种特殊的能力，更与灰烬使者之杖，灰烬使者职业更强的契合，其实力的飙升何止十倍。

　　但半神毕竟是半神。

　　刚刚第一波的爆发，几近耗尽余烬的所有力量，接下来对敌两头亚神异族怪兽的时间，就大大的延长了，甚至比杀死第一头的时候都长，直到他的能量恢复过来，才一头一头杀死，足足用了三天时间。

　　至此，余烬击杀了四头亚神异族怪兽。

　　这里面固然有它们不会使用武器，没有神格等原因，但余烬的实力依旧不可小觑。

　　将收取的血肉熔成血水浇灌在火神神格之上后，封印的威能果然开始减弱，但四头亚神异族怪兽的血肉远远不够。于是接下来的一个月时间里，余烬除了每隔一周回一次贝森德帝国，主导局面之外，一直耗在虚空中击杀半神异族怪兽，一个月以来的战绩，足足上了百头。

　　屠杀异族半神过百的记录，暂时没有任何人知道，但余烬相信，等以后异界和异兽资料片出现时，必然能引起惊天的轰动。

　　足足一百头异族怪兽的死亡，余烬也终于完成了封印的破除。

　　终于，获得了他想要的东西。

　　终于……

　　踏上了，……成神之路！

　　……


第598章 大量火神神格

　　“嗤嗤嗤！——”

　　半神异族怪兽的血液滴溅在火神神格之上，温暖的火焰光芒四射，那封印了它的气息发出了嗤嗤嗤的声音，渐渐削弱最终终归于无。

　　“轰！——”

　　巨大的火神神格之上，喷发出了熊熊的烈焰，像是一个闭气许久的大口喘息一样。

　　它喷发的烈焰，对余烬来说，无疑是世上最顶尖的补药，他忙催发出噬火将它们包裹吞噬，融入自己的法则本源中，等法则本源里蕴含的法则足够多的时候，便可以着手用神火将其淬炼熔化为神格了，大贤者高塔亦是如此，但它没办法吞噬火神神力，必须要智慧神力才行。

　　否则的话，就只有慢慢收集学识知识和公式。

　　半小时后。

　　火神神格的神力吐息完成，余烬同时也将逸散的神力吞噬干净了，坐在造物者神座之上靠近火神神格，尝试着收取或者吸收它，但还没等余烬主动行动呢，它猛然一个加速，撞入了余烬的身体里面。

　　“嘶！——”

　　突如其来的撞击让余烬倒吸了一口凉气，紧跟着他内察自身，发现火神神格已经缩小到指甲盖儿大小，在鸡蛋般的法则本源旁缓缓旋转着。

　　“轰！——”

　　它就像鼓风机一样，一会儿喷射出一道火焰，融入法则本源当中，使得法则本源中蕴含的火焰本源不断完善。

　　看此情形，余烬顿时激动起来。

　　火神神格居然在主动帮他完善法则本源的力量，按照这样的趋势，法则本源完善的时间至少要提前半年，如果神格继续增多的话，法则完善的时间还会缩短，余烬的眼睛顿时亮了起来，把注意打在了其他散落的神格之上。

　　虽说杀戮太多的异族半神怪兽，会有不可预知的后果，但这样的险是值得冒一冒的，不是么。

　　至少余烬是这么认为的，他也是这么做的。

　　在做出决定之后，余烬立刻迫不及待的赶往下一个神格封印之处，在前往的途中主动去找半神级的异族怪兽去杀，而它们的数量也仿佛无穷无尽，怎么杀也杀不完。

　　没多久他便抵达了封印第二枚神格的地方，大战再次开始。

　　与之前不同的是，这次战斗中，余烬的法则本源在不断的增加，实力的上涨之快是常人无法想象的，因为有了一个多月的经历，这第二枚神格较小，较小的封印，用的时间也比较少，但依旧花费了半个月。

　　半个月后，多了一枚神格，淬炼加快。

　　这无疑是让余烬更加兴致勃勃起来，然后第三枚第四枚第五枚，一块块或大或小的神格被余烬吸收，让他终于确定了自己法则完善圆满的日子。

　　就在一周之后。

　　到了这种时候余烬自然没必须继续耗在虚空中了，而是回到了正常的虚空中，然后开启造物者神座的能力，空间跳跃回到了贝森德帝国。而此时，经过长时间的部署后，天迹集团的计划也趋近于完成，同时各大势力的情报部门的消息，也是使得贝森德帝国风声鹤唳，谣言四起。

　　说什么的都有。

　　而此时，天迹城，又到了一月一次的汇报日，罗天迹端坐于王座，望着下方神色略显激动的玩家们身上。

　　“说吧。”

　　话音落下，一个个强行压抑着激动和兴奋的声音，大声的道。

　　“诸神回归任务，已经完成百分之九十九。”

　　“半神战场和神之战场任务，已经完成百分之九十九。”

　　“至高神器黑暗神国任务，已经完成百分之百。”

　　“至高神器黑暗神剑任务，已经完成百分之九十九。”

　　“至高神器黑暗魔龙之角任务，已经完成百分之九十九。”

　　“十二位神之传承者的任务，分别是百分之九十九，百分之九十八，百分之百，百分之……”

　　“黑暗之神全面复活任务，已经完成百分之九十五。”

　　“三十六位神之使者任务，已经完成百分之百。”

　　“神之灵魂使徒任务，已经完成百分之九十七。”

　　“黑暗生灵献祭任务，已经完成百分之九十四。”

　　“……”

　　罗天迹的手指敲打着王座扶手，脸上神色平静什么都看不出来，气氛有些凝滞，正当众人以为哪里不对劲的时候，罗天迹忽然低喝了一声，“好！接下来的任务，就是把所有任务的进度都推到百分之九十九，然后准备好任务材料，让任务随时随地可以完成！一周，我给你们一周的时间，一周之后，余烬一定要死！”

　　“是，董事长！”

　　随着罗天迹的命令发布，庞大的集团机器，又一次轰然开动，与此同时，整个荣耀之剑都是迎来一股山雨欲来风满楼的气氛，满城风雨根本止不住。

　　“据说为了杀死余烬，天迹集团已经堵上一切了，罗天迹以六大任务为核心，已经布局了半年之久，最多再有一周的时间，就会跟余烬爆发最终决战！”

　　“我有可靠的消息称，天迹集团现在掌握了三柄至高神器！”

　　“至高神器？！不可能！你们知道至高神器是什么吗？余烬的造物者神座都只是残片之一而已，他的荣耀之剑也是，收集了快三年了还没集齐，你说天迹集团有三件至高神器？而且是完整的？你开玩笑也不过脑子？”

　　“呵呵骗你是孙子，我连名字都知道，黑暗神国，黑暗神剑和黑暗魔龙之角！”

　　“黑暗之神的三大至高神器？前两者的能力我不知道，黑暗魔龙之角，据说是黑暗之神操控所有黑暗阵营生灵的至高神器！”

　　“除了至高神器之外，天迹集团还诞生了十二位神之传承者！接受了黑暗阵营众神的传承者！拥有下位神器和下位神器套装！传说级实力！在黑暗神辉的照耀下，每个人都有半神级的实力！十二个加起来甚至能媲美身！”

　　“与十二神之传承者相配的，还有三十六大神之使者，他们的实力略逊于神之传承者，但集合起来之后，实力同样的不可小觑！”

　　“诸神回归会搅乱整个荣耀之剑的格局，半神战场和神之战场的出现，会导致高手层出不穷，涅槃公会玩家的优势很快就会被赶上，荡然无存！”

　　“这半年多以来，罗天迹到底都做了些什么啊！”

　　“想想都胆寒！”

　　“余烬完了，彻底完蛋了，除非他成神，否则的话，绝无生路！”

　　“哪怕是成神，他也死定了，虽然没有消息流传出来，但你觉得以罗天迹的谨慎，他能让余烬有丝毫的翻身余地？”

　　“真是一个可怕的男人！”

　　时间就在这样紧张的气氛中，一分一秒的过去。

　　很快到了一周后。

　　“世界公告：贝森德帝国玩家罗天迹，完成了超大型世界任务‘诸神的回归’，即刻起将开启新副本，诸神的回归，新的副本，新的地图，新的游戏模式，即将公布，众神即将回归，大乱必将再起，请玩家们拿起手中的刀剑，捍卫属于冒险者的尊严。”

　　“世界公告：贝森德帝国玩家罗天迹，完成了超大型世界任务‘陨落众神的希望之光’，开启了半神战场和神之战场，即刻起玩家们可前往探索。”

　　“世界公告：贝森德帝国玩家‘神之星耀’成为了全世界首位神之传承者，为死亡之神传承者。”

　　“世界公告：深渊位面玩家‘漂泊的怒风’成为了全世界第二位神之传承者，为深渊之神传承者。”

　　“世界公告：地狱位面玩家……”

　　“世界公告：炼狱位面玩家……”

　　“世界公告：邪恶位面玩家……”

　　“世界公告：深红位面玩家‘紫炎天道’成为了全世界首位神之使者，为杀戮之神使者。”

　　一道又一道世界公告震撼人心的响了起来，每一个玩家都仿佛被雷击了一样，瞳孔紧缩双脚呆立不动，在这一刻他们都意识到，一场大战即将爆发，而前奏即将开启，马上便要结束。

　　所有的玩家全都兴致勃勃的等待起来。

　　有关人员则是紧张的筹备起来。

　　“世界公告：玩家余烬建立的涅槃公会麾下，创建出了王城级城池凤凰梧桐城，所有参与建设的公会玩家，全属性上涨百分之五十，获得以下奖励……”

　　涅槃公会的世界公告，多少挽回了一点局面，但相比起天迹集团的公告来说，依旧显得不够看。

　　玩家们都在等着余烬的动静。

　　人们认为只有余烬才能力挽狂澜，如果他不能的话，涅槃公会成员再强也是虚的。

　　就在万众期待之际，刚刚晋升王城的凤凰梧桐城，迎来了一道从天而降的巨大光柱，这些是荣耀大陆本源的赐予，这股能量九像是一个能量磅礴的推进器，狠狠地把余烬收集到的神格推了一把，汹涌的火焰喷发燃烧。

　　法则本源发出了轰隆隆的低沉爆炸声。

　　余烬心有灵犀一般的操控起了神火法则，法则锁链哗啦啦的响彻而起，一缕神火先是出现在了法则本源之下。

　　刹那间，其他一切火焰散尽。

　　天地一下子仿佛静止了似的。

　　世界公告应声响起。

　　“世界公告：玩家余烬达到成神标准，已经点燃神火，成为了全世界第一个冲击神位的玩家……”

　　……


第599章 冲击神位（上）

　　“轰！——”

　　每一个荣耀之剑玩家的脑海中，都猛然一声平地惊雷，那一瞬间，他们失去了思考能力，嘴巴大张着愣在那里，借着使劲咽了几口吐沫，就像是嗓子眼发干一样。

　　罗天迹也听到了世界公告，好似被梦中惊醒的他，目光有些涣散，脖颈发硬。

　　他的心跳突然加快，嘴唇和眉毛都在微微抖动着。

　　半年多以来，每一个在罗天迹的指挥下，为九大任务付出时间精力的天迹集团玩家，心中一阵惊悸，毛发像是着了魔一样，冰冷地直立了起来，茫然不知所措的脑子，一片空白。一张张表情各异的脸庞，因为心脏的痉挛而变得苍白，冷汗也从全身往外冒。

　　“咕噜……”

　　打破沉寂的密集吞咽声响起，玩家们的目光移动间，对视相撞，明显捕捉到了每一个玩家眼中的不可思议。

　　“达到成神标准……”

　　“冲击神位……”

　　“不是真的吧……”

　　“我怎么感觉世界这么不真实……”

　　“我收回我之前的话，如果余烬真的成神的话，按照他创造奇迹的速度，罗天迹半年多的布局，说不定会一夕尽毁……”

　　“现在说这些还为时过早了，冲击神位而不是成神。”

　　“对，冲击神位而已，你们又不是不知道，成神的难度有多高，就是官方透露出来的蛛丝马迹，我也可以断定余烬绝对失败，失败的话，他要么选择重头来过，要么成为亚神，让他放弃一切那不可能，可成为亚神之后，再想要成神难度至少是五倍以上。”

　　“太仓促了，太莽撞了，余烬肯定是被迫冲击神位的。”

　　“失败的机率太高。”

　　在经过最初的震惊之后，玩家们议论纷纷起来，为自己心中的不甘心，羡慕，嫉妒，恨，崇敬，希冀等各种心态找着理由和言辞。

　　天迹城。

　　端坐于王座之上的罗天迹面沉如水，双手紧紧地握着扶手，青筋狰狞的暴突而起，下方的大厅之中，坐着四十多名玩家，大部分都是真人，但有一小部分是其他位面国家穿透而来的投影，他们本来是来参加听罗天迹的战前动员大会，但一个意外的世界公告，却让城主府陷入了沉寂。

　　“等。”

　　良久，一道让众人如释重负的声音响起。

　　他们纷纷转动目光望向罗天迹。

　　“等余烬冲击完神位再行动，我会根据他的成功与否，来调整接下来的应对方案。”

　　罗天迹道。

　　“你们不要对余烬报有惧意，这一场战斗死伤惨重是必然的，但只要最终他死了，我们就胜了，你们并不是在真正的战场，你们只需要尽全力，付出一切即可，你们明白了吗。”

　　“明白。”

　　一道道坚定的声音响起，参加这场战斗的人，被罗天迹承诺，甚至已经兑现了极大的好处，他们何惧之有。

　　凤凰梧桐城。

　　此时。

　　整座城池都沐浴在一种欢天喜地的气氛当中，他们的城池他们的会长他们的精神支柱，此时正在冲击神位。神是荣耀之剑一个衡量实力的标准，从开始游戏到现在，神这个名词便一直在他们耳边萦绕着，是他们的目标，是他们的追求，现在余烬就要到达了，最为全世界第一人，他们如何不喜。

　　最关键的一点是，现在涅槃公会正在面临天迹集团的威胁，余烬成神可能是阻止他们的唯一办法。涅槃公会的玩家，每一个认为余烬会失败，在他们看来，余烬代表着无敌，代表着神迹，没有他办不到的事，成神亦然。

　　城主府中。

　　火焰充斥了每一个空处，其正中央，余烬坐在造物者神座身上，双眼紧闭，身上的气息忽强忽弱，在他的体内，正进行着一场大战，一场不弱于一挑十亚神异族怪兽的大战。

　　神火法则锁链化作了一条小蛇，盘绕在法则本源之侧。

　　火焰如鼓风机般时不时喷发，每一次喷发，就会响起阵阵嗤嗤嗤的声音，法则本源的光芒忽明忽暗，从鸡蛋大小慢慢的缩小。

　　虽是缩小，但散发的气息，却是越来越磅礴。

　　除了神火法则锁链之外，一座缩小版的大贤者高塔，坐落在法则本源之上，垂落下一条条淡淡的力量，晦涩玄奥而伟大，它帮助着神火法则锁链，淬炼着法则本源。

　　这还不止。

　　余烬之前从虚空中取得的那些火神神格，像是地球木星火星金星等小行星一样，围绕着法则本源这颗太阳旋转着，双方互相交汇反馈着能量，使互相强大。

　　镇国神国接引着贝森德帝国的国运力量，也在帮助余烬冲击神位。

　　一切有条不紊的进行着。

　　凤凰梧桐城的上空，刹那间阴云密布起来，一道道粗大的雷霆在云层之中游走着，沉沉地闷雷声滚滚的碾压下来，一种压抑而憋闷的感觉，充斥着每个人的心头。

　　“那是……”

　　“诸神审判之锤……”

　　在云层的中心，有一柄精致的锤子悬浮着，正是它凝聚了阴云，召唤来了雷电。它是所谓冲击神位者的最终考验，在到达这一步之前，玩家需要用神火将法则本源淬炼到极致才行，而从世界公告响起，玩家们知道余烬开始冲击神位到雷云出现，一共才不到半小时，这让所有人都忍不住感到震惊。

　　同时对余烬冲击神位的成功率产生了动摇。

　　机率。

　　似乎略微有点啊，玩家们此刻很好奇罗天迹的想法。

　　天迹城，城主府。

　　罗天迹一个人坐在王座上，眼睛毫无焦距，他正登陆论坛观看余烬冲击神位的直播视频，表情看上去依旧淡然，但事实上心中却紧张到了极点。

　　这是一场事关生死存亡的大事，为了今天他准备了半年多，不顾劝阻一意孤行。

　　失败了的话，他也就彻底玩完了，但到了这一步，余烬成神与否他已经阻碍不到了，只能看余烬自己的了，这种无力的感觉，还真是许久都没有出现了啊，罗天迹心中喟叹不已。

　　“轰隆隆！——”

　　凤凰梧桐城的范围千里之内下起了滂沱大雨，整个世界都被阴云遮盖住了，一片黑蒙蒙的，狂风呼啸，犹如地狱一般。

　　突然。

　　剧烈涌动的云层之中，猛然吐出了一片耀眼到惨烈的泪光，一道道轰隆隆的雷霆声，在天地之间久久回荡着。铺天盖地的细长锯齿形电光，从云层中利剑般的直插而下，它的尖端在前行中，变成了一道闪烁着恐怖电火的尖刺，玩家们眼睁睁的望着它，顷刻间砸落在了凤凰梧桐城的城主府方面。

　　刹那间，玩家们只觉得耳朵突然没声了，眼中是闪电跟城主府相撞，迸溅出来的无穷火星。

　　每一个玩家都屏住了呼吸，不愿错过每一幕。

　　紧跟着。

　　又是一声声低沉的雷鸣，顷刻间，蓝色的闪电像是长鞭挥舞了起来，这儿一道，那儿一道，但是最终目标都是凤凰梧桐城的城主府，雷声像是世界都要爆炸似的响着。

　　玩家们隐约看来，在城主府的上空，有一柄短杖浮现。

　　每一个人都认得出来，那是灰烬使者之杖，是余烬的招牌。而手持灰烬使者之杖的，则是空荡荡的救世主的优雅之手，它就那样悬浮在虚空中，仿佛余烬正在操控着它与闪电大战似的。

　　随着时间的流逝，大战愈发的激烈。

　　伴随着轰隆隆的几阵雷声，黑云像是一群狂奔咆哮的野马，一层层的压盖下来，越聚越厚，越聚越低，好似伸出手就能扯下来一片似的。

　　每一个人的心脏都揪紧了，每一道雷声，都仿佛巨锤砸在他们心脏上一样。

　　早在五分钟之前，城主府便已经被炸裂成漫天碎片了，玩家们能看到，余烬坐在造物者神座上，闭着眼睛被火焰笼罩着，他身上那件金边红色法袍，荡漾出一圈又一圈的波纹，帮助灰烬使者之杖击溃了火焰。

　　火神犬和钢穹比蒙泰坦也出来榜来，九龙神印，大贤者高塔，现在已经不再身体内，转而抵御外在的攻击。

　　每一道雷霆之后，余烬的实力都强大一分。

　　此时它身体内的法则本源，已经沐浴在了一片雷霆之火中，在火焰的灼烧下，它开始进行法则本源到神格的转换。余烬心中镇定自如，感知着天空中雷霆的力量，对法则本源的变换了如指掌。

　　“轰！——”

　　又是一道雷霆落下，余烬操控着大贤者高塔去承受，整个高塔不堪重负般的摇晃，铺天盖地的掉落着砖石。

　　玩家们纷纷发出惊呼。

　　他们余烬这是坚持不住了，但事实上不是的，余烬正在借着诸神审判之锤的力量，淬炼着大贤者高塔，这是除了继续获取知识之外唯一的方法。

　　大贤者高塔的砖石碎落，高度降低，这其实是好事。

　　如果雷霆足够，而大贤者高塔又能坚持下来的话，他恐怕可以成为第二个智慧之神。

　　“一切都在掌控中。”

　　沐浴着火焰和雷霆，余烬闭着眼睛，嘴角微翘，整个人散发着一种掌控者般的气势，整个天下都在他的掌控中。

　　……


第600章 冲击神位（下）

　　凤凰梧桐城。

　　城主府。

　　汹汹的火焰之中，余烬正被天下人瞩目。

　　此时此刻，关于他是否成一举成神之事，在所有玩家的心中，打下一个大大的问号。但有一点可以确定的是，一旦余烬失败，短时间内他将不能再次冲击神位，而以他亚神的实力，是承受不住罗天迹花了半年多筹备的计划的。

　　他如果败了，涅槃公会即便成撑住一段时间，也依旧是枉然。

　　所以。

　　尽管真正的战争还未打响，但是每一个人都知道，事实上一场决定性的大战，已经提前爆发。

　　一切的一切，都跟那个男人息息相关。

　　“轰隆隆！——”

　　天空之中闷雷阵阵，铺天盖地的雷霆仿佛滂沱大雨一般的洒落而下，但却全被余烬吸引而去，重重地砸在他的身上，渐渐地，无论是灰烬使者法杖也好，镇国神器九龙神印也好，都从明亮变得黯淡，在空中摇摇晃晃几欲坠落。

　　时间流逝。

　　雷电越来越密集，也似乎快要到达尾声了，每个人的心脏都像是被攫住了一样，难以大口大口呼吸，他们的嘴巴大张着，瞳孔缩成了一根针。

　　等待着，等待着。

　　“咔！——”

　　余烬的身体内，法则本源发出咔咔咔的声音，正在被火焰熔化成液态，然后凝聚成神格晶体。

　　神格只有指甲盖儿大小，眼下已经凝聚了三分之一，它表面是鲜红之色，但内部却是存在着数十上百种火焰的颜色，它们有不同的属性，互相挤压在一起，平和互不侵犯。

　　在神格被铸就的同时，大贤者高塔也从二十万丈高，缩小到了十五万丈。

　　那五万张十五万米高的塔层，被雷霆劈成了碎片，散落在了凤凰梧桐城，当它们落在玩家们面前的时候，已经失去了力量，成为了普通的石头，他们以为是被雷霆劈没了，但实际上并没有，它们是被余下的十五万丈高塔吸收了，能量没有减少，只是浓缩了，如果它也能缩成神格那么小，那么便代表着，余烬成为了智慧之神。

　　但很显然就眼下来看，是不可能的。

　　“大概还能精练五万丈。”

　　余烬心中估算了一下，大贤者高塔的精练一丈比一丈难，从二十万丈到十万丈，都用了一次成神的雷霆淬炼，接下来更加难了，但它带给余烬的，只有无尽的期待，而在期待之后，正是无所畏惧的信心。

　　果然不出余烬所料，在接下来十分钟里，大贤者高塔被雷霆凝缩到了十万丈，终于是到达了极限，如果再继续下去，恐怕会一下子崩塌成碎片，重创余烬，是以余烬将他收了起来。

　　灰烬使者套装在雷霆的轰击下，也更加的融合，支撑的时间同样很短。

　　最后。

　　再没有了帮余烬抵挡雷霆的东西，雷霆铺天盖地的砸在余烬身上，电流像是蛇一样在他身上游动着，喷吐着蛇信，发出嘶嘶嘶的声音。

　　神格已经完成三分之二了，剩下的三分之一，余烬有百分之百的把握可以完成。

　　成神，不是冀望，而是触手可及。

　　但是。

　　余烬不愿成神。

　　正如玩家们所说的那样，直接从大贤者传说突破成神的话，只能是最最最弱的下位神，可假如能从半神晋升的话，那么他便可以一跃而成为中位神，而且是得到契机，便能立刻突破到上位神的中位神。

　　搁在其他人身上，这定然是一个艰难的抉择，但对于余烬来说却并不是。

　　他渴望最强，所以他要想尽一切办法，去完成这个目标，主动失败成为亚神，然后再晋升到中位神，这就是他的想法，这样无疑是冒险的，但他认为很值得。

　　而且。

　　没有突破成为神，而只是亚神，并不见得比神弱多少，因为余烬有一身的神装，只需要神力便能激发它们大部分力量，哪怕是亚神力也一样。

　　不止如此。

　　成为亚神之后，余烬有太多太多的方法，可以让自己的实力在短期内暴增，关于玩家们认为他一旦冲击神位失败，便一败涂地的定论事实上是不成立的，而且是非常愚蠢的。

　　他们只看到了表面而已。

　　罗天迹半年多以来的计划那么庞大，余烬从一开始就知道了许多东西，他有造物者神座，只要他想，便能阻止余烬，但他没有，因为罗天迹的计划，本身便对他有益，对他的实力，对他由亚神冲击神位，很多很多。

　　总之。

　　一切的主动权，都掌握在余烬的手中，无论他做出什么样的决定。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　时间一分一秒的流逝，玩家们紧握的手心里全是黏稠的汗水，他们的视线之中，早已经没有了余烬的身影，有的只是一道道瀑布般的雷霆在劈落，余烬的处境极为的堪忧。

　　罗天迹，天迹集团的玩家。

　　黑暗神阵营的玩家们，全部捏紧了拳头，不敢错过哪怕一幕。

　　雷海中，余烬稍稍吃力的抵御着它们，神格已经趋近于完美了，按照百分比来算的话，现在至少有百分之九十五。

　　一分钟后，百分之九十六。

　　再一分钟，百分之九十七。

　　百分之九十八。

　　百分之九十九……

　　在这一刻瀑布般的雷霆忽然静止了，天地也忽然静止了，玩家们的一举一动似乎都变成了慢动作，一股无上的伟力开始涌现，一位新神似乎就要诞生。

　　罗天迹的额头青筋暴起，猛地坐了起来。

　　天迹集团的玩家们，纷纷大张着嘴，一声声呼喊无声的传出，涅槃公会的玩家们，半曲着身体和手臂，做着挥拳状胜利状。

　　时间就此暂停。

　　天空之主、吉尔伽美什大帝、兽王伍兹大帝、亡灵大帝、精灵大帝、精灵神，已经复苏的深渊之神，纷纷抬头望向了凤凰梧桐城的方向，眼中充斥着震惊之色，他们难以想象，一个新神真的就这样轻轻松松的诞生了，这简直不可思议。

　　“神！”

　　“余烬成功了，我感觉得到，我身体内的火元素在沸腾！不！它们是在欢呼！它们在为新的火焰之神欢呼！”

　　“我的水元素被压制了，余烬真的成功了！”

　　“不！怎么可能！”

　　“这不应该！”

　　“这不科学！”

　　“他怎么能成功呢！这一定是作弊！这是Bug！我要投诉！”

　　“完了，完了，一切都完了！”

　　“还没有！”

　　罗天迹紧握着拳头，“他成神也不管用，呵呵呵，我早九料到这么一刻，所以特地准备了那三大任务，这是后手，这是绝杀，别说是下位神了，就算是上位神又怎样，该死，总会死的！”

　　“余烬成神咯！”

　　“会长！会长！会长！”

　　“威武！威武！”

　　全世界都对余烬成神之事做出了反应，有的是震惊不可思议和神色灰暗，有的则是欢呼雀跃，而后者无疑是多更一些。

　　“轰隆！——”

　　最后一道爆炸声，响彻了整个荣耀之剑。空间像是台阶一样，曲折的滚滚碾压而来。

　　以余烬此时残存的力量，当下这么一击是完全没问题的，但是就在雷霆落下之时，余烬却放弃了抵挡，主动让即将诞生的神格去撞击雷霆，一声清脆的响声响彻在每一个的灵魂中，欢呼声顿时戛然而止。

　　不可置信布满了每一个人的脸上。

　　所有人都意识到了些什么。

　　体内。

　　神格被雷霆重击，出现了密集的裂缝，元素和空气涌入其中，与神力混杂，形成了不精纯的神力，亦即亚神之力，神格也渐渐变得浑浊起来，不复之前的鲜红，其中的各色火焰开始轰隆隆的爆炸起来。

　　余烬的气息先是猛地一顿，然后疯狂的上扬。

　　虽然他没有成神，但亚神的实力，依旧比大贤者传说要强太多，这种差距在别人那儿还不太显眼，但对于余烬来说，就完全不同了，大贤者传说和亚神实力，完全是两个极端，一个天上一个地下。

　　在余烬实力发生改变的时候，一道道不可置信的声音忽然传来。

　　“你知不知道你做了些什么！”

　　这道声音是吉尔伽美什大帝的，有着恨铁不成钢的味道。

　　“你这是在葬送你自己！”

　　“小子！有气魄！”

　　“干得漂亮！”

　　“我活了这么久，见过无数的天才，能最终冲击神位成功的，只有你一人而已，但你却放弃了，这辈子我估算再见不到第二个！”

　　“你以为你在追随火神的足迹？你以为你的决定很正确？！错！太错而特错了，你毁了你自己，也毁了我们对你的期望！”

　　“荣耀大陆大难将至，你却做出了如此决定，哎！”

　　这一道道声音，全都是大贤者传说和亚神级别的强者传来，有四大帝国的大帝，也有隐藏的一些强者。

　　他们全都对余烬此举动表了态。

　　唯有无尽贤者索由娜，并没有插嘴，一直到最后声音渐渐消失散去，她的声音才响了起来。

　　“对你的选择，我不评价，但我知道，你是为了追逐更强，我现在有一个机会给你，一个可能会成为智慧、火焰两位一体神的机会，一旦失败结局会很惨淡，你……”

　　“我接受！”

　　无尽贤者索由娜话音未落，余烬立刻道。

　　……


第601章 两位一体神

　　神。

　　代表着无敌，代表着不死，代表着巅峰，代表着强大，代表着一切。

　　从荣耀之剑有记载开始到现在为止，一个属性的神有很多，火神，冰神，冬神，天神，龙神，战神，死神，等等。而拥有超过一个属性的人，只有造物者和黑暗神。前者是自己努力的成果，而后者则是靠吞噬其他神来达成。

　　由造物者和黑暗之神的实力可以得知，多位一体神的实力，不只是一加一那么简单，而是几何倍数的增加。

　　余烬原本的目标只是从亚神一跃而至中位神而已，万万没想到，他的决定居然给了他一次契机，成为两位一体神的契机，他当然想也不想便答应了下来，至于说其背后潜藏的难度，余烬考虑都没考虑。

　　高风险才有高回报，不冒点险怎么成呢。

　　“你也知道，大贤者如果继续走下去，将可衍生出智慧神格，成为智慧之神，但因为所需要的学识、公式、本源、法则、神之知识等太过庞杂的缘故，想要达到几乎不可能，所以火系寒冰系的神有不少，但智慧之神自始至终只有一位，但现在有一个机会，一个可以从其他神那里，强行掠夺神之知识的机会。”

　　听完无尽贤者索由娜的话后，余烬的脑海中浮现出了两个名字。

　　“亚神战场和神之战场。”

　　“对。”

　　“亚神战场和神之战场中，残留着陨落之神的神魂神格和神体，现在他们迎来了一个复活的机会，但却也是掠夺者们的盛宴，已经有许多亚神在打他们的主意了，想趁着他们虚弱的半死不活状态，掠夺他们的神力神格，虽说是虚弱状态，但他们的实力依然强劲，所以我才告诉你，以你现在的实力，哪怕是真神出现，也未必杀得死你。

　　甚至以为看来，实力较弱的身，会被你反杀。”

　　余烬轻轻点了点头。

　　“如果是真神，你只需要杀死十位，便能汲取到足够多的神之知识，但亚神和复生的神，我就不清楚了，需要你自己去探究，难度是有，但我相信，你能成功。”

　　无尽贤者索由娜深深地看了余烬一眼。

　　“我在你身上感受到了它们的气息，非常非常的浓郁，想必你已经跟它们接触过一段时间了吧，那你也应该知道，荣耀大陆在面临着些什么，去努力吧，荣耀大陆的未来就看你的了，我也可以没有负担的，去寻找我的路了，哈。”

　　渐渐远去的索由娜，留给了余烬一个不再那么黑暗沉重的身影。

　　而余烬则是站在原地沉吟起来，心中思索起接下来的行动来，是先去亚神战场和神之战场呢，还是先去解决了天迹集团的威胁呢，这是一个问题。

　　“失败了……”

　　“怎么会……”

　　“不是已经成功了吗？”

　　“只差最后一步，怎么会失败呢……”

　　“这怎么可能……”

　　一个个失魂落魄的声音响起。

　　“最后的关头，他居然失败了哈哈哈哈哈哈哈哈哈余烬失败了哈哈哈哈，太爽了哈哈，简直太爽了，爽到心坎儿里去了，呼呼，简直停不下来！”

　　“原来余烬也有失败的一天？！”

　　“值得庆贺！”

　　“一步错步步错啊，余烬没有成神，那么接下来天迹集团的打击，他怎么承受得住啊！”

　　“期待！期待！”

　　“余烬冲击神位失败，转而成为亚神，实力略有增强，但很明显他已经败给了罗天迹！”

　　“一代神话终将落幕！”

　　得知余烬冲击神位失败后，惋惜的人和幸灾乐祸的人，几乎一样多，短短几分钟便将论坛刷爆了，而在这场议论之后，刚才还面无人色的天迹集团玩家们，激动的满脸通红，余烬败了，那么接下来他们肯定赢定了，把余烬彻底干掉之后，整个荣耀之剑就是他们的天下了，光是想想都有些小激动呢。

　　就连久经风浪的罗天迹，也是犹如坐了过上车一般，浑身大汗淋漓，他的嘴角扬起笑容来，望着凤凰梧桐城的方向，眼中闪烁着危险的光芒。

　　“准备动手吧。”

　　随着罗天迹一声令下，天迹集团的大军开始汇聚。

　　十二名神之传承者，三十六名神之使者，以及三名拥有至高神器的王牌，纷纷开拔前往凤凰梧桐城，罗天迹的第一步计划是汇聚精英力量将余烬给杀死，然后再让手下的玩家们，把涅槃公会给蚕食掉。顶尖力量有了，但因为连番的大战，天迹集团的普通玩家，已经落后了一大截。

　　所以他开启了亚神战场和神之战场，以他对那两处地方的了解和掌控情况，把手下玩家送进去一段时间，出来之后便能超越涅槃公会。

　　在他下令动手的时候，天迹集团玩家，便在通过各种方法，前往亚神战场和神之战场。

　　为不久后的大战做准备。

　　而与此同时，作为目标的余烬，感受到了那股磅礴的黑暗能量，从造物者神座器灵那里余烬得知，是至高神器黑暗魔龙号角的能力，可以从任何位面大陆，呼唤来任何人，乃至于神。

　　分布在不同位面的神之传承者和神之使者，便是如此凝聚到贝森德帝国的。

　　“呵。”

　　从天迹集团那边的动静儿，余烬大概知道了他们的计划，于是心中有了决定，手指轻轻点了下造物者神座，下一瞬间他的身影便消失在了原地，拥有黑暗神国的那位王牌玩家，第一时间向罗天迹回报了余烬的行踪，在亚神战场之中，罗天迹在沉默了一会儿后，决定将战场转移到亚神战场。

　　因为他觉得在贝森德大战会损毁太多东西，在看他看来，无论是涅槃店铺也还，凤凰梧桐城也好，将来可都是他的产业，能完美留存就尽量完美留存。

　　亚神战场，一个悬于荣耀大陆之外虚空的大陆，是一个名符其实的亚神死亡之地，余烬抵达之后，第一时间联系了天空传说等高层，将之前冲击神位的事告诉了他，让他转告给其他人。

　　“什么？！”

　　“你说你是故意放弃的？！”

　　“我去！”

　　“大哥你脑子被踢了么？”

　　哪怕天空传说平时在涅槃在以沉着冷静著称，但当他听到余烬说出实情的时候，依旧忍不住爆了粗口。

　　“神格淬炼到百分之九十九的时候，我故意选择了失败，跟其他百分之五十多六十多失败的亚神，可不能相提并论，而且其实因为我比较特殊，突破到下位神未必比亚神强多少，最主要的是，我得到了一个机会，一个可以成为两位一体神的机会。”

　　“两位一体神？”

　　天空大陆的声音猛地上扬。

　　“你没猜错，就是两大神位身兼一身。”

　　“我去！我靠！我日！”

　　天空传说连爆粗口，“要多久？！能在天迹集团动手前晋升么？”

　　“不一定，看情况吧。”

　　余烬道，“不过关于罗天迹的部署，按照我跟你说的那么应对，肯定没错的。”

　　“明白。”

　　天空传说中气十足的道，之前因为余烬冲击神位而失败的悲戚心情一扫而空。

　　“这消息，你知道该怎么处理吧。”

　　余烬道。

　　“当然了哈哈，你就瞅好了吧，肯定又能成功上演一码撕逼大戏。”

　　天空传说说完之后，挂断了通话不再打扰余烬。

　　余烬也是立刻干起了正事，开始搜寻亚神战场之中复生的亚神，同时等待着神之传承者和神之使者们的到来。

　　十秒钟后，余烬找到了一个亡灵族的亚神，在这里可以东游造物者神座的威能，所以这个亡灵族亚神的下场，跟那些异族半神没什么两样，而且因为刚刚复生神志不清的缘故，死亡得更快。

　　一个死亡之后，余烬按照无尽贤者索由娜告诉他的方法，将大贤者高塔召唤了出来，将这半神丢入了塔中，然后便感觉到，有神之学识被注入，大贤者高塔开始缩小起来。

　　见此一幕余烬顿时精神一震，开始搜寻和猎杀，基本是五分钟一个的节奏。

　　随着时间流逝，大贤者高塔不断的缩小。

　　九万丈，八万丈，七万丈，六万丈。

　　一个半神两个半神五个半神十个半神，余烬几乎化作了一个半神杀手，一个又一个的半神陨落在他的杖下，成为了大贤者法师塔的养料，它表层的砖石开始转化为了晶体，跟火之神格一样的晶体，但很显然大贤者高塔的晶体要更加高级一点。

　　在大贤者高塔缩小到五万丈的时候，十二位神之传承者，三十六位神之使者，三位持有至高神器的王牌玩家，总共五十一名作为罗天迹底牌的玩家，来到了半神战场之中，顿时吸引了余烬的注意力。

　　与此同时。

　　大贤者高塔居然人性化的传递给余烬一种渴求的感觉，他渴望将他们全部吞噬掉，余烬有一种预感，只要把他们全部吞噬，获得的新知识定然能让其产生蜕变。

　　而那三件至高神器，更能让自己的实力暴涨，成神后比肩造物者一级别也有可能。

　　既然如此。

　　那就来吧。

　　余烬战意昂然！

　　……


第602章 凝聚智慧神格（上）

　　亚神战场。

　　空旷的平原上，风寂寥的吹着。

　　一个红色的身影，端坐于王座之上，目光的望向远方，很快，他的视线中便多出了五十一道声影，他们男女皆有，来自于荣耀之剑诸多位面和大陆，是各自区域最优秀的存在，同时，也是天迹集团培养的最忠实的手下。

　　他们一个个战意昂然，士气冲天。

　　“毁灭，阴谋，战争，杀戮，死亡，恐惧，深渊，炼狱，痛苦，恶魔，邪恶，黑暗。”

　　余烬的目光，从他们的身上扫过。

　　他们身上的神装气息，无一不显露出他们的身份。

　　当目光从神装上扫过的时候，余烬的瞳孔微微缩了一下，他感受到了大贤者高塔传递而来的兴奋，那些神装之上蕴含的神之知识，是他杀戮了这么多亚神也不能比拟的。

　　其中又以黑暗，杀戮，死亡，战争，毁灭等神蕴含的神之知识为多。

　　在每一个神之传承者的身后，都跟着三名神之使者，他们的地位略逊于传承者一筹，但实力同样强劲不可小觑。

　　关键是他们四人一组，身上流转着不同颜色的能量光华，隐约可见有极细的丝线将他们连接了起来，他们几乎等于一体的，每一组都相当于一个亚神，其属性以传承者为主。

　　而十二名为首的传承者，又互相连接着，给人一种不可撼动的感觉。

　　就像是一座高山坐落在普通人面前一样，无可奈何。

　　十二名传承者，以黑暗神之传承者为首。

　　他们四十八人是中坚战力，但却不是最高端的，在他们的身后有三名身上笼罩着黑袍的玩家漂浮着，每一个人的身上都散发出了黑暗而晦涩的气息。

　　“黑暗神国，黑暗神剑，黑暗魔龙之角。”

　　黑暗之神的三大至高神器，再加上所有人的能量，都去支撑黑暗神之传承者，如此坚不可摧的阵列，几乎等于一个黑暗之神再临。

　　余烬感到非常棘手。

　　而与此同时。

　　距离余烬等人极远的区域，忽然涌现出了黑压压的玩家，他们也不靠近，只是远远的看着，然后利用水镜术，将亚神战场中的画面传递回各国各位面，一块块巨大的水之天幕从各大区域竖立而起，吸引了玩家们的所有注意力。

　　战斗还没开始，仅仅只是五十二人的对视，便让他们觉得紧张不已，这一战，关系太多太长远了，每一个人都不得不关注。

　　“你们说，余烬会赢么……”

　　“我看悬，这次真的悬了，你自己也知道，天迹集团那边是个什么样的阵营……”

　　“哎，我知道，可我不甘啊！”

　　“我也觉得难受，毕竟余烬一直以来，都是被天迹集团逼迫着，最终才做下这些事来，大家还记得最初没有余烬，天迹集团作威作福的贝森德么！”

　　“记得，怎么不记得，我一辈子都忘记不了，呵呵，说到底也真是可笑，如果不是天迹集团逼迫，哪里有余烬的崛起！”

　　“一切都是天迹集团自找的！”

　　“但愿余烬会赢吧，我不想回到过去，那种时刻被人压迫的时候！”

　　整个贝森德帝国都是一片愁云惨淡，尽管他们心中不愿意相信，但双方的阵容已然是决定，余烬必输无疑。

　　“等余烬输了，我一定要踏破涅槃公会！”

　　“要把以前反抗我们的势力，全部灭掉，让他们知道知道花儿为什么那么红！”

　　“付出代价！”

　　“就是因为余烬，我们才活得这么凄惨！”

　　“复仇！”

　　“干死他！给他刷到零级去！”

　　在祈祷和诅咒声中，亚神战场中的气氛，愈发的沉凝了起来，在余烬和神之传承者们对峙的中间地带，简直可以迸溅出火花来，双方都紧闭着嘴巴一言不发，眼睛紧紧地盯着对方，在这种时候任何一个微小的动作，都将打破平衡引发战斗。

　　为首的三人，持有黑暗神国的玩家，名叫做烟花漫天舞，是一个女空间法师。持有黑暗神剑的，是一个叫凛冬之蛇的剑战士，最后的夏夜奏鸣曲，则是一个召唤师，持有黑暗魔龙之角。

　　他们之中的夏夜奏鸣曲，便是此次的指挥官。

　　“动手吧，还在等什么。”

　　凛冬之蛇的声音沙哑，手中魔光缭绕的黑暗神剑，赋予了他一种鬼魅的邪恶感。

　　“不着急，现在余烬的压力可大着呢，再压压。”

　　夏夜奏鸣曲左手握着一个布满黑暗神纹的号角，右手手指轻轻地婆娑着，嘴角挂着一抹阴冷的笑容。

　　“嗯……”

　　凛冬之蛇强行按捺住那股子蓬勃欲出的战意，轻轻点了点头。

　　烟花漫天舞不言不语，双手捧着模仿状的黑暗神国，一道道丝线黑光轻轻流转，细密的空间裂缝，密布在四面八方，似乎只要她有心，立刻便能将空间打成粉碎。

　　对面。

　　余烬并没有压力，他只是在观察。

　　这五十一人，除了烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲三人之外，全是一个整体，他得找出最薄弱的地方去破除。

　　想来想去，似乎只有深渊神之传承者，最为符合他的要求。

　　因为深渊位面的神之传承者“漂泊的怒风”当初死在他手里两次，心中多多少少会留下一丝心理阴影，而且造物者神座取自深渊之神的神体，对其神之传承者，想必也有克制的能力，另外有一点很关键的是，余烬需要获取到更多深渊之神的信息，因为最后一柄深渊之间残片，可还在他的身体里面呢。

　　心中有了决定之后，余烬当即不再等待。

　　“咻！——”

　　光华闪烁之间，余烬的身影，出现在了漂泊的怒风身上，在他们来此之前，余烬的坐标点基本已经满布亚神位面了，然而就在他跳跃到他身后的时候，视线之中的世界忽然消失。

　　“黑暗神国！——”

　　一个黑暗的世界笼罩而来，将造物者神座的能力压制，虽然它依旧能够空间跳跃，但在新的地方就要设置新的坐标点了，这等于是让余烬之前做的努力白费。

　　但余烬已经出现在漂泊的怒风身后这个事实，不容更改。

　　“轰！——”

　　大贤者高塔从余烬的眉心显现，狠狠地朝着漂泊的怒风镇压而去，塔基之处道道光华流转，像是一个黑洞般，疯狂的拉扯着漂泊的怒风，他身上的神之传承者套装上的神纹，像是琴弦一样被扯动，然后吸收入大贤者高塔之中。

　　“砰！——”

　　沉重的撞击声响起，漂泊的怒风，以及三名深渊神之使者，整个儿倒飞了出去。

　　下一瞬间。

　　一道将白天转化为黑夜的剑光拔地而起，轰然一声撞在了大贤者高塔之上，已经转化成神格晶体的高塔顿时轰隆隆的摇晃，微微缩小了几千丈。

　　紧跟着铺天盖地的光华不断袭来。

　　每一道剑光中，都不止蕴含着黑暗神力，还蕴含着玄奥的黑暗神纹，它一边打击着大贤者高塔，又一边使它进阶着。

　　“呜！——”

　　“呜！——”

　　“呜！——”

　　一道沧桑悠远的号角声响起，仿佛来自于上古的呼唤，战争迷雾瞬间笼罩了这一片大地，一个个上古英灵开始涌现，在号角声的指引下，朝着余烬扑去。

　　五十一名神之传承者、神之使者们，也第一时间开始行动。

　　余烬被包围了起来。

　　“轰！——”

　　关键时刻。

　　一道道震耳欲聋的爆炸声忽然响起，哪怕是黑暗神国也被震得剧烈摇动起来。

　　那能量波动之强大，常人难以想象。

　　“自爆亚神格！”

　　夏夜奏鸣曲神色微变，余烬当然不是自爆的自己神格，而是此前在亚神战场虐杀的那些亚神的，自爆的威能虽然不足以致命，但为自己争取一点时间还是够了，而借着玩家们的震惊，余烬又一次偷袭了漂泊的怒风。

　　烟花漫天舞的黑暗神国，虽然号称是最强的空间神器，但她没有神力，不能发挥出最强的威能。

　　而余烬有压力，可以发挥出百分之五十以上，孰强孰弱，一眼便可观之。

　　余烬手中的灰烬使者法杖，顷刻间凝聚成了一个火焰怪物，将身上燃烧着深渊之火的漂泊的怒风握了起来，轰然一声炸响冲出了黑暗神国的范围。

　　此时的亚神战场之中，一个巨大的魔方体，一个尖角触地，其余的悬空。

　　之前里面发生了什么，玩家们并不知情，他们只看到余烬捏着漂泊的怒风冲了出去，一缕缕神之知识化为了实质般的，涌入大贤者高塔之中，让其越变越小，越变越小。

　　渐渐地，从一望而不可及，到了极目便能往到塔尖。

　　人们以为它在崩塌，但它正在急剧的凝缩。

　　短短的十秒钟不到，大贤者高塔便汲取了所有深渊神之传承者的知识，这时身后道道剑光袭来，余烬不得不将其丢了出去，以保平安。

　　又了第一次的偷袭和掠夺，接下来，想要从其他神之传承者那里，汲取到神之知识，无疑是困难至极，但余烬有信心。

　　战斗。

　　继续展开。

　　在玩家们的密切注视之下，变得越来得激烈起来。

　　……


第603章 凝聚智慧神格（下）

　　“真难缠！”

　　“你以为呢，他可是余烬！”

　　“现在我们五十多人一起上，给你的感觉都是难缠，那你想想，如果是一个人的话，该是副什么场景？”

　　“大概是怒风承受的再加一百倍？”

　　“别乱开玩笑！”

　　“这种时候还分心，专心围杀余烬，一点纰漏都不能有！”

　　亚神战场。

　　被黑暗魔龙之角召唤出来的上古英灵们，就像一盆盆水似的，在泼向余烬的时候，炸碎成漫天水花，然后被蒸发成空气，有多少没多少。四十八名神之传承者、神之使者竭力追杀余烬，但却连他一根毛都抓不到，哪怕有黑暗神国黑暗神剑黑暗魔龙之角配合，亦是全然无用。

　　渐渐地，这种情况居然成为了常态。

　　余烬显然是游刃有余。

　　众人渐渐没了心思聊天，而是在夏夜奏鸣曲的指挥下，爆发了最强的实力，但除了偶尔能让余烬的生命值暴跌，甚至化作漫天的火花之外，将他彻底杀死似乎遥遥无期。

　　不止如此。

　　余烬的两大亚神宠物，火神犬和钢穹比蒙泰坦，更是难缠无比，天知道余烬怎么得到它们，并将它们培养到眼下这么强大的。

　　“情况怎么有点不对劲……”

　　“我强烈的感觉到，烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲似乎不太能杀死余烬啊……”

　　“可余烬只是一个亚神啊……”

　　“不是说，那支由神之传承者、神之使者组成的队伍，能够杀死下位神么？”

　　“瞎说八道呢吧？”

　　“虽然余烬是亚神，但余烬的实力，能单单用等级和等阶去判断么，真是笑话！”

　　“这倒是……”

　　“不过我认为，应该只是夏夜奏鸣曲他们，没有用尽全力吧，否则的话，余烬不可能坚持到现在！”

　　“继续看下去呗，很快就会出结果了，着什么急！”

　　“的确，看吧！”

　　时间流逝。

　　余烬的大贤者高塔越来越矮，但他的实力却愈来愈强，让夏夜奏鸣曲感觉到了威胁，他面色一沉，道，“不能再继续下去了，他明显是在以战养战，我们需要扼制住，布置神之法阵吧……”

　　“唉，果然还是要用么……”

　　“虽然早已料到了，可为什么心里还是那么不甘心呢……”

　　“我们跟余烬的距离，实在是差得太远了，累不觉爱……”

　　“别废话了，杀死他要紧！”

　　“咻！——”

　　“咻！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　正包围着余烬的众多玩家们，纷纷开始撤离，但没有撤离得太远，而是分别在一个特定的位置站立，远远的攻击余烬钳制住他，将整个半神战场都化作了黑暗世界的黑暗神国，从天而降笼罩下来，防止余烬逃跑。

　　黑暗神剑嗤嗤嗤的不断喷发剑光，斩破了空间飞向余烬。

　　上古英灵，以及死亡的半神神魂，异族，怪兽，层出不穷的黑暗生物朝余烬狂涌而去，渐渐地将余烬给掩盖了起来，只有最中心依旧火光熊熊，有高温释放而出。

　　十二个方位，四十八个特定位置，使天地之间，忽然涌现出了磅礴的神力来。

　　有毁灭神力，有阴谋神力，有战争神力，有杀戮神力。

　　诸多神力从天而降，灌注在神之传承者们的身上，在他们的身体之外，凝聚出了一个能量体来，能量体从下而上渐渐完整，其模样赫然是一位位曾经神威震天下的真神。在他们能量躯体形成的一刻，天地猛然一震，一股奇异的感应降临而下，十二位神的眼睛猛地暴涨，尽是猩红光芒。

　　猩红光芒落在余烬身上，让余烬无所适从起来。

　　“嗤嗤嗤！——”

　　一道道剑气不自主的从凛冬之蛇手中激射而出，但却没有奔向余烬，而是落向了十二位神的身上，一道道剑气像是毛笔泼墨一样，在其上留下了一条条玄奥的神之纹路，这些纹路深深地印入了他们的身体中，让他们的气息不断的上扬暴涨。

　　余烬的眼睛顿时亮了起来。

　　那十二道能量体神所蕴含的神之纹路，赫然是毁灭，阴谋，战争，杀戮，死亡，恐惧，深渊，炼狱，痛苦，恶魔，邪恶，黑暗的真谛，余烬只要能成功吞噬，将大贤者高塔蜕变成半枚智慧神格应该不成问题。

　　而在智慧神格有望凝聚而成的时刻，余烬的脑海之中，又有了些惊人的想法。

　　这想法定然会让全世界为之震惊。

　　虽说十二道能量体神是一个机会，但同样也是极大的威胁，一个不小心便会使他跌入万劫不复之地，所以余烬不能再隐藏实力了，在这一刻，他终于准备暴露他半年多以来，隐藏的实力。

　　“咻！——”

　　在十二位能量体神形成的那一刻，烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲三人手中的至高神器，纷纷破空而去，落入了黑暗之神古洛瓦的手中，三大至高神器的威能灌注，使得它几乎凝聚成了实体，实力也是一涨再涨，涨到一个让玩家们难易度量的程度。

　　玩家们纷纷露出惋惜的神色来。

　　“卑微的人类，将你的生命献给伟大的黑暗之神古洛瓦吧，桀桀桀桀……”

　　话是从黑暗之神能量体口中说出来的，但却不是他，三句话分别是三种声音，它们是三大至高神器的器灵。

　　话音落下后，在黑暗之神的带领下，其他十一位没有神智的能量体神，朝着余烬爆冲而出，刹那间便抵达了余烬的身周，铺天盖地的神力宣泄而下，余烬第一时间发起反击，哗啦啦的锁链之声响起，从余烬的身体内，激射出了成千上万条的法则锁链，是火焰本源的每一个细小的分支。

　　这些分支，是余烬吸收火神神格之后领悟的。

　　法则锁链密集如发丝，飞散在天空中的时候，抽击在能量体神的身上，在它们的身上留下一条条深深的印记。

　　紧跟着。

　　轰隆隆震撼天地的爆炸声不断响起，每一道能量波都震荡千万里，烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲的瞳孔紧缩，脸色刷的就变了，他们低声的呢喃着，一个两个五个十个二十个……

　　刚才的爆炸，绝对是亚神格自爆才有的威能。

　　第一次二十枚只是前奏而已。

　　接下来第二波第三波第四波第五波，余烬的亚神格仿佛无穷无尽一样，摧残着能量体神们的组合，组成了他们的能量体在剧烈的陡然摇晃，似乎有要溃散的迹象，链接他们行动的丝线，也啪啪啪的断裂了起来。

　　虽说十二位神有屠神的实力，可是承受成百上千亚神格，那也是受不了的啊。

　　夏夜奏鸣曲都骂出来了，“丫哪儿来那么多亚神格，哪有那么多的亚神给他杀啊！”

　　余烬动用的，自然不是亚神格，而是之前在虚空中屠杀异族后，取出的异兽结晶，——那是它们的能量源泉，相当于神格，被余烬拿来充当了武器。

　　一波又一波的爆炸，不断击溃了众神的攻击，而且还压制住了他们，趁此机会，余烬催动造物者神座，开始穿梭在他们之间。

　　他们巨大的手臂挥舞，半神术铺天盖地落下，但却抓不到余烬。

　　大贤者高塔像是一个印章，狠狠地印在了他们身上，然后开始吸收并汲取它们的神之知识，塔身飞速的变短。

　　四万丈，三万丈，两万丈，一万丈。

　　五千丈，两千五百丈，一千二百五十丈。

　　越来越小，越来越小。

　　整个塔身也渐渐趋近于晶体外壳，折射出耀目的光华。

　　天空之上忽然乌云密布，似乎有不详的事情要发生。

　　六百二十五丈，三百一二十点丈，一百五十六丈……一丈，一尺。

　　人头大小，鸭蛋大小，鸡蛋大小，指甲盖儿大小。

　　芝麻粒大小。

　　异族结晶和亚神格彻底没有了，而与此同时天空之上，已经是雷霆大作，玩家们全都不可思议的望着天空，那一柄深藏在雷海之中的神锤，吸引了他们的注意力，让他们露出了不可思议的表情。

　　“轰！——”

　　一道粗大的雷霆破空而下，将十二名能量体神震开。

　　又一道雷霆落下，分散成了十二道，激射入他们的体内，只听见一声低沉的爆炸声，能量替神炸碎成了漫天的透明能量，洒落而下。与此同时四十八道白光闪耀而起，是十二名神之传承者和三十六名神之使者。

　　烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲目瞪口呆的看着这一幕。

　　最后还是夏夜奏鸣曲反应的快，接过飞来的黑暗魔龙之角，奏响了一首回魂战歌，让四十八名玩家纷纷复生。

　　复生之后，他们被雷霆排开。

　　望向雷海的时候，瞠目结舌不知道说些什么好。

　　此时此刻。

　　余烬额头的大贤者高塔，已经化作一个芝麻粒儿大小的智慧神格晶体了，随着雷霆劈落而下，它不断的变小，不断的精纯。

　　按照这趋势，顶多半小时，便会成就智慧神位。

　　抗下审判，对力能战神的余烬来说，根本不算什么。

　　关键是，余烬接下来要做的决定，才是最关键的。

　　……


第604章 晋升两位一体亚神

　　“怎么回事？！”

　　“那不会是诸神审判之锤吧？”

　　“亚神战场之中，居然有人继余烬之后，第二个冲击神位，是谁？！”

　　“不可能是神之传承者、神之使者，只可能出现在烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲三人的身上，但是，他们三人被排除了出来，不像是在冲击神位！”

　　“难不成他们三人，并不是罗天迹的最后王牌，而是藏在了其他四十八人中？”

　　“无论如何，一旦他成神，那么余烬的胜算，将一分不剩！”

　　“等等，那是神之星耀，漂泊的怒风，紫炎天道，星痕冰雪……”

　　玩家们一个个数过去后惊愕的发现，天迹集团一方的五十一人，居然全都被雷霆排除了出来，而唯一被雷霆包裹着的，只有余烬一人。玩家们心中立刻升起一种不可思议的心情来，纷纷低声的呢喃道，“不会吧……”

　　“肯定不会！”

　　“余烬才刚刚失败了一次，不可能这么快进行第二次！一定是有其他人，不然没法儿解释这个现象！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，绝对不可能是余烬！”

　　“但是……”

　　“没……”

　　话音未落，所有人的话音戛然而止，一道道细密的雷霆，密集的劈落而下，比之前余烬冲击火神位的时候，不知道要强大了多少，要知道这才是刚刚开始而已啊。

　　雷霆震散了黑暗，震散了火焰，露出了其中的人。

　　他，吸引了所有人的目光。

　　“真是他！”

　　“余烬！”

　　“我了个去！这尼玛到底是什么情况啊！”

　　“第二次！”

　　“余烬第二次冲击神位！”

　　这震撼人心的消息，立刻被散布到了网上，引发了热议。

　　这一切。

　　余烬毫不关心，他的注意力全在诸神审判之锤身上呢，因为冲击的神位是智慧神位，属于稀有神位，审判的力度，自然要比火焰强上不少。

　　神位的差别，非常容易区分。

　　火、寒冰、水、风、大地这些基础元素，是最普遍的。雷，电，光明，黑暗，痛苦，邪恶，死亡，圣洁，战争，属于少有的。像审判，死亡，杀戮，灵魂，智慧，空间，时间，则是稀有的，所有的属性冲击神位的难度，都不尽相同，是由低到高。

　　冲击成功后，都是下位神，但在同一等级的时候，大致可以以神格稀有程度来分辨实力。

　　可稀有神格有一个致命性的缺点，就是冲击中位神会很难，冲击上位神更难。稀有程度较低的，则比较简单。

　　诸神黄昏时期的众神，稀有神格大部分都是下位神，少数是中位神，而火神则是上位神的巅峰，其他譬如精灵神，战神，龙神，稀有程度较高一筹，但也付出了极大的代价，才成为了上位神。

　　可想而知它们的差距，以及冲击、突破难度。

　　余烬现在便面临着，比冲击火神神位时，强两个段位的雷霆审判，但当时的他和现在的他，也不可同日而语。

　　仍旧是九龙神印，造物者神座，灰烬使者套装，灰烬使者法杖。

　　以及，已经蜕变成了淬炼度为百分之九十九的火神亚神格，被压缩到了极致的智慧神格。

　　此时。

　　悬浮在余烬头顶的智慧神格之中，正闪烁着智慧的光芒，整片天地忽然飘落起字符来，每一道字符都蕴含着最玄奥的至理，它们沟通了法则，沟通了本源。

　　火焰，寒冰，风雷，雨电，大地，毁灭，战争，杀戮，死亡，恐惧，深渊，光明，黑暗。

　　一道道法则哗啦啦的从虚空中穿梭而来，在余烬的面前凝聚纠缠成了一个巨大的锁链盾牌，雷霆落在盾牌上后，摩擦出了惊天的火花，每一滴小小的火花落在地上，都引发了末日一般的场景，海啸掀起，火山喷发，天地崩裂。

　　雷霆渐渐地开始，又如之前那样，瀑布般的倾泻而下，落在锁链盾牌上后，却是没有透露一丝裂缝流入其中，散向了周围。

　　在广袤的平原上流淌起来，电光闪烁。

　　以烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲为首的天迹集团玩家们，顿时四散而开，不敢接近，生怕引发了诸神审判之锤的攻击。要知道，那玩意儿可不认人，要是敢阻止它审判，它便能制造更强大的雷霆攻击。而且它的威能还会随着人数上涨，据说是取材自仙侠小说之中的天劫。

　　真是作死。

　　烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲三人脸色都不好看。

　　审判在继续。

　　议论同样在继续，而且已经掀起了一个又一个的高潮，对于余烬再次冲击神位，玩家们感到不可置信，但很快便有消息从传出来，余烬现在正在进行的，不是冲击火神位。

　　而是另外一个更强大的神位。

　　一旦成功，会成为智慧之神，一个亲手创造了魔法法术的强大神灵。

　　而届时如果余烬再成功晋升火神的话，那么便会成为前所未有的两位一体神，到时候别说了烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲，神之传承者，神之使者了，哪怕是中位神上位神来了也没用，一样得死在余烬手中。

　　罗天迹听闻之后，顿时有点急了，命令夏夜奏鸣曲一定要阻止此事，可惜的是，审判是没法儿阻止的，他们只能祈祷余烬再一次失败。

　　“余烬肯定会失败的！”

　　“冲击火神他就失败了，这次智慧之神，更是如此！”

　　“的确，两者的难度根本不能相提并论！”

　　“两次冲击神位都失败了，真不知道余烬能不能承受住打击啊！”

　　“我猜余烬本来是打算在其他时候，冲击智慧神位的吧，烟花漫天舞，凛冬之蛇，夏夜奏鸣曲三人联手，把余烬逼到这个份儿上，也算是非常成功了！”

　　“失败！失败！一定要失败啊！”

　　“第二次机会！”

　　“会长有了第二次机会！比火神更强的智慧之神！一定会成功！”

　　“会长之前放弃了成为火神，恐怕就是留着力气成为智慧之神吧，一定是这样的！”

　　“只有这样才能解释会长为什么会失败！”

　　“一定是这样！”

　　涅槃公会的玩家们，纷纷如此坚定的想着。

　　余烬冲击智慧神位的事，再一次吸引了全天下人的注意力，他的成功失败与否，又一次成为了一个世界性的拐点。

　　亚神战场。

　　诸神审判之锤的下方。

　　诸多神器，法则锁链，抵挡着雷海冲击，智慧神格愈发的晶莹剔透，闪耀着神辉，它渐渐地开始逸散出智慧神力，浸入余烬的身体之后，让余烬的实力暴涨，一个个系统提示声响起，关于元素法术，禁咒法术，禁忌法术的威力，简直提升到了一个难以想象的地步。

　　“智慧之神！”

　　“他居然这么快就开始冲击了，原来如此，有一群神之传承者和神之使者去帮助他，难怪！”

　　“他之前放弃火神神位，就是在为此时做准备吧！拥有火神亚神格，在冲击智慧神位上，的确能轻松一些！我说呢，他哪儿来的这么大的决断！”

　　“看样子一个智慧之神就要诞生了啊！贝森德帝国将会再次崛起？”

　　“我倒是很期待一点，呵呵。”

　　“期待什么？”

　　“期待他的选择？”

　　“什么选择？”

　　“其实你心里很清楚，只是你自己不愿意承认罢了。”

　　“……我不太相信他会这么做！”

　　“那就拭目以待吧。”

　　一群亚神大贤者传说也关注着余烬，余烬成神之后，别说是玩家世界了，就连整个NPC的世界也将被颠覆。

　　“轰！——”

　　一道如粗山峰的雷霆沉沉落下，将法则锁链炸成了漫天的碎屑，落在智慧神格之上，余烬身体微微一颤。

　　“百分之十。”

　　“百分之二十。”

　　“百分之三十。”

　　“百分之四十。”

　　有了之前的准备和此时雷霆的淬炼，智慧神格的精纯度在飞速的飙升，比火神神格时快多了。

　　“百分之五十。”

　　“百分之六十。”

　　“百分之七十。”

　　“百分之八十。”

　　在玩家们不可置信的眼神中，余烬又一次即将到达成功的临界点。

　　“百分之九十。”

　　“百分之九十五。”

　　智慧神格开始闪烁着过去现在未来的画面来，作为一个极为特殊的稀有神格，它可不仅仅只是辅助魔法那么简单。

　　有了它，一切阻碍，都会被余烬轻松打破。

　　“百分之九十六。”

　　人们的心骤然提了起来。

　　“百分之九十七。”

　　他们的掌心浮现出了一滩滩汗水，双手青筋暴起，眼睛一眨也不眨。

　　“百分之九十八。”

　　嘴巴微微张大。

　　“百分之九十九。”

　　时间静止。

　　余烬的目光望向诸神审判之锤，又瞥了眼四面八方聚集而来的玩家，嘴角扬起了一抹笑容，在他们惊骇欲绝的眼神中，悍然放弃了一切的抵抗，将智慧神格送到了雷霆之下。

　　他们张大了嘴巴，却是没有声音吐出。

　　咔。

　　雷霆无声的落下。

　　将毫无防御的智慧神格击裂出了密集的裂缝。

　　又一次。

　　在百分之九十九的时候，余烬失败了。

　　但这一次。

　　玩家们知道了一件事，余烬不是失败了。

　　他是主动放弃了。

　　他。

　　究竟在图谋着什么？！要用两个神位的失败来做铺垫？！

　　雷霆散去。

　　收回智慧神格，感受着体内充沛的能量，余烬笑了起来，“果然不出所料，成功了。”

　　……


第605章 一跃而成中位神

　　“嗡……”

　　余烬的腹部和脑中，各存有一块结晶体的神格，前者为红色的火神格，后者为无色的智慧神格。两枚神格都有着细密的裂缝，因此使得神力变得浑浊起来。在智慧神格诞生的那一刹那，一道火神力和一道智慧神力，分别从两枚亚神格中激射而出，在心脏的部位连接在了一起。

　　两道同属余烬的神力在身体内交织融合，渐渐地衍生出了一种新的神力，融合了智慧神力和火神力的特殊神力。

　　在新神力诞生的瞬间，余烬的气息开始疯狂上涨飙升。

　　“轰隆隆！——”

　　剧烈而快速的震荡声，从余烬的身体四周传出，形成了滚滚的气浪，朝着四面八方席卷而去，将从天倾泻而下的雷霆雨倒卷了回去，诸神审判之锤嗖的一声，化光消失无踪。

　　四面八方的玩家们，全都拿震惊的目光望着余烬。

　　每一个人的心中都反复的询问着自己，余烬是不是疯了，他刚才到底在做什么，他明明可以成为智慧之神的，可他居然主动将自己的神格送了出去。

　　简直是作大死啊。

　　“他到底是为了什么？”

　　“说起来，他连智慧神位都能冲击成功，那之前的火神位，岂不也是主动失败的？”

　　“余烬在下一盘很大的棋啊！”

　　“谁知道他的意图？八卦来听听，我现在简直好奇得要死！”

　　“可能是因为，从亚神冲击下位神，会比大贤者传说直接冲击成功，要强上一些？有这个可能么，以余烬的性格和野心……”

　　“不是不可能啊！”

　　“如果真是这样的话，那就太可怕了！”

　　“而且你们发现了吗？现在身负两枚亚神格的余烬，已经不亚于一般的下位神了，我觉得这个猜想实在是太靠谱了！”

　　“……”

　　“这就是传说中的两位一体神？不，余烬现在是两位一体亚神！”

　　夏夜奏鸣曲喃喃道。

　　“他是有多大的信心，才敢这么做？”

　　凛冬之夜握紧了手中的黑暗神剑，眼中燃烧着熊熊的战意，但在战意中，又有那么丝恐惧。

　　“你们觉得，他多久能从两位一体亚神，晋升成为两位一体神？”

　　烟花漫天舞的眼神有些迷茫。

　　“现在说这些都没用，最主要的是，趁他还没稳固实力，杀死他，付出一切代价，这是董事长的死命令！”

　　夏夜奏鸣曲神色冷冽。

　　“围住他，不要再留任何余力，请进你们的所有！”

　　话音落下。

　　所有的五十一人，再一次将余烬包围了起来，各种元素法则亚神力疯狂的涌动起来，黑暗神国黑暗神剑黑暗魔龙之角，爆发出强绝的能力，刹那间天翻地覆。

　　四周的巨变，余烬看在眼中，但却并没有在乎。

　　一缕缕火焰从他身上涌现，是由两种神力构成，每一滴微小的神力之中，都蕴含了磅礴的智慧神力，它沟通了天地间最为本源的力量，让余烬的每一滴火焰神力都堪比禁忌法术，一簇火焰便相当于半神术，而所有的火焰集合起来后，便成为了当今世人第一个真正的神术。

　　有着神术威力的火焰笼罩身体，任何攻击落在余烬的身上，都被燃烧成了灰烬。

　　黑剑神剑的剑光，黑暗魔龙之角召唤出来的英灵，以及黑暗神国的封锁，每一个神之传承者，神之使者……他们的攻击，都没有丝毫的成效。

　　夏夜奏鸣曲看在眼里，急在心中。

　　他们已经动用了全部的力量，可是为什么……不应该啊，按照罗天迹所说的，他们集合起来，哪怕下位神也能够击杀么，为什么……

　　夏夜奏鸣曲搞不懂。

　　也等不及他搞懂了，余烬突然出手。

　　不对。

　　也不能说是出手，而是他的火焰自动还击。在众人的攻击落在余烬身上后，一缕缕火焰缠绕着他们的法术，开始攀爬而上。一眨眼便来到了他们的面前，落在了他们的身上。下一刻，强大的吸力以一种无法抵挡的程度，开始释放，十二位神之传承者、三十六位神之使者，他们感觉自己身体里，被赐予的亚神力，他们身上由神赐予的套装所拥有的神力，开始消失。

　　神纹，神力，神的意志，所有的一切，都在被吞噬。

　　他们的眼中顿时露出了惊恐的神色。

　　“不！”

　　“不！”

　　他们狂吼着，但却毫无用处。

　　吞吸之力愈发的大起来。

　　他们想要反抗，但根本控制不了身体，仿佛他已经不再是自己的。他们只能将求助的目光投注向夏夜奏鸣曲，凛冬之夜和烟花漫天舞。

　　三人也是处于惊骇的状态当中。

　　成为两位一体亚神的余烬，实力暴涨得有些古怪，哪怕是两位一体亚神，最多也不过是下位神的实力吧，可眼下的余烬看来，却完全不是。是因为智慧神位过强的缘故么，还是因为两种亚神力相融合，亦或者是因为特殊神力，导致神器的威能暴涨。

　　一个个的猜想可能，从三人的脑海中蹦出来，但他们的手脚却仿佛僵住了一般，不知道该怎么动。

　　余烬展现出来的实力，让他们没有丝毫的把握。

　　观看着现场直播的罗天迹亦是如此，当他看到余烬同时将四十八位拥有着大贤者传说实力的玩家，钳制得无法动弹之时，心都微微的颤动起来，他想象不到，一旦余烬成为两位一体神，到时候会强到什么地步。

　　“董事长，我们该怎么办……”

　　夏夜奏鸣曲咽了口水，问道。

　　“……”

　　沉吟了片刻后，罗天迹低沉的声音响起，“撤吧，他们可以死，但你们不行，你们身上的至高神器一定要保住，去帮雷诺完成神之灵魂使徒的任务吧，动用最后的方案。”

　　“那他们……”

　　夏夜奏鸣曲望了眼被四十八道火焰缠绕着的神之传承者、神之使徒们，有些迟疑。

　　“没办法。”

　　罗天迹说完，便不再言语。

　　夏夜奏鸣曲沉默着，招了招手，让凛冬之夜和烟花漫天舞过来，“待会咱们这么做……”

　　黑暗神国笼罩之下的黑雾，已然被火焰的热浪吹散，玩家们清晰的看到，余烬站在原地一动不动，身上激射出去的四十八道火焰，便让神之传承者、神之使徒们毫无还手之力，这还不止，这四十八人的实力和气息也在飞快的减弱着，似乎实力都在被吞噬。

　　他们望向夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞三人的眼神，充斥着无助和绝望。

　　众人的目光，不由得聚焦在三人身上。

　　接下来他们必然会有所行动。

　　果不其然。

　　持有着三大至高神器的夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞动了，一动便是轰天动地，如天河一般的剑气铺天盖地的倾斜而去，从古至今的无上英灵撕碎了虚空扑向余烬，黑暗神国仿佛一个世界般沉重的从天而下。

　　在三大攻击的夹击之下，余烬仿佛如来掌下的孙悟空一样，无处可逃。

　　所有人的心都高高的提了起来。

　　眼睛一眨不眨。

　　他们觉得，余烬总该会想办法反击了吧，但他没有，他依旧只是战在那里一动不动。一道地火柱猛然从他身体爆发而出，轰然一声撞裂了黑暗神国的黑暗雾气，庞大的黑暗神国以肉眼可见的速度远去。

　　那漫天的剑气也似落入无底洞一般，被倾吞得一干二净。

　　英灵更是惨不忍睹，成为了余烬的能量食粮，三大高手的联手攻击，一下子便毁在了余烬的手中，但玩家们却分明发现，余烬露出了一抹诧异的神色。

　　正当人们不知道怎么回事儿呢，夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞三人忽然随着至高神器，朝着远方爆射而去，丝毫不顾四十八名神之传承者、神之使者无助绝望的眼神，就这样渐渐远去消失无踪。

　　“……”

　　“发生了什么……”

　　“他们……”

　　“夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞他们三个，居然逃跑了？！”

　　“我了个去！不至于吧！”

　　“他们虽然不是余烬的对手！但也不至于就这么跑了吧！太出乎我的意料了我操！”

　　“丢你妈死人了，这就是罗天迹的底牌？吃屎去吧！”

　　“日！”

　　“太恶心人了！”

　　“丢人！”

　　经过开始的惊愕后，所有人都开始破空大骂起来，对夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞三人抛弃同伴的行为感到不耻。

　　要知道现在落在余烬手中，可不是死了那么简单啊，现在的余烬就像是个黑洞一样，无止境的吞噬着所有人玩家。四十八人的气息渐渐弱得玩家们感受不到，他们身体里的神力，身上装备的神纹，全都消失不见，进入了余烬的身体里，而余烬的气息则是一涨再涨。

　　整个天地都轰隆隆的响起了爆破声，仿佛是余烬的筋骨在震动。

　　刷刷刷，一共四十八道光芒闪耀而起，余烬嘴角扬起了一抹笑容，紧跟在夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞三人的身后，飞驰而去。

　　一瞬间便没了踪影。

　　下一刻，一道世界公告应声响起，震撼整个荣耀之剑。

　　……


第606章 屠神如屠狗

　　“世界公告：黑暗之神古洛瓦现已复活，毁灭，阴谋，战争，杀戮，死亡，恐惧，深渊，炼狱，痛苦，恶魔，邪恶诸神皆已复活，黑暗神之阵营开启，黑暗神之城开启，神之阵营选择开启，大量副本、地图开启，玩家们可根据自身所需，前往黑暗神之城。”

　　“世界公告：精灵神、战神、冰神、风神、大地之神、雷神、光明神、救赎之神、秩序之神、平衡之神皆已复活，造物神之阵营开启，造物神之城开启，神之阵营选择开启，大量副本、地图开启，玩家们可根据自身所需，前往造物神之城。”

　　两道世界公告响了六遍，玩家们听在耳中后，纷纷变了脸色。

　　“怎么回事？造物神阵营的诸神，比黑暗神阵营少了那么多！”

　　“而且黑暗神古洛瓦都复活了，造物者和火神为什么还没有？”

　　“不公平啊！”

　　“还秩序平衡之神呢，平衡你妹啊！”

　　“老子不服！”

　　“偏心啊！”

　　“都别嚎了，这肯定跟罗天迹那个黑暗之神全面复活任务有关系，他能做任务，咱们不能？”

　　“诸神之战还没那么快打起来，咱们还不如快点找办法，复活造物者和火神！”

　　“哎余烬敢成神就遇到这么一出！”

　　“等等，凛冬之夜，烟花漫天舞，夏夜奏鸣曲他们三个逃亡，不会就是因为诸神复活吧？这才是罗天迹真正的底牌？”

　　“他有办法让诸神杀了余烬？这靠谱儿？”

　　“都到了这种时候了，还有什么事儿不靠谱？等着看好戏吧！”

　　“诸神全面回归？”

　　正赶去追杀凛冬之夜，烟花漫天舞，夏夜奏鸣曲三人的余烬忽然停下了疾驰电射的身影，在原地沉吟了片刻后，忽然用毁灭之剑撕裂了虚空，从亚神战场朝神之战场而去。

　　在穿梭虚空的期间，一个通天彻地的高塔，挡在了他的面前，是无尽贤者索由娜。

　　一直笼罩在迷雾中的索由娜，此时终于在余烬的眼中，显现出真实模样来了，是一个绝美无比的女人，此时她脸上挂着让人难以捉摸的表情。

　　“你有多少把握，可以从两位一体亚神，晋升成两位一体神？”

　　索由娜问道。

　　“百分之百。”

　　余烬毫不犹豫，极其自信。

　　他没法儿不自信啊，他火神格蕴含的法则里面，有千载难逢的神火法则，拥有它后，在冲击神位方面，本身便有着常人难以企及的底蕴。更何况他又有超等法则噬火，它就跟焚尽八荒之火一样，可以吞噬一切，就像之前玩家们看到的那样，余烬吞噬了十二名神之传承者、三十六位神之使者的神纹、神力。

　　这些神纹神力，他们耗费时间精力还是重新修得回来的，但已经失去的那一部分，已经灌注入余烬的体内，成为余烬实力的一部分了，而从此往后，只要没有达到上限，余烬都能这么提升实力。

　　在已知的所有复活神中，上位神共有四位，其中以黑暗神为首，深渊之神便在其中，而余烬需要的深渊之剑残片，又在他的身体里面，所以余烬跟他之前势必会有一战。

　　但余烬现在的实力只在中位神，而且还不是一个真正意义上的中位神，只是因为两位亚神格凝聚出了新的神力。

　　真要算的话，余烬短期内，的确有亚神实力，可长期作战的话，他甚至不如一个下位神，所以余烬需要提升实力，他需要从两位一体亚神，晋升成两位一体神，不过这可不是一个简单而快速的过程。

　　但他提升实力不简单，罗天迹那边也快不到哪里去，所以他才做出了先去提升实力的决定。

　　另外，他大概知道罗天迹复活众神是为了做什么，以他现在的实力去挑战，死是必然的，所以他得准备充足。

　　同时也让涅槃公会的玩家们，不要怕和天迹集团发生冲突，现在罗天迹一心一意都在复活的众神，以及凛冬之夜，烟花漫天舞，夏夜奏鸣曲等人身上呢，他余烬一天不死，罗天迹都不会好过。

　　“百分之百……”

　　无尽贤者索由娜顿时悄然松了口气，给余烬让开了路，“那就展示给我看吧。”

　　余烬冲着她点了点头，下一刻已然消失不见。

　　不多时。

　　神之战场，由罗天迹手底下玩家，耗费精力财力，最终开启的一大禁地，此刻正充斥着各种各样磅礴的神力，整个世界都弥漫着一种末日般的气氛。虽然世界公告上的诸神，都是从各自的复生，但在神之战场里面，也有不少实力较弱的下位神，他们便是余烬此行的目标。

　　闭上眼，神之感知瞬间笼罩整个神之战场，每一个微小的细节，都在余烬的掌控之中。

　　“蛇神，恶灵之神，魔神，末日神……”

　　一个又一个曾经战死在神之战场，现在在神之战场的作用下，再一次凝聚神体神魂神格的诸神们，出现在余烬的感知之中，余烬迅速给他们打上了标记，实力强弱，恢复程度，继而确定了自己的目标。

　　余烬决定先从蛇神开始。

　　“轰！——”

　　下一刻，余烬身形暴涨，几乎是瞬间便抵达了蛇神的所在。

　　这是头盘起来足有上万丈高的巨蛇，它的一双翅膀仿佛两片大陆般遮天蔽日，每一块鳞片都像一座山那么高大，竖瞳之中每一个微粒都清晰可见。在它盘曲的身体之中，有一条条长达千丈的伤口，此时正在迅速的恢复中，当他看到余烬的时候，冰冷的竖瞳之中，赫然显露出了一丝惊惧。

　　丝毫没有身为神的尊严。

　　一股强大的威胁从余烬身上爆发出来，蛇神长长的嘶了一声，身躯轰然震动之间，便要点射逃跑，但余烬挥手之间便形成了一只火焰巨手，从九天之上重重落下，把蛇神一巴掌拍在了大地之上，滋滋滋的灼烧声开始响起，蛇神的鳞片开始融化。

　　“不要杀我！”

　　“我愿意投靠造物神阵营！不要杀我！我受够了死亡，我受够了无止境的虚无！不要杀我！”

　　蛇神绝望的声音，回响在天地之间。

　　余烬丝毫不为所动，下一刻，一声震耳欲聋的大吼声从余烬和蛇神的心中响起，“废物！”

　　铺天盖地的惊恐情绪，忽然从余烬的心底升起，搅乱着他的思绪。

　　蛇神忽然停止了求饶，转而尖锐的嘶叫了起来，“你死定了，你死定了！”

　　“恶灵之神？”

　　伴随着在恐惧之后，失望，抑郁，痛苦，愤怒等诸多负面情绪开始涌现，每一种情绪都化为了一头恶灵，啃食着余烬的内心，然而就在他们刚刚下嘴的时候，忽然有汹涌的火焰涌现而出，将所有的恶灵焚烧成灰烬，同时间一缕火焰沿着释放恶灵的法则锁链，迅速爬到了恶灵之神的神格上，神火开始熊熊燃烧。

　　神格滋滋滋的融化起来，继而又被噬火吞噬，转化为了余烬的实力。

　　“怎么可能！”

　　蛇神和恶灵之神瞠目结舌，不敢相信，“神火！他居然有神火法则！那可是阿哈利姆都没能得到的职高法则！怎么可能！怎么可能！”

　　“不要杀我！不要……”

　　声音渐渐地虚弱了下去，恶灵之神的神格渐渐融化成了液体，被余烬吞噬，从而使得他的气息暴涨，在应对起蛇神的时候，更加轻松写意起来，不过这段时间再快，也足足用了两天的时间，而在两天后，蛇神和恶灵之神死后，余烬得了六件神器，同时获得了两枚神格的精纯神力。

　　感受着体内澎湃的神力，余烬有信心在接下来的一周时间里，凭借着杀神而使自己晋升成为真正的两位一体神。

　　接下来的一周时间里，余烬便一直都在神之战场里面待着，因为此处过于危险的缘故，除了天迹集团的少数玩家，根本没人敢来，所以没人知道余烬的惊人战力。

　　他的实力在飞速上涨。

　　与此同时，黑暗和造物者两大阵营的诸神，也再一次降临到了荣耀大陆，建立了各自的神之城，吸引了无数玩家前往。

　　罗天迹越来越自信起来，他的准备即将完成，余烬的死亡已经成了定局。

　　以黑暗阵营诸神的实力，碾压余烬那绝对就跟砍瓜切菜一样的简单。哪怕他成了真正的两位一体神，那也是一样的。

　　转眼间，一周过去。

　　在神之战场内，足足屠杀超过十位神，在回归诸神之中引起滔天大浪，并且获得了黑暗诸神极高仇恨度的同时，余烬也终于积累了足够多的神力，时刻都有能力对两位一体神发起冲击，不过一旦发起冲击之后，将会引发一些不可思议的现象，余烬觉得那个现象，有办法转化为收获，所以暂时按捺了下来。

　　十天的屠杀，让余烬也获得了黑暗诸神死敌的称号，象征着造物神之阵营极高的地位的同时，也实实在在成为了黑暗诸神的头号大敌。

　　至少在造物者和火神等神未回归之前是如此的。

　　……


第607章 秒杀深渊之神

　　神之战场。

　　一阵阵低沉爆破声响起，就像是爆炸在水中爆炸一样。

　　正在复活的和已经复活的众神们，都感觉到了那一股波动混乱的气息，一会儿是下位神，一会儿是中位神，一会儿又是上位神，这让许多内心蠢蠢欲动的神们，打消了自己心中的愚蠢念头。

　　他们开始朝着各自阵营的神之城飞行而去，两座巨城已经成为荣耀之剑玩家的主要聚集地之一了。

　　“啵……”

　　在吞噬了十大下位神神格之后，余烬已经到了突破的临界点，他体内的两种神力，已经由雾气转化为了液体，然后又凝结成了芝麻大小的结晶体，像是一条银河般，横跨他的大脑与腹部，激荡出了磅礴的伟力。

　　火神格和智慧神格，已经开始了自我修复。

　　那一条条裂缝在飞速的愈合，浑浊的能量被排除出去，整个人的气息开始飙升，这种状态一直在继续着，有继续上扬的趋势，而余烬却死死的按捺着他，撕裂了虚空回到了贝森德帝国。

　　他一回到贝森德大陆，强大的神之气息，直接弥漫了整个帝国，因为现在处于突破的边缘，他根本控制不住。

　　余烬的强大和回归，无疑是震惊了所有玩家，同时也重创了天迹集团的雄伟计划，所有人都怀疑着他们，最终是否能杀死不断变强的余烬。

　　这是一个即将揭晓的谜。

　　凤凰梧桐城。

　　余烬的回归引发了涅槃公会玩家的欢呼和激动，特别是当他们看到，余烬将足足二十多件下位神器放入凤凰之羽中的时候，那欢呼声差点把天都掀翻了，每一个人都激动万分，心中充满着向上的动力。

　　那些新加入的，心中对天迹集团存着些微惧意的玩家们，也在这一瞬间，彻底粉碎了心中的不安心思。

　　有这样的会长，何愁大事不成？

　　而当荣耀之剑的玩家们，看到凤凰之羽中那二十多件下位神器，成百上千的神级材料时，也是引发了轩然大波，每一个玩家都嫉妒得眼睛发红，恨不得成为涅槃公会的一员。

　　“老子当初可也是涅槃公会的一员啊！后悔！后悔啊！肠子都要悔青了！”

　　“哎！”

　　“悔不当初！”

　　“我明明有机会加入涅槃公会的！”

　　后悔和叹气的声音，响彻了贝森德帝国，但他们除了羡慕之外，根本什么也做不了。

　　“现在两大神之阵营怎么样了。”

　　城主府内，余烬正在听天空传说等人汇报消息，这一个星期以来，整个荣耀之剑可谓是发生了天翻地覆的变化。不说因为两大神之城的出现，联通了大部分位面的玩家，使那里成为了一个世界性的舞台，就说新出现的神之职业，任务，材料，都足以轰动引爆全球了。

　　荣耀之剑正处于一个剧变的阶段。

　　“现在玩家们刚刚进驻神之城，一切都才开始。神之战更是遥遥无期，只是天迹集团那边动作很剧烈，据说他们正在完成一个，叫神之灵魂使徒的任务。”

　　七色光道。

　　“神之灵魂使徒……”

　　余烬眯了眯眼睛，他确定这就是罗天迹最终的底牌。

　　“跟我详细说说深渊之神。”

　　听七色光和天空传说说了一会后，余烬道。

　　“深渊之神，是黑暗神之阵营中，一个较强的神，其实力大概在中位神的巅峰，神器……他现在还处于恢复期，在深渊位面之中，有一个分身在黑暗神之城。”

　　随着讯息的增多，余烬心中的计划，也愈发的充实起来。

　　“接下来，天空，准备联系奇迹，圣者，负剑他们吧，到时候听我的号令，咱们主动出击，把天迹集团彻底打残！”

　　“嗯？！”

　　天空传说的眼睛顿时大睁，“要进行最终行动了？”

　　“嗯，接下来你们就这样……”

　　一直到深夜，城主府里面的众多涅槃高层，都依旧在议事，直到第二天早晨余烬才下线休息。而下午上线之后，立刻动身前往深渊位面。

　　目的不言而喻。

　　罗天迹有三大至高神器，有神之灵魂使徒，他单单有中位神上位神的实力，也必输无疑！他得有一个致命的底牌才行。

　　荣耀之剑，无疑是一个最佳的底牌！

　　只差最后一个深渊之剑残片！

　　它就在深渊之神的身体内，之前的余烬不是他的对手，现在可不一定了！

　　“轰！——”

　　在余烬操控造物者神座，冲破荣耀大陆进入虚空的时候，两座仿佛亘古便永存于虚空的神之城立刻就察知到了，每一位神都知道，是余烬在前往深渊位面，这样大胆的举动，神们当然知道他的目的，对于这件事，每个神心中的感受都不一样，相信余烬能杀死深渊神的神，占据小数，无论是哪一个阵营都是如此。

　　他们才刚刚从沉睡中醒来，或者死而复生，他们还不太了解余烬，同时他们现在的实力，也并不能明确的探知，余烬到底是个什么阶别。

　　只知道深渊神的实力，是在中位神的巅峰，哪怕正在恢复期，也绝对不是余烬能够杀死的。

　　太莽撞了，这样的行为实在是让神们失望。

　　特别是将余烬当做是造物者阵营未来的众神们，黑暗神阵营则恨不得余烬早点去死。

　　两方诸神各自有各自的想法，他们也想阻止，但他们没那个能力。余烬的造物者神座是最擅长虚空旅行的一个神器，没有什么能超过它，神们追不上余烬的速度。等他们抵达时，说不定战斗都结束了，所以他们只能冷眼旁观。

　　余烬前往向深渊神位面的消息，很快就从众神那里流传出来了。

　　现在神之城中，到处都是一百八十级以上的玩家，他们其中小部分是神之护卫，甚至神之使者，这是一个与神息息相关的时代。

　　余烬要去杀深渊之神的消息传出后，立刻引发了轰动。

　　“那可是中位神的巅峰啊！”

　　“余烬干什么去，去找死？”

　　“他之前不是去了深渊位面一次么，难不成是有内情？”

　　“肯定的！他现在的压迫感很重啊，他必须找到方法才行，不然根本扛不住罗天迹的凶猛狂攻。”

　　“一场大戏要上演了啊！”

　　在余烬前往深渊位面的同时，罗天迹顿时也有所应对。作为掌握全局的决策者，他自然知道，余烬前往深渊位面的目的地。在深渊之神的身体里，有一枚深渊之剑残片，那也是十柄传说之剑完全聚齐前的最后一个步骤。一旦让余烬得逞，那么余烬便拥有了第二件至高神器。

　　而且，那不是一般的至高神器，而是全荣耀之剑，目前已知的最强神器。

　　以余烬中位神的实力，掌握荣耀之剑，他的实力将再度飙升，达到上位神都不出奇。达到上位神倒不算什么，可如果余烬借此完成两位一体神的晋升呢，这才是罗天迹最终害怕的。

　　所以他第一时间下令，让深渊位面的天迹集团所属，不惜一切代价阻拦余烬，哪怕手段下作一点都没关系。

　　而与此同时。

　　神之灵魂使徒任务，也到了最后的阶段，这个任务赶在余烬获得荣耀之剑完成，已经不成问题了，而最后一个黑暗生灵献祭任务，才是他关注的对象，这是最后的最后，不得已的办法。

　　深渊位面。

　　无声无息之间，余烬便来到了无尽深渊，此时无尽深渊的入口挤满了玩家，上百万计的玩家全部用出了最强的防御手段，组成了一个人形防御墙，想要阻止余烬，然而余烬却是连停都没停一下，直接穿过了人形防御墙，所过之处火焰飞快蔓延，玩家们除了死亡之外，没有其他任何下场。

　　抵达无尽深渊之中，那具庞大的深渊神之尸体，此刻已经坐了起来，散发着磅礴的生气和神力，当他感受到余烬的时候，一双巨大的眼睛望了过来。

　　充斥着轻视。

　　余烬却毫不在意，在深渊神的面前，终于不再压制自己体内的神力波动。

　　刹那间，天地变色。

　　“轰！——”

　　雷云迅速在天空中形成，诸神审判之锤再次出现，这一次出现的审判之锤，其散发而出的天威，比前两次要强了十倍都不止，因为这一次余烬是在从亚神冲击下位神。而且是火神格、智慧神格一起冲击。

　　余烬的气息开始飙升，天地产生的异变，让深渊之神立刻色变了，“卑劣的人类！”

　　他自然明白余烬的算盘，是打算利用诸神审判之锤的力量去击杀他。

　　“呵。”

　　余烬只是轻笑了一声，便开始动用积存的十大神格神力，修复火神格、智慧神格，强绝的气息引动了审判。

　　这次。

　　才能被称之为真正的审判。

　　一道道紫色的雷霆遍布了整片天空，就像是天塌了一样，轰然落下。余烬和深渊之神根本躲无可躲，便被覆盖在雷霆之中了，然后不断接受着雷霆的审判。

　　正处于恢复期的深渊之神，下意识的就要抵抗，他处于中位神的巅峰，随时都能冲击上位神，他可不想因为意外引来审判！前两次的经历，让他心中有着恐惧。

　　但就在他抵挡的那一刹那，忽然惊愕的发现，余烬决然的放弃了一切的抵抗，朝他冲了过来。

　　两枚已经形成的下位神格，同一时间爆发了所有的威能，冲击在他的身上。

　　刹那间，他被两股上位神级的力量摧毁了神之躯体！

　　一枚毁灭之剑的残片，跌落在了虚空中。

　　……


第608章 荣耀之剑，造物神格

　　“咧咧……”

　　火焰咧咧的燃烧，在深渊之神的身上跳跃着，融化着，其上空，如天般塌落而下的雷海瞬间将其淹没，在两种伟力的共同夹击之下，深渊之神没能扛过一回合，便直接神陨。

　　深渊之神陨落的瞬间，如渊如狱的死亡气息，立刻辐散到了所有位面和大陆。

　　每一位强者神灵都不可思议的望向了深渊位面，而世界公告也让玩家们把注意力，投注向了深渊位面，正当他们寂静着不发一语的同时，如天幕般罩下来的雷霆审判，也将余烬给秒杀而死，……有幸目睹这一幕的玩家们立刻就知道了，余烬之所以能杀死深渊之神，原来是审判占据了大部分原因。

　　下一刻。

　　兴奋的感觉涌现，在他们胸膛翻涌不息起来。

　　“……余烬死了，余烬死了，哈哈哈哈！”

　　“余烬终于死了，死在审判之下，他费了，他的神格要化为灰烬了，三年努力一朝尽付东流啊！”

　　短短的几秒钟之内，余烬死亡的视频，便从深渊位面的论坛，扩散到了各大分论坛和主论坛，立刻便引起了轩然大波，但理智的玩家却发现了一个细节，永恒审判之锤并没有消失，余烬的神格依旧悬浮在空中，熠熠生辉着。

　　咻！咻！咻！咻！咻！

　　一道道光华忽然闪现，正义，怜悯，守护，屠戮，毁灭，王者，灵魂，无尽，圣焰，……深渊之剑，排成一排，闪耀着不同颜色的耀眼光辉，一道道凌厉的剑气从它们的剑刃上激射而出，将审判雷霆绞成了漫天的雷丝雷屑。

　　“那是……十大传说之剑！”

　　“余烬集齐了它！”

　　深渊位面的玩家们，个个目瞪口呆，而观看着他们直播视频的玩家们，同样的瞠目结舌。

　　一个六十块残片，耗时近三年，余烬集齐了荣耀之剑，现如今玩家已知的诸神之中最强大的造物者的至高神器，同时也是游戏的名字，它的重要性和名气之大，可想而知。

　　它在余烬被碾压的时候出现，是怎么一回事……

　　“咯噔……”

　　每一个等着看余烬笑话的玩家们，都打心眼儿有了不详的预感。

　　“轰！——”

　　十道光柱忽然从十柄传说之剑上冲天而起，将天幕雷海和审判黑云刺穿出十个大洞来，它们划破了虚空，抵达了无尽的未知深处，与某处神秘的力量相连接，引回来了一道道更加庞大的能量气息，整个深渊位面都开始剧烈的颤抖了起来，似乎有崩塌的迹象。

　　十柄传说之剑旋绕着，升腾着，散发着神辉，照耀着余烬的两枚神格，照耀着余烬那尚未泯灭的神魂。

　　一缕缕光芒从传说之剑溢出，包裹着两枚神格和余烬的神魂，开始重塑其他的身躯来，随着余烬的身躯凝聚而出，天空之上的雷霆愈发的发怒咆哮起来，滚滚的雷霆倾泻而下，将整片天地笼罩在一片紫色之中。

　　但却根本落不到余烬的身上，便被剑气绞成了虚无。

　　十柄传说之剑一边融合，一边抵挡雷霆审判，一边还修复着余烬的神躯、神格，展现出了其第一至高神器的无上威能来。

　　雷霆下落得越来越多，但却越来越无力，看的玩家们的拳头都忍不住捏了起来。

　　余烬那疯狂上扬的强大气息，更是让罗天迹开始升起不详的预感，他真的生怕再出现什么意外，整个天迹集团的成员，也都是将心思挂在了自己的老板身上，再不杀死余烬的话，可就真的全无机会了，半年多的努力付诸东流，一整个庞大的集团，就要在这三年内，彻底衰败下去了啊。

　　在余烬接受诸神审判之锤的第五分钟，在深渊位面玩家的努力之下，凛冬之夜、夏夜奏鸣曲、烟花漫天舞三人，终于是携带着三大至高神器，抵达了无尽深渊之中。

　　望着远方那笼罩了整片天地的雷海，三人毫不犹豫的参战。

　　与此同时。

　　天迹城中，雷声忽然轰隆隆的响彻而起，无上的威压压迫在每一个人的心头，但他们心中却猛然一跳，激动无比。

　　城主府。

　　罗天迹正郑重其事的对一个人训话，这个人余烬认识。

　　罗纪，罗天迹之子，当初泰坦陨落未灭之前，便是他从呼啸风车那里收购了泰坦陨落，但是在后来与余烬的争斗当中，暗杀的离去。这三年来，罗纪可以称得上是销声匿迹，就连天迹集团的高层都不太清楚，这个董事长的大公子跑去了哪里，知道今天，他终于再度出现在了大众的视野当中。

　　而此时的他，已然成为了两百级，贤者传说级的存在，当然了这样的实力，在余烬那里压根儿不够看的。

　　但这不重要。

　　重要的是，这半年以来，数以百万计的玩家努力的成果，加诸在了他的身上。

　　他转职成为了一个特殊职业，神之灵魂使徒。

　　灵魂之神是一个极为特殊的上位神，他曾经加入过黑暗神阵营，也曾进入过造物神阵营，后来又成为了中立阵营，这一连串身份的转变，其中没点内情肯定说不过去。反水和中立，那可都是需要强大实力的。总之不管如何，灵魂之神是一个强大的存在，他并没有参加诸神黄昏一战，而是在那之前便进入了虚空之中。

　　结果跟火神阿哈利姆一样，黯然的死去，但他比火神强的一点就是，在他死之前，他逃走了一缕神魂回到荣耀大陆，并且留下了传承，不但继承了他的一切，更得到了他从虚空之中，寻获的一些惊天秘密。

　　那些惊天秘密，足以让灵魂之神的传承者，成为最强大的神之传承者。

　　而对于罗天迹来说，只要不能杀死余烬，那都是虚的。所以在其子成为了神之灵魂使徒的期间，他动用了所有的一切，将这个职业的能力发挥到了极点，这也就是他有能力击杀余烬的底气了。

　　“去吧！杀死他！彻底的！”

　　罗天迹冷冽的声音响起。

　　罗纪默然无声，退了下去，这三年来的沉淀，让他成长了太多太多。

　　退下之后，罗纪从天迹城传送到了黑暗神之城，紧跟着动用了灵魂之神最后的神魂之力，自爆了灵魂之神的神器、神术卷轴，以及他从虚空中取回来的上百颗异族神之结晶，其灵魂操控能力成千上万倍的扩大，一瞬间便突破到了下位神，然后是中位神，紧跟着是上位神……直至，超越了上位神的主神！

　　主神，是黑暗神和造物者最巅峰时期的实力，而他们在持有至高神器的情况下，实力还能上涨一步，达到至高神的境界，是最强大的神！

　　现在黑暗神实力尚未恢复完全，造物者不出，主神级的实力，堪称最强！

　　但这股力量并不能持久，罗纪没法直接用这能力杀死余烬，但灵魂之神的能力，本就不是直接作战，其中一个能力即为灵魂操控。

　　在其灵魂神力达到主神级的时候，瞬间渗透到了黑暗神之城的每一个角落，侵入了众神的灵魂。

　　通过它们的灵魂，又联通到了复生的黑暗神阵营的灵魂。

　　一共四十九位黑暗诸神，受到了主神级灵魂神力的影响，居然直接朝着深渊之神跨越而去。这一突然的举动立刻就惊动了造物诸神，但他们复活的数量较少，能力较弱，即便追赶上了黑暗诸神，也根本拦不住。

　　影响了四十九位黑暗诸神的灵魂后，罗纪的实力顿时一落千丈。

　　这个职业，他身上的神装神器，这半年来，耗费了上十亿金币的积累，瞬间就消耗干净了，但只要能杀死与基金呢，那都是值得的。

　　如果这样都不能的话，就只能靠那最后的手段了……

　　感受着那渐渐远去的四十九位黑暗猪神，罗纪脸上露出了笑容。

　　与此同时。

　　凛冬之夜、夏夜奏鸣曲、烟花漫天舞三人的阻拦也失败了，天空中的审判雷云渐渐散去，十柄传说之剑恢复成了碎片的模样，开始在从天而降的巨大光柱下，缓缓融合起来。

　　“世界公告：玩家余烬集齐了正义之剑，怜悯之剑，守护之剑，屠戮之剑，毁灭之剑，王者之剑，灵魂之剑，无尽之剑，深渊之剑等十柄传说之剑，重新恢复了至高神器造物者神剑的真容，恢复了神之文明的辉煌，获得以下奖励……”

　　世界公告响起的那一刻。

　　在神光闪耀的造物者神剑之后，出现了一个巨大的宏伟的身影。

　　那个身影的模样看不太清，那一双眸子则是如星空般深邃而璀璨，望向余烬，露出了一抹欣慰的意味。

　　忽然，一抹明亮的虚影从那虚影的身躯之中激射而出，像是一道流星划破了虚空，撞向了余烬。

　　结晶体，熟悉的神力，让余烬的眼睛顿时大睁。

　　“造物者神格？”

　　这个念头刚刚升起，这枚神格已然是撞入了他的身体里面，几乎是瞬间，火神格和智慧神格轰然一声炸碎，化作了四分五裂的碎块，包裹着造物者神格。

　　异变展开！

　　……


第609章 三位一体主神

　　“轰！——”

　　红色的火神格、透明色的智慧神格，轰然一声爆炸，时间有那么一瞬间暂停住了，以余烬为中心，整个深渊位面的气息停止了流动，而下一刹那，气息猛然朝着余烬倒卷而回，精纯的深渊之力在眨眼间凝聚成了深渊神力，灌注入余烬的身体之内，和如星辰般散落的神格碎片一起，朝着造物者神格冲去。

　　造物者神格仿佛太阳一样，散发着那孕育了生机的光芒，而两块神格的碎片，则是如行星一般的旋绕着。

　　神格爆炸，余烬本以为自己的实力会降低，但却并没有，他反而感觉碎裂的神格在自我修复，每一个细碎的神格，都成为了一枚完整的神格。

　　“系统提示：你领悟了造物法则，你领悟了生命法则，你领悟了死亡法则，你领悟了灵魂法则，你领悟了灵魂法则，你灵魂了创造法则……”

　　一道又一道的提示声响起，余烬的实力开始暴涨。

　　“系统提示：你领悟了起源法则本源，你激活了造物者神格。”

　　“世界公告：玩家余烬成功跨越了亚神至下位神的天堑，并集齐了火焰、智慧、造物三大神格，晋升成为三位一体神（下位），其成为了全荣耀之剑首位晋升成为下位神的玩家，其名，将永久性镌刻在贝森德帝国史书之上，也将永久性的，镌刻在荣耀之剑的世界记事上，并且获得以下奖励……”

　　世界公告一遍又一遍的响彻，将玩家们掷入震惊的深渊无法走出。

　　所有人的脑海之中，都蹦出了一个念头来。

　　余烬和罗天迹最终，谁胜谁负。

　　现在。

　　在全世界玩家的注视之下，四十九位黑暗诸神在不断的逼近深渊位面，刚刚成为下位神的余烬，会陨落在四十九位众神的夹击之下么，亦或者是杀出重围，短暂的躲藏和沉寂之后，再次耀世归来，将天迹集团灭绝，将世界掀翻，玩家们在震撼中拭目以待着。

　　四面八方，一股股神力凭空出现，灌注入余烬干涸的身体内，余烬感觉自己的身体就像丢进水中的海绵，开始疯狂着神力，充斥着己身。

　　“这样太慢了……”

　　刚刚晋升成为三位一体神的余烬，根本无法察知自己的真实实力，他只知道，只要有充足的神力，他便可以没有上限的提升。

　　余烬的目光缓缓转动，落在了夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞三人的身上，被盯视着的三人忽然灵魂战栗，内心不可控制的恐惧起来，他们下意识的便举起手中的至高神器想要反击，但只是一眨眼的瞬间，余烬便来到了他们的面前，余烬一只手握住了黑暗神剑的剑锋，一只手抓住了黑暗魔龙之角。

　　“轰！——”

　　头顶。

　　黑暗神国重重的落下，砸在余烬的头上后，却是剧烈的摇晃起来。

　　夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞三人满脸惊惧的望着余烬，他们根本动用不了三大至高神器的威能，反而能够感觉到，其中蕴含的黑暗神力正在潮水般的涌入余烬的身体内，在三种神力融合后的新神力淬炼之下，化为了能够被余烬化为己用的神力，并以此增强自身的实力。

　　下位神，下位神巅峰，轻而易举突破到中位神，转瞬又达到了中位神的巅峰，紧跟着是上位神的巅峰。

　　这一切水到渠成，根本毫无阻滞。

　　夏夜奏鸣曲，凛冬之夜，烟花漫天舞只能眼睁睁的看着余烬越来越强，而手中的三大神器则是愈来愈弱，其中蕴含的神力趋近于无，与此同时，他们感受到了一股残暴的气息澎湃的席卷而来，三大至高神器开始不受控制起来，仿佛受到了召唤一样。

　　他们三人将目光望向了远方，眼中燃起了希望之火，但紧跟着便被余烬的火焰化为了灰烬，三大神格虽然融合，但这三种神力中最多的，还是火焰神力，这是余烬三年多以来，最为擅长的。

　　四十九位黑暗诸神愈来愈近，余烬的实力，也达到了上位神巅峰突破主神的门槛儿，当然了，他本身的阶别还是下位神，只是三大神格的特殊性，让他拥有了越阶作战的能力。

　　“来吧！来吧！”

　　面对四十九名黑暗诸神，余烬非但没有丝毫惧意，心中反而燃起了熊熊的火焰来。

　　他缓缓地腾空而起，遥望着远方，似乎在等待着什么。

　　这一幕被依旧观战的深渊位面玩家拍摄下来，与广大玩家分享。

　　“真狂！”

　　“他想一人力敌四十九位黑暗诸神！造物诸神根本来不及赶到，就算余烬成为了三位一体神，也不可能抵达得住！他到底在想些什么？！”

　　“不可思议的男人！”

　　“无畏的余烬啊！”

　　“他知道他逃不掉，他也不想逃！”

　　“他必胜！”

　　“他必死！”

　　论坛上面掀起滔天巨浪，玩家们激烈的争论起来，而更多的人，则是在静静地观看着，等待着。

　　这其中，有泰坦陨落的原会长呼啸风车，有日不落帝国的会长堕落的天使，有邢干戚，有疏啸寒，有晨光的悲鸣，有古墓中的鬼火，有青蒙之主，有太多太多人了，他们是余烬的对手。

　　同样的，剑刺无双，天空传说，捕风捉影，一个人的剑道，独舞到天明，纹丝不动，白色的圣洁，七色光，等所有天迹集团的高层，所属，都在心底默默的呐喊着。

　　罗纪，罗天迹，天迹集团的所有高层，都翘首以盼着这一场最终之战的胜利。

　　终于。

　　黑暗诸神抵达了深渊位面，此时的他们已经从罗纪的灵魂影响当中恢复过来了，他们心中自然暴怒无比，但余烬三位一体神的强悍实力，也引起了他们的警觉，事已至此，他们只能选择将余烬杀死。

　　而余烬则是昂绕无惧的面对着他们，目光扫过。

　　“毁灭，阴谋，战争，杀戮，死亡，恐惧，炼狱，痛苦，恶魔，邪恶，黑暗。”

　　这一个个曾经强大的神灵们，现在在余烬的眼中，只是他成长的养料而已。

　　在众神抵达的那一瞬间，余烬根本不给他们丝毫反应的机会，便爆冲而出。

　　之前晋升三位一体神，余烬获得了造物者套装，一套至高神器，配合着造物者神剑，造物者王座，以及上位神巅峰的神力，——这让余烬在全场根本便是无敌，他一闪而逝来到邪恶之神面前后，伸手一掏便将他的神格抓了出来，捏成了神格碎片，被他的火焰转化为了精纯的神力，注入了自己的身体当中，变成了神力养料。

　　众神惊惧无比的同时，也大怒不止，从刚才余烬的突然爆发中，他们已经知道了余烬的实力，现在的他们在余烬的手底下，根本走不过一个回合，所以他们必须要第一时间便拿出全力。

　　邪恶之神陨落，世界公告响起。

　　但根本来不及玩家反应，恶魔之神紧跟着神陨，诸神这时候才拿出了他们的神器，同时激发了他们的最强实力，黑暗之神有意收回自己的三大至高神器，但在余烬的压制下，根本就办不到。

　　尽管拿出了神器，在余烬的手下，他们也依旧是土鸡瓦狗一般。

　　痛苦之神神陨！

　　恐惧之神神陨！

　　炼狱之神神陨！

　　余烬毫发无损，实力暴涨，而黑暗众神一方却陷入了不断神陨的悲惨状况之中。

　　死亡之神神陨！

　　杀戮之神神陨！

　　诸神的神格被余烬掏空，他们的神器亦然！

　　余烬的实力，赫然已经达到了上位神巅峰突破到主神的临界点，而一旦拥有主神级的实力，再去操控三大至高神器，他便相当于至高神的伟大存在！

　　战争之神神陨！

　　阴谋之神神陨！

　　毁灭之神神陨！

　　一个又一个下位神中位神上位神的陨落世界公告，接连不断的响起，仿佛一颗又一颗的核弹投入玩家们的心海深处，掀起了滔天巨浪，轩然大波，他们都被震惊得麻木了，信心满满的罗天迹更是被打击得体无完肤，几乎是瘫坐在了座椅上，周围的天迹集团董事们，也全都面无人色。

　　整个天迹集团一片死寂。

　　眼看着黑暗阵营诸神在继续陨落，罗天迹强自镇定着，发布了最后一个命令。

　　“黑暗生灵献祭……”

　　命令发布之后，罗天迹便退出了游戏，留下了心慌意乱的众多董事。

　　罗纪瞥了眼罗天迹离去的白光，脸色苍白的站在原地，虽然强自镇定，但心中的担忧和恐惧却是怎么都掩饰不住，这可关系到他的未来啊。

　　不只是游戏未来，也是现实未来。

　　一旦输了，那可就是真正的一败涂地，绝对不能输啊！

　　罗纪在心中呐喊着，但他的呐喊非但没有起到作用，仿佛帮了余烬一把似的。

　　“轰！——”

　　一道震撼灵魂的爆炸声响起，余烬完成了从上位神巅峰到主神的神力积累。

　　突破成功！

　　无上的主神威力开始扩散，包裹黑暗之神在内的黑暗诸神，全部变了脸色，急忙赶来增远的造物诸神，也全都是震撼无比，同时按捺不住心中的激动。

　　这场神战，跟诸神黄昏一战比起来，进行得太快太顺利了！

　　他们完全没有意料到。

　　……


第610章 世界永无止境（大结局）

　　神之战场。

　　在势不可挡的屠神之后，余烬的三枚下位神格尽皆达到了下位神巅峰级别。

　　因为噬火和神火的缘故，众神陨落后的精纯神力，全都转化到了他的身体内，量变引起了质变，这让余烬的实力达到了主神的层次。

　　三大神格，其中一枚普通，两枚稀有，坚实的底蕴也让余烬未来突破的难度，无限的增加。按照余烬的推算，只要三位神格都突破到中位神级，哪怕他没有至高神器，也能拥有至高神一级别的神力，到那时再持有诸多至高神器，能达到什么层次，连他都不知道。

　　在余烬气息暴涨的时候，剩下的黑暗诸神，全都感受到了来自于灵魂最深处的恐惧，那种死亡的威胁，让得他们前所未有的凝聚起来。

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　“轰！——”

　　一道道震耳欲聋的爆炸声响起，诸多神术从虚空中跨越而来，落在余烬的身上，却仿佛一滴水汇入了大海一样，根本激不起半点的浪花，玩家们看得都呆了，心中只剩下麻木。

　　“世界公告：虚神神陨……”

　　又是一个中位神陨落，玩家们此时已经在担心起来，余烬将众神杀死之后，他们接下来该怎么进行任务。

　　游戏根本无法正常的进行下去了嘛。

　　但就在余烬屠杀到第二十位神的时候，荣耀之剑官方出现了公告，在众神陨落之后，将会有更深层次的任务公布，那将与黑暗之神古洛瓦当初的叛变、诸神黄昏一战、火神等神的消失，以及余烬有莫大的关系，一些特殊的位面和空间也将开启。

　　有了这样的保证之后，玩家们便安心下来看戏。

　　这是天迹集团和余烬的最后一战了，以后再想要看到这样的大戏，机会非常的渺茫。

　　造物诸神参战，剩下的二十九位神灵，开始了他们的接连陨落。而黑暗之神古洛瓦，却是忽然脱离了战场，站于虚空之中的它，忽然发出一声传达向无边深远处的神之咆哮，一条条能量长鞭忽然抽了出来，捆绑在黑暗之神古洛瓦的身上，为他提供着新型的能量，那股能量余烬非常熟悉。

　　正是异族怪兽们的气息。

　　与此同时。

　　被他放在杜鲁姆的怨毒凝视中，标注只有黑暗神阵营一方的玩家才能使用的三大至高神器，忽然撕裂了虚空划破天际，回到了黑暗之神古洛瓦的手中，他的气息陡然间暴涨。

　　上位神，上位神巅峰，主神，主神巅峰，至高神。

　　达到至高神的层次后，黑暗之神古洛瓦的实力，依旧在上涨着，远不是此时的余烬可媲美的，但前者想要杀死同为至高神实力的余烬，也是不可能的。

　　但很显然的一点是，黑暗之神古洛瓦的目的，压根儿不是杀死余烬。

　　“轰隆隆！——”

　　沉重地破空声响起，在余烬的神之感知中，一个庞然大物正在靠近深渊位面方面，……那庞然大物之巨，足足是荣耀大陆的一百倍不止，余烬知道那肯定就是异界了，因为他的屠杀众神，干扰了游戏进程，导致蝴蝶效用，黑暗之神古洛瓦提前让异界降临。

　　如此看来，在诸神之战后，便是对抗异界了么。

　　余烬心头各种念头闪烁，旋即狠狠按捺了下去，无论以后如何，他现在可不能分神，而是要圆满的使此次时间落幕。

　　从七色光那边得来的消息，天迹集团已经展开了全面行动，黑暗生灵献祭已经展开，在天迹城搭建的祭坛之中，每一个天迹集团的玩家，都付出了降低五十级，全属性降低百分二十的代价，将自己的生命完全献祭给了黑暗神阵营的诸神，不只是活着的，也有死去的，不只是现在的，也有以前的。

　　在完成献祭之后，这股力量将凝聚起来，成为天迹集团最终的杀手锏，现在，随着主动献祭的玩家越来越多，凝聚出来的力量也越来越庞大。

　　全世界都在瞩目。

　　十人，百人，千人，万人，十万人，百万人，两百万，三百万，四百万，五百万，六百万。

　　这其中大部分都是来自于所有区域，天迹集团的所属，也有极少数是天迹集团付出钱财，去买断他们的命，让他们为之付出，数以百万计的玩家，只为了杀余烬一个人，不管成不成功，这都是一件永载史册的大事。

　　成功了还好说，几年之内，天迹集团说不定能再次崛起，可一旦失败了，那结局自然是不言而喻。

　　现在罗天迹便疲于奔命的处理着现实中，天迹集团股价暴跌的事。

　　此时的天迹城上空，出现了一个巨大如城池的黑暗巨球，它仿佛一颗黑色的太阳，表面上吞吐喷射着能量，每一次跳动都仿佛有着轰天灭地的威能。随着人数达到六百五十万后，进度开始慢了下来，它也开始急剧缩小，从一个城池那么大，以每一秒缩小一圈的速度，飞快的减小着。

　　差不多一分钟之后，这黑色太阳赫然只剩下了芝麻粒儿大小，但它蕴含的威能却仿佛黑洞一般的无穷无尽。

　　祭坛建立之初，便将余烬设置为了攻击目标，所以在聚集了数百万人生命的黑色太阳形成后，立刻朝着余烬激射而去，一瞬间便穿越了数十公里的大地，使得整个贝森德帝国剧烈的动摇起来，紧跟着渐渐蔓延到了荣耀大陆。

　　大海开始澎湃的涌动，掀起了上千丈高，如山般的巨大海浪。

　　它突破了荣耀大陆的世界壁障，突破了虚空，突破了笼罩深渊位面的异界气息，突破了造物诸神的封锁，抵达到了余烬的近前，它的速度陡然慢了下来，慢到被玩家们清晰的捕捉到。

　　这前一刻还在天迹城中引起了轰动的最终杀手锏，就这样来到了余烬的面前。

　　它并不是主动慢了下来，而是在余烬强大的实力影响下，变得缓慢了起来。此时的余烬感受到一股致命的威胁，他知道如果自己不做点什么的话，肯定会被它一击秒杀，甚至神格不存。下意识的，他将目光转到了剩下的黑暗诸神身上，在拥有主神乃至于至高神实力后，他接下来要走的一步，便是建立自己的神国。

　　而神国的建立，可缺不了神级材料和神力。

　　一旦建造成了神国，以神格去抵挡，说不定有可能挡得下，如果不能的话，那么就只能再继续想对策了，心中有了应对之法后，余烬在黑色太阳的逼迫下，开始继续跟黑暗诸神对战。

　　有了造物众神的配合和钳制，余烬屠杀起神来，愈发的得心应手。

　　几乎是每五分钟，便有一位神陨落在余烬的手底下，而此时他们的神格神力不再成为余烬的神力，而是凝聚成了神国，就像大贤者高塔一样的特殊存在。

　　神格由神之材料神格组成，其中由神力、神之法则构成，是一个缩小版的世界，一旦建成之后，丢入虚空中，它便可以自成一个新的位面。这原本是一个需要长久积累的艰难苦事，在余烬的手底下，却变成了一个可以迅速完成的简单事，也就是玩家们不清楚，不然的话，一定会把他们给气疯掉的。

　　时间流逝。

　　一位位神陨落在余烬的手下，在他的体内，巴掌大小的神国，也开始了飞快的构建。

　　黑色太阳不断发出低沉的爆炸声，与余烬释放的火焰和神力相互抵消，不断的靠近了余烬，……所有人都为余烬擦了把汗，余烬这是在干什么啊，大难当前还在杀敌，不过倒也没错才对，余烬一直都是愈战愈强，愈战愈勇的。

　　除却黑暗之神古洛瓦，一共有四十八位神。

　　之前死在余烬手下二十位，剩下的二十八位，以每五分钟一个的速度，开始接连陨落，而作为坐标点接引异界降临的古洛瓦，则是丝毫都没有要阻拦的意思，就那么冷冷的看着。

　　第二十九名，第三十二名，第三十七名。

　　神国渐渐构成，其中充斥了一切所需要的神力法则秩序平衡，而黑色太阳也是只差最后的半米不到，便能撞到余烬的身上，那时必然是一场能够毁灭深渊位面的爆炸。

　　咕噜。

　　玩家们吞咽着唾沫，紧握着拳头，紧张得不行。

　　体内。

　　巴掌大的神国，像是一个无色的魔方，其中是无边无际的红色世界。随着神格神魂神之尸体的灌注凝结，它总算是完成了最初的积累，在余烬的操控之下，被丢向了虚空，飞向了荣耀大陆的方向，三十秒钟后便抵达了贝森德帝国的上空，大概是当初天空大陆的位置在往右一些。

　　神国落入虚空，立刻开始吸收虚空能量，并且自我衍化生命。

　　一分钟一个样儿。

　　几乎是转眼便成了一个岛屿那么大，其中也开始诞生起海洋陆地和生灵来，最先出现的是火焰元素，然后是各种基础元素，最后才是基于这些条件之下诞生的人类。

　　在人类诞生的瞬间，神国轰然震动了一声，稳稳的立于虚空之中，再不动摇。

　　余烬不再继续屠杀黑暗诸神，而是让给了造物诸神。

　　距离他只剩下最后一厘米不到的黑色太阳正在威胁着他的性命，但他却是一点都不怕了，在玩家们的注视之下，余烬忽然爆冲向虚空，没多久便抵达了贝森德大陆的上空，此时玩家们都在抬首仰望那缓缓衍化的神国位面呢，当他们看到余烬的时候，都是忍不住惊呼出来。

　　特别是当他们发现，黑色太阳已经即将击中余烬的时候。

　　那将置他于死地。

　　罗天迹再一次回到了游戏中，看到这一幕，紧张得眼睛发直，整个天迹集团、涅槃公会、荣耀之剑的所有玩家，无不关注起来。

　　恰是此时。

　　世界公告响彻而起。

　　“世界公告：玩家余烬创造出灰烬神国，衍化出灰烬位面，……”

　　整条世界公告很长，但玩家们并没有心情去听。

　　至少现在没有。

　　他们的注意力都在余烬和黑色小太阳之上，只见余烬一步踏入了灰烬神国之中，下一刻。

　　“轰——！！！”

　　灰烬神国之中猛然冲出了一股炽热的热浪，伴随着惊天动地的巨响，滚滚的浓烟如同铺天盖地的沙尘暴一样腾空而起，刹那间便穿越了虚空，抵达了荣耀大陆，猩红色的火焰裹夹着黑色生灵之力，妖艳的绽放起来。

　　浓烟携带着磅礴的能量，降临到了荣耀大陆。

　　爆炸声顿时不绝于耳的响了起来，整个大陆主城以下的城池，开始接连不断的坍塌，由坚硬的魔法材料建成的城墙，如同流星雨般纷纷坠落，毫不留情的砸向了城池中和城池外仓惶逃窜的玩家们。

　　道道白光冲破天幕。

　　整个荣耀大陆都处于末日般的场景之中，玩家们难以想象，刚刚建成的灰烬神国究竟承受了怎样大的冲击，而受到黑色太阳直接撞击的余烬，又怎样了。

　　“轰！——”

　　低沉的爆炸声不断响起。

　　虚空中的灰烬神国，如同一个垂死的生命般，摇摇欲坠，仿佛在下一秒，便会轰然爆炸一般。

　　每一个玩家们的眼睛，都紧张的盯视着。

　　剑刺无双，捕风捉影，纹丝不动，愚者的挽歌，天空传说，若葉樱吹雪。

　　独舞到天明。

　　白色的圣洁，太白先生，巡航导弹，黄昏暮夜，翩若惊鸿，灵猫优雅，月下有情人，帅一帆，涉江习雨，一叶成殇，柠檬味的夏天，燃烧远征，生命的流逝，神侠羽翼，一锤毙命，千幻樱，邪桖，黑色魔羽，龙的精神有些狂，孤风承诺，夜未央，星帆舞，一剑凌尘，冉冉贝贝。

　　这些涅槃公会的高层。

　　以及罗天迹，罗纪那群堵上了一切的敌对势力，都在等待着。

　　全世界都在屏息凝神。

　　等待着。

　　等待着。

　　等待着。

　　忽然——

　　一缕明亮的光芒从灰烬神国里面闪烁而起，所有翘首以盼的玩家心中，都升起了一股不可思议的情绪。

　　“是他！”

　　“他活着！”

　　“他没死！他居然没死！六百多万人的生命代价，居然也没能杀死他！”

　　“无敌了！彻底无敌了！”

　　“余烬逆天了！这是要尼玛逆天啊我操！”

　　“天迹集团完了！死定了！哈哈哈哈！”

　　“终于落幕了！这一天我等了太久了！”

　　“喔噢！喔噢！”

　　“终于赢了！”

　　“终于！”

　　“……”

　　“输了么！”

　　“我们输了么？”

　　“这样也输了？”

　　天迹集团的玩家个个失魂落魄，仿佛遭受了这辈子最难以承受的重击。

　　天迹集团的城主府中一片默然。

　　每一个天迹集团的董事，都将目光凝聚在罗天迹身上，充斥着失望和恨意，此时的罗天迹仿佛一个没了魂魄的人似的，整个人无力的瘫坐在地上，双眼无神的望在地上，他如何也想不到，他到底是怎么走到这一步的。

　　貌似一切的一切，都是因为……当初一个叫做宋文博的无关人物，得罪了他？

　　然后是泰坦陨落，然后是罗纪。

　　罗天迹抬了抬眼皮，望了眼罗纪，感受到那一抹来自于灵魂深处的刺心恨意，罗纪整个人都惊惧的颤抖了起来。

　　罗天迹也垂下了眼，但罗纪非但没有轻松，反而更加的恐惧，他的心中同样无限懊悔。

　　“我当初为什么要去招惹他啊！”

　　他忽然狠狠地抽了自己一个巴掌，脸颊顿时高高的肿了起来。

　　罗纪之后，泰坦陨落解散，然后是日不落帝国，是幽影圣地，是碎掌，是百族归处，……千里之堤毁于蚁穴，一步错步步错。

　　罗天迹这个时候才终于醒悟，他那一开始做下的随意决定，到底有多么的错误。

　　现在，一切都挽回不了了，一切都完了。

　　完了。

　　“完了！！！！”

　　罗天迹双目血红的狂吼了一句，突然紧急下线。

　　灰烬神国之中，承受了六百多万玩家全力一击依旧没死的余烬，也是衣衫褴褛。要知道他身上穿的可是造物者套装，至高神器一级别，造物者神座也是几近破碎，只有造物者神剑依旧完好无损。有它为引，其他两件其实都好修复。

　　“胜了。”

　　“终于胜了，一切的一切，终于落幕了。”

　　望着自己的双手，余烬若释重负的同时，又忽然有些怅然若失。

　　他也不知道他怎么了。

　　片刻后，余烬收拾了心情。

　　天迹集团是他通往至高路上的一块拦路石，但却并不是一切。现在这块石头被他一脚踩下去了，也是时候该收拾残局，然后继续向前了。

　　“呼……”

　　从灰烬神国中一脚踏出的余烬，回到了凤凰梧桐城。

　　此时凤凰梧桐城正处于失控般的狂欢之中，每一个涅槃公会的玩家，都拿无限崇拜的目光望向余烬，而余烬也是坦然接受。

　　走完。

　　天空传说，剑刺无双，捕风捉影，纹丝不动等人，正充满冀望的望着他，等待着他说话。

　　余烬只是微微笑了笑。

　　笑容中，充斥着自信，以及对未来的向往。

　　一周后。

　　在余烬的率领之下，涅槃公会的百万大军，踏破了荣耀之剑每一片拥有天迹集团玩家的区域，将他们彻底的驱逐碾杀，只剩下一些老鼠般躲藏起来的残余力量。

　　先是的涅槃公会，股价已经跌了百倍。

　　而罗天迹也在计划失败的当日，因为心脏病突发被送往了医院，至今仍在昏迷当中。

　　天迹集团群龙无首，崩溃在即。

　　一个月后。

　　天迹集团全面退出荣耀之剑，这一举动宣告了他们进驻荣耀之剑的彻底失败。而三年来的消耗，也使得这个集团从天堂落到了地狱，成为了一个小型集团，而且曾经竖立的敌人，还是虎视眈眈的望着他们，惨淡的下场不言而喻。

　　又一月后，余烬完成了对灰烬神国的彻底搭建，涅槃公会全面进驻其中，一整个位面都成为了余烬的私人领地，进而开始如城池一般，接待玩家。

　　除此之外，玩家们也开始加入余烬的国家。

　　灰烬神国。

　　一旦达到一千万人数，便可真真正正的成为一个帝国，而他便是一个帝国的开创者。

　　在这两个多月的期间里，因为黑暗众神的陨落，黑暗之神作为坐标点，使得异界降临，异族怪兽走入了玩家们的游戏生活之中，传奇传说亚神也开始多见起来，按照这个趋势，诸神时代不久便会降临，到时候至高神之上的实力也将公布，一个更广袤的世界将开启。

　　而余烬也会有新的对手，新的朋友，新的征途。

　　那时候的他，已经没有了未来的知识作为依仗，但很显然的是，他将会这样一直奇迹下去。

　　在灰烬神国宣布成立的第三十一天，加入的玩家达到了一千万，由玩家建立的第一个帝国，灰烬帝国，屹立在了荣耀之剑的最巅峰。

　　余烬，也成为了一个永远无法磨灭的神话。

　　在世界公告响彻那一刹那，灰烬神国之中，也开启了它的第一个资料片，属于它的第一个盛事。

　　一道苍凉而宏大的声音，回响在天地间，久久不绝。

　　“清晨的帝国，就像刚刚醒来的雄狮，正慢慢伸展出锋利的爪牙，作为帝国的一员，加入远征的行列吧，冒险者！

　　天空与大地都不再是阻碍，看见那世界的尽头了吗？

　　那里也不是真正的尽头！

　　不过，……

　　先把整个世界纳入版图吧！”

　　（全书终！）

　　……

