

逆仙

作者：骆天狼


内容简介：当人有了三十二对染色体……他就成仙！当人睁开第三只眼睛……他就能挑战上帝！



第一卷 神话时代


第一章 蜀山与黑洞

　　中国，峨嵋山金顶。

　　绵绵的秋雨让平时人流如织的旅游胜地变得十分冷清，偶尔有几个想体验雨中登山乐趣的游客也是缩手缩脚，毕竟在这么高的海拔，即使只是仲秋，气温也堪比隆冬季节了。

　　一对青年男女背着背包，辛苦地在金顶露出了身影，女的一声欢呼：“我们到了！”话音未落便拉着男朋友又蹦又跳，好像爬山的疲劳全部消失了。男的微笑看着欢乐的女友，心中顿时充满柔情，手上加力，将伊人拉到自己身边，低头温柔地注视着对方的眼睛。女孩慢慢地闭上了眼睛，仰起头期待着，旁边零散的游客也都微笑期待着这一吻，有人端起了相机。

　　但这一吻并没有落下，女孩只听到周围一阵嘈杂，对面的男友也惊叹地“噫！”出了声。她迷惑地睁开了眼睛，却见到男友目不转睛地看着自己身后，脸上全是惊诧之色。她忙转身看去，顿时也陷入了震惊之中。

　　只见山峰外边的茫茫云海中，仿佛有硕大的鲸鱼在活动一般，将无边的云海搅得象开水一样翻滚起来，波澜壮阔，煞是好看。游客们一阵欢呼，这次雨中登山总算是值得，看到这样的奇景怎么也对得起自己了。人们纷纷举起了相机，摁动快门的声音此起彼伏。

　　今天注定是这群游客的收获日。云海继续翻腾着，却又有了一些变化。一缕金色的毫光从云层薄弱的地方直透出来，众人一阵欢呼：“佛光！”但大家又一齐住了口，同时想到：“这样的阴雨天，怎么可能会出现佛光？”有人意识到了不寻常的味道，掏出手机给《成都商报》播打了新闻热线。

　　云海翻腾，将这一缕金光压了下去，却又有更多的毫光从其他地方透了出来，仔细分辨之下，竟有金色、黑色、绿色、黄色、红色五种。只是片刻之间，厚厚的云层再也压制不住这些光线，就象纸一样破开了无数洞，五色毫光直冲天际。早已经忘了那一吻的女孩呆呆自语道：“太阳不会从那里升起来吧？！”

　　但这一切还没结束，更奇异的事情正在发生。

　　几十名游客只听到“啵”的一声轻响，就象肥皂泡破裂的声音，顿时五色毫光大盛，耀得方圆百里一片缤纷。接着人们感觉到大风夹杂着水汽扑面而来，所有人都闭上了眼睛。

　　大风来得快，去得也快，耀眼的五色光也在眼皮之外淡去。当人们睁开眼睛之时，看到了有生以来最神奇的一幕。

　　金顶外终年不散的云海消失了，连一片云彩也看不到，而一座比金顶略低的山峰出现在了虚空之中。

　　这真真切切是一座山峰，纯粹的山峰，因为它只有峰尖，大概300米的高度，方圆不知道有多宽，没有山腰，更没有山脚，就这样孤零零诡异地悬在半空之中。山上楼台林立，屋宇森森，有曲折的石子路，也有潺潺的溪流，满山都是高大的树木，许多从来没有见过的奇禽异兽仿佛受到了惊吓，正乱飞乱跑。游客们甚至还能看到有花圃，里面的花没有人认识。而许多身着古装的人正执剑呆立，脸上的惊诧之色和金顶上的游客完全一样。

　　有人呻吟出了声：“海市蜃楼！”这一声将游客们唤醒，对呀！这只可能是海市蜃楼，这样的奇景可不是随便能看到的，顿时，按快门的声音又响了起来，这时根本没有人想到，为什么云海会消失不见？为什么海市蜃楼里的植物野兽从没见过？为什么会有身着古装的人？为什么这些人会和自己呆立对望……

　　那一对恋人也端起了相机，惊喜地拍着。女孩将镜头对准了一名古装男子，她觉得古装看起来好有味道，简直象画里的人一样。古装男子本来也是一脸惊讶地呆立着，当女孩的镜头对准他时，他蓦地转过头来，眼睛里精光闪烁，身形一动，竟消失不见了。

　　女孩的目标突然消失了，她正要惊呼，却觉得镜头一黑，身体顿时动弹不得，顷刻间便觉得自己飞了起来，同时也完全失去了知觉。

　　女孩的男朋友见到恋人被奇怪的古装男子抓住飞走，心中大急，正待上前，却也觉得身体不能动弹，在失去知觉前，他看见金顶上所有的游客都各自被一名古装之人带着，向海市蜃楼飞去，金顶之上立刻空空荡荡，就好像从来没有过人一样，而他没有看到的是，峨嵋上所有看见这些怪人的游客都被掳到了海市蜃楼里。

　　山峰上的人都清醒过来，全部带着俘虏走进了房屋里，不一会，房屋外的空气诡异地波动起来，所有屋宇楼台都消失不见，只是这山峰仍然悬在金顶外的半空中，象一只巨大无比的热气球。

　　这一切，并不是只有被抓走的游客们看到，遥远的大气层外，几十颗卫军事星同时将这里发生的事情记录了下来，当然，这同时发生的几十宗绑架案也没有漏下。

　　中国峨嵋山奇峰突现的新闻在30分钟内出现在了全球各大电视台上，世界震惊了。

　　《蜀山再现，仙踪缥缈》——这是《成都商报》紧急特刊的标题。

　　※※※

　　与此同时……

　　南京，紫金山天文台。

　　年近70的李蜀台长皱着眉头看完了手中几页写满数据的纸，沉思了一会，突然抬头问道：“小张，这些数据能不能确定？”他的神情严肃，显得对纸上的结论极为重视。

　　年轻的小张并没有普通年轻人的轻狂和自负，他认真答到：“李台长，这些都是我们组反复计算得出的数据，每次的结果都是一样。”

　　李蜀低头又仔细地看了一遍材料，缓缓道：“你再把这前后的经过给我仔细说一遍，一定要详细。”

　　小张看着一直十分尊敬的李台长，知道这是他的习惯，李蜀最擅长的就是从无数蛛丝马迹中理出一条贯穿首尾的线来，虽然年纪大了记忆力衰退，但分析能力仍然十分出色，也正因为记忆力衰退，才经常要别人口述情况。

　　“从8月份开始，世界各地的潮汐时间开始混乱，飓风和海啸时有发生；9月15日，英国格林尼治天文台观测发现月球正慢慢偏离轨道，并将这个现象命名为‘月球逃逸’，这也被证明是潮汐异变的原因。月球逃逸的速度一直在增加，到今天——10月20日为止，月球已经完全偏离了轨道，目前的速度是100米/秒，而且速度还在继续提升。与月球逃逸相似的是，火星也正在慢慢偏离自己的轨道，向地球轨道方向移动。我们组这一周内对这两个天文现象进行了观测和计算，得出了现在的结论……”小张尽可能地将所有情况不遗漏地讲述出来，李蜀边听边沉思着。

　　“也就是说，月球逃逸的轨道和火星移动的轨道最终将会相交，这里就是交点。”小张指向一张图片。

　　李蜀眉头紧锁：“这个地方什么也看不见……不对，不应该是什么也看不见的，小张，你去把前几年这个位置的平面星图拿过来。”一分钟后，几张星图摆在了李蜀面前。老人越看眉头锁得越紧，小张凑过去也对比了一下，立刻也发现了不对劲的地方：在月球火星轨道交点的空间，本来应该看得见几颗星星的，现在却什么也没有，只是一团最普通的黑色。

　　“这是怎么回事？”小张愣了。

　　李蜀没有答话，只是不停地思考，不住地演算，半个小时后，他抬起了头：“马上通知所有研究员开会，谁也不能缺席！”语气急促而肯定，小张不由吓了一跳，忙问道：“台长，到底是怎么回事？”

　　李蜀站起身，迅速收拾桌上的材料，转头短暂地看了小张一眼，说出了石破天惊的两个字：“黑洞！”

　　小张呆住了。

　　※※※

　　三个小时后，全世界的科学家和政府高层都知道了一个消息：中国天文学家在地球和火星的轨道之间发现了一个小型黑洞。全世界的天文学家都行动了起来，又过了半个小时，这个结论被陆续证实了。

　　还没从峨嵋山的奇异事件中回过神来的人们再一次震惊了，黑洞意味着什么？意味着神秘，意味着吞噬，意味着连光线都逃不出来的世界，意味着星球的坟墓！而这一切，地球在三个月后将会面对。

　　普通的老百姓们对这一无所知，他们仍然津津乐道于峨嵋山的奇事，丝毫没有意识到灭顶之灾正在逼近，而这两件亘古未有的奇事之间，又会有什么关系呢？


第二章 蜀山门人

　　上海，新蜀能源集团总部大楼顶楼。

　　身着干练职业装的女秘书敲门进来，轻声道：“侯总，李先生来了。”

　　办公桌后正在打电话的年轻人抬起头，一边挥手示意秘书把人带进来，一边继续对电话道：“那就这样吧，我马上就赶过去，不过你一定要跟你手下说清楚，千万不能开火攻击，不然后果真的会很严重的，把那里围住就行了……没事，我相信他们不会轻易出来的，不然也不会几千年都不露面了……好，好，下次再给你带半斤茶叶去……哈哈……”

　　笑声中，年轻的老总放下了电话，眉头也随之锁了起来，眼中现出强烈的忧心之色。侯总的名字叫侯易，这是一个看起来只有二十五岁左右的年轻人，浓眉大眼，脸部轮廓分明，有棱有角，肤色微黑，肩宽手长，虽然只是坐着，但可以猜出他一定很高大，至少也有1米85以上。总之，这是一个并不算很英俊的人，但却很有男人味，浑身都散发着独特的魅力。

　　女秘书推开门，将来访的人让了进来，这个中年人也不废话，他只是传话的人，从文件夹中取出几张纸，双手递到侯易面前：“侯总，这是天文台10分钟前刚送来的，局长想请您看看。”言谈举止之间，对面前这个小自己十来岁的人非常尊敬。

　　侯易伸手接过文件，道：“请坐。”眼睛迅速在纸上扫过，已经将所有内容记住了。

　　“黑洞？！”勉强舒展的眉头又锁紧了，“有什么证据吗？”

　　“这是南京紫金山天文台李台长得出的结论，而据其他科学家研究的情况来看，这个结论有八成的可能，中科院仍然在继续证实。”

　　“李蜀老师吗？”侯易沉思了。

　　“两个月以来，地球的磁场一直在波动之中，卫星也屡屡出现故障，太平洋里因为定位系统失效而失踪的轮船已经有24艘，各大航空公司也紧急取消了80％的航班；而月球逃逸引起了全球范围内的飓风和海啸，已经造成了数千亿美元的损失；还有……”中年人停住了话，小心地看了看侯易。

　　侯易苦笑道：“还有新蜀能源出产的自然能系统屡屡上报故障，目前已经暂时停止销售，在全球范围内回收。”这是侯易两个月来一直头疼的事情，目前正在逐渐取代石油的新能源——自然能系统正是自己最得意的成果，却从8月开始便不断出现问题，给公司造成了无数麻烦，这也让早已冷清多年的国际原油市场又活跃了起来，有钱人又开始复古，开起了喝油的车。

　　中年人继续道：“还有就是刚刚发生的事情，峨嵋山……”侯易一挥手，打断了他的话：“这件事我知道了，告诉你们局长，让他放心，这不一定是坏事，我会马上去四川，你们给我准备飞机。”

　　中年人马上掏出电话，吩咐完了还加上一句：“要老式的，喝油的。”悄悄一瞥侯总，发现他正无奈地苦笑。

　　中年人走后，侯易又拿起了电话：“宝宝，今天我要去四川一趟，不用等我吃饭了。”

　　话筒里沉默了一下，接着传来轻轻的女声，清脆而悦耳：“峨嵋山的事，我在电视里看到了，我知道你一定会去的……小心，我在家等你。”

　　听着爱人担心的声音，侯易安慰道：“不要担心，不会有事的，这么多年了，事情总应该有解决的一天，他们也不是不讲理的人，我很快就会回来。”

　　“嗯，你一定要小心！”

　　……

　　15分钟后，侯易跨上了一架加满油的战斗机，独自向西飞去，他将在成都某军用机场降落，再转乘直升机到峨嵋山。

　　※※※

　　峨嵋山脚下，所有的道路都已经被封锁，随处可以见到坦克和装甲车，荷枪实弹的军人们警惕地维持着封锁线，他们接到的命令是——擅闯者杀。

　　无数老百姓和记者聚集在禁区之外，老百姓当然是看热闹的，其中有些善男信女竟然在路旁摆起了香案，遥对空中的“仙山”磕头，有许多本来不信神佛的人也加入其中，这座奇峰的出现粉碎了不少无神论者的信仰；而记者们虽然不敢直接闯进军事禁区，但托关系要通行证的还是不少，不过这次神通广大的媒体们集体失望了，以往的高官政要们全都闭门谢客，连见面的机会都不给。

　　空中响起巨大的轰鸣声，一架武装直升机从人群头上掠过，毫无阻拦地飞进了禁区，不过这并没有引起人们的关注，连坦克都来了，还有什么不能出现的？

　　侯易跳下直升机，旁边早有人在等候了，领头之人四十来岁，身形不高，却很精壮，虽然年纪不大，肩章却显示他已经是一个将军了。一见侯易，年轻将军马上激动地迎了上来。

　　“易哥，我等你好久了！”奇怪的称呼，四十多岁的人把二十多岁的人叫大哥。旁边的士兵们都很奇怪，不过侯易神色不变，就象这个称呼是再正常不过的。

　　“顾林，情况怎么样？上面有没有下来人？有没有发生什么冲突？”侯易急切地问。他一手推开顾林将军递过来的军事望远镜，仰头仅靠肉眼仔仔细细地观察，心中不由得暗叹：“多少年了，没想到第一次看见你的全貌竟然是在这种情况下，天呈异像，也不知道是福是祸啊！”

　　“侯大哥，上面还是老样子，完全没有人类活动的迹象，连最初卫星拍摄到的房屋也一点都看不见。我们只是负责封锁这里，老头子指示了，在你来之前，这座山峰只能看，不允许任何实质上的接触，所以我们就连直升机也不敢飞得太高，免得引起上面的误会。”顾林一边回答侯易的问题，一边感叹：“这真是不属于人类的奇迹啊，完全没有办法解释，这山峰简直比易哥你还要神奇。”

　　侯易头也不回，咧嘴笑道：“顾林，你是夸我还是骂我呢，你这不是说我也不是人了？”

　　顾林抓了抓头，不怀好意的笑道：“哪能呢？我怎么敢说你不是人？”话是这样说，不过配合他的表情，谁都看得出来，他的确没把侯易当人看。

　　侯易笑骂道：“你小子！”伸手便向顾林脑袋敲去，就像这位将军只是一个小孩子，这一幕把旁边的卫兵看得目瞪口呆。

　　顾林伸手一挡，但终究还是没躲过这看似缓慢的一个暴栗，只得一边摸头，一边委屈地说：“大哥，我好歹是个将军，你这样会让我很没有面子的……”话音未落，看见侯易伸手又要敲过来，忙转开话题道：“易哥，这到底是什么山，我觉得你肯定知道？”

　　侯易长叹一声，年轻的脸上出现了久历人世的沧桑感，陷入了短暂的回忆之中：“这座山，叫蜀山。”

　　这两个字将顾林震得一呆，仿佛无意识地喃喃道：“蜀山！是那个出剑侠的蜀山吗？原来电影竟然是真的！”

　　“剑侠？也可以这样叫吧，不过和电影演的就完全没有关系了。”侯易淡淡道，“我要上去和那些人谈一谈。”

　　“好，我叫人准备飞机，我和大哥一起去。”顾将军道，虽然知道这座诡异的山峰上面可能会有危险，但职业军人的血让他面对危险更加兴奋。

　　侯易看了看他：“好，你就作为普通人的代表，跟我一起上去谈判吧，老头子说过这边的事情由我和你全权负责的。”

　　顾林完全兴奋了，叫道：“好啊，大哥，你是关云长，我就是周仓，我们一起演他一出单刀赴会！”

　　侯易笑道：“没那么严重，那边不是东吴，也没有鲁肃，那是我的师门，我就是蜀山的弟子。”

　　顾林彻底呆了。

　　※※※

　　封锁线外面的人群突然看见一道耀眼的红光升起，直向仙山射去，有幸运的记者抓拍到了这一幕，有人大叫：“导弹！军队发射导弹了！”立刻有人兴奋，有人惶恐，人群呼啦拉跪了一地，祈祷不要惹怒了神仙。

　　但太空中的军事卫星拍摄的照片中并没有导弹，只有两个人。

　　站在蜀山的土地上，顾林还是震惊的说不出话，他终于明白侯易不用直升机的原因了，原来竟是带着他直接飞上来，虽然一直以来都知道易哥很神奇，但还是没有想到他竟然神奇到了这个地步。

　　侯易一直以来都不想暴露太多自己的本领，不过就从蜀山现身的那一刻起，已经没有必要再掩饰太多了，还有什么能比悬在空中的山峰更不可思议的事情呢！


第三章 拜山

　　刚踏上蜀山的土地，顾林便觉得自己仿佛置身于无数不怎么友好的目光之下，作为军人，他还能感觉到有隐隐约约的杀气。这和他以前经历过的杀气比较起来，竟是有如实质，虽然只有极细的一缕，却像针一样透体而入，直接刺激到顾林的大脑和全身神经，顿时肾上腺素疯狂地分泌出来，全身不可抑制地颤抖，胃部收缩，强烈的呕意袭击了他。

　　侯易见状，不由得眉头一皱，握着顾林的右手一紧，将一道不知名的能量从手心渡给了顾林，让他恢复原状，随即朗声向峰顶叫道：“蜀山第十三代弟子平羿，求见当今掌门。”这一句话声音聚而不散，直直送到了峰顶的一间偌大的大殿之内，将里面服饰奇异的二十多人震得目瞪口呆。顾林还是第一次听见易哥自称“平羿”，还以为是平易近人的“平易”。

　　片刻之后，天空中卫星也发觉不了的大殿里传出了一个愤怒而压抑的声音：“平羿，你这个欺师叛门的东西，竟然还有胆子回到蜀山来！”这声音一出，顾林立刻觉察到刚才那一缕杀气骤然猛增，笼罩在身体周围，将自己和易哥二人紧紧包裹。不过刚才侯易渡入顾林体内的那一道能量均匀地分布在全身各处，将那无处不在的杀气挡在外面。

　　侯易棱角分明的脸上现出一丝苦笑，该来的始终逃不掉，自己终究会有面对师门兴师问罪的一天。故此也不反驳这一句责骂，只是无奈道：“各位师伯，平蛟师兄，以前的事情，不管对错，平羿自然会有所交待，但平羿这次回山乃是有重要事情要告知，此事关系蜀山存亡，还望众位师伯师兄赐见一面。”

　　刚才说话的正是平蛟，听了侯易的话，他显得更加愤怒，急声道：“交待！哼！不管你有什么理由，也难逃欺师叛门之罪，蜀山几千年来与世隔绝，难窥天道，皆是拜你所赐，现在你又回来花言巧语，妄图哄骗师门……”

　　顾林听平蛟骂声不断，不由得对侯易道：“易哥，这人好急的性子，也不问青红皂白，就扣了这么多大帽子过来，听他的口气，他应该就是蜀山的掌门吧？”

　　侯易忙道：“小林，不要乱说，这是我师兄平蛟，不是掌门。”心中却在暗叹，就冲顾林这句话，估计自己又得多一条罪名了——挑拨师门关系。

　　果不其然，平蛟大骂道：“平羿，你这个混蛋，居然还敢找人挑拨离间，你不得好死……”侯易只有看着顾林苦笑。

　　这时，一个威严平和的声音打断了平蛟的骂声：“平蛟，四千年了，你这急性子始终没改，别让外人看了笑话。”平蛟立刻便不出声了。这声音接着道：“平羿，我就是蜀山当今的掌门，你既然回来了，就先上来吧，不过蜀山的规矩你应该知道，你身边的人并非修真之辈，就让他在下面等着吧。”

　　侯易显得对这声音十分敬重，也不管对方是否能看见，恭敬地向峰顶鞠了一躬，道：“成庶师伯，平羿四千年来常常挂念你老人家。”顿了一顿，接着道：“还望掌门师伯明鉴，我身边这人叫顾林，是我兄弟，也是当今朝廷的将军，他是代表国家来商量一些事情的。”顾林撇了撇嘴，“朝廷”这个词听起来还真有些别扭。

　　“将军？这么说山下那些奇怪的人和那些没有生命的怪物就是他手下的士兵？朝廷调兵围住我蜀山，到底意欲何为，恐怕他们还没有本事能飞上来吧。”成庶话锋一转，语气有些不善。顾林低声嘀咕了一句：“老古董，要飞上来还不容易，少见多怪！”侯易瞪了他一眼，顾林忙闭了嘴。

　　侯易向峰顶拱手道：“掌门师伯，顾林调兵围山也是上头的命令，毕竟蜀山已经有四千年没有现世，现在的人们早就忘记我们了。”

　　“我们？平羿，你还好意思说‘我们’这两个字，恐怕下面的人没有忘记你吧，要不然怎么会有将军跟你一起上来？”平蛟终于又忍不住，讽刺道。

　　侯易并不搭理平蛟，对成庶恭敬道：“掌门师伯，我这次带来的消息和‘永动’大阵消失有关，这消息也是朝廷告诉我的，顾林这次前来也正是代表朝廷，希望能和蜀山商量一些事情。”顾林本想附和几句的，不过想到自己无论如何也不可能像侯易一样隔着几百米轻松地说话，也只好罢了，反正这次接到的指示就是跟着侯易，一切事务都由侯易决定。

　　“永动大阵……”成庶沉默了一会，接着道：“好吧，就让顾将军一起上山来吧。”

　　侯易和顾林齐齐长出了一口气，终于能见面了，几千年前的人还真不好说话。

　　※※※

　　顺着一条直通峰顶的石子路，二人向山顶走去。这是在师门，侯易不敢飞上去。

　　山上的一切都显得那么陌生，和四千年年完全是两个样。不过侯易知道，这些都是障眼法，无数大大小小的阵法将有别于俗世的东西都掩藏起来，在这些阵法里面，必定没有太大的变化，蜀山的人并不喜欢变化。

　　而对于顾林来说，他只感觉到许多眼睛注视着自己，但偏偏看不见半个人影，连一只蚂蚁也看不见。不过对这怪异的事情他早有心理准备了，这里的一切都是不能用常理来推测的。

　　一路上没有特别的事情发生，也不再有人跟侯易说话，整个蜀山只能听见侯易和顾林的脚步声，一切都很宁静。但是侯易知道，一旦上了峰顶，掩藏在这宁静之下的暴风骤雨便将铺展开来。

　　※※※

　　峰顶是一整块坚硬的青石平地，没有花草树木，也没有人影。侯易也不停顿，右手牵着顾林，左手捏了一个奇怪的手印，轻飘飘地向前走去。

　　就好像撞进了一面水墙一样，前面的空气奇异的扭曲起来，一圈圈波纹向空中扩展，走在前面的顾林前半个身子消失不见了，接着后半个身子也跟着溶进了波纹里面，顾林还来不及吃惊，便发现被侯易牵着的左手消失在了空气中，一回头，自己的肩膀和屁股也看不见了。正前方出现了一座古朴的大殿，殿门大开，里面分两边坐着二十几个古装青年，右边十人身着白衣，左边十四人身着灰衣。正中间的椅子上，一个头束丝带，面如冠玉的白衣青年不苟言笑地端坐，所有人的目光都聚集在了侯易和顾林身上，当然，这些目光绝对不是善意的。

　　侯易松开顾林的手，收拾了一下身上的西服，这才面色凝重地走进了大殿，对着白衣青年跪下，看着这个以前最喜欢自己的师伯，一时百感交集，泣声道：“蜀山逆徒平羿，拜见掌门，各位师伯师兄。”言语间黯然流泪。顾林没跟着侯易跪下，他这次是代表政府，不像侯易是回师门，下跪是万万不可以的，使不辱国。

　　左边的灰衣人中“腾”地站起一人来，大叫道：“平羿，你不要装模作样了，有屁快放！”听那粗鲁的声音，正是脾气暴躁的平蛟。顾林打量了一下他，不禁大跌眼睛，这平蛟柳眉杏眼，小鼻子小嘴，肤色白皙，背后还披散着长发，竟有七分像一个妙龄少女，让顾林很难将他和刚才粗声大气说话骂人的形象重合起来。

　　其实不仅是平蛟，包括蜀山掌门成庶在内，大殿之内的二十五人，全都是二十来岁的样子，虽然都是男人，但起码有十人长相和平蛟一样，是女人相，其他人也都是肤色白皙，帅气逼人。顾林不禁转头看了看侯易，心中大为感叹：“这蜀山个个都是奶油小生，怎么会出了个又黑又丑的侯易呢？不过他们看起来都这么年轻，都是怪物呀！”当然侯易并不丑，不过没法和他的师伯师兄们相比罢了。

　　成庶瞪了平蛟一眼，喝道：“闭嘴！退下！”平蛟悻悻地坐下，仍然用他的“美目”狠狠地瞪着侯易。

　　“平羿师侄，你这次回山，不知道带来了什么消息，是否真的和永动大阵消失有关？”成庶平静地问道。

　　侯易还未答话，成庶右手边站起来一个白衣青年，大声道：“掌门师兄，平羿犯下欺师叛门的大罪，逃在俗世四千年，以前有永动大阵阻挡，蜀山不能将他抓回来问罪，现在他既然自己回来了，就应该先以门规处罚，怎么能不闻不问，让他逍遥自在！”他这一发难，右边的其余九个白衣青年立刻随声附和，原来这些白衣人都是成庶的师弟，也就是侯易的师伯，而左边的十五个灰衣青年便是和侯易平辈的师兄弟，看来这蜀山的等级制度还是很明显的。

　　顿时大殿内人生鼎沸，平蛟的大嗓门最为突出，顾林不由苦笑：“易哥啊易哥，想不到你的人缘这么差，连一个帮你说话的都没有。”


第四章 说客

　　侯易感激地看了成庶一眼，他知道在这偌大的蜀山上，或许只有这位掌门师伯才是能明白自己所作所为的人，但该来的始终逃不掉，这一点，在他决定重回蜀山那一刻起，便已经有所觉悟了。

　　“成玕师伯，平羿既然已经回到了蜀山，自然便会有所交待，师伯又何必急于治罪，四千年都过去了，难道师伯会急在这一时吗？”侯易平静地面对最先发难的白衣青年。对这位成玕师伯，他没有多少好印象。当初成玕和侯易的师父成兢争夺蜀山掌门未果，一直便对成兢一脉耿耿于怀，平时就多有摩擦，没想到四千年过去了，他的心中仍未释怀。看来其他人也对他的小心眼颇为不满，要不然也不会在成兢渡劫飞升之后，推举为人温和谦厚的成庶当了掌门。

　　轻轻地回了成玕一句话之后，侯易仍然面向成庶跪着，恭敬道：“掌门师伯，平羿自知深负蜀山一门，也不敢妄求宽恕，所有责罚，我自会承担，但是……”侯易抬头环视一圈蜀山所有第十二代和十三代弟子，正色道：“在此之前，希望各位同门能先听听平羿带来的消息，如果不能应对这件事，不止是山下的普通百姓，就连蜀山也会有灭顶之灾。”

　　成玕不屑道：“危言耸听，妄图逃过门规处罚吗？”

　　“成玕师弟，就先听听平羿带来的消息又有何妨。”成庶皱了皱眉头，心中对成玕微有不满，这个师弟什么都不错，但就是心眼太小，过于执着，这也是他几千年来功力进展缓慢的主要原因。

　　成庶这样一说，其余的人便都安静了下来，他们都是知道轻重的人，今天发生的一切本来就不同寻常，永动大阵突然消失也印证了侯易灭顶之灾的说法，事情也许真的很严重了。成玕也不再作声，他虽然小心眼，但并不笨，至于平蛟等十三代弟子，自然不敢在各自的师长面前放肆了。

　　“平羿，你将那消息说出来吧，蜀山也不是不讲道理的地方，如果这消息真的重要，自然会让你将功折罪，减轻处罚。”成庶道。成玕闻言轻哼了一声，却不敢说话。

　　侯易恭敬地回道：“是”，也不起身，跪着向顾林示意，顾林明白应该是自己说话的时候了，忙将两个月来发生的一切仔仔细细的说了一遍，他是侦察兵出身，讲起来有条有理，细节部分也没有落下，从磁场异变一直说到了发现黑洞。

　　对于顾林口中的科学名词，蜀山这些活了不知道多少年的老怪物们全然不懂，侯易便在旁边当起了翻译。但要将这些晦涩的知识翻译成古语，绝对不是一件轻松的事，侯易指手画脚，总算解释清楚了七七八八，也亏得这些修真之人脑力过人，也还算大概明白了。

　　“这么说，顾将军所讲的一切，都和那个什么黑洞有关了？”成庶虽然听得迷迷糊糊，但还是把握住了问题的关键，“不过，你所说天上的情形，是否有问题？难道天上不是飞升的仙人居住修炼的地方，而是无数渺无人烟的荒凉星球？”这个问题也是其他蜀山弟子共同关心的，要知道这些人毕生修真，为的便是有一天能够飞升上天，逍遥自在。但听侯易所讲，天上的情形竟和所想完全不一样，天上非但不是乐土，甚至连尘世间都比不上，这便触及到了他们心里的底线，完全不能接受，顿时又是满堂哗然，纷纷指责侯易顾林胡说八道。

　　侯易抬头和顾林对视了一眼，脸上都是苦笑，待到成庶将众人的声音压下去之后，侯易这才整理了一下思路，缓缓道：“各位师伯师兄弟的疑惑，平羿也有。自从百年前我苏醒过来之日起，这世界就已经大变样了。现在的人们比起四千年来，已经是无所不能的神仙了，甚至比我们这些修真之人更加神通广大，飞天遁地，移山填海，无所不能。许多我们修真之人修炼千年方能练成的东西，现在的人们一生下来便可以享受到，只不过我们是依靠自身的本事，而他们是凭借制造各种玄妙的机器，而以我看来，还是依靠自身来得更好一些。”最后这一句半是侯易的感悟，另一半却是要安慰一下被震撼的蜀山诸人了。

　　“现在的人们，早已经飞离了大地，去过了我们这些人都觉得遥远神秘的天空，数年前，我也借助机器亲自踏上了月亮的地面，在那里，我并没有看见传说中的宫殿和仙人，只有一片荒凉，连水都没有……”作为新蜀集团的一把手，侯易想去太空旅行一番并不是什么难事。

　　“这不可能！一定是你这逆徒在胡说八道，天上有天宫，有仙人，当年你师父飞升的时候，你也在场，他去了哪里？”成玕大叫，他有些歇斯底里，成庶也有同样的疑惑，所有人都等待侯易的回答。

　　“宇宙是无边的，即使是现在的人，目光也只是看到了宇宙微不足道的一小部分，更为遥远的宇宙深处，仍然是未知的神秘世界，或许在那里会有仙界的乐土，又或许仙界并不存在于这个宇宙，到底在哪里，也许只有飞升了的人才知道吧。”侯易这话倒不是安慰了，当年师父飞升是亲眼目睹的事情，这是用科学无法解释的，科学虽然有用，但毕竟也有限，自己这个活了几千年的老怪物就是科学解释不了的。

　　这一番话倒是稍稍平息了蜀山众人的激动，侯易这才继续说下去，这话更加令众人吃惊：“我怀疑，永动大阵的消失也和黑洞出现有关。”

　　一石激起千层浪，这才是直接关系蜀山命运的问题，顿时便起了轩然大波，成庶以下的蜀山诸人议论纷纷。左首十三代弟子中站起来一人，生得剑眉星目，鬓发垂肩，比平蛟多了不少英武之气。

　　“平羿师兄，永动大阵自盘古大帝开天辟地以来，便一直是蜀山的屏障，乃世间最为强大的阵法，即使当年截教摆下诛仙阵，集数万妖魔之力，也不能攻破分毫，难道那黑洞竟比诛仙阵还要厉害，隔得如此遥远，轻描淡写便能破去天下第一阵法？”

　　侯易记得此人，这人叫平胜，俗家名字叫周胜，正是四千年前由自己带上蜀山，也是成兢一脉的弟子，侯易也可以算是平胜的引路人了，所以平胜一直对侯易都心怀感激，说话也比较客气。

　　“平胜师弟，师父曾经讲过，天下无论何种阵法，都是调动天地间的五行之气而成，永动大阵乃盘古大帝所创，乃阵法之集大乘者，诛仙阵即使再强横，又怎能与之相比。但是这黑洞却又不同，它的强大力量可以让任何东西都无法逃脱……”顿了一顿，看了看正努力理解的众人，再看看听天书一样的顾林，接着道：“永动大阵虽然是最强大的阵法，但既然是存在于地球上，就是借助了地球的五行之力，即使再强大，也仅限于地球所能提供的力量，这个道理也是在我学习了当今的知识后才明白，大地的力量绝对不是取之不竭的。当年为了抵挡通天教主的诛仙阵，便过度使用了这种力量，导致以后千年里，地力衰竭，赤地千里。”这一段上古大战，蜀山众人都耳熟能详，也都认同侯易的说法。

　　“黑洞的力量，是地球也无法抗衡的，即使相隔遥远，也能影响地球的磁场和五行运转，想必大家都已经发觉，现在天地间的五行之力已经混乱不堪，除了依靠储存有五行之力的法宝，任何其他阵法都不能施展出来了。”这一段话彻底打消了众人的疑惑，纷纷叫了起来：

　　“不错，就连最简单的聚元阵，我也使不出来了！”

　　“不止是阵法，其他许多法术也根本没用了！”

　　“是啊，我觉得我的道行也后退了好多年，这么多年都白练了！”

　　……

　　众人议论的这些，侯易当然清楚，新蜀集团开发的自然能就是将永动大阵的一小部分改造过后，批量生产的结果，早在两个月前，自然能系统就开始频频出现故障，他也因此察觉到了五行的异状，而蜀山直到永动大阵消失才发觉这一切。

　　成庶抬起双手往下一压，众人的议论立刻停止：“平羿，我们权且相信你说的这一切，既然你能找到原因，那么就应该有解决的办法，还有这位顾将军，既然代表当今的朝廷，那么有什么事也可以商量了。”

　　侯易和顾林一齐长出了口气，说了半天，终于说到了关键的地方，顾林倒罢了，侯易可非常明白，要让这些自古以来就高高在上的修真之人放下身段和普通人商量事情，绝对是一件困难的事，看来是刚才述说的普通人的力量起了作用。


第五章 合作的前提

　　“什么？合作！”平蛟第一个叫了起来，“这不可能，我们蜀山怎么可能和凡人合作，凡人只配作我们的手下，绝对不可能平起平坐！”殿内其余蜀山众人虽然没有这么强烈的反应，但从他们的神情来看，多半也是认同平蛟这话的。

　　侯易并不奇怪平蛟的反应，蜀山作为中国修真界的鼻祖，自古以来就是以天下惟我独尊的姿态出现在世人面前，对于修真人称之为凡人的普通百姓，只不过像人类看待猴子一样，从来便没有平等的概念。其实这也难怪，几千年前的世界，民智未开，生产力和科技极其低下，如果仅仅依靠自身力量的话，凡人实在是不值得一提的，而蜀山的法术力量就无异于神仙了。

　　即使是活了无数岁月的修真人，面对世人的膜拜，也无法抗拒巨大力量带来的统治欲望。所以在中国四千年前的历史里，以蜀山为代表的修真界主宰了一切。在那个被称为“神话时代”的漫长岁月里，众多的修真者被各种欲望控制，接受各部落的膜拜，以神的姿态掀起掀起部落间不断的战争。一直到四千年前，蜀山被永动大阵完全封印，隔绝了与人间的所有联系，而掌握打开永动阵的钥匙的人，正是当时的平羿——现在以凡人身份生活的新蜀集团董事长侯易。

　　“平蛟，不得无礼！”成庶喝道，平蛟马上闭了嘴，不过仍然满脸的不忿。

　　“平羿，你必须给我们一个与凡人合作的理由。”成庶看了看周围满脸不屑的蜀山众人，无奈道，他是一个淡定平和的人，并没有其他人那种高高在上的优越感。以他这种性情，本来绝对没有当上掌门的可能，但是自从蜀山被完全封印之后，众人无法插手凡人的事情，也只好收敛心思潜心修炼，成庶的性情正好应时，便被推到上了侯易的师父成兢留下的掌门位置，但终究威望不高，不太服众。

　　“师伯，顾将军刚才所说的形势就是最好的理由。还有三个月，黑洞就会开始吞噬掉整个地球，现在只有修真界和地球上所有国家联合起来，才有可能改变这一切……”

　　“笑话，就凭凡人那点微不足道的力量，凭什么和我们联合？他们又能帮上什么忙？”成玕歪着头，不屑问道。

　　“成玕师伯，已经过去四千年了，现在的凡人所拥有的力量已经和你们不相上下，甚至在许多地方，你们还无法望其项背，他们有足够的力量和你们合作，至少，他们发现了黑洞，而你们却没有。”侯易压住心中的不快，尽量用温和的语气说道，不过他的话语中一直称呼蜀山众人为“你们”，这显然已经将自己归入了凡人一边，这也让一旁的顾林心中欣慰。

　　“不相上下？笑话，我们历经上万年修炼，才能有现在的境界，凡人凭什么拥有？”另一个叫成图的十二代弟子站了起来，大声道，众人都随声附和，唯有成庶不动声色，不过眼中也满是怀疑。

　　“成图师伯，我刚才已经说过了，我们辛苦修炼才能学到的东西，现在的人们一生下来就可以拥有……”侯易也被这群老顽固激怒了，站起身来，转头道：“顾林，你想办法让我的师伯师兄们相信吧。”说完不再下跪，昂然立在大殿中间。

　　顾林会意，从军装中掏出卫星电话，向外边的部下们吩咐起来。众人见顾林对着一块巴掌大的古怪玩意讲话，都大为诧异，侯易轻松对众人道：“顾将军现在使用的东西叫电话，能和世界上任何角落的人通话，比起我们的千里传音来，还要高明不少，现在地球上的凡人几乎每人都有一只这东西。”这番话顿时把大家震住了。

　　顾林向侯易示意已经准备好了，侯易点点头，继续道：“顾将军为我们安排了一场好戏，还请师伯师兄们观看。”

　　顾林却又掏出另外一块更为小巧的黑盒子，仔细调校了一番，按下一个按钮，盒子前端立刻射出一块光的屏幕来，本来稍显阴暗的大殿中顿时一亮，而屏幕中呈现的是一座百米高的小山包，图像清晰，让人有身临其境之感。

　　“这个东西叫全息电视，能将地球上任何地方的情景展现在眼前，现在大家看到的就是西北天山附近……”侯易顿了一顿，满意地看着已经目瞪口呆的修真者们，对成玕道：“成玕师伯，不知道这全息电视比起你老人家的通天眼来，孰优孰劣？”成玕回过神来，忙道：“也只是一般，一般而已！”

　　侯易见他如此，也不说破，又对另一个十三代的灰衣弟子道：“平栩师兄，你的法宝咫尺乾坤可能做到这样？”

　　平栩倒不像成玕那样嘴硬，老实道：“这东西要好出太多了，我的咫尺乾坤也只不过能看到方圆五百里而已，还不能像这样纤毫必现。”

　　侯易又恭敬的对成庶道：“掌门师伯，顾林将军安排了一次演习，只是为了表明一些凡人的力量，还请师伯不要见怪。”成庶点头道：“不碍，我也想看看四千年来，这世间到底发生了怎样的变化。”

　　见成庶点了头，侯易便示意顾林可以开始了，顾林对着电话命令道：“开始！”

　　几秒钟过后，全息屏幕中出现了无数黑点，迅速向小山飞来，一眨眼工夫，剧烈的爆炸覆盖了整座山，顿时泥土纷飞，虽然听不到任何声音，但众人还是能感觉到爆炸的威力。

　　硝烟散尽之后，小山消失不见了，只留下一个巨大的坑展示这里刚刚发生的一切。看到这一幕，蜀山众人心中都有些许不安，要做到这样并不是什么困难的事情，让他们不安的是凡人掌握了这种力量，而且他们连人影都没有看到。

　　侯易紧接着说了一句话让众人心中的不安无限扩大了：“现在看到的力量并不算很强大，凡人们掌握的武器甚至可以动动手指便杀死上百万人，瞬间便让一座城市消失。”

　　平蛟暴躁地叫了起来：“平羿，你这是在威胁蜀山吗？别忘了你也是蜀山弟子！”

　　“掌门师伯，我绝没有威胁的意思，我只是想告诉大家，现在的凡人已经不是四千年前只会磕头祈求我们保佑的人们了，他们有足够的力量和我们平等对话，有资格和我们合作。”侯易没有理睬平蛟这个莽人，对成庶道。他又用了“我们”这个称呼，免得让已经十分不安的众人更加生出隔阂。

　　大殿中沉默了下来，许久没有人再说话，气氛变得十分压抑。

　　侯易心中感慨万千，当初他将打开永动大阵的钥匙带下蜀山，就是不愿意再看见修真者干扰普通人的世界。但是侯易也深知这种方法只能是治标不治本，只要修真者与普通人之间巨大的力量差距仍然存在，就不可能有真正的平等。这次若不是逼不得已，他还不愿意回到蜀山来，永动大阵消失，修真者将再次和普通人直接相对，如果没有彼此之间力量的平衡和中间力量的调和，结果必定是不堪设想的。值得庆幸的是，经过四千多年的发展，现在普通人所掌握的科技力量已经和修真者的超自然力量不相上下了，而这个中间人，自然非侯易这个蜀山门人兼新蜀集团董事长莫属。

　　对蜀山，侯易是很有感情的，这毕竟是他的师门，虽然他带走了钥匙，让蜀山几千年与世隔绝，甚至在永动大阵的封印之下，不再可能有人飞升仙界，但侯易还是问心无愧，他觉得这样对蜀山和对凡人都有好处。这一点，或许现在的掌门成庶也能理解，当初正是当值的成庶放走了侯易。

　　成庶并不反对和凡人合作，但他要尽量多在合作中为蜀山争取更大利益，否则无法和其他同门交待。

　　“平羿，这件事情事关重大，我和各位同门需要仔细斟酌，现在天色已晚，你和顾将军就现在蜀山住下吧，明天一早我会给你们一个答复。”成庶站起身来，接着道：“平胜，你带平羿和顾将军去休息吧。”平胜忙起身答应。


第六章 天劫重临

　　“易哥，成庶不是掌门么？有什么事他决定不就好了，为什么还要看其他人的脸色，古时候的人没那么民主吧？”顾林问侯易，他们二人在成庶和所有十二代弟子进入后堂商议之后，便跟着平胜向外走去。

　　“顾林，你怎么说也是新时期的儒将，高中历史都还给老师了吧？”侯易一脸鄙视地看着这个四十多岁的中年人。

　　“没全部还回去，不过记得的也不多了。”顾林丝毫没有不好意思。

　　“那你总应该知道尧舜的禅让吧？”侯易的口气像在跟小学生对话。

　　“这个当然知道了。”

　　“那你知不知道，除了禅让外，那时候还有部落联盟会议这种东西？”侯易给顾林扫盲。

　　“……”

　　“这就是最古老的议会制度了，顾林将军，其实几千年前中国还是比较民主的。”侯易拍了拍顾林的肩膀。

　　顾林大为感慨：“没想到啊，没想到！”

　　“其实禅让和联盟会议这些制度都是由蜀山制订的。”侯易开始颠覆顾林的知识体系，“这种制度在大禹传位给他的儿子启之后，便在中国的正统历史中消失了，不过，在江湖中，这种制度一直都没有消亡，一直沿用至今。”

　　“江湖？你是说那些武林门派和黑帮？”

　　“不错，这些江湖组织基本上都没有采用世袭制，掌门和老大的位置都是有能力者居之，比如说少林方丈，丐帮掌门，这些大门派基本上都是这样了，当然了，少林寺不可能有世袭制，呵呵。”

　　“这个我知道，嘿嘿，只是没想到易哥你的师门还和中国黑社会有这么大的关系啊。”顾林一脸怪笑。

　　※※※

　　平胜给侯易和顾林安排好了房间之后便离开了，侯易给房间布下了一道隔音的小阵法，当然，这阻挡不了电波，奇怪的是，在五行紊乱的情况下，侯易居然还能不依靠法宝便正常使用阵法，如果让蜀山众人知道的话，一定会震惊万分的。

　　顾林拿出电话跟上头汇报了情况，侯易也接通了老头子的专线，仔细地确定了第二天商谈合作的大致方针和底线。这一番长谈一直到深夜12点，商量妥当之后，顾林回自己的房间休息去了，侯易这才拨通了家里的电话。

　　“宝宝，还没睡吗？”语气温柔，和所有顾家的小男人没什么区别。

　　“嗯，你也没睡啊。”女人甜蜜的废话。

　　“嗯，顾林刚回房间去了。”

　　“情况怎么样？你的师门有没有对你做什么？事情谈得怎么样了？”电话那头的声音有些焦急。

　　侯易轮廓分明的脸上露出被关心的微笑：“没事的，宝宝，不用担心，我现在也是政府的代表，他们暂时不会对我使用门规的；而且，在这个时候，有比惩罚我更重要的事情……对了，现在蜀山的掌门是成庶师伯，你知道，他对我们很好……”

　　“是啊，当年那么多人都想拆散我们，成庶师伯却一直给我们说话，我们应该感激他啊。”

　　电话两端都沉默了，两人都在回忆四千年前的往事。

　　还是侯易打破了这短暂的寂静：“对了，宝宝，蜀山应该会同意合作，明天把具体的事情谈好之后我就要去金鳌岛，既然蜀山都重现人间，金鳌岛的沉寂大阵应该也快消失了。”

　　“不要！羿，你不能去，师父他们会杀了你的！”电话那头惊惶地叫了起来。

　　“唉！”侯易长叹了一口气，“这次是非去不可的，这次地球的危机太大，光靠普通人和蜀山恐怕还是解决不了，必须让你的师父他们一起出力，才有可能成功！”

　　“可是，当年你杀了金鳌岛那么多人，我又带走了打开沉寂大阵的钥匙，让金鳌岛与世隔绝了四千年，师父他们是不会和我们合作的，他们一定会杀了你！”

　　“宝宝，不要对你的老公这么没信心好吗？难道你忘了我已经睁开了轮回之眼，你师父他们杀不了我的。”

　　“可是……”

　　“别担心了，只要他们杀不了我，我就能劝动他们合作，不然，他们也一样会面临灭顶之灾，相信你师父会权衡轻重的。”

　　“那好吧，你一定要小心，我现在没有功力，帮不上你，要是你有事，我会陪你一起去。”

　　“不会有事的，好了，宝宝，让我听听孩子的心跳吧。”侯易脸上露出了幸福的微笑。

　　电话那头没有了声音，不过侯易却听得十分专注，因为他的妻子正把话筒贴在滚圆的肚子上，还有三个月，他们的孩子就要出生了。

　　※※※

　　一阵莫名其妙的不安袭击了侯易，这感觉很强烈，也很熟悉。侯易在记忆里搜寻同样的感觉，却一时难以发现，但是超乎常人的直觉告诉他，带来这种不安的必定将会是惊天动地的大事，自从睁开了轮回之眼后，侯易的第六感就变得无比灵敏，随着功力的加深，甚至还能模糊地预见未来。

　　侯易刚冲出房门，便看见隔壁的门也打开了，顾林一脸惊异地走了出来，他虽然没有侯易那神奇的第六感，但军人的本能还是让他察觉到了危险的气息。

　　侯易原地转了一圈，已经确定了不安的来源，正是来自峰顶。他一把拉起顾林的手，迅速提升功力，向山顶飞奔而去。情急之下，侯易也忘了给顾林一些保护措施，顾林只觉得耳边风声呼呼，空气迅速流过脸颊，巨大的风压让顾林的脸都变了形，他不敢张口，但是鼻子却根本不能呼吸。

　　幸运的是，这只持续了不到一秒，两人已经站立在峰顶的地面之上。

　　侯易停住的地方并不是大殿，而是大殿后面的一块空地。这空地是由十来间木屋围成，颇像四合院中小小的天井。地面非金非石，竟是一整块天然形成的极品宝玉。

　　整块空地在微微发出金黑绿黄红五色毫光，正对应了金水木火土五行。要知道，玉并不属于五行，不具备五行的特性，但这块巨大的宝玉却五行皆有，灵气的浓厚程度远远超过地球上其他任何地方，实在是夺天地的造化，违反了天地的法则。

　　这地方距离大殿还有百米远，正是蜀山辈分最高门人居住修炼的场所，虽然不大，却是整个蜀山的圣地，也是全天下修真者的圣地——五彩池，在这里修炼，有在别处修炼百倍的好处。连蜀山的普通弟子也根本没资格踏足半步，只有修为足够高的门人才能到这块空地修炼，时间也很短，按修为的高低，每年修炼一个时辰到三天不等，而一年中的其他时间，就需要巩固从五彩池得来的好处了。这倒并不是蜀山小气，只是因为五彩池灵气太过浓厚，若没有足够的修为，在这里哪怕呆上一分钟也会承受不住，爆体而亡，连元婴也会炸得粉碎。十二代弟子们虽然住在五彩池旁边，每年也最多只能进去三天，当然，在五彩池旁边居住给他们的好处就属于特权了。

　　五彩池里已经有人，白天见过的所有蜀山十二代弟子，连同掌门成庶，总共十一人，全都盘坐在地上，闭目凝神，双手捏着各式各样的法诀，一副如临大敌的样子。

　　侯易此时心中的震撼实在无法用言语形容了，他一眼便认出，这些师叔伯们坐的位置和捏的法诀，正组成了蜀山最强的防御阵法——御天阵。在这个五行紊乱的特殊时期，也只有在五彩池这个违反天地常理的圣地，才能够正常地使用阵法。

　　但是令侯易吃惊的并不是十二代弟子们一齐进入五彩池，而是他知道现在看到的御天阵最重要的用处是什么——渡劫！四千年前，侯易就亲眼看到这些师伯们使用过一次御天阵，那次是为他的师父成兢护法，但即使是那次，也没有进入五彩池。而且侯易还发现了一件奇怪的事情：御天阵要正常运转，仅仅需要六人即可，但现在却是十一人，而十一人中却有五人属于被保护的，小心眼的成玕也在其中，这就意味着，阵中的五人都要接受天劫的洗礼，这是亘古未有的奇事！侯易听说过双修的夫妻一起渡劫的事情，却从没听说过同时有五人之多。

　　稍稍一思考，侯易即明白了其中的原因。原来蜀山被永动大阵封印了四千年，以永动大阵无与伦比的威力，就连天劫也不能穿透，所以四千年来，蜀山根本就不会有人渡劫成仙，就算有人到了渡劫期，也只能等待，这也是蜀山高辈分门人恨侯易的最重要原因。要知道修真之人的最大理想便是破碎虚空，成仙而去，候易封印了蜀山，也等于断绝了他们的成仙之路。

　　而在这四千年里，蜀山诸老没有办法参与地球上的事情，也只有潜心修炼，四千年心无旁骛修炼下来，到了渡劫期的竟有五人。这次永动大阵突然消失，天劫就将再度降临了，只是这积蓄了四千年力量的天劫，不知道有没有人能扛过去。


第七章 前所未有的天劫

　　掌门成庶并不在渡劫五人之列，这让侯易很奇怪，因为他深知，虽然成庶平日行事低调，与世无争，但修为却奇高，四千年前就已经快到合体期，如果说四千年还不能修炼到渡劫期，侯易是万万不相信的，何况还有五彩池相助。

　　成庶现在的样子看上去不怎么好，神情萎靡，脸色苍白，好像受了严重的内伤，这件事就有些奇怪了，有什么人能在高手如云的蜀山伤害其掌门人？何况侯易根本没有听到用来示警的玉碟传音。那么难道是成庶练功走火入魔？侯易也觉得不太可能，蜀山刚刚发生大事，以成庶稳重的性格，绝对不会现在去修炼危险的功法……侯易顿时满头雾水。至于顾林，他对面前的一切全然不懂，只是感慨蜀山的富有，竟然用玉石铺地。

　　五彩池中准备渡劫的五人都察觉到有人前来，转头看见是侯易和顾林，脸上一齐露出了警惕的神色，毕竟自己这些人四千年前做了一些对不起侯易的事，不久前还刚刚准备用门规惩罚这名逆徒，若是侯易心术不正，此时大可以落井下石。

　　结阵的六人却是对身边的一切不闻不问，现在正是关键时期，若是在天劫到来之时不能将御天阵布置完成，后果将会不堪设想，十一人一起魂飞魄散也有可能。

　　侯易看见五人对自己的戒备之色，不由得苦笑，和师门之间的芥蒂仍然很深，自己此时若是有什么异常的举动，且不说别人，单是那小心眼的成玕师伯，就一定会不顾天劫向自己攻击，到那时，自己就真的成为蜀山永远的罪人了。

　　这个时候侯易必须得说话：“各位师伯，不管以前有什么误会，平羿一直以来都是蜀山的弟子，时刻都想重回蜀山，绝不敢有半分非分之想，此心天地可表。”说完，双膝着地，面向五彩池中众人跪下，磕头到地。见侯易这一跪，成玕等人脸上的神情缓和了下来，成玕虽然还是冷冷的样子，其余四人脸上却都有欣慰之色。

　　顾林见惯了易哥平日里谈笑风生，不卑不亢，桀骜不驯的样子，现在见他这庄重的一跪，顿时明白了蜀山在易哥心中的地位，即使从不谈起，但却从未遗忘。

　　这时又有破空之声响起，顾林只觉得眼前一花，已经有人站在了旁边，正是那性子急躁的平蛟。除了侯易之外，平蛟能最快察觉到天劫到来并第一个赶到，足以证明在十二代以下的所有弟子中，平蛟的修为应当是最高，难怪日间在大殿中，平蛟可以随便发言而不受指责，看来他就是蜀山重点要培养的人才了。

　　平蛟也是见过成兢渡劫的人，一眼看向五彩池中，便失声高叫了起来：“御天阵！师父，到底是谁要渡劫了？”

　　平蛟的师父成敖也是渡劫五人之一，他狠狠瞪了平蛟一眼，低声喝骂道：“闭嘴，不要喧哗！”平蛟这才意识到自己的冒失，忙屈膝跪在侯易旁边，再不敢出声，这一跪，倒也显出他粗中有细，看来他对侯易也是颇有戒心，所以才和侯易跪在一起，以便有所行动。

　　成敖见他这样，不由得叹息一声，低声道：“平蛟啊，这次师父和你四位师伯一起渡劫，最放心不下的便是你，你的资质虽然不错，但性子太急了，若是你不收敛心性，恐怕以后修行的道路会坎坷不断，难以大成。”说着大有深意地看了侯易一眼，接着道：“平羿虽然比你晚入门，但你却及不上他了。”

　　侯易抬起头来，看向成敖，发现成敖年轻英俊的脸上已经再也看不到戒备之色，取而代之的是淡淡的微笑：“平羿，四千年前的事情，确实是我们这些老头子对不起你们夫妻俩，不过你也把我们关在蜀山四千年，你要有什么怨恨应该也可以扯平了吧！”

　　成敖这句话无疑是代表蜀山向侯易表示了歉意，侯易心中一酸，哽咽道：“成敖师叔，不是这样的，平羿带走钥匙不是为了报复……”

　　这时成玕也说话了：“平羿，你带走永动大阵钥匙的原因，我们都知道，但直到今天，我们才真正想通了，你是对的！凡人仙人皆平等，谁都不应该控制谁。”说完抬头看向天空，天空中浓云密布，翻滚不休，好像有万千条巨龙在云层中舞动，无数细小的电光争相闪烁，这正是天劫即将到来的前兆。

　　侯易看着即将渡劫的五人，发现他们脸上都洋溢着淡定的微笑，仿佛大彻大悟一般，这种微笑侯易只在师父成兢和师伯成庶脸上看见过。成兢也是在即将渡劫的时候突有明悟，看来这就是渡劫之前的最后一次境界提升，也只有在天劫这独特的环境中，才能完成这脱离尘世的最后一步。

　　这时，所有的蜀山弟子都察觉到了异样，齐刷刷地来到了山顶，一阵七嘴八舌的议论之后，一百多人跪满了大半个山顶。

　　成敖满脸钦敬地看着正全神结阵的成庶，叹道：“我现在终于明白，原来一直以来，成庶师兄才是修为最高的人，我们现在的境界，成庶师兄早已经达到，想起以前的事来，真觉得惭愧啊！”

　　侯易忙问道：“掌门师伯到底是怎么受伤的？为什么他没有渡劫？”

　　成玕叹道：“这就是我们敬佩掌门师兄的原因，以师兄的修为，本来是要渡劫的，但这次同时渡劫的人太多，竟有六人，而剩下的五位师兄弟根本无法结成御天阵，于是掌门师兄便自降境界，硬生生把修为降到了合体期……”

　　“什么？自降境界！”侯易和平蛟都惊呼出了声，其余的蜀山弟子也都议论纷纷。

　　“掌门师兄全都是为了我们五人和整个蜀山啊。”成玕道，“师兄说，在蜀山面临大难之际，他不能抛下所有弟子成仙而去，一定要留下来承担责任，而且御天阵也缺一人才能结成，所以他就……”

　　一百多名蜀山弟子齐齐伏低了身子，每个人心中都对成庶充满了崇敬，四千年来，众人终于真正地敬重成庶。

　　这时，结阵的六人同时睁开了眼睛，成庶大叫一声：“阵法已成，天劫即将降下，众弟子速速退开！”成玕成敖等人不再说话，各自将全身功力提升到最高，并祭出自己最强的法宝，天空中的云层也越来越厚，越来越低，直压向蜀山，蜀山的低级弟子全都退下了峰顶，免受池鱼之殃，他们是帮不上忙的。顾林也一起下了峰顶，他虽然不甘心，却也明白，在这种事情中，自己这个凡人等于是废物，留下来只不过是送死而已。

　　侯易和平蛟没有离开，平蛟虽然性子急躁，却对师父成敖十分尊敬，决意要留下来尽一点力，成敖也对他无可奈何，只得吩咐他小心。

　　而侯易只说了四个字，五彩池中众人便不再强求他离开了，反而一个个像看怪物一样看着侯易。

　　“轮回之眼。”侯易说的是这四个字。

　　※※※

　　这一夜，峨嵋山周围五百里的人们都能看到噼啪乱闪的电光，虽然仲秋时节电闪雷鸣并不算很少见，但像今夜这样大规模的雷暴却是千年未闻了，人们都惊恐地看着天空。两个月来发生了一连串奇怪的事情，已经让人们觉察到地球的不寻常。以前还可以说是因为地球磁场紊乱，而白天发生的一切，却只能用神话来解释了，就算地球磁场再怎么紊乱，也不可能凭空出现一座悬在半空中的山峰吧。

　　白天军队曾向仙山发射导弹的消息早就传开了，现在的情景，正像仙人们被激怒之后的报复。这一夜，峨嵋山方圆五百里之内不再有坚定的无神论者，第二天，所有大大小小的寺庙和道观都挤满了人，人们诚心诚意的上香祈祷。这一夜，两个月来十分活跃的各邪教也仿佛找到了世界末日的事实依据，竟在许多地方公开活动，警察们忙得不亦乐乎。

　　※※※

　　天劫就是天雷。侯易的师父渡劫那一次，天雷足足倾泻了一个时辰，前后共计三百六十道。而这一次，同时有五人渡劫，如果按上次的情形来算，在这一个时辰中，降临到众人头上的将有一千八百道天雷之多。这样的密度是非常恐怖的，若是蜀山人手足够，每六人结阵给一人护法，将天雷分散，那渡劫也并不算太困难。但这次天劫来的突然，能够结阵的也只有十二代的弟子，六人给五人护法，这是众人连想都没有想过的事情。但事到临头，大家也只有舍命一搏了。


第八章 金蛇狂舞

　　就在峰顶众人严阵以待的时候，谁也没有注意到已经躲到安全地带的顾林掏出卫星电话，向下面紧急待命的部下发布了一道道命令。军人们立刻迅速行动起来，四处调集物资，上百门高射炮早就待命了，此时立刻调转了炮口，只等炮弹送到；50台火箭发射架也正在马不停蹄地从20公里外运送来；离峨嵋山不远的一处军用机场，20架轰炸机装满了油，驶上跑道，只等装填弹药……一切都在有条不紊地进行着，这已经足够打一场小规模的战争了。

　　而在峰顶，五彩池中众人已经和天雷对抗上了。

　　和侯易预料的一样，天雷果然是每次劈下五道，每一道都准确地击在五彩池上空。本来什么也没有的虚空中被击打出了一圈圈红色的涟漪，这正是蜀山最强的防御阵——御天阵。在足有儿臂粗细的金色天雷打击之下，御天阵的第一层“举火烧天”全力运转了起来。

　　蜀山自远古以来，有数不清的前辈经历了天劫，而御天阵正是根据历来的经验才创出来，正是针对天雷的规律，能最大程度克制天雷。以前经历过的天劫一般都有两个阶段，第一阶段是五种不同的天雷轮番洗礼，顺序是金雷、水雷、木雷、火雷、土雷，正契合了五行相生的原理——金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　五行相生，威力一次次叠加，当天雷经历一个循环，重新劈下金雷之时，威力将是第一次的五倍，这时就是渡劫的第一个关口，扛不住五倍金雷轰击的修真者，下场自然是灰飞烟灭。

　　而为了对付天劫的这一阶段，御天阵的针对性非常强。天劫按五行相生来叠加威力，御天阵则按五行相克的原理来抵御，第一层“举火烧天”正对应了火克金。

　　金雷的这一番轰击足足持续了差不多一刻钟，轰下了三百道，这才毫无征兆地转化为水雷，水火相克，在水雷的威力下，“举火烧天”砰然消散，连一瞬间也抵挡不住。成庶六人身体一震，手中法诀变换，御天阵第二层“黄沙漫天”立即运转，在土黄色的光芒闪烁之下，黑色的水雷全部被挡住，这一层自然是对应了土克水。

　　阵外的侯易和平蛟握紧了拳头，紧张地注视着这天地的奇观，天劫好像有灵性一般，只轰击五彩池中众人，一丝一毫也没有超出五彩池的范围，“上天有好生之德”这话还真的不假，天雷也不劈无辜之人。

　　御天阵将金雷轻松地挡了下来，这只是第一波，威力并不算太大，结阵的六人面色如常，功力的损耗并不大。

　　水雷也轰下了三百道，这一次就让众人不那么轻松了，虽然每一道的威力和以前的天劫没有区别，但却是五倍的数量。土黄色的光芒被轰得若隐若现，不过幸运的是始终没有消散，这一关也算平安渡过了。

　　当绿色的木雷轰散“黄沙漫天”的时候，侯易看到成庶的脸色比刚才更加苍白了几分，看来自降境界给身体带来的伤害的确有些大，这次御天阵的弱点恐怕就是成庶了，在五倍的天雷轰击下，恐怕他支持不到最后。

　　侯易心中暗暗替成庶担心，而五彩池中的御天阵也运转起了第三层，“金顶接天”比前两层更加绚丽耀眼。金克木，这是千古不易的道理，但是在巨大的力量对比之下，没有什么是可以一成不变的。力量叠加了两次的木雷已经有大腿粗细，其狂暴的威力甚至将御天阵金色的屏障击出明显的凹陷。每承受一次轰击，成庶的身体便会一震，从其余五人的情况来看，若是成庶功力未损，挡住木雷应该不是什么难事，但现在，这已经变成了不可能完成的任务。

　　平蛟也看出了掌门的困境，急得在阵外搓着手走来走去，却又不敢贸然上前相助。

　　侯易将一切都看在眼中，心里却很冷静，他的双手已经学成庶结好了法诀，这法诀并不是很难，蜀山很多弟子都学过，最重要的还是结阵人的修为，若是不到合体期，就算会这法诀也不可能结成能抵御天劫的御天阵。

　　当第二百道绿色天雷轰在金色光芒上时，成庶终于再也承受不住，狂喷了一口鲜血，整个人委顿地向后倒下去。金光一暗，眼见阵法就将土崩瓦解。

　　平蛟正要惊呼，却见到身边人影一闪，侯易已经不见了。平蛟心中的第一个念头是：“平羿这个逆徒要趁火打劫！”正往五彩池中寻找侯易的身影，却听到一声大喝：“平蛟，接住掌门！”接着空中飞来一个白色的人形，平蛟也来不及思索，腾身跃起接住，低头一看，正是紧闭双目的掌门成庶。此时成庶面如金纸，气若游丝，元婴已经受了很重的伤。平蛟也来不及细想，忙从怀中掏出“九转丹”，运气给成庶渡下了三粒，又双手按在成庶背心，尽量用本身真元来激活成庶的生机，一时也顾不上看五彩池中的情景了。

　　侯易此时已经接替了成庶的位置，刚盘腿坐下，便感觉到五彩池中汹涌的五行之力包裹住了自己，也不及细想，以双手的法诀为引，全身的功力灌注到了御天阵中。

　　结阵的另外五人见成庶倒下，大阵将散，心中正在焦急，却见侯易跃进来支撑起大阵，这个十三代弟子的功力竟不比刚才的成庶逊色，精纯度甚至还有过之。五人心中都是又惊又喜，精神振奋下，各自咬碎了早就含在口中的“含元丹”，片刻之间，含元丹里蕴涵的巨大灵力便充满了丹田，本来因耗力过巨而有些萎靡的元婴又重新振作起来。五人齐齐低喝了一声：“起！”“金顶接天”立刻光芒大作，将一直占据上风的绿光压了下去。

　　侯易此时终于亲身体会到了天劫的威力，那仿佛没有停顿的轰击让他差点喘不上气，体内真元的流转也没有平时顺畅，更让他着急的是，他并不知道御天阵下一层应该结什么法诀。

　　蜀山的法诀多得不计其数，侯易虽然差不多都学过，但不同的阵法需要不同的法诀，现在这个金阵的法诀还是看了成庶施展才知道的，而接下来应该用什么法诀才能和其余五人配合上，侯易便一筹莫展了。如果配合不上，那么五彩池中所有人无疑都会在天雷轰击之下魂飞魄散。

　　数着天雷已经轰下了两百九十道，还有两轮便会转为火雷。侯易知道御天阵马上便会瓦解，心中凄苦，忍不住睁眼歉意地看向成庶。却见成庶虽然仍然紧闭双眼，但在平蛟的救治之下，面色已经好了许多，而让侯易欣喜的是，成庶的双手结着一个手印，正是水属性的“黑水诀”。

　　木雷的洗礼终于结束了，侯易双手幻影般地一动，已经结好了“黑水诀”，体内真元也相应改变了运行路线，补充到了第四层阵法“洪水滔天”中。就在同时，另外五股水属性真元也补充了进来，六人配合得天衣无缝，顿时四周一暗，黑色将五彩池淹没了。

　　满天红光耀眼，火雷带着巨大的霹雳声不断倾泻到御天阵上，侯易咬紧牙关，死死支撑着，他才刚进入合体期不久，虽然睁开了轮回之眼，但只要不使用，功力也不会有所增长。而如果要使用轮回之眼，就会给身体带来巨大的副作用，所以不到万不得已，侯易宁愿不用。

　　火雷的力量已经是金雷的四倍了，这就像是一场马拉松，考验渡劫之人的耐力，除侯易外，结阵的其余五人都苦苦支撑了快一个钟头，功力已经损耗了大半，情况早就不容乐观了。而“含元丹”虽然效果明显，却只能吃一粒，而且靠丹药得到的力量终究不是苦修得来，得到的快，损耗的也快。到火雷快要结束之时，包括侯易在内的六人都已经快到了极限，五位十二代弟子心意相通，强行将元婴之力催到最高，爆发出最后的力量，黑光顿时大盛。但所有人都明白，到第五轮土雷轰下来之时，御天阵必定会完全消散，那最后一层阵法“林木蔽天”根本就没有使用的机会了，渡劫的五人将自己承受最强的土雷和接下来第二阶段的“五雷轰顶”。

　　侯易见到五位师叔的行动，心中暗叹，看来要抵挡土雷的话，自己必须使用轮回之眼了。侯易看了成庶示范的第五道法诀“森林诀”，努力一鼓劲，配合着众人将最后一道火雷接了下来。

　　一直养精蓄锐的成玕等人齐声道：“多谢各位师兄！”运起柔劲想将六人送出五彩池，却只送出去了五人，侯易仍然在五彩池中，不过已经从地上站了起来，双目紧闭，抬头向天，脸上表情虽然安详，双拳却是紧握，拳头上青筋暴起，好像正在做一件非常费力的事。

　　整个蜀山的人突然同时感觉到了强烈的不安，不安又变成了恐惧，越来越深，仿佛面对着永远无法战胜的怪物，甚至连反抗的勇气都提不起来。

　　峰顶的众人虽然修为高深，却也从心底涌起了一阵寒意，只不过是一瞬间，侯易仿佛变了一个人，恐惧的气息正是从他身上散发出来。在土雷降下前的一瞬间，众人看见侯易的额头横着裂开了一只眼睛。就像刚睡醒的人一样，这眼睛只不过睁开了一条细缝，但当眼睛睁开后，有金银两道毫光射出。所有的恐惧都消失了，每个人的心中都像被一双温柔的手轻轻抚摩过一般，温暖而舒畅。

　　这就是轮回之眼，有着金银重瞳的神秘之眼。


第九章 轮回之眼

　　每个人一生下来就有轮回之眼，但每个人的轮回之眼都是紧紧闭上的，如果没有能力睁开，那么它将默默地陪你一生，不会给你带来任何变化。这个世界每天都有无数人在生生死死，能够睁开这只眼睛的不过寥寥数人，而蜀山弟子中，连同侯易在内，数十万年来也只不过三人而已。

　　普通人对于轮回之眼也有一定的认识。早在许多年前，便有比较权威的人士指出，人类如果按正常的方式进化，本来应该有三只眼。但不知道从什么时候起，这个进化的过程受到了干扰，那本应该出现在眉心的第三只眼睛，终于没能睁开。虽然如此，人们还是能觉察到眉心的异样。

　　当用手指接近眉心的时候，即使没有接触，许多人仍然能清晰地感觉到眉心有强烈的不适应感，就像有一只蚂蚁在那里来回爬行。就算是闭上双眼，这种不适应感仍然不会消失，感觉灵敏的人还能知道手指移动到了什么位置。而这种奇特的感觉会随着年龄的增长而逐渐减弱，当你用手指指在婴儿眉心时，会让他难过得大哭大叫；但是对于四十岁以上的中年人而言，就完全没有感觉了。

　　对于这本应该拥有的第三只眼，有科学家抱有极大的兴趣。他们在经过大量的观察和试验之后，曾经提出了一个大胆的结论：如果第三只眼能够睁开，将会给人类带来难以想象的巨大力量，人类原本只开发了不到15％的脑域，将有可能因第三只眼睛而开发到90％以上。而第三只眼正是人类第六感的源泉，也就是说，当这只眼睛睁开的时候，原本微弱的第六感将会被无限放大，变成一种预知未来的能力。

　　这个结论在让人们浮想联翩的同时，也带来了隐约的恐惧，如果每个人都拥有了巨大的力量和预知未来的能力，那这个世界到底会变成天堂还是地狱？

　　当然这个结论只不过是一个假设，不管是因为什么原因让人类的进化发生了这么大的改变，这都已经成为了事实。人类不可能再将进化过程逆转到改变之前，除非时间倒退，否则一切都不可能重来。

　　修真界将这第三只眼称为“轮回之眼”。轮回之眼拥有金银重瞳，传说金色瞳孔能窥天，九天之上尽收眼底，银色瞳孔能视地，九幽之下一览无余；金色瞳孔能预知未来，银色瞳孔能洞察过去；而最让修真者们心动的是，凡是睁开了轮回之眼的人，都能够自由控制五行之力，超出三界外，不在五行中，能够永远不堕轮回，不受天劫。

　　当然，这些都只是假设和传说，到底轮回之眼有什么用，或许只有那几个早已仙踪缥缈的前辈和现在只睁开了一条缝的侯易知道了。

　　侯易的轮回之眼只睁开了细细的一条缝，乍一看去更像额头上被划了一刀之后留下的伤疤，金银重瞳也只不过能看见一点点颜色而已。

　　侯易昂首站在五彩池中，金银重瞳的目光像利剑一样直射向天空，一直看穿了无边的夜色和厚厚的云层。他看到在云层之上的更高处，万米以上的高空中，二十架轰炸机正往下抛洒着雪片一样的东西，巨大的霹雳声掩盖了飞机发动机的轰鸣声。侯易想到了顾林，脸上微微一笑，顾林果然是新时期的儒将，脑筋够灵活，这种办法也让他想到了。

　　第一波五道土雷轰了下来，腰身粗细的闪电让人触目惊心，侯易双手捏着“森林诀”，轮回之眼中猛然射出一圈金银双色的光芒，将整个五彩池完全笼罩在内。黄色的土雷狠狠砸在上面，顿时像蜡烛碰上燃烧的火炉一般，以不可思议的速度迅速融化，崩溃……金银双色顺着五道天雷尚未完全消失的轨迹，蔓延而上，转眼间便消失在云层之中。那一块击下五道土雷的乌云在两秒钟之内变淡，像一团肥皂泡沫一样消失不见了，第一波强大的土雷就这样轻而易举的被瓦解了。

　　所有人都被这一变故惊得目瞪口呆，如果这就是轮回之眼的力量的话，那就太恐怖了，要知道，侯易刚才面对的可是积蓄了四千年力量的最强土雷。轮回之眼不但将天雷挡住了，甚至还发起了反击，这种事情别说看见，以前就连听也没听过。

　　天雷并没有因为第一次受挫而停顿，仍然毫不留情地狂轰乱炸，但在侯易轮回之眼的强大力量之下，一波波地被瓦解，低空中的云层被轮回之眼的反击力量轰得朵朵消散，三百道土雷结束之后，空中竟然出现了一大块无云的天空，就像在满天乌云中开了一个大洞一样。天劫的第一阶段终于结束了！

　　侯易此时全身充满了无穷的力量，自从睁开了轮回之眼以来，他还是第一次真正使用，原本还有的担心现在已经被满腔的豪情取代。狂笑声中，侯易仰天狂叫：“天劫又怎么样！老子不怕！”黑色的西服衣角飞舞，倒也显示了无边的霸气。

　　仿佛被侯易的气势震住了一般，天劫的第二阶段五雷轰顶迟迟没有降下，十分钟过去了，蜀山众人都面面相觑，这到底是怎么一回事？侯易也奇怪地停止了狂笑，难道天劫就这样没有了？难道真的被自己吓退了？但天空中的云层并没有散去，那一个被轰开的大洞显得特别诡异。

　　毫无征兆的，侯易的脑中突然响起一个威严的声音：“拥有轮回之眼的人啊，难道你真的想逆天行事吗？”

　　轮回之眼自然地有了反应，金银两色光圈将惊讶的侯易保护得严严实实，但那个声音仍然在说话：“如果不经历天雷的洗礼而渡劫成仙，他们就不可能重塑肉身，将永远是仙界最低级的仙人，你真的希望这样吗？”

　　侯易突然心有所感，金银双瞳一转，目光直射向大气层外，在突破大气层的一刹那，侯易看到了一个奇怪的空间。

　　这个空间不是人们常说的外太空，而是一个完全不属于宇宙的世界，在金银双瞳突破大气层时，也同时突破了两个不同空间的极壁。

　　满眼都是白茫茫的一片，这个空间看起来并不大，侯易的直觉告诉他，这个空间应该是由修为高深的人强行开辟出来的，只不过是一个暂时的交谈场所而已。

　　一个人的轮廓出现在了侯易眼前，这是一个白发白须的慈祥老者，拄着龙头拐杖，让人一见便起敬重之心。老者就像看得见侯易的眼睛一般，微笑地迎上了他的目光，威严的声音再次穿越空间直接送到了侯易脑中：“我是仙界巡查官，负责接引修真者渡劫上界，拥有轮回之眼的人啊，你知不知道你正在做一件错事？”

　　侯易并没有回答他的问题，而是有些白痴的问道：“这是你的真面目吗？仙界的人难道不都是长生不老吗？”

　　巡查官呵呵一笑：“这当然不是我的真身，只不过是我的一部分神识而已，至于为什么幻化成这副样子……”

　　“难道你不觉得老人的样子更容易亲近？有利于沟通吗？”

　　侯易在脑中撇了撇嘴，道：“那可不一定，我见过的老不正经和老奸巨猾的人可多了去了。”

　　“哈哈……真是有意思的小朋友！”侯易翻了翻白眼，自己怎么说也是有六千岁高龄的人了，他居然称呼小朋友，这还真是不折不扣的老怪物。

　　“好了，不废话了，我们进入正题吧。”巡查官话语一转。

　　“你的意思是让我停止使用轮回之眼，不再帮助五位师叔渡劫？”

　　巡查官斩钉截铁道：“不错，你这样是逆天行事，对你自己和那五个人都不是好事。天劫是每个想成仙的修真者都必须经历的，这既是考验也是为了改造他们的身体，如果被你包揽了，那么他们就不可能获得真正的仙体，最多只能算半仙。”

　　侯易叹道：“原来如此，但是这样也太过分了吧，这样的考验可没有多少人能承受得住的。”

　　“这个……其实刚才天劫第一阶段的作用只是考验渡劫者的修为，第二阶段的五雷轰顶才是改造身体的步骤，你已经帮他们接受了考验，不会也想帮他们接受改造吧？”巡查官的话说得很客气。

　　“再说，你们蜀山的人也好意思说渡劫很危险吗？”巡查官的表情有些怪异，“自从你们创出了御天阵之后，好像还没有哪个人因为承受不住天雷而魂飞魄散吧？”

　　“这个……”侯易仔细一回想，还真是这么回事，所有人都在说天劫很危险，但自从有御天阵护法以来，每个人都是平安渡劫飞升的，如果这次不是因为同时渡劫的人太多，恐怕也一样会平安渡过。

　　这样一想，侯易立刻相信了巡查官的话，心中也不由对他有一些感激，如果五位师叔因为自己而无法获得仙体，以后自己知道的话恐怕会内疚一辈子。

　　“我明白了，等一下我不会再用轮回之眼……”侯易突然一顿，因为他想起来刚看到的一件事，急道：“还有人在阻止天雷，我得马上去让他停下来！”

　　巡查官奇怪地看着侯易：“除了轮回之眼，还有什么人有本事让天劫消散？”

　　侯易颇有些不好意思，挠头道：“他也是我的一个朋友，不过用的不是法术，而是另外一种东西，这种东西叫干冰。”


第十章 仙官欧凌月

　　“干冰？你说的是刚才那些会飞的铁怪物洒下的玩意吗？”巡查官看来也是四千年头一次出门，对地球的发展一无所知，连飞机也不认识。

　　侯易无奈道：“不错，这叫人工降雨，那些东西能将云变成雨，如果没有了云，天雷不就发不出来了吗？”侯易自从苏醒之后，努力学习过现代的科学知识，也算新一代的修真者。

　　巡查官捋着白胡子，笑道：“原来是这样，那你大可以放心了，那云并非下界的水汽所化，而是由仙界化仙池之水升腾而成，用下界的方法催雨是不可能有用的。”

　　侯易一想也对，普通的雨云怎么可能会释放出威力如此强大的天雷来，看来自己在这个时代生活了几十年，也有些迷信科学的力量了。

　　正如巡查官所说，二十架轰炸机扔下的干冰根本就没有半点用处，云层仍在，但半滴雨也没有落下。顾林正对着卫星电话跳脚大骂：“什么狗屁气象武器，都是垃圾，那些科学家吃饱了饭就不会干点有用的事吗？”

　　骂归骂，接下来的事情还是得做，五十枚火箭弹又携带着干冰，宛如五十条火龙一般冲向云层，正在苦等五雷轰顶的众人见状，顿时大吃一惊，成玕高叫：“何方道友相助？”他的询问自然不会得到回答，侯易仍然在头脑中与巡查官做精神交流。因为巡查官好像也被火箭弹给震住了，惊问侯易道：“这又是什么东西？”侯易向他解释之后，他仍然感慨不已：“没想到四千年不下界，凡人们已经拥有了这样的力量。”

　　虽然感慨，但侯易看得出来，巡查官并没有把这种武器放在心上，就像蜀山诸老震惊于演习的小山被轰平一样，巡查官感慨的不过是凡人们的智慧而已。侯易也明白，地球上的武器虽然先进，但常规武器恐怕还不能对顶尖的修真者和仙人们构成太大的威胁。

　　火箭弹没入了云层中，却连一朵云也轰不散，干冰也没有将仙界的乌云转化为雨水，科学的力量在这一刻还是败给了超自然力量。

　　“对了，差点忘了，拥有轮回之眼的人，你叫什么名字？”巡查官突然想起一个关键性的问题。

　　“侯易。怎么仙界也有打算让我渡劫吗？”侯易笑问道，他见巡查官虽然幻化成老人的样子，但总的来说还算比较有趣的仙人，也放开了许多，跟他开起了玩笑。

　　巡查官一撇嘴：“别说笑了，拥有轮回之眼的人已经不用再接受天雷的改造。”说着又盯着侯易眯成一条缝的轮回之眼看了看，“现在的你还不能完全体会到轮回之眼的神通，等你能够将它半睁开的时候，仙界将任你进出，比我们可自由多了。”言语间竟有些羡慕。

　　侯易见巡查官并不做作，心里对他的好感也增加了不少，笑道：“还没请教仙官的名字呢？”

　　巡查官也很爽快，道：“我叫欧凌月，也不是什么仙官，不过给仙界守守门罢了。”

　　“那我就叫你欧大哥了，殴大哥不会介意吧。”侯易倒不是刻意拉关系，他是真的觉得欧凌月率真可爱，诚心要结交的。

　　欧凌月哈哈大笑：“那太好了，易兄弟，以后如果上仙界来，一定要来找大哥我哦！”

　　侯易眨了眨眼：“那是当然了，不过欧大哥你可得先替我照顾下面马上要到仙界的师叔们。”他先帮蜀山的长辈们争取福利。

　　“那是当然了，不过他们可用不着我照顾，你们蜀山在仙界可是人多势众啊，毕竟你们渡劫比其他修真者容易太多。”欧凌月的话中透露了一些仙界的情况。

　　“好了，说了这么久，你的师叔们还等着渡劫呢，再耽搁下去我可要被上头降罪了。等易兄弟你哪天到了仙界，我们再慢慢聊。”

　　侯易忙道：“那就这么说定了，欧大哥等下可得手下留情，别太狠了哦。”

　　“哈哈哈……”笑声中，欧凌月切断了与侯易的精神交流，侯易浑身一震，睁开了双眼。当眼睛睁开之后，轮回之眼慢慢地闭上了，终于消失不见。再看侯易的前额，却是光滑平整，没有丝毫痕迹。

　　当侯易结束与欧凌月的交流之时，距土雷结束已经过了二十分钟，平蛟和十二代弟子们见侯易一直仰望天空，不明白情况到底如何，也不敢随意动弹，都在焦急地等待。这时众人见侯易睁开了眼睛，平蛟忙问道：“平羿，到底发生什么事了？”

　　侯易对他点头一笑，没有回答，而是转头对渡劫的成玕五人道：“各位师叔，接下来的五雷轰顶我不能再帮忙了。”

　　成玕微笑道：“刚才亏得师侄你挡住了土雷，我们已经感激不尽，接下来就该由我们自己来面对了。”他称呼侯易为师侄，其中的意义自不必说。

　　这一声师侄让侯易欣喜不已，躬身道：“五雷轰顶其实是为了改造身体，师叔们可要好好把握。”说完退出了五彩池，他不敢泄漏太多天机，也就不作详细解释了。

　　成玕等人还来不及询问这句话的意思，却见天空中云层更加激烈的翻动起来，转眼便把刚才金银双瞳轰出的大洞填满。眼见天劫的第二阶段五雷轰顶就要来临，众人忙各自凝神准备起来。

　　侯易刚退出五彩池，便觉得一直围绕自己的浓厚五行之气顿时消失，身体立刻感觉到了使用轮回之眼带来的后遗症，强烈的困意袭了上来，眼皮支撑不住地往下耷拉，身体也软绵绵地往下便倒。五彩池外一位十二代弟子功力稍深，忙勉力上前来将他扶住，在强烈的睡意淹没理智之前，侯易说了最后一句话：“我没事，告诉顾将军，让他不要再浪费弹药了。”

　　※※※

　　这一觉睡得天昏地暗，侯易做梦了，这是他修真以来第一次体味到做梦的滋味。

　　修真者对自己的身体了如指掌，精神力比普通人不知道要强出多少倍，一般来说，修真者都是没有梦的人，侯易已经有差不多六千年没有做过一个梦了。

　　这个梦却又有些奇怪，从头到尾都是同样的镜头。无数蚕豆大小的淡黄色珍珠在空中漂浮着，密集得没有一丝空隙。每一刻都有无数珍珠炸裂，消散得无影无踪，但同时又有无数的珍珠在不停地分裂，一分为二，二分为四……一金一银两条丝快速地在珍珠间穿行，串项链一般将它们串连起来，所有被串起来的珍珠都跟着变成了金色或银色。

　　金银丝在串连珍珠的同时，又彼此纠缠，成螺旋状地缠绕，两条项链又拧成了一股更粗的丝，不断地穿梭，不断增长，就像蚕在结茧一样，疏疏朗朗地已经围成了一个球形的轮廓。这个球在梦的世界里是如此巨大，大得差不多能装下所有的珍珠。看来这就是金银丝努力要做到的事情，他们就像两只勤劳的蚂蚁一样，不停地工作，虽然这工作看起来好像没有尽头，因为正在不断分裂的珍珠根本就是不可能全部串起来的……

　　※※※

　　剧烈的头疼刺激着侯易的神经，在一声惊天动地的惨呼之后，顾林和成庶平蛟等一群人冲到了他身边。这间屋是平蛟的师父成敖飞升之后空出来的，暂时给侯易当睡觉的地方。

　　此时侯易正痛苦地抱着头在床上翻滚，将简易的木床弄得“吱嘎”作响。顾林焦急地冲上前去，伸手便想按住侯易。但侯易早已经被难以言喻的疼痛控制，任顾林使出全身力气，也没有半点用处，反而被侯易一甩手将他抛飞出去。

　　成庶的内伤在灵丹和众人的帮助下，已经基本上痊愈了，只是自己降下来的境界终究难以恢复，不过反正他也不急着渡劫，倒也不怎么在乎。他在侯易睡长觉的时间里，将发生的一切都了解清楚了，当然，他并不知道侯易和欧凌月的精神交流。成庶心中明白，侯易现在的状况一定是因为使用了轮回之眼，现在恐怕没有人能帮得上忙，因为大家对轮回之眼的了解都只限于传说，不能对症，自然就无法下药，为今之计，也只有等侯易自己慢慢恢复了。

　　成庶一挥手，在木床周围布下了一道宁神的阵法，这个阵法很简单，也亏了这间房屋在五彩池边，五行之气还算正常，否则连这种最简单的阵法也不可能成功的。

　　这个阵法果然有效果，侯易逐渐平静下来，虽然疼痛并没有减弱，但却已经恢复了神智。他感激地看了成庶一眼，盘腿在床上坐定，努力运功内视起来。


第十一章 合作

　　现在身体的状况让侯易只能苦笑。轮回之眼固然神奇无比，但每次睁开之后带给身体的负担也是十分巨大的，就像这次，侯易发现自己已经修炼到合体期的元婴竟然萎缩了三分之一，浑身的真元大减，不知道又要多久才能恢复成原来的样子了。这就是侯易不愿使用轮回之眼的原因，以前只不过是睁开一会，就得恢复七八个时辰，这次用轮回之眼来抵挡天雷，损耗巨大也是自然的了。

　　元婴的情况虽然不好，好歹还在侯易的意料之中，而当内视到大脑之时，这里的状况就有些怪异了，大脑中不知道什么时候多了一个小小的球状物体。

　　从侯易的医学知识来分析，自己的脑袋里不知道什么时候长了一个小小的瘤子，如果仅从这瘤子金银两色的颜色来看，恐怕所有医生都会认为这是一只恶性肿瘤，会建议侯易去做伽马刀手术。而站在修真者的角度，侯易知道这东西肯定和轮回之眼有关。金银球正在不停地从侯易的元婴身上吸取真元，只不过它的胃口并不大，就像用吸管在一只硕大的水缸里喝水一样，不会对修炼造成太大的影响。

　　侯易试着用神识去探查，却被金银球毫不客气地拒之门外，这真是一个神秘的玩意，看来自己强烈的头疼也是拜他所赐了，只是不知道自己的脑袋里突然多出的这个东西到底是福是祸。

　　既然不知道究竟，侯易也就索性不去管这个小东西了，像平常一样运功修炼起来。

　　头疼来得猛烈，去得也快，三个小时后，终于消失了。侯易睁眼站起身来，精神已经完全恢复了，不过想到自己大大缩水的元婴和古怪的瘤子，他也只有苦笑。

　　刚刚撤去身边的阵法，一直等在门外的成庶便察觉到了，看见侯易推门出来，他微笑地走上前，顾林也紧跟在他旁边。

　　侯易向成庶躬身行礼，问道：“师伯，我这次睡了多久？”

　　成庶微微一笑：“不久，只有五天。”

　　“五天！”侯易大吃一惊，这次也睡得太久了吧，以前不过几个小时而已，“这几天发生了什么事情？五位师叔都平安渡劫了吗？合作的事情谈得怎么样了？”最后一句是问顾林的。

　　“成玕师弟他们都成功飞升了，这还要多亏平羿你出了大力啊，这次你立了大功，以前的事情蜀山已经决定不再追究了。”成庶赞赏地看着侯易。

　　这一句话顿时让侯易喜出望外，忙跪下恭敬地磕头道：“多谢掌门师伯！”

　　成庶摆手道：“我们这些老顽固有什么好谢的，真的说起来，是我们蜀山所有人都应该感谢你才对，如果不是你让蜀山与世隔绝，如今又怎么可能有这么多人飞升仙界。就连这些十三，十四代弟子们，也在这四千年里获益良多啊。”

　　成庶的身后整齐地站着十四名灰衣弟子，正是平蛟等人，从他们的神情来看，显然也从这次前所未有的天劫中明白了许多，脸上再也看不到对侯易的不满和愤恨之色了。侯易这才心中大安，四千年来的心病就这样完满的解决了，看来自己的元婴缩水也还是值得的。

　　询问的目光又转向成庶身边的顾林，顾林也不客气，走上前来便冲侯易当胸一拳，不满道：“易哥，你也太过分了吧，老头子让你来主持局面，你居然一睡就是五天，把事情都扔给我来做，我容易吗我！”言语间尽显委屈。

　　侯易早习惯了他的做派，无奈道：“我知道你辛苦，行了吧，是不是又要什么补偿？没问题，要酒要茶都好说，反正也被你敲去了不少，你还怕我舍不得吗？”

　　顾林闻言却并不像以前一样得意，反而不屑道：“易哥你也太抠门了吧，你师兄可比你大方多了。”说着不知道从哪里摸出一面小旗来，在侯易面前晃了一晃，他的手腕上还戴着一只雕花玉镯。

　　“纳芥镯！鹰击幡！”侯易吃了一惊，转头望向站在一旁微笑的平蛟，“平蛟师兄的这两件礼物可太重了。”

　　平蛟秀气的脸上露出开心的笑：“顾林为人爽快，我们已经是朋友了，送点小东西也是应该的。而且他这次还好心帮助师父他们渡劫，也是我们蜀山的恩人，其他师弟也送了不少玩意给他呢。”

　　顾林像在显摆一样，一件件地把平蛟他们送的法宝从纳芥镯中取出，亮闪闪地晃一晃又放回去，其用意不言自明：“你的师兄弟们都这么大方，易哥你不会装穷吧！”他这时根本就没在意自己搞的人工降雨半点用处也没有，还差点帮了倒忙。

　　侯易被他的无赖动作弄得哭笑不得，也只好出血了，右手在手表上一抹，凭空变出了一只玉瓶。原来他的这只劳力士表也是个储物镯，是侯易二十年前照最新的款式炼制的，现在看起来有点怀旧的感觉。这只表平常的功能和真正的劳力士没有区别，名字就叫“表里乾坤”，也算仙凡结合的第一代产品。

　　顾林对着这只地球上最奇特的手表看得两眼发直，平蛟他们也对这种古怪的储物镯大为吃惊。

　　侯易把玉瓶冲顾林扬一扬，别有用意地道：“如果成庶师伯同意，你也愿意的话，这只瓶子倒可以送给你。”

　　顾林一愣，不明白为什么送个礼物还要长辈同意，但见侯易说得郑重其事，也明白这只瓶子定然是好东西，忙用恳求的目光看着成庶。一个四十多岁的中年人用这种眼光看着二十左右的年轻人，显得有点滑稽。

　　成庶笑道：“顾林将军现在也不是外人，只要他愿意就没问题了，至于师徒名分问题，也看顾将军自己的意愿了。”

　　顾林奇道：“什么师徒名分？”

　　侯易笑道：“这只玉瓶里装的是培元丹，是蜀山给刚入门的弟子铸基用的，收下这个瓶子，你以后就得叫我师父了。”他笑得有些奸诈。

　　顾林一把从侯易手中抢过瓶子，叫道：“拿过来吧，哪来那么多废话？东西我收了，要叫你师父可想都别想！成庶兄弟……哦，不对，成庶老爷子也说了，看我自己愿意不愿意。要我比你矮一辈，打死也不行！”他被成庶年轻的外表迷惑，差点叫错了辈分。

　　蜀山众弟子见他胡言乱语，都呆了，只有成庶和平蛟大笑，平蛟道：“正是如此，顾林真直爽人也。”

　　侯易也笑骂道：“我再怎么说也比你大好几千岁，别说矮一辈，你矮几百辈也不冤枉。”

　　顾林道：“知道你是老怪物，行了吧……哦，不对，我是说侯易一个人是老怪物，大家千万不要误会啊，嘿嘿……”这一下，周围所有老怪物都忍不住笑了起来。

　　※※※

　　峰顶大殿之内，顾林向侯易详细说明了这几天发生的事情。

　　原来成玕等人平安渡劫飞升之后，成庶和其余十二代弟子便决定了合作的事情。对于顾林调兵帮助抵挡天劫，蜀山众人都很感激，也再一次见识到了人间的力量。虽然没有帮上忙，但顾林还是被当作上宾。而对于合作的具体细节，在侯易沉睡的时候，顾林也没有权利自做主张。于是蜀山六老便带着平蛟和顾林飞到京城，和老头子等政府代表见了面，数番长谈之后双方终于敲定了合作的细节。

　　合作的大方向有两个：一是合力寻找能够让地球免于被黑洞吞噬的办法。二是在解决黑洞问题之后蜀山和普通人的共处问题。而其中，对抗黑洞自然成了当务之急，双方都表示将尽最大的力量。至于第二个问题，相信经过三个月的通力合作，到时候共处问题也会容易解决得多。

　　“师伯，还有一件事我很担心……”侯易表情严肃，“金鳌岛……”

　　成庶长叹道：“不错，既然永动大阵已经消失，那么金鳌岛的沉寂大阵也应该一样，我能感觉到，沉寂大阵已经支撑不了多长时间了。”

　　侯易道：“所以我想再去金鳌岛一次，尽量说服他们一起合作，光靠蜀山和政府，恐怕仍然是不够的。只是金鳌岛和我们蜀山积怨太深，恐怕……”

　　“这次我到北京，也提到过金鳌岛的事情，那个老人家说得好啊，‘求同存异’，不管以前有多深的仇恨，这次恐怕都必须先搁置下来了。只要弄清楚了形势，那些人是会同意合作的，他们都是非常精明的人，会明白这一点的。其实说起来，我们这些老顽固很多地方也不如他们！”说完，成庶转头看了看另外五位十二代弟子，这些人也都点头表示赞同，看来经过四千年的思考和天劫的刺激，他们也悟明白了许多东西。


第十二章 魔鬼三角

　　按六老这次上京城商谈出来的结果，蜀山将全面派遣弟子加入到政府的各种计划中去，或者是协助武器专家研究结合了科学与超自然力量的武器，或者参加太空人的培训，以便将来飞向外太空去阻止黑洞。还有更多的弟子将在民间选出有天赋修真的人，集中起来教导，以备在所有努力都失败以后，凭借最后的“奔月计划”，用飞船将这些人送出地球，为人类留下延续血脉的种子，而政府也会为这个计划选出各个领域的最顶尖人才，以保证地球被吞噬之后，人类的各种文明可以继续下去。

　　侯易本想一个人去金鳌岛游说，但众人终究还是放心不下，金鳌岛不比蜀山是侯易的师门，恐怕没有蜀山这么好说话。在一番争执之后，成庶终于决定亲自出马，和侯易一起去金鳌岛，以他一派掌门之尊，说话自然要有分量的多。而另外五老则留守蜀山，由他们这几个差不多快要渡劫的高人镇守，相信蜀山也不会出什么事。

　　所有的十三代弟子都将和顾林一起去北京，参加各种研究和培训。他们都是蜀山的佼佼者，虽然功力不能和六老相提并论，但精通各种法术，做这件事情绰绰有余了。

　　而到全国各地寻找修真天才的任务，则由所有七十二名十四代弟子去做，他们的任务应该是最重的，要在三个月内走遍全国各地，尽量多地去发掘，全中国的人都在他们遴选的范围内。听到顾林说出十三亿这个数字后，这些弟子除了感慨现在人真多，也没什么其他的想法，反正不管怎么样也是不可能每个人都接触的，只能尽力而为了。而侯易又给他们缩小了范围，他们只需要在十八岁以下的未成年人中搜寻即可，因为年纪大的基本上已经过了修真的最佳年龄。而且现在绝大部分未成年人都在学校中接受教育，这也可以方便地将每个学校的人集中起来，效率自然会大大提升。至于成年人，则将接受政府的精英选择了。

　　这样一来，除了留守的五老比较清闲之外，蜀山所有人都将开始忙碌，地球仅剩的三个月在侯易的昏睡中已经过了五天，所有的一切都必须全力开动了。

　　侯易还从顾林口中了解了这五天发生的大事。

　　就在他昏睡的日子里，地球上所有国家都已经联合了起来，决心共同面对危机。在蜀山和中国政府正式合作的启发下，大部分国家都和自己国内的超自然力量达成了协议。但欧洲各国却并没有和梵蒂冈的教廷谈拢，教廷固执地认为：黑洞是连接人间与天堂的通道，万能的上帝将在三个月之后进行第二次灭世计划，地球上的人们只需要静静地等待最后的审判就可以了。上帝会选择谁入天堂，谁下地狱。在这种思想下，教廷干脆地拒绝了欧盟要求合作的建议，站在地球联合阵线的外面冷眼旁观。

　　教廷的态度让欧洲各国十分不安，在面对巨大威胁的时候，任何不和自己站到一起的人都有可能从背后捅自己一刀，这是大家都知道的道理。何况教廷这次还认为是他们的主子在做一件伟大的事情，真要是相信他们会冷眼旁观的人一定是白痴。但欧盟各国却又不敢动用军事力量来解决教廷的麻烦，要知道教廷在全世界拥有数量众多的信徒，其中不少人还在政府中担任要职，真要动武的话，恐怕三个月还没到，欧洲早就乱成一锅粥了。在苦无解决办法的情况下，欧盟也只有暂时不动声色。好在教廷现在也还比较规矩，没有制造什么麻烦，恐怕也是在暗中积蓄力量吧。

　　侯易知道这件事迟早必须解决不可，如果欧盟无能为力的话，恐怕自己和蜀山的人还必须出国一次，这都是后话了，现在还考虑不上。

　　※※※

　　一切安排妥当，所有人都分头去做自己的事情。平蛟等弟子在向成庶等辞行之后，下山跟顾林一起上京，他们将第一次坐飞机，这种怪物虽然不比自己飞行来得快，但无疑要舒服多了。十四代的弟子们没有马上行动，他们还需要进行最基本的学习，以尽快适应现在这个世界，否则不知道要惹多少麻烦。

　　老百姓们看见数十道灿烂的光芒从蜀山上飞射而下，都一起欢呼起来。在昨天的新闻里，他们都知道了政府和蜀山将要合作——和仙人合作，这件事想想都让人兴奋。《人民日报》在今天发表了一篇社论，《和神仙一起生活，中国进入第二个神话时代》。光是这题目便一反平常严肃得不得了的作风，其内容更是让人们觉得像在看神话故事，许多从来不看社论的年轻人们也读得津津有味。而在网上，各大门户网站有关蜀山的新闻都被点击了上亿次，各种评论和回帖至少都有上万页。有一位幸运的网民专门另外开了一贴，《今天我抢了有史以来最高的顶楼！》。而这些门户网站终于体会到了吸引眼球太多的滋味，不少服务器都罢工了，他们的状况倒可以套用许多年前流行的一句话——痛并快乐着。

　　中国政府召开了新闻发布会，公布了大部分合作的内容，甚至还放出了一段录像。在录像中，六老之一的成风作为蜀山的代表，展示了一系列令人大开眼界的法术和技巧。当然都是一些比较花哨好看的，比如飞行，各种遁术，障眼法，飞剑……这些东西将在场的中外记者和守在电视机前观看直播的老百姓们看得目瞪口呆，如果不是蜀山现在还真真切切的悬在峨嵋山金顶旁边，恐怕大家都会怀疑看到的这些是电脑特技了。

　　而在录像之后，发言人指出，在蜀山和政府全面合作下，将会选择比较适合民用的法术技能普及到全社会。政府也将加大科研投资力度，全力开发融合科技与超自然力量的新技术。

　　这个消息顿时让全中国的老百姓都欢呼雀跃，本来只有在梦中才能做到的事情，在不久的将来自己就有可能真实地实现了。有网站随后展开了一项调查，《你最希望学到的法术是什么？》。这个调查的结果在所有人的意料之中，99.9％的人都选择了“飞天术”，还有极少数的人选择了遁术，这一部分人中虽然有真正对这种法术感兴趣的，但更多的是小偷，色狼，毕竟用遁术潜入女澡堂也是一件很有诱惑的事情，不过遁术这种东西会不会普及就很难说了。

　　一切都变得好像很美好，人们被这千古未有的盛事刺激得像集体磕了药，沉浸在各种奇妙的幻想中。在各国政府的控制之下，地球只剩三个月时间这个消息并没有让老百姓们知道，虽然有些通过各种渠道得到消息的小网站和小报不知死活的泄漏了这件事，但却没有多少人相信，中国政府的这个新闻发布会也成功地转移了人们对最近发生的许多事情的注意力，而这些唯恐天下不乱的家伙也被迅速清理了。

　　人们都在幻想不久的将来，却不知道，或许地球已经没有将来了。

　　※※※

　　美国东岸的大西洋中，有一个百慕大群岛，它和美国佛罗里达州的尖端，再加上西印度群岛的东端，所围成的三角形区域，就是著名的“百慕大魔鬼三角”。在这个地区，已有数以百计的船只和飞机失事，数以千计的人在此丧生。从1880到1976年间，约有158次失踪事件，其中大多是发生在1949年以来的30年间，曾发生失踪97次，至少有2000人在此丧生或失踪。这些古怪神秘的失踪事件，主要是在西大西洋的一片叫“马尾藻海”地区，多漩涡、台风和龙卷风。不仅如此，这儿海深达4000—5000米，有波多黎各海沟，深7000米以上，最深达9218米。

　　到目前为止，对“百慕大魔鬼三角”的解释可归纳为如下两类：一类认为，这些失踪是由于超自然的原因造成的，联想到是否是外星人的飞碟在作怪。第二类则认为是自然原因造成的，如地磁异常、洋底空洞、甚至还有人提出泡沫说、晴空湍流说、水桥说、黑洞说等等，用一些奇异自然现象来解释。

　　而现在，这片神秘的海域有了来访者。一白一灰两道光芒贴着海面从遥远的天边飞来，就像两颗流星一样，至少每秒十公里的速度将海面深深地分开，划出一条泛白的海面高速公路。

　　在一个直径超过五百米的巨大漩涡上空，两颗流星骤然停了下来，却是两个人。这时他们身后的海水从远处不断地合拢来，激起滔天的巨浪，巨浪以摧毁一切的气势扑了过来，但在到达漩涡边缘的时候，却奇迹般地平息了，就像是不起眼的小水花。

　　侯易换上了代表蜀山十三代弟子的灰色衣服，不过是休闲服，看着脚下不断吞噬海水的漩涡，感慨地对身边的成庶道：“师伯，看来沉寂大阵果然也快消失了，以前可没有这个漩涡！”

　　成庶点头道：“不错，恐怕金鳌岛的人也正在想办法出来，否则怎么会有这么大的动静！”

　　侯易古怪地笑道：“那我们也下去帮他们一把吧，怎么也得让他们承我们的情。”

　　成庶不禁哑然：“看来平羿你现在可比以前狡猾多了。”


第十三章 神器的悲哀

　　从空中俯瞰直径五百米的漩涡会有什么样的感受？这个问题恐怕连世界上最喜欢冒险的人也说不出来，仅仅用“壮观”两个字是不能描述的。在这片不断旋转的水里，即使是航空母舰也难逃倾覆的命运。而在漩涡的下面，却隐藏着更为巨大的力量——形成漩涡的力量。

　　侯易和成庶此时就迎风站在一千米的高空中，低头凝神看着脚下的海面。作为生存了六千年的修真者，侯易见过无数更加奇妙壮观的东西，但是此时他脸上的表情，却是无比凝重严肃。

　　侯易的双眼光芒连闪，在“天眼通”的神通下，他的目光穿越了接近九千米的海水，一直看到了波多黎各海沟的最深处。在这个地球上海拔最低的海沟里，是一片抹不开的漆黑，阳光根本就没有能力照射到这个深度来，偶尔有一两点微弱的光点出现，也不过是深海鱼用来诱捕猎物的生物光。要是谁说在这样的地方有人，估计他应该是精神病。

　　修真者能算人吗？这个问题恐怕要等中国的科学家们研究了平蛟等人的身体之后才能解答，但从常识来看，他们恐怕是不能和人划等号的。而拥有轮回之眼的侯易，就更不用说了。在一片漆黑的深海中，侯易看到了有趣的事情。

　　海沟的最深处，有一大团黑色正在活动着，像蜀山一样大的黑色。这的确是一团黑色，它本应该和周围的漆黑没有区别的，但侯易却能看见，因为这团东西和周围黑色的海水间有一圈边界——真空的边界。两米厚的纯粹真空，将九千米深的海水完全挡开，在这个水的世界里，真空所包围的黑色却干干爽爽，连一滴水也看不到。

　　这一团黑色剧烈地活动着，准确地说，它在挣扎，痛苦地挣扎，难道它是活的？地球上有这么巨大的生物吗？蓝鲸在它面前，就像是狗身上的一只虱子一样，不值得一提。直径五百米的巨大漩涡，正是由它引起的。

　　“师伯，赑屃想要挣开沉寂大阵，看来它是在配合金鳌岛的人，估计用不了三天，他们就能破阵浮出海面了。我先跟他们打声招呼吧，顺便帮他们一把。”侯易对成庶道。

　　成庶感慨道：“沉寂大阵是永动大阵之外最强的防御阵法，若是以前，金鳌岛的人根本就不会有想破阵的念头，因为那是根本不可能的，而现在……看来即使是在海底，也不能逃脱那黑洞的影响啊。平羿，你帮他们一把吧，反正早晚都会出来的，也不在乎早这三天了。”

　　“是，师伯。”侯易心念一动，真元力循着一条奇异的路线在身体里迅速转了一圈，汇入丹田，注入元婴体内。只见本来正闭目盘腿而坐的元婴蓦地睁开了眼站起身来，小手结了个怪异的手印，浑身顿时红白之光大作，一副弓箭出现在了他身上。

　　弓是红色的，红得像火；箭是白色的，白得像雪。元婴左肩斜挎着弓，一支白色的箭就搭在弓弦上，好像是粘在上面一样纹丝不动。

　　而当元婴身上出现弓箭的时候，侯易的真身上也出现了一副同样的弓箭，只是尺寸要大许多。不过这弓箭的颜色虽然好看，出场方式也比较奇怪，但做工却让人不敢恭维。弓身就是一根弯曲的桃木棍，木棍的一端光滑平整，另一段却毛毛糙糙。如果把这弓身弄直的话，其实更像一根被人长期使用的手杖。弓弦也很奇怪，并非一般的绳索或是藤条，更像是用人的须发编织而成，发黄的颜色就像是被火烤过一般。这是一把古怪的弓。

　　箭也很奇怪，这是一根并不太直的桃树枝，根本就没有削过，箭身上甚至还包裹着树皮，而它的箭头非金非铁，竟是一枚牙齿，从大小和形状上来看，这牙齿竟像人的虎牙。

　　就是这样的一副弓箭，简陋的像北京猿人做的东西，但当看到这副弓箭时，成庶却是满脸肃然，不敢立在它前面，闪身到了侯易身后，显得对这弓箭极为尊重。侯易也不说话，仿佛成庶站到自己身后是天经地义一般。因为这弓箭，正是蜀山数十万年传下来的镇山之宝，打开永动大阵的钥匙——破天弓和逐日箭。

　　“四千年了，我终于又见到了这副盘古大帝亲手做的弓箭！”成庶声音里满是感慨，“不过平羿，你怎么用破天弓？月娥没给你量天尺吗，那才是沉寂大阵的钥匙啊？”

　　侯易笑道：“师伯有所不知，月娥她从七个月以前就没办法取出量天尺了，当时黑洞还没出现，一切都没有想到啊。”

　　“七个月？怎么回事？”成庶仍然很迷惑。

　　“月娥她已经怀孕七个月了。”侯易一脸要当父亲的幸福。

　　成庶恍然大悟：“原来如此，妖族的人只要一怀了孩子，便会全身修为尽失，不过……”他笑望着侯易：“虽然没想到，但还是要恭喜你，要当爹了，我们蜀山也要增加人口了，呵呵呵……”

　　“多谢师伯，等三个月后孩子生下来，还要请师伯给他取个名字才好。”

　　成庶大喜：“好好好，没问题没问题。”

　　※※※

　　破天弓和逐日箭乃是由盘古大帝亲手制作，做这弓箭却是为了一个人——夸父。

　　夸父并没有盘古大帝那么大的本事，却是盘古大帝的忘年之交，他率真的性格深得当时盘古大帝的赞赏。这夸父是一个直肠子，认准的事情便会不管不顾地一直做下去。有一年，天大旱。火一样的太阳烤焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水。夸父的族人们热得难受，实在无法生活。夸父见到这种情景，就立下雄心壮志，发誓要把太阳捉住，让它听从自己的吩咐。

　　夸父追赶太阳九天九夜，喝光了黄河和渭河的水，却仍然在太阳落下的地方被渴死，他赶路用的手杖化为了一片桃林。

　　当盘古大帝知道夸父渴死的消息后，为了纪念这位朋友，便在桃林中折了两根枝条，一根做了破天弓的弓身，另一根做成了逐日箭的箭身。破天弓的弓弦是用夸父的头发编织而成，而逐日箭的箭头正是夸父的牙齿。在用盘古大帝旷古绝今的法力炼制之后，这副弓箭便成了一件至宝，后来被蜀山得到，一代代传了下来，直到传到侯易手里。

　　这个故事侯易早就耳熟能详，他本来也一直深信不疑，但是当他百年前苏醒在这个时代之后，却对这个传说有了疑惑：科学证明了太阳和地球之间的距离，夸父作为一个人，是绝对不可能跑到太阳落下的地方的。那么，夸父追赶的到底是什么？又是什么东西烤死了他？从破天弓烤得发焦的弓弦来看，他的死因是疑点最小的。而在做出这副弓箭之后，盘古大帝便失踪了，他为什么失踪？又去了哪里？

　　这许许多多的疑点基本上是无解的，夸父已死，盘古大帝失踪，上古的这件事便成了最古老的悬案，所以侯易在浪费了许多脑细胞，雇佣了无数考古队之后，终于放弃了探寻这件事的真相。

　　※※※

　　左手握紧弓身，右手三指扣住箭尾，箭尖下垂，全身的真元疯狂地流转起来，而丹田内的元婴也做出了同样的动作。

　　真元灌注进弓箭，顿时红白之光耀眼欲盲，无形的罡气让下面的漩涡也转得更急。同时，本来在天空中一直监视着两人的各国卫星全部冒出了火花和白烟，地面上的许多显示屏顿时一片雪花。这些卫星彻底报废，成为永远漂浮的太空垃圾。

　　弓还是那把简陋的弓，箭也还是那枝弯曲的箭，但在侯易注入真元力之后，它们散发出的气势和力量便已经足够改变天地了。

　　但是侯易只将弓拉了半开，以他合体期的修为，这已经是极限了。看起来好像一拉就会折断的破天弓竟然是最硬的一把弓。

　　半开已经足够，侯易缓缓地将箭尖指向大漩涡的中间，吃力的动作就像是在移动一座山。他现在的修为并不能自由地使用破天弓，实际上蜀山自古以来便没有人能自由使用。因为这是大神盘古做的弓，根本就不是修真者能够掌控的，而这把弓却不能随着渡劫飞升进入仙界，所以，自从这弓问世以来，除了盘古大帝，便再也没有其他人把它拉满过。

　　这是破天弓的悲哀，本来是最厉害的神器，却因为没有能使用的人，而沦为了一把钥匙。而现在它在侯易手里，或许当侯易完全睁开轮回之眼时，一切都会有所改变吧。


第十四章 金鳌岛

　　如果说直径五百米的大漩涡有可能被击散的话，那么除非有比漩涡更强大的力量，或者击中其弱点。侯易的箭尖所指，正是漩涡的弱点，正中间那深不见底的空洞。

　　和龙卷风的风眼一样，漩涡中心也是力量最弱的地方，而侯易更是能清晰地感觉到，在最深的那一点下面，有两股强大到不可思议的能量在互相对抗，这对抗正是形成漩涡的原因。其中的一股能量侯易是十分熟悉的，四千年前，他和金鳌岛交手过无数次，对金鳌岛的护岛阵法沉寂大阵自然十分熟悉。虽然说是护岛之阵，但沉寂大阵和蜀山的永动阵一样，其实更像是困住修真者和妖族的囚牢。在两个大阵的包围下，双方都不能太自由地出入，当然，长期敌对的双方也没有可能攻下对方的大本营，只能在两个大阵的外边掰掰手腕。

　　而对于侯易来说，现在正持续不断冲击沉寂大阵的那股能量却是十分陌生的，即使是成庶，也是一脸茫然和迷惑。这应该也是一种阵法，因为没有任何修真者拥有能和沉寂大阵对抗的力量，即使现在五行紊乱，大阵摇摇欲坠，也不是任何人可以抗衡的。

　　两股能量的交汇处，是现在的沉寂大阵最薄弱的地方。每当那股能量发起一次冲击，侯易便能感觉到整个大阵都会有一些波动。当又一次冲击发起时，侯易大叫道：“就是现在！牙影破，射！”拉住弓弦的右手一松，弯曲的弓身迅速恢复原状，弓弦立刻绷得笔直，一道闪电般的白光射出，瞬间没入漩涡中心。而再看侯易手上，白色的逐日箭却并没有射出去，和刚拿出来的时候一样，静静地搭在破天弓上。刚刚射出去的那道白光只不过是逐日箭的虚影而已，这就是侯易会的唯一一箭，打开永动大阵的钥匙。

　　而射出了这一箭的侯易，就好像浑身的真元都被抽光了一样，软弱得再也没办法停留在空中，就在他要掉下海去的时候，成庶伸手拉住了他，两人看着没有变化的漩涡，没有说话，都在等待接下来的事情。

　　三十秒之后，沉寂大阵内的那股能量爆发出数倍于以前的强度，急速地冲击大阵的弱点。牙影破仿佛实质一样插在那里，配合着冲击。沉寂大阵顿时剧烈地波动起来，本就有些混乱的五行之力更加无序，代表五行之力的五色彩光暴闪，不断纠缠，又不断分离，相生相克，激出大阵仅剩的最强防御力。

　　但还有一支牙影破的光箭插在大阵上。海水顺着牙影破的箭身流过了那两米厚的真空地带，直接接触到了大阵本体。这样一来，沉寂大阵内原本均衡的五行有了变化。水行之力首先大增，完完全全的将相克的火行之力吞噬掉；而与水相生的木行之力也随之大盛，土行之力被吞噬，也完全消失了。当代表金行的彩光也看不见的时候，水木之力再也无法支撑整个大阵，终于崩溃消散。

　　随着一声惊天动地的巨响，大漩涡崩溃了，海水疯狂地汇聚过来，流进漩涡中心深不见底的大洞中。

　　不长的时间后，四周的海水完全合拢，激起滔天的巨浪。足有数百米高的浪头分散开向四面八方远去，这样的大浪，势必引起空前的海啸，不过侯易和成庶根本无法阻止，修真者并不是无所不能的神，他们也只能看着这些大浪向着遥远的大陆袭去。好在自从二十一世纪初东南亚发生大海啸，造成巨大损失以后，世界各国都大大完善了预警机制，在这些大浪与陆地接触之前，人们应该都会被疏散，虽然会造成财产的损失，但这也是没有办法的事了。

　　一切都还在继续，随着沉寂大阵彻底消失，侯易和成庶二人感觉到绝不亚于蜀山的巨大灵气汹涌从海底冲上来，金鳌岛终于重现人世了！

　　夹杂在无匹灵气中一起出世的，还有数百道强大的气息，其中有几道和蜀山掌门成庶也不相上下。这些气息中带着重获自由的狂喜和欢快，大有跃跃欲试的意思。

　　站在一千米的高空中放眼望去，目光所能见到的海水都在翻腾着，像煮开了的水一样。

　　无数巨大的气泡从九千米的海底冒了上来，在突破海面的刹那破裂，好像有巨大无比的物体正从海底浮上来。侯易记得在几千年以前，有一个叫张羽的凡人倒是真正干过煮海的壮举，那一次让金鳌岛吃了点亏，不过这也是一段佳话，在修真界和尘世间都广为流传。

　　“平羿，赑屃浮上来了。”成庶看着脚下的海水，感慨道：“过去了四千年，它好像比以前大不了多少，真不知道这畜生到底活了多少年月才长到这般大小。”

　　九千米是一段不短的距离，即使是声音也要二十多秒才能经过。所以在沉寂大阵消失二十多秒后，数百声各异的啸声才从海底传出，嘹亮而欢快。其中还有一种奇怪的声音，“霸下，霸下……”好像是某种动物的叫声，这应该就是那只叫“赑屃”的家伙发出的吧。就算是有九千米的海水阻挡，这些声音听起来仍然高亢嘹亮。比起蜀山众人当初出世的低调，金鳌岛显得无所顾忌。

　　侯易叹道：“金鳌岛这些人看来被憋得难受，不知道这四千年里，他们有些什么改变。”

　　成庶不无担心地看着侯易道：“平羿，你还不如想好等会怎样说服他们，要知道，关了他们四千年的就是你们夫妻俩。”

　　侯易不在意地笑道：“师伯，你也不用担心，相信这四千年来他们也得到了不少好处吧，我倒觉得应该担心的是他们才对。”说着指了指天空。

　　成庶会意，也放心了不少，金鳌岛的人马上要面对的恐怕也和蜀山众老一样，是从未见过的厉害天劫。待到天劫之后，谈判起来应该要容易得多了。

　　又等了五分钟左右，一团好像无边无际的阴影出现在海中，只需要不到一分钟，这团阴影就会浮出水面。而赑屃那奇怪的鸣叫声也越来越响亮，震耳欲聋。

　　五分钟里，金鳌岛上浮了八千多米，平均一分钟上浮一千六百多米。这样的速度，也显示了岛上众人身体的强悍，要知道，如果普通人以这种速度上浮，几秒钟内便会被巨大的压力将内脏从身体中挤压出来，死得凄惨无比。

　　海中的阴影越来越清晰，侯易二人已经能看见，这阴影竟是像蜀山一样的小山，只不过这是在大西洋里，叫它岛会更准确些。就像有一层透明的罩子罩住一样，海水根本不能接触到金鳌岛上的土地，岛上的布局和蜀山几乎一模一样，甚至连一条石子路，一眼泉水都不差分毫，至于亭台楼阁，更加让人找不出差别来。这一切说明，不管金鳌岛和蜀山对峙了多少万年，两者之间一定存在着十分密切的联系，这是绝对无法抹去的。

　　但金鳌岛和蜀山却有一个最大的差别，那就是赑屃。

　　蜀山是完全违反物理原理漂浮在虚空之中；而金鳌岛能在海中自由沉浮，随意遨游的原因，却是因为整个岛是被一只名为赑屃的异兽驮在背上。修真者们谁也不知道这赑屃到底是什么来头，它为什么会这么大？又为什么要常年驮着一个岛？但侯易却对赑屃了解很多，自从苏醒之后，他知道了许多四千年前的人们不知道的东西，这本来不应该有什么奇怪，因为世界是在不断发展的。

　　但有一件事却让侯易十分迷惑，那便是神话传说。

　　好像在四千年前，蜀山和金鳌岛这两大超自然力量被封印之后，它们流传下来的各种故事都换了一个版本。

　　现在的人们熟知盘古开天地，女娲造人补天，也常常讲述后羿射日，嫦娥奔月，张生煮海。但经历过大部分传说的侯易知道，现在人们传说的并非全都是事实。而更为奇怪的是，现在流传的许多传说四千年前根本就没人知道，比如说龙生九子，四千年前就连修真者们也不知道龙为何物，但现在的人们却能如数家珍一样说出龙之九子各自的名字和习性。

　　龙之九子中有一子，名字正是叫赑屃，性喜背负重物。如果侯易不知道赑屃，或许他会对这个传说嗤之以鼻，但他不可能不知道，因为赑屃驮着整个金鳌岛呢。

　　每当细想这件事，侯易便会有一种不安的感觉。就好像冥冥之中有一个无所不知的神，他向凡人们讲述了一个又一个连修真者们也不知道的秘密，他本来也可以让四千年前的人们知道这些，但是他却没有。他也让凡人们迅速掌握了科学这种力量，他做这一切的目的没有人知道。但造成的结果却很明显，修真者们从四千年的封印中解脱出来，发现凡人已经拥有了可以和自己抗衡的力量，而自己又不得不和凡人合作，共同对付外来的威胁。这就像一个布了四千年的局，不过侯易并没有发现这个布局有什么坏处，至少现在修真者和凡人之间已经拥有了力量的平衡，有了平等共处的基础，这正是侯易愿意看到的。

　　不过这些都是侯易猜测的东西，或许根本就没有这么一个神通广大的人，也没有什么局。封印金鳌岛和蜀山是自己夫妻俩做的，而人类科学的发展更是一步一步走到现在，一切都似乎很正常。

　　但是侯易仍然不安，非常不安！


第十五章 岛主云隐山

　　金鳌岛山顶大殿的屋顶露出了海面，很快的，一座和蜀山差不多高低的山峰完全浮了出来。但是在水面下，仍然有比金鳌岛大得多的阴影，这驮着整个岛的异兽赑屃实在是太过巨大了。赑屃的四爪在海水里缓慢但有力地划动，每划动一次都会让海面出现一个巨大的浪头。

　　待到侯易已经能看见赑屃那长满珊瑚和海草的背壳时，遥远的海天相接处突然翻起了滔天大浪，好像有一只海兽要从下面浮上来一般，侯易转头望去，只见一个小岛般巨大的头颅猛地仰出水面，嘹亮的“霸下”声音直冲天际，声音中显出欢快和霸道。这正是赑屃的脑袋，被沉寂大阵封印在深深的海底四千年，它早已经憋得难受，今天一朝得脱，竟有些撒欢。

　　山顶大殿前的广场上，满满地站着数百人，远远望去，服色杂乱。即使身处一千米的高空，侯易仍然能看清所有人的样子，这些人大多数都身着奇装异服，长相也是千奇百怪，有的人相貌俊美，与蜀山众人比起来也毫不逊色，而有的人却长得与野兽无异，完全当得起“狰狞”二字。

　　这些人与规矩森严的蜀山比起来，很显然要自由散漫得多，而若论相貌，更是无法与蜀山一色的帅哥美男们相比。这并不奇怪，因为在金鳌岛上，人类修真者在数量上并不占主体，有一多半都是异类修真。这些由野兽修炼成人的家伙，对人间的规矩完全不加理会，随心所欲，我行我素，审美观点也极其混乱。与人类接触比较多的妖怪们，在化形之时就会更能多的按照人类的相貌来改变自己，而一些在山林中得道的妖怪则没有什么标准，化为人形之后也比以前漂亮不了多少。

　　金鳌岛的人虽然很奇怪，但侯易知道，在这些人中间，绝对有不少于蜀山的渡劫期高手，像自己这样的合体期，也绝对比蜀山更多。其实一直以来，金鳌岛的总体力量便和蜀山不相上下，只不过蜀山有最强的永动大阵守护，还有天下间独一无二的五彩池帮助修炼，仅仅是成仙一途便比金鳌岛容易许多。

　　不过妖怪们数量虽多，但在岛上，处在领导地位的却大多是人类修真者。这倒不是什么种族歧视，因为这岛便是人类修真者们找到的，金鳌岛的创始人就是人类，也是赑屃的主人。

　　就在侯易二人看见岛上的情形之时，金鳌岛上的人也都看到了他们。虽然四千年不见，但岛上一大半的人还是一眼就认出了侯易，至于成庶，反而没有侯易那么出名了。而在认出侯易的人中，又有多半是恨他入骨的，一时间，杂乱的骂声响了起来，有比较冲动的人便想飞上天来动手。侯易和成庶见状，也不慌张，两人都面露从容的微笑，显得高深莫测。

　　“都给我站住！”浑厚的男声透着无比的威严，那些跃跃欲试想要动手的修真者和妖怪们立刻规规矩矩地停住了，虽然口中仍然骂骂咧咧，但终究没人敢再动手。这说话之人正是金鳌岛的岛主云隐山，一位人类修真者。

　　金鳌岛并不是一个门派，所以并没有掌门一职。在这里，本事最大的人就会被推上岛主的尊位，在这个异类修真聚集的地方，仍然沿用了自然界的最基本原则，强者为王。如果说蜀山是一个制度森严的政府的话，那金鳌岛毫无疑问就是随心所欲的黑社会。

　　成庶见岛上众人群情激昂，心中夷然不惧，微笑道：“四千年不见，隐山兄风采依旧。不过故人来访，难道隐山兄就这样欢迎贵客么？”他右手扶着侯易，从高空中降下，正落在大殿之前，面对着金鳌岛主云隐山，完全不理会围拢过来的张牙舞爪的人群，一副气定神闲的样子。

　　云隐山全身黑色装束，身材颀长，样子看起来大概三十来岁，一缕长须垂胸，头束发冠，儒雅而气度不凡，比起白面无须的成庶来，他显得要成熟许多。云隐山双眼死死地瞪了侯易一眼，转头冷哼一声道：“成庶，你并不是金鳌岛的贵客，平羿这小子更加不是，你还希望我们怎么欢迎你？敲锣打鼓吗？”

　　成庶笑道：“那样也将就可以了。”金鳌岛众人一听这话，顿时骂声又起。

　　侯易此时仍然浑身无力，他勉强向云隐山施了一礼，道：“蜀山弟子平羿见过云岛主。”

　　云隐山这时看也不看他，只从鼻中哼了一声，冷冷道：“平羿，你居然还敢到金鳌岛来！你以为用破天弓助我们破阵，我就会饶你不死吗？”话刚出口，有如实质般的杀气便笼罩了侯易全身，众人顿时鼓噪起来：“杀了他，杀了他！”这些人都知道自己是被谁关在海底几千年，对侯易夫妻俩自然是欲杀之而后快。

　　侯易恭敬道：“云岛主，平羿此次前来，并没有想得到岛主的原谅，只是月娥这些年来一直都很想念岛主，让我来代她问好赔罪……”

　　“哼，月娥这个逆徒，从她带走量天尺的那天起，我就再没当她是徒弟了，如果见到她，定要让她形神俱灭！”云隐山一听“月娥”二字，顿时变了脸色。

　　成庶在一旁正色道：“云岛主，月娥将金鳌岛封印了四千年，平羿又何尝不是将蜀山封印了四千年？我觉得这并不是什么坏事，都已经过去了四千年，岛主应该早就想明白了，又何必还要加罪他们夫妻二人！”

　　云隐山讶道：“蜀山也被封印了？莫非他二人也带走了永动阵的钥匙？”

　　“不错，不过我们蜀山已经不再追究了，这次前来拜访，乃是有十分重要的事情要告知云岛主，蜀山也希望能与金鳌岛合作。”成庶淡淡地说出了来意。

　　“合作？成庶你是在说笑吧？你认为这可能吗？你又是用什么身份说这话？”云隐山怒极反笑，“你们蜀山弟子勾引我的徒弟，将金鳌岛困在海底四千年，现在想一笔带过吗？没点交代怎么说得过去？”说着又用手向四周环指一圈鼓噪的众人，道：“我等弟兄正想在破阵之后前去蜀山算算旧账，你却来跟我谈什么合作，不觉得好笑吗？”言语间已经多了一丝杀气。

　　成庶面色不变，坦然道：“我这次是以蜀山掌门的身份前来商谈的，而且，我觉得这件事一点也不好笑，现在的情况，我们双方除了合作，没有别的路可以走。”

　　云隐山冷笑道：“没想到成庶你居然当了蜀山的掌门，我还以为会是成玕，原来蜀山的老家伙们还是有点眼光的。”

　　成庶道：“这么说岛主是愿意坐下来谈谈了？”

　　云隐山长声笑道：“既然蜀山掌门敢只带一人来我金鳌岛，我们也不是小气的人。谈，当然要谈！”说着向大殿内一摊手，做了个请的动作，成庶笑着点点头，扶着侯易向殿内走去。

　　“所有到了分神期的人跟我进来，其他人各自准备，如果事情谈不拢，我们就打上蜀山去！”云隐山嚣张的声音响彻山顶。

　　※※※

　　大殿内，众人分两边坐下，一边是成庶和侯易二人，另一边则是金鳌岛主云隐山和五十多个修练到分神期的高手，而在这些人中，还有十五人已经有了合体期的修为，包括云隐山在内的七人已经到了渡劫期，很快就会面临天劫了。这些人中，有不少侯易的熟人，侯易也注意到，一双久违的美丽眼睛一直在盯着自己，在她的目光中，并没有其他人所表现出来的恨意，更多的是在传递问候。侯易向这双眼睛微微点头，简单地也做了问候。

　　云隐山像是在向成庶二人炫耀金鳌岛的力量一样，将这些高手都叫到了殿内，这样的阵容，比起蜀山来要强出不少，蜀山修练到合体期的只有十二代弟子和侯易，其他十三代弟子中，也只有平蛟快要突破分神期。

　　成庶微微一笑，开口道：“金鳌岛四千年苦修，竟然出了这么多高手，实在令我叹服。”

　　云隐山道：“成掌门千万不要误会，这并不是我们要仗着人多，不过金鳌岛的规矩如此，所有分神期以上的人都可以进大殿共同议事，还希望成掌门多包涵。”他的话虽如此说，成庶知道金鳌岛也确实有这样的规矩，但在事实上，这确实是要在气势上压倒成庶二人了。

　　“其实云岛主还应该感谢一个人，如果不是因为她，今天金鳌岛恐怕也不会有这么多高手了。”

　　“哦，这个人是谁，倒要请教了？”

　　成庶平静道：“这个人就是岛主最得意的弟子，常月娥。”说着抬眼扫了众人一眼，继续道：“如果不是月娥带走量天尺，恐怕诸位不可能一心修炼四千年，不知道诸位同意成某的话否？”

　　众人默然，这是大家早就想明白的事情，谁也不能反驳。云隐山怒道：“成掌门这话是什么意思，还想帮这个逆徒说情吗？”

　　侯易心中不忿，张嘴正欲说话，成庶抓着他的右手微微一动，示意他不要出声。

　　“成某绝对没有这个意思，云岛主要管教徒弟，这是天经地义的事情，谁也不能说什么，成某刚才只不过是说一个事实而已。”成庶微笑道，又用目光在云隐山等即将渡劫的人身上逐一看过，“恭喜诸位即将飞升仙界，不知道诸位可曾做好渡劫的准备？”

　　这话问得突然，众人一愣，不知道成庶是什么意思。

　　“如果我说今日之内，诸位将会同时应劫，云岛主信还是不信？”成庶抛出了惊人之言。


第十六章 前嫌尽弃

　　成庶并不急着谈合作的事情，这是在金鳌岛，别人的地盘，又刚好破了沉寂大阵，正是岛上众人气势正盛之时，云隐山也根本没有合作的诚意，匆忙说明来意只不过是自取其辱。而要在谈判中占有主动权，自然首先就得击破这种气势，所以成庶便说出了今日内同时应劫的事情。

　　凡事关心则乱，作为修真者来说，渡劫便是一生的目标，是头等大事。在听到这样惊人的消息之后，众人虽然没有立刻相信，但心中都在狐疑，成庶以蜀山掌门之尊说出的话，自然分量十足，即使是云隐山，也不敢断然驳斥。

　　“敢问成掌门，你如何知道天劫到来的时间？莫非是仙人下界告诉你的？我看成掌门也不过是合体期的修为，恐怕不容易见到仙人吧？”这话中带了嘲讽的味道，问话之人也是一位人类修真者，修为倒也不差，已经到了合体中期，长相堂堂正正，只不过嘴角长了一颗黄豆大小的黑痔，看上去给人一种不舒服的感觉。

　　成庶也不生气，微笑着拱手道：“原来是博及离博兄，四千年前一别，成某甚为挂念，博兄伤好之后修为大增，当真可喜啊。”

　　博及离脸上一红，原来他与成庶在四千年前曾经交手过一次，当时他不过刚刚跨入分神期，被合体期的成庶打得吐血而回，他见成庶过了四千年还只不过是合体期的修为，便想出言讥讽，出一口恶气，他哪里知道成庶曾经自降境界。现在成庶又隐晦地提起了当年之事，怎能让他不羞愧。

　　成庶见他低头，也不乘胜追击，继续道：“成某之所以知道天劫的时间，乃是因为五天前蜀山也经历过一次，那时永动大阵也是刚刚消失，而诸位当时仍然被困在沉寂大阵中，感应不到天雷也不奇怪。”

　　众人大惊，侯易却又补充道：“当日蜀山共有五人渡劫，天雷之猛烈可说是前无古人。”当下侯易也不隐瞒，将当日五劫齐临的情景细细讲述了一遍，不过却隐瞒了自己用轮回之眼击散土雷之事，只说是蜀山众人拼死维持御天阵，方才顺利渡过难关，而五雷轰顶真正的用意也暂时没有说出来。

　　金鳌岛众高手听完侯易的讲述，不由得面面相觑，这件事情太过于匪夷所思，不过却又合情合理，众人不由都信了大半。而云隐山等修炼到渡劫期的七人，更是完完全全相信了，以他们的修为，在沉寂大阵刚刚消失的那一瞬间，他们就有所感觉，不过没有往天劫这方面想去而已。

　　而照蜀山的情况来看，这次如果金鳌岛七人也都在岛上渡劫，势必将会引来七劫同发，比之蜀山更加难熬，那将是不可能渡劫成功的。但若是不在岛上渡劫，仓卒之间根本无法寻找合适的地方，要知道，众人为了渡劫成功，也和蜀山一样，在岛上专门用各种天材地宝布置了专门的渡劫之地，虽然比不上蜀山的五彩池，却也能让危险大大降低。

　　大殿之内顿时一片沉默，金鳌岛的渡劫之地每次顶多能让两人同时渡劫，这还是考虑到了有双修之人同时渡劫的可能。但现在，如果只进去两人的话，另外五人势必危险大增，即使能合全岛之力护法，也顶多能再护住三人，那么剩下的两人就只能离开金鳌岛，完全靠自己了。

　　众人都感到十分为难，推迟了几千年的天雷势必非常猛烈，自己渡劫的二人恐怕很难坚持过去，到底让谁离岛？这个问题很不好办。谁会甘心上万年的修为毁于一旦？

　　云隐山心中焦急，这个问题非常严重，五个名额要分给七个人，会发生什么事情连白痴都知道，如果处理不好，二桃杀三士的事情必定会发生，当然，云隐山并不知道这个典故。

　　难道就看着原本十分团结的金鳌岛在这件事情上出现危机吗？云隐山绞尽脑汁想找出个皆大欢喜的办法来，他虽然人比较冷比较傲，但还不失为一个好岛主，金鳌岛发生内讧是他绝不愿意看到的。但思来想去，终究还是没有好办法。

　　眼光在殿内众人脸上扫过，云隐山突然发现两人面带微笑，正是成庶和侯易。他心中一动，成庶既然把这么重要的消息说了出来，肯定不是为了要看金鳌岛的笑话，联想起刚才成庶说过的合作的言语，云隐山突然恍然大悟，原来这传说中什么也不管的老好人竟是个极善韬略之人。金鳌岛现在的状况，必定也在成庶的预料之中，他一定早就有了解决的办法，只等自己前去请教了。只要自己一开口，成庶必定会替平羿和月娥二人说情，这根本就是无法拒绝的，而只要在蜀山的帮助下七人顺利渡劫，那么合作的事情自然也就是水到渠成了。

　　虽然心中不甘被算计，但云隐山却没有其他办法，只得挂上比较温和的笑容，对成庶道：“成掌门不计前嫌，将如此重要的消息告知，金鳌岛众人皆感激不尽，云某在此代众同道向成掌门道谢了。”说完站起身来，拱手为谢，他这一站，殿中其他人也都站起来向成庶致谢，成庶忙和侯易也站起身来回礼，殿中气氛顿时缓和了许多。

　　云隐山这一谢无疑传递了许多信息，成庶心中明白，也就不再看戏了，对众人道：“蜀山经历了五劫齐临，深知其厉害，若不是先辈留下的御天阵，五位师兄弟必定不能平安飞升。如今成某见金鳌岛上将要渡劫之人比蜀山更多，恐怕天劫会更凶猛，虽然金鳌岛人才鼎盛，定能平安渡过，不过这种事毕竟大家都没经验，万一有什么疏漏，岂不令人扼腕！”他停了停，见众人都是一脸期待的样子，接着道：“蜀山四千年来与世隔绝，方能潜心修炼，这许多岁月里，倒也明白了不少道理。成某深悔四千年前金鳌岛与蜀山敌对之事，希望能尽弃前嫌，共证大道，为表诚意，蜀山将竭尽所能助七位同道顺利渡劫，望云岛主万万不要推辞。”

　　成庶这番话说得诚恳之极，也并未伤及金鳌岛众人的脸面，云隐山等人听了也不得不在心中暗夸这个老家伙会说话。

　　既然话说明了，云隐山当然就顺水推舟地答应下来，这也就等于答应了合作的事情，尽管众人并不知道要合作做什么事。

　　※※※

　　此时天色尚早，按以往的规律来看，天劫一般都是在深夜降临，不过没有人敢大意，众人迅速着手准备起来，成庶带着两人离开了金鳌岛，赶回蜀山，会同其余五老再摆御天阵，帮助这两人渡劫。虽然众老功力还没有完全恢复，不过仅有两人，护法应该不会有太大的问题。

　　侯易留在了金鳌岛，他要向云隐山说明合作的细节。云隐山即将渡劫，不过在渡劫之前拍板合作仍然是没问题的。金鳌岛的下一任岛主也必须在云隐山飞升之后立刻选出，这可是关系到合作能否成功的关键。

　　云隐山传令全岛准备迎接天劫，大殿外众人顿时议论不休，不过议论归议论，大家还是迅速行动起来，向渡劫之地汇聚过去。金鳌岛和蜀山作为修真界的两大巨头，各自都有应付天劫的办法。这并不奇怪，在天劫到来之时，所有人都会尽全力帮助渡劫之人，大家都明白一个最简单的道理，谁都可能有渡劫的一天，只有互相帮助才是最好的办法。

　　只不过金鳌和蜀山各自渡劫的办法不同，蜀山虽然拥有五彩池，得天独厚，但御天阵却只有合体期以上的高手才能施展；而金鳌岛虽然不会御天阵，却有一个奇妙的宝贝，能集合全岛所有人的力量，虽然效果还是比御天阵差了一些，但渡劫的成功率还是非常高的。

　　在众人准备的这段时间里，侯易详细地将所有事情说给殿内众人听。五十多位高人如听天书，个个瞠目结舌，黑洞的巨大力量将他们镇住了，联系到沉寂大阵突然变得十分不稳定和现在阵法失灵的情况，众人很容易就相信了这个消息。而更让他们震惊的是，黑洞竟然是由凡人发现的，合作的提议也是由凡人提出来。对于侯易口中所说“科学的力量”，众人的态度和蜀山诸老当初一样，完全不能相信。侯易还是用了顾林的办法，对着电话吩咐了几句之后，一场小型的演习开始了。这次是美国提供表演，中国政府早就和美国协商好了，就等侯易传来消息。

　　美国海军显然想要好好表现一番自己的武力，光是当作靶子的旧军舰就用了十艘，一声令下之后，轰炸机投弹，战斗机发射导弹，潜艇发射鱼雷……片刻之间，巨大的爆炸声响起，火光冲天，大浪排山倒海般被掀起来，十艘庞大的军舰顿时分崩离析，沉入海底。

　　这场演习就在离金鳌岛不远的地方进行，在岛上便能听见爆炸声，这正好给没有声音的卫星电视配了音，虽然声音和画面不太同步，但并不影响效果。和侯易料想的一样，这番力量的展示产生了显著的效果，要知道，这些常规武器的威力和一般修真者的法宝相比也并不逊色，甚至还有过之。

　　美国方面这次可算是舍得下本钱了，他们也有自己的打算。

　　美国是个移民国家，并没有多少真正属于本国的超自然力量，顶多有一些特异功能者和科学怪人之类的人物。谁都知道，这些力量在东方和欧洲那些神话人物面前，只不过是一个笑话。如果真要说超自然力量的话，印第安人的巫师当然可以算，但是在美国发达的现代文明同化之下，巫师这种职业早就快消声匿迹了，现在多的是一些神棍。其实就算找到真正有本事的巫师，人家也还未必愿意跟美国政府合作，毕竟几百年来，移民们对土著居民做了太多过分的事情。

　　中国举行的新闻发布会刺激了美国。神仙大规模出现，这绝对是一个划时代的标志，没人能忽略这种神秘的东方力量所代表的东西。这是对现在奉行的机械文明的巨大冲击，人类文明从此将会发生重大的改变，而这种改变，现在看来和美国没有关系。

　　美国，只不过有短短几百年的历史，与东方和欧洲动辄几千年的文明比较起来，这几百年显得太单薄了。在这方面，中国、印度、埃及、欧洲，甚至连美国长期的敌人，俄罗斯也比美国强出太多。美国历来标榜领先世界，但在这个时代变迁的历史时期，美国落后了，而且几乎是再也没有机会赶超的落后。这怎么能让美国高层感到惶恐和不安。

　　当中国方面打来电话要求协助演习之时，美国总统和国会众人立刻闻到了一丝机会的味道。从中国方面的语气来推测，这个什么“金色乌龟岛”上面虽然也是中国的神仙，但几千年以来却一直在大西洋里呆着。要知道，中国历来就不是一个喜欢冒险的国家，海洋这个广阔的世界几千年来就不属于中国。金鳌岛既然远离中国本土，以海洋为家，那么必定与中国传统的文明格格不入，或许，能把这只金色乌龟拉到自己一边来！这就是美国高层们此时心中的想法，在他们心中，金鳌岛这些人再怎么说也是在美国的地盘上呆了几千年，为美国效力也是应该的。

　　当然，美国人并没有想到，如果要认真说起来的话，在这里呆了几千年的金鳌岛才更应该是主人，美国，成立了不到500年，只不过是外来者罢了。

　　且不管美国方面怎么考虑，至少他们的这一番表现看起来效果非常不错。云隐山等人也不再有异议，很爽快地便谈妥了各种细节。

　　具体的细节都参照蜀山与中国政府的合作来办。对于参与研究，金鳌岛的人也没有太大的意见，毕竟这是特殊时期，而且政府、蜀山、金鳌岛三方都将共享研究的成果，这并不是坏事。而就在这个大殿中，侯易还跟众高手商量了一件秘密的事情，听完侯易的话后，众人哈哈大笑，这件事看起来很有趣，几千年前大家都做过类似的事情，现在也就权当作重温旧梦吧。


第十七章 交易

　　上海，新蜀能源集团总部。

　　大部分电话的话筒都放在桌子上，这样打电话的人只能听到忙音。员工们在互相大声谈论着，公司里人声鼎沸，完全不像是一个管理有素的世界五强企业。现在已经是早上十点，但至少还有一半座位是空的，要是在以前，这么多人迟到是不可想象的，但现在，大家都习以为常了。这倒不是迟到的人故意消极睡懒觉，而是整个上海的交通都已经瘫痪，90％以上使用自然能系统的交通工具都无法上街，公共交通系统早就无法正常运转了。有钱有地位的人重新开起了搁置多年的老爷车，这些喝汽油的家伙还算工作正常。而普通的老百姓没钱使用比黄金更加昂贵的汽油，自行车就成了最好的代步工具。现在全世界的马路都成了自行车道，每到上下班的高峰期，自行车的壮观洪流都让人叹为观止。

　　宽大办公室靠窗的地方传来一声高亢的女声：“示威的人又来了！”没事可做的新蜀集团员工们立马全部涌到了窗户边。从这300多米的楼层看下去，下面黑压压几千人，将马路堵得严严实实。新蜀大楼早就大门紧闭，门卫和保安全都集中在铁门后边，警惕地看着外面举着标语大喊口号的人群。两个月来，几乎每天都会有人聚集到这里抗议示威，保安们都已经习惯了。

　　各国政府几天前纷纷出面发言，解释了新蜀集团销售的自然能系统无法正常运转的原因，不过理由很模糊，仅仅说地球磁场发生异变，造成自然能紊乱，这是不可抗因素，并非新蜀集团的责任。不过人们并不这么认为，世界各地的新蜀集团分公司门前每天都上演着同样的场景——示威，有的地方甚至还发生了较大规模的冲突。

　　“衣食住行是大事，我们掌握了全世界的‘行’，这虽然是一个无比美妙的差使，但需要承担的责任无疑也是相应的！”在550米高的新蜀大楼顶层总经理办公室，一个30多岁地男子站在巨大的窗户旁边，俯瞰着下面的人群感慨道。

　　在他身后，漂亮的女秘书笔直地站着，不过脸上却满是焦虑之色：“张总，现在我们应该怎么办？从调查结果来看，99％的产品都已经无法使用，几乎所有的用户都要求退货和赔偿。侯总现在又不在，再这样下去，公司恐怕……”

　　张翔云转过身来，毫不在意地微笑道：“小李，你不用太担心，这次的麻烦虽然不小，但还在公司的承受范围之内，我们很快就会有办法的。只要有侯总在，没有什么是解决不了的，相信我，侯总很快就会回来了！不过……”他脸色一沉，“我不希望侯总回来的时候，看见公司是现在的样子！”

　　小李心中一跳，这位年轻的总经理虽然平时和颜悦色，谈笑风生，但如果认真起来，却比侯总更加吓人。

　　“你去告诉财务部，给这些人结清工资，让他们马上离开。”张翔云递给小李一张纸，上面有几十个名字。小李美丽的大眼睛一瞟，看见了几个意料之中的名字，这些人正是侯易离开公司这几天里，带头闹得最厉害的人。

　　“好的，我马上去。”小李转身就要离开。

　　“还有，让各部门的经理到我办公室来。”

　　※※※

　　“话已经说到这儿了，希望各位回去后约束好自己部门的人，你们这些年也过得太安逸了，这次稍微遇到一点麻烦就处理不了了吗？如果还像前几天的样子，我不介意多开除一些人。”张翔云环视周围噤若寒蝉的经理们，冷冷道。这些年集团发展得太顺利，这些管理者们面对危机已经有些手足无措了。

　　“还有，所有员工的薪水增加20％，当然，我不希望有人对不起这份薪水！”这话让各部门的头头们有些愕然，在这个时候加薪不是找死吗？就算能稳定人心，但在根本没有解决办法的前提下，这样做无异于饮鸩止渴。

　　“想必大家都知道蜀山和政府合作的消息了？”张翔云问道。不过很显然他问得有些多余，现在全世界几乎没人不知道这件事。

　　“合作研究很快就会有成果，新蜀集团有优先开发这些成果的权利。”张翔云抛出了一枚重磅炸弹，顿时将众人震得思维短路。谁都知道这种权利的含金量，这简直就是送钱。众人此时都相信了一个传言：侯董事长和北京那位老头子的关系非同一般。

　　刚散会，小李便敲门进来，她的身后跟着一位秃顶的外国胖子。张翔云认识他，美国最大的石油公司总裁汤普森。

　　新蜀集团的崛起让世界产生了一次能源革命，全世界民用领域的能源市场都被新蜀集团掌握，这使不少石油公司倒闭。但除了中国外，几乎所有国家的战略能源储备仍然是石油，原因很简单，自然能系统既然是中国开发出来，谁敢保证里面不会有什么手脚，没有哪个国家敢放心地在军队中使用这种系统。这也就给了一些大的石油公司留了一条活路，在美国，汤普森的公司就是其中最大的一家。张翔云现在心里十分清楚，汤普森这次悄悄前来中国，并不是代表他自己的公司，而是代表美国。在汤普森来上海之前，美国总统早已经和北京的老头子通了电话，达成了一些秘密的协议。

　　“汤普森先生，欢迎欢迎！”张翔云站起身来，热情地迎上前握住了汤普森的手。

　　※※※

　　几个小时后，新蜀集团召开记者招待会，发布了一项决定：新蜀集团将免费为所有自然能用户改装汽车，并在三个月内按自然能系统的价格为用户限量提供汽油。

　　这条消息很大程度上挽回了新蜀集团急速下滑的声誉。政府早已经说明，自然能系统的问题是不可抗因素造成的，并非新蜀集团的责任，这一点就连许多游行示威的人也知道。谁也没有料到新蜀集团竟然担起了这个责任。要知道，且不说低廉的汽油价格，仅仅是免费改装数以亿计的汽车便是一笔天文数字的费用。新蜀集团赢得了全世界的赞誉。

　　这一切，自然是中美两国秘密商谈的结果。美国早已经掌握了中东的石油资源，低价提供给中国也在承受范围之内。而中国方面做出的承诺是让金鳌岛与美国合作研究。这桩交易倒也看不出来谁吃亏谁占便宜，毕竟现在是全球联合对抗黑洞，世界各国本就该互相支援，只要金鳌岛的人愿意远走番邦，中国政府倒也没有不情愿。当然，在成庶侯易与云隐山谈妥之后，金鳌岛满口答应了。


第十八章 故人

　　夜幕降临，让我们将视线转回到金鳌岛。

　　侯易满怀敬意地看着云隐山，这位金鳌岛的第一高手竟然和成庶一样，自降境界，理由也是一样——留在地球上处理黑洞的威胁。

　　金鳌岛数百人齐刷刷跪在云隐山面前，没人觉得云隐山是为了留恋岛主职位才留下来，就像没人觉得岛主职位比渡劫飞升更重要一样。

　　金鳌岛虽然是一个松散的组织，但在云隐山担任岛主的这数千年里，几乎所有人都对他心悦诚服，做人做到这样并不容易。而云隐山也确确实实对金鳌岛倾注了全部心血，所以他不愿意仓卒渡劫。所有人都能想象到，在没有安排好下一任岛主的情况下，如果云隐山飞升，后果多半便会是内部出问题，这是云隐山绝对不想看到的。

　　云隐山在自降境界前拍板决定了与美国政府合作的事情。从侯易的口中，岛上众人已经知道，在当今的地球上，美国的科技水平仍然在许多方面领先，特别是航空技术，一直都十分关注外太空的美国在这方面无疑领先世界数十年。

　　其实岛上的修真者中，来自中国的人只占到了一半。这一半人中，还有三分之一是异类修真者，也就是妖怪，这些人对故土仍然有着深切的眷恋。但另一半人就不一样了，这些人绝大部分都是海妖出身，对任何陆地上的国家都没有归属感，只把金鳌岛当做自己的家，只听从岛主云隐山的命令。还有一小部分竟是标准的外国人，仅侯易看到的人中，便有满脸大胡子的阿拉伯人，金发碧眼的西方人，甚至还有浑身图腾文身的黑人。

　　而最让侯易吃惊的是，他竟然看到了一位混血儿。这位混血儿的血统很不简单，他的母亲是吸血鬼，父亲是狼人。这是云隐山告诉侯易的，在他的语气中，充满了对这位叫盖斯的混血儿身世的唏嘘和同情。

　　侯易对这位混血儿充满了好奇，他虽然很少去欧洲，但也从各种渠道知道了一些欧洲黑暗世界的事情。吸血鬼和狼人虽然同属于对抗教廷的黑暗同盟，但却是彼此深深仇视的。从远古到今天，两个种族之间爆发了无数大大小小的战争，双方之间的仇怨几乎是不可调和的。两个种族的大多数人都不知道双方最初结仇的原因是什么，但是无数的杀戮和报复已经让这个理由不重要了，几乎活着的每一个人都有先辈死在对方手中。

　　侯易了解的历史中，从两个种族诞生以来，就没有过通婚的例子，有关混血儿一说，更是闻所未闻。但面前的这位外貌兼具狼人的强壮剽悍和吸血鬼的优雅俊美的盖斯，颠覆了侯易的这一认知。

　　“云岛主，你能否介绍一下盖斯的来历？”侯易小声地问云隐山，他对盖斯的血统很感兴趣，自己反正还要去欧洲与教廷和黑暗同盟打交道，盖斯或许能成为最好的帮手。

　　云隐山奇怪地看了侯易一眼，道：“没想到你对他这么有兴趣。盖斯在金鳌岛上是个异类，他是从西方来的，所以和东方修真者们谈不到一起；他的血统也不纯，妖怪们也多有看不起他。总之，他在岛上没什么朋友，不过他也从不主动和别人交谈，大家都已经习惯了。”

　　“他为什么会来金鳌岛？”

　　“逃难！”云隐山道：“就在金鳌岛被沉寂大阵封印的前一天，盖斯浑身带血逃到岛上，希望我们收留。据他说是因为自己的混血儿身份被发现了，吸血鬼和狼人两个种族都容不下他。盖斯的父亲母亲所在的两大家族共一千两百多人首先被屠杀干净，然后他亲眼看着父母亲被分尸，当时他还很小，才三百岁。其实说起来他的身世很可怜，这四千年来他一直想回去报仇，不过被沉寂大阵挡住了。”

　　侯易皱了皱眉，这个混血儿确实值得同情：“那他的功力如何？在岛上四千年恐怕进步不小吧？”

　　云隐山叹道：“盖斯在岛上并没有朋友，他为人又沉默寡言，所以根本就没人跟他交流修炼的心得，只是我怜他身世，在他刚上岛的时候教了他一些浅显的功法，这么多年来也没有留意过他，倒还不知道他修炼到了什么境界。不过此人资质绝佳，身体更是强悍无比，岛上没有人能和他相比。其实如果不是他的性格过于阴冷，报仇之心又太强，我早就收他为徒了。”

　　“原来如此！”侯易深深看了角落里低头不语的盖斯一眼，决定找机会和他接触一下。

　　正在寻思间，一个清脆却略带伤感的声音传来：“云岛主，侯大哥，正事儿谈完了吗？”话音响处，一位美丽的黄衣女子轻移莲足，款款而来，脸上带着淡雅的微笑。

　　侯易笑了，如果说他在金鳌岛上有朋友的话，无疑便是这位女子了，当即点头微笑道：“琼莲妹子，好久不见了！”云隐山见二人说上话，也不打扰，转身走出大殿，去照看渡劫的准备了。

　　“是啊，侯大哥，四千年不见了，你还好吗？月娥姐姐也还好吗？”琼莲美丽的大眼睛中闪烁着水光，看得出来心情很激动。她也是有资格坐在大殿中的高手，刚才众人一直在谈论重要事情，她也不便站出来与侯易叙旧，现在见诸事都已妥当，这才过来问候。

　　侯易温柔地看着面前这位以前就十分疼爱的小妹妹，几千年了，她的模样和性格竟好像一点没变，还是那么美丽温柔。不过和几千年前不一样的是，她现在是单身一人，浑身上下都散发出以前没有的伤感和哀愁之色，让人不由得心生怜意。

　　“我很好，月娥也很好，她一直非常想念你，常常提起你呢。”

　　“那就好，这几千年我也很想你们。”琼莲笑得很开心，不过侯易还是能从她眼中看见那一丝抹不去的哀愁，不由得心中暗叹。

　　“琼莲妹子，这么多年了，你还是忘不了义弟吗？”侯易试探地问道。

　　琼莲低下了头：“嗯！”

　　侯易叹道：“其实四千年前你和他在一起的时候就应该知道，义弟不过是个凡人，人生只有短短百年，分离是注定的。这么多年，我以为你早已经看开了，没想到你还是念念不忘，这又是何苦呢？”

　　豆大的泪珠终于从琼莲美丽的眼中滚落：“侯大哥，我知道，但是我还是忘不了他……”

　　“唉！如果不是义弟天生绝脉，没办法修真，你们本可以一直在一起的。”侯易长叹道，“四千年了，其实妹子你应该放开一切，说不定会找到和义弟一样好的人。”

　　“侯大哥，你不用安慰我了，我怎么可能放得开？”琼莲抬起泪眼，凄婉道。

　　侯易心中一动，一句早已准备好的话差点冲口而出，不过他见琼莲现在的样子，知道还没到说的时候，只是道：“义弟真是好福气，有你这样有情意的妻子。琼莲妹子，这样吧，反正在几位前辈渡劫之后，金鳌岛便会重新现世，到时候反正你也要出岛去，不如我跟云岛主说一声，就让我做你的导游怎么样？”

　　琼莲表情一谔：“导游？”

　　侯易笑道：“不错，现在的世界和四千年前比起来，已经完全不同了，也比四千年前要精彩得多，妹子出去转一转，一定会找到自己喜欢的东西的。”

　　琼莲知道侯大哥是关心自己，心中也很感动，低声道：“那琼莲就听侯大哥的话好了。”她并不知道，侯易心中还有一句话没说出来。

　　“出去转一转，妹子也一定会遇到自己喜欢的人的。”


第十九章 再见欧凌月

　　晚上九点，所有人都集中到了渡劫之地。这是一块巨大广场，正中间错落地摆放着各种天材地宝和法器，组成了一个直径大概二十米的太极圆。黑白双鱼平均地将太极圆划分为两半，黑为阴，白为阳；黑鱼白眼，白鱼黑眼，将阴阳二气完美地结合在一起。九百九十九件各具阴阳二气的宝物在所有金鳌岛众的气势影响之下，竞相放射出强烈的光芒，将黑夜耀得有如白昼。

　　除去自降境界的云隐山和被成庶带去蜀山的两人外，即将渡劫的四位高手在太极圆中盘膝坐定，阴阳两边各有两人，四人按四象方位坐定，这种阵法能最紧密地加强四人之间的联系，发挥出最大威力。

　　不过金鳌岛准备渡劫并非只有一种阵法，阵法不过是辅助，最重要的还是众多法器和宝贝的威力和岛上众人的合力。如果没有蜀山帮助，七人就会组成最中国化的北斗七星阵势。而如果云隐山没有自降境界的话，金鳌岛甚至会用上六芒星阵。以东方文化为主的金鳌岛上出现这种西方特有的魔法阵，的确有些怪异。不过联想到岛上为数不少的阿拉伯人和欧洲人后，一切都好解释了。作为修真者，最看重的就是提升修为，只要用得上的，一概不会拒绝，倒不像普通人那样对外来的东西存在诸多抵制和反感，金鳌岛在这方面更是开放，比起稍显古板的蜀山来还要好一些。

　　当然，六芒星阵与北斗七星阵一直以来都只是存在于理论上，毕竟从来没有过同时这么多人渡劫的情形出现，就连四象阵，也不过是无数年来头一次使用而已。

　　岛上众人虽然有见过天劫的，但大部分人还是大姑娘上轿头一次，都有些茫然，不知道应该怎么做。云隐山和琼莲等一众高手四处奔走，安排众人各自站好自己的位置，并嘱咐众人具体的细节。这些东西平时每个人都曾经练习过，此时一经指点，很快便熟悉了，不消片刻，一个侯易从未见过的大阵便呈现在眼前。

　　侯易一直关注着盖斯，这个混血儿显然对天劫充满了好奇和紧张。虽然四千年来他了解了一些东方修真者们渡劫飞升的事情，自己也修炼了云隐山传授的修真法诀，但盖斯心中仍然对天劫一说半信半疑。盖斯所熟知的欧洲和希腊传说中，雷电都具有最强的威力，他不敢相信仅靠自己修炼的身体便能抵挡这天地之威。要知道，天劫就好像希腊奥林匹斯之主宙斯用雷电往下面砸一样，这种力量只有上界的神仙才能抵挡，在西方，即使是教皇和黑暗同盟的长老们也不敢直接面对雷电。

　　似乎感觉到了侯易的注视，盖斯转头看了过来，碧蓝色的眼睛里闪烁着疑惑和警惕的目光。侯易也不回避，只是和他对视，并友善地对盖斯微笑点了点头。盖斯觉察到了侯易的善意，也几乎微不可见地点了点下巴，不过俊美的脸上仍然是一副冷酷的样子，旋即转过了脸去。侯易笑了，这个混血儿果然如云隐山所说，有些阴冷，不过也还能接受。

　　※※※

　　场中气势突然一紧，原来是渡劫四人人同时有了一丝感应，天劫就要降临了。自然地，这种感应也让现在在精神上有微妙联系的岛众们同时察觉到，而置身阵外的侯易也凭借强大的第六感第一时间知晓，现在正是晚上九点四十五分。

　　与此同时，蜀山山顶五彩池内，功力尚未完全恢复的成庶等六老和御天阵中凝神端坐的金鳌岛二人都身躯一震，成庶面色严肃道：“来了，大家准备好！”

　　而远在万里之外的北京，一所灯光通明的研究所里，赤裸上身的平蛟双眼爆发出精光，喃喃道：“来了！”他身边一名身穿白大褂的老人好奇问道：“平先生，什么来了？”平蛟眼望西边道：“天劫！”

　　这一刻，外太空的卫星再一次全部失灵，人类引以为傲的科学再一次在超自然力量面前无能为力。

　　※※※

　　金鳌岛上空迅速聚拢了厚厚的云层，云层中电光闪耀。驮着整个岛的龙子赑屃不安地动弹起来，海上顿时掀起了阵阵巨浪，金鳌岛开始地震。

　　众多头一次经历的菜鸟修真者们感应到了云层中蕴藏的巨大力量，心中都有些惊慌。而此时心中起伏最大的无疑要属盖斯了。盖斯在岛上呆了四千年，知道这些神秘的东方人每日不倦地修炼就是为了有朝一日能够应劫飞升，但他始终不信，不信这种看似十分荒谬的传说。而现在，他终于相信了，同时也对自己这四千年来修炼出的力量充满了信心。在金鳌岛上，没人知道，盖斯这个仅仅学习了最基本修真法诀的混血儿已经有了分神后期的修为。这当然得益与盖斯身体里远超人类和普通妖怪的吸血鬼和狼人的基因，也正是因为他特殊的体质，就连云隐山也没有看出他到了这种境界。

　　侯易感慨地望着天空，一周之内，他看到了两次前所未有的天劫，这天地真是难测啊。

　　蓦地，侯易感觉到了眉心一跳，一个模糊的声音在脑中幽幽响起，似乎在不停地召唤他。这声音是通过侯易紧闭的轮回之眼传入脑中的，侯易突然间有了一丝领悟，若有所思地看着云层，目光仿佛直穿而过，看到了卫星也探测不到的地方。

　　广场里的众人感觉到了强烈的不安，这不安甚至比面对天劫还要来的猛烈，正迅速转变为深深的恐惧。数百人齐齐转头，看向不安感的来源，只见侯易双目紧闭，微黑的脸上神态庄严。在他眉心处，一只诡异的眼睛正缓缓睁开，金银两道毫光射出，直冲入厚厚的云层。

　　奇异的事情震住了岛上众人，只有不多的高手知道这是怎么回事，云隐山一声惊呼：“轮回之眼！侯易，你想做什么？”话中透露出对侯易极深的敌意。

　　也怪不得云隐山误会。虽然侯易刚刚代表蜀山与金鳌岛达成了合作协议，但谁知道这是不是蜀山使的计策，在降低金鳌岛警惕之后，趁天劫来临时落井下石。别人不清楚轮回之眼的威力，云隐山却非常清楚，拥有轮回之眼的人已经可以归入仙人之流了。如果侯易真有敌意，那么被天劫拖住了大半力量的金鳌岛，完全有可能被完全抹杀掉。要知道，就算是仙人，也对轮回之眼深为忌惮。

　　侯易微微转头，金银重瞳看向云隐山。当目光接触到云隐山的脸之后，最深的恐惧也同时控制住了云隐山的身体，这位金鳌岛的第一高手竟连动动手指也做不到了，就像一只被蛇盯上了的青蛙。合体期的强大修为连一丝一毫也使不出来。

　　这是侯易第一次用轮回之眼注视别人，当目光看到云隐山之时，他立刻完全地知道了云隐山身体的状况，轮回之眼就像一个探测器，直接看到了云隐山经脉中停滞不行的真元，还看到了因为自降境界而有些受损的经脉，在金银重瞳之下，云隐山的身体没有秘密可言。当然，他也看到了云隐山眼中深深的恐惧和敌意。

　　就连侯易自己也为轮回之眼的巨大力量震惊了，他不敢再盯着云隐山看，忙将头重新又望向天空：“云岛主，不要误会，侯易只是想为几位前辈渡劫尽一点力。”

　　这一转头仰望，侯易看见了熟人，云隐山接下来说了什么话，他已经没有注意了。

　　还是在那个白茫茫的世界里，白发白须拄着拐杖的欧凌月笑吟吟面对侯易，苍老的声音在侯易脑海中响起：“易兄弟，我们又见面了。”

　　虽然知道这并不是欧凌月的真面目，侯易还是感到了亲切：“欧大哥，我就知道是你在叫我。这几天可该你忙了，这么多人渡劫！”侯易笑着调侃道，面对仙人，他没有感到有拘束感。

　　欧凌月白须颤动：“哈哈，还是忙点好啊，比几千年没有事情做要好太多了。不过……”欧凌月话音一顿，正色道：“大哥这次下来可不单单是为了渡金鳌岛的人上仙界，更主要的任务是为了见易兄弟你——拥有轮回之眼的人！”

　　“见我？欧大哥有什么事，如果小弟能帮得上忙的，一定义不容辞，不过……嘿嘿，帮仙人的忙这种事我还从来没有想过呢！”侯易没太在意欧凌月的话，他不认为现在的自己比仙人更能耐。

　　“不是我需要兄弟的帮忙，而是仙界想要和你合作。”欧凌月表情十分严肃。

　　“什么？这怎么可能？！”侯易这一惊不小。

　　“当然有可能，因为你拥有轮回之眼！”


第二十章 聆秘

　　在所有修真者心目中，成仙是所有人修真的最终目的，仙人都是无所不能的，侯易也一直这么想。

　　“仙界要与我合作？”侯易不敢相信。

　　“是的，这就是我这次来的主要目的。”欧凌月也很感慨，他没想到四千年来认识的第一个修真者竟有这么重要，能让仙界屈尊提出合作的要求。

　　“这怎么可能？”侯易还是不相信，“仙人不都是无所不能的吗？有什么事情需要找我这个小小的修真者合作？”

　　欧凌月道：“易兄弟你太小瞧自己了，任何一个拥有轮回之眼的人都不是什么‘小小的修真者’，你能拥有的力量是仙人也不敢忽视的。”

　　“但我根本就不能很好地控制……”

　　“上次我就说过了，你现在不过是刚刚睁开轮回之眼，等你能够半睁的时候，仙界将任你进出，空间的壁垒对你而言就不存在了；若是能够完全睁开，那这天地间就没有什么是你做不到的！”

　　侯易心头大震，虽然知道轮回之眼拥有强大力量，却从来没想过这力量竟可以厉害到这种程度。他问欧凌月道：“欧大哥，你怎么了解这么多，你见过其他拥有轮回之眼的人吗？”

　　欧凌月老脸一沉，幽幽道：“当然……见过……我们不说这个了，易兄弟，我们还是谈正事吧。”

　　侯易大奇，欧凌月显然是在回避这个问题，他肯定见过拥有轮回之眼的人，而这人仿佛是一个禁忌，是不能说出来的，看来仙界一定发生过什么不寻常的事情，而且多半不是什么好事，侯易也不方便再继续问下去，只得道；“欧大哥，仙界到底要和我合作什么事情？”

　　“就是你现在正在做的事情，解决黑洞！”欧凌月捋捋白胡子，盯着侯易金银重瞳的目光。

　　“仙界也知道黑洞？！”侯易今天吃惊的次数有些多。

　　欧凌月微微一笑：“易兄弟，你忘了五天前吗，你有五位师叔刚刚渡劫飞升仙界呢。我们是从他们口中得知黑洞这种东西，说起来，现在的凡人们还真有本事，竟然能看到如此远的距离。”

　　“原来是这样。”侯易道，“不过仙界为什么也要担心黑洞呢？凭仙人的力量，要解决这个问题应该不难吧？”

　　欧凌月闻言稍显惭愧，道：“易兄弟，仙人不是无所不能的，黑洞的力量太过强大，仙界现在也没有什么好的办法能够处理。而且，黑洞的力量也已经影响到了仙界，到黑洞吞噬地球的那一天，仙界也会随之被吞噬掉。”

　　“什么，吞噬仙界？！”侯易叫了出来，“这怎么可能，仙界不是在另一个空间里吗？”

　　“不错，仙界是一个独立的世界，但是这个世界是依附地球的，就像……”欧凌月伸出左手，“就像这只纳芥镯，虽然里面是另外一个世界，但这个世界却不能脱离这只小小的镯子，如果镯子被砸碎，那么这个世界和它里面的所有东西都将不复存在。”

　　这个解释很形象，侯易立刻便明白了其中的关键：“也就是说，这个镯子就像地球，凡人和修真者们就像灰尘一样附着在镯子表面，而仙人就像镯子里装的东西。”

　　“就是这样，所以仙界也不能置身事外。早在两个月前黑洞出现之时，我们就已经察觉了异样，不过谁都没有想到事情会这么严重，直到你的五位师叔带上来黑洞的消息，他们想请仙界派人帮助你们。”

　　“对了，五位师叔他们还好吧？”侯易关心成玕成敖他们。

　　“他们都很好，蜀山在仙界的人很多，你不用担心。”欧凌月道。

　　“那仙界会不会派人到地球来？”

　　欧凌月苦笑道：“易兄弟，这是不可能的。仙界与地球这两个世界之间，只有一条单向通道，修真者们可以在渡劫改造身体之后从这条通道飞升仙界，而仙人们却没有办法从这条路下到地球。就连大哥我在渡人上天之时，也必须另外制造出现在这个小空间，否则根本没办法将天雷带到地球，不过我还是不能和地球上的任何人和东西发生联系，这就是仙凡殊途。”

　　这番话说出了一个地球上的修真者们从来都不知道的事实，这样就解释了为什么从来只有修真者渡劫飞升，而没有任何仙人下界。这条单向通道就像一条法律，约束了力量强大的仙人们插手人间的事情。

　　“那欧大哥，你们找我合作的意思是……”听到这里，侯易已经明白了大半。

　　欧凌月点点头：“不错，你就是仙界与地球联系的中间人，只有拥有轮回之眼的你，才能不受单向通道的约束，自由进出仙凡两界。”

　　“可是轮回之眼十几年来只不过睁开一条缝，还不知道需要多久才能半睁开呢！而地球的时间只有不到三个月了。”侯易担心道。

　　“这一点不用担心，现在你不用亲自来往两界，只要能像现在这样和我谈话就行。”欧凌月的意思是借助轮回之眼的力量，两人在精神上达成沟通。

　　侯易心中一动：“大哥这样说，莫非仙界已经有了对抗黑洞的办法？”

　　“兄弟果然机智过人，仙界的确是有了一个办法，虽然从来没有用过，但却是现在最好的路了，而这个办法必须借助兄弟你才能实现。”欧凌月热切地望着侯易。

　　“轮回之眼吗？”侯易问道。

　　“不仅仅是轮回之眼，还有破天弓与逐日箭！”欧凌月叹道，“幸好上次让我发现了你拥有轮回之眼，否则仙界也没有办法对抗黑洞的。”

　　侯易道：“不管怎么样，只要能够让地球逃过这一劫，需要我做的事大哥尽管吩咐就好了。”侯易并不奇怪欧凌月如何知道自己有破天弓与逐日箭，毕竟仙界有太多蜀山的前辈了。

　　“相信易兄弟也知道，现在破天弓在你手里，不过只发挥出了半成的威力而已，这件盘古大帝亲手制作的神器可不是只能用来破阵而已。”

　　侯易当然清楚这一点，他点点头道：“破天弓和逐日箭从上古流传至今，蜀山的所有人都知道它必定是天地间最强的神器之一，但先辈留下来的用法却只有破阵这一种，而且就算知道了其他的法诀，恐怕也不可能有修真者能驾驭吧。”

　　欧凌月道：“不错，修真者是不可能完全发挥这神器威力的，而且，这件神器并不完整……”

　　“什么？不完整？”侯易在脑海里大叫，这句话差点直接冲口而出。旁边的云隐山见侯易在仰头望天的时间里脸色数变，心中疑云丛生，却又不敢上前去询问。在侯易睁开轮回之眼后，原本一触即发的天劫竟奇迹般地许久没有落下，看来侯易的确是在帮助金鳌岛四人渡劫。和云隐山一样，远在四川蜀山的成庶等人也非常不解，虽然成庶也感应到侯易使用了轮回之眼，但就算轮回之眼再怎么厉害，也不可能在大西洋上阻止蜀山的天劫吧，没人知道欧凌月的存在。

　　“是的，不完整。”欧凌月肯定道，“这也正是这副神器不能被人带入仙界的原因！”

　　“那……它缺少了什么？”

　　“魂，缺少了神器之魂！”


第二十一章 惊天计划

　　“盘古大帝将自己的一小部分神识与夸父残留的神识混合在一起，注入了破天弓与逐日箭，成为神器之魂，让这副弓箭成为了天地间独一无二的最强神器。但在盘古大帝神秘失踪之后，神器之魂也同时脱离出去，分散遗落在地球的各个角落，所以……”欧凌月苍老的脸上神情严肃，“易兄弟，你必须要做的事就是找到这些遗落的神器之魂，重新将它们融合在一起，这样我们的计划才有实现的可能。”

　　“完整的神器……我们到底需要用这完整的神器做什么事？”

　　“输送力量！将地球上所有人的真元力集中起来输送到仙界，然后仙界会用这庞大的力量再加上所有仙人之力去冲击黑洞，这就是我们的办法。只有最强的神器破天弓才能做到这一切！”

　　“这……可能吗？！”侯易喃喃道，“65亿人的真元力……不对！”他突然想到一件事，“欧大哥你说的是真元力，可是只有修真者才有真元力，就算蜀山和金鳌岛所有人加起来，也不过只有不到五百人，地球上其他人可都是凡人，怎么可能……”

　　欧凌月微微笑道：“所以，这就是易兄弟你必须要完成的第二件事了。你要让地球上的凡人在三个月内都拥有真元力，你要教他们修真。”

　　听了这个疯狂的不可能完成的任务，侯易能做的只有苦笑了：“欧大哥，你是在开玩笑吧，你让我教65亿人修真？这可是65亿，不是65万，更不是65个！别说三个月了，你再多给我三万年，我还是只能说不可能。”

　　欧凌月笑了：“易兄弟，成玕他们说你现在和中国政府的关系十分密切，你一个人不能做的事情，借助政府的力量应该就容易多了吧。而且，现在不是所有国家都联合起来了吗，只要有高明的说客，让所有的国家都接受这个计划应该也不是很难的事情吧？”

　　侯易撇撇嘴，道：“欧大哥你说得太轻松了，国家与国家之间要真这么好说话，那就不会有战争了。”

　　欧凌月刚要张嘴说话，侯易又道：“好吧，就算我能让全世界的人都跟我修真，但短短三个月能练到什么程度？恐怕几乎所有人连最基本的旋照期也练不到，这样又哪里来的真元力可言？”

　　“这个……”

　　“还有，欧大哥你千万别跟我说吃丹药筑基，65亿人的药我可没办法弄。”侯易想耸耸肩表示一下无奈的情绪，不过这是在他的脑中交流，这个动作看来是不可能做到了。

　　欧凌月终于有机会开口，他顿了顿拐杖，脸上带着奇怪的笑：“易兄弟，你面前站的是谁？”

　　侯易一愣：“我面前？我面前站的是欧凌月啊，仙界巡查官嘛！”

　　“这不就是了，你可别忘了，我是仙人，你们修真者们做不到的事情，可不代表我们仙人也做不到！嘿嘿……”尽管欧凌月的形象是慈祥的老者，不过侯易此时还是看到了他少年人般得意的嘴脸。

　　“你的意思是说，你能让普通人在三个月内就修炼到有一定真元力的程度？”侯易惊讶了。

　　“岂止这样，三个月的时间足以让一个普通人迅速度过旋照、开光、融合这三个最基本的阶段，到达心动期这个门槛。虽然修为还是很低，但几十亿人的真元汇集起来，可就成了一股无法想象的力量……”

　　“这不可能！不可能……”侯易呆了，要知道，即使以他这个蜀山万年不遇的资质来修炼，当年也足足花了三年时间才达到了心动期。而欧凌月现在竟然说让普通人在三个月内修炼到这个程度，这根本就是有修真者以来就不曾发生的事情，就算是吃灵药也不会如此快。

　　“如果修真能这么快的话，那为什么我从来没有听说过，蜀山的前辈也没有人做到？”侯易无法相信这件事。

　　欧凌月笑意更浓，显然他很享受侯易吃惊的表情：“易兄弟，你又忘了，我们是仙人，用修真者的方法做不到的事情，用仙人的方法是很轻易就能办到的。”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“在没有人渡劫飞升的这四千年里，仙界有一位绝顶聪明的人仔细检讨了一番自己飞升前的修真岁月。这人在飞升前是修真界鼎鼎大名的人物，他熟知各门各派筑基的方法。这位聪明人认为筑基过程太漫长是修真者稀少的最重要原因，因为普通人的生命太短了，如果不是资质极佳的天才，很少有人能在短短百年之间完成筑基的过程。”

　　侯易点点头，欧凌月所说的确是事实。就拿蜀山来说，每次收徒都要派许多弟子下山，在凡人中细细筛选，每次挑选徒弟的过程便会持续十年，如果不是万中挑一资质，根本就入不了蜀山的眼。蜀山这样慎重，也正是担心这最关键的筑基时期，这一段时间过不去的话，那后来的一切都只不过是个笑话。

　　“这位聪明的仙人花了三年的时间，将修真界各派的功法仔细地筛选，糅合，再结合了仙界的修炼原理，创出了一套完美的修真功法，取名为‘仙炼诀’……”

　　“等等……”侯易打断了欧凌月的话，“根本不可能有人修炼过这套功法，仙界怎么知道它是完美的？”侯易是个谨慎的人，现在谈论的是关系到几十亿人的大事，他可不愿意让全世界的人都做了那个聪明仙人试验用的小白鼠。

　　欧凌月略带责怪地皱了皱眉，道：“易兄弟，你不应该质疑‘仙炼诀’，这是仙界修为最高的八位前辈仔细研究之后一致肯定的功法，虽然它对仙人基本上没用，但如果是给普通人筑基的话，只要不是白痴，就能够在有生之年跨入修真的门槛。只是很可惜，由于仙人不可能来到下界，这套功法也就只能在仙界闲置……”

　　侯易再次打断了欧凌月的话：“欧大哥，不是我要怀疑这套功法，只是这关系到地球上几十亿人，万一有什么差错，我可就成了天下最大的罪人了。就算是八位仙人都肯定，只要没人练过，我就不会将它传授下去！这一点没得商量！”

　　欧凌月迎着侯易的目光看了几秒，开口道：“谁说没人练过‘仙炼诀’？”

　　“有人练过？欧大哥，你不是骗我吧？仙界都是仙人，怎么可能会有普通人从筑基练起！除非有人自废元婴……”

　　“就是这样，我就是那个自废元婴的人！”欧凌月淡淡道，“‘仙炼诀’也是我创出来的。”

　　“……”侯易不知道该说什么。

　　“我创出了‘仙炼诀’，却苦于没有人能练，只好自己做点牺牲，不过说起来，自废元婴这种事打死我也不想再来一次了。”欧凌月还是满脸微笑，说得很轻松。

　　侯易此时才真正从心底敬重欧凌月，自废元婴重新筑基，做这种事的人如果不是好奇心极强的疯子的话，那就只有圣人才能做到了。

　　“欧大哥，你……”

　　欧凌月摆了摆手，继续道：“自废元婴之后，我虽然是仙体，但经脉和凡人是一样的，花了一天的时间便练到了心动期，如果是普通人的话，三个月应该就够了。这四千年来，我虽然没能恢复到以前的修为，却也在一千年前便重新渡过了渡劫期，仙帝觉得我人还不错，便封我做了这个巡查官。”

　　“欧大哥……”侯易心里内疚，欧凌月为了试验‘仙炼诀’，做出这么大牺牲，自己刚才却在质疑这套功法。

　　欧凌月与侯易精神相连，自然知道他的想法，笑道：“好了，易兄弟，你也不用这样，只要你能将‘仙炼诀’传到下界，我这几千年也就值了。”

　　侯易道此时也不再怀疑，如果真的普及仙炼诀的话，无异于人类的一次进化：“大哥放心，就算拼了这条命，我也帮大哥完成这个心愿。”

　　欧凌月捋须大笑：“好好好，有易兄弟这句话，我就放心了。”侯易只觉得眉心一颤，一段数千字的法诀随着欧凌月的笑声进入了脑中，他知道这就是仙炼诀，忙凝神将之牢牢记了下来，而欧凌月也顺便告诉了他破天弓的神器之魂分散到了何处。

　　一阵倦意袭来，侯易明白，轮回之眼睁开太久，已经无法再坚持下去了。精神逐渐衰弱，神识开始慢慢退出欧凌月的白色空间，意识模糊中，最后一句话飘进了侯易脑中：“告诉下面你要渡劫的几位朋友，不用摆阵护法了，仙帝特许他们直接重炼仙体……”

　　神识如潮水一般退回侯易体内，睁开双眼的同时，轮回之眼消失了，身体变得无比疲倦，软绵绵地只想往地上倒。人影一闪，云隐山将侯易扶住。侯易勉强撑开眼皮，无力道：“云岛主，撤阵……五雷轰顶是重炼仙体……”

　　一语未毕，黑暗已将所有神识淹没。


第二十二章 梦

　　还是同样的梦，在无数的淡黄色珍珠间，金银双丝不停的穿梭，串连。比起上次见到的情形，巨茧的轮廓清晰了许多，看来在侯易不知道的情况下，金银双丝一直没有停止过自己的工作。

　　这是梦吗？侯易心想。

　　做梦的人通常都不知道自己是在做梦，就像侯易上次做梦一样，而一旦意识到这一点，人马上就会脱离梦境，从沉睡中醒来。

　　侯易并没醒，他清楚地知道自己应该是在梦境之中，而这梦中的情景仿佛与他自己毫无关联，他以旁观者的身份观看着眼前的一切。

　　梦是很奇怪的现象，通常当人们在梦中想到什么东西，场景就会立刻随着念头转移。侯易这个梦却很特别，尽管他此时的脑中不停地思考，但眼前的场景却一直没有改变，金银双丝的工作从未间断。

　　明白自己是在做梦的好处就是不会有身陷梦境的迷糊，侯易开始分析起眼前的情景来。

　　金银双丝无疑与轮回之眼的金银重瞳有关，那这些淡黄色的珍珠又是什么东西？这个金银双色的巨茧又是什么？侯易苦苦地思索。

　　五天前自己做过同样的梦，而梦醒之后，元婴萎缩了三分之一，脑中还多了一个金银双色的小球……

　　侯易突然有所醒悟，如果这个梦是展现自己脑中情形的话，那么眼前的巨茧就应该是内视时看到的金银球了。

　　这是一个解释得通的结论。以此为基础，侯易顺着思路继续探究下去。金银双丝无疑是代表了轮回之眼的力量，而那些无数淡黄色的珍珠，如果按照巨茧与金银球之间的比例来缩小的话……

　　侯易明白了，缩小了几十万倍的淡黄色珍珠无疑就是自己的脑细胞！轮回之眼正在将自己原本分散的脑细胞串连起来，这应该是一件好事，科学家们认为轮回之眼能开发人的大脑，看来这的确是真的。但这样的速度未免也太慢了一些，照金银双丝现在的工作情况来看，不知道还要多少年才能将这些数不清的脑细胞全部串连起来。

　　这金银球看起来很眼熟，侯易想，除了多出一种颜色外，它和自己修真之初刚结成的金丹还真像！心中一动，这个念头让侯易仿佛抓住了什么东西，但一时却想不起来，就在这时，梦境逐渐模糊，侯易感觉到了自己身体的存在，刚动动手臂，就听耳边传来一声带着哭腔的声音：“醒了，侯大哥醒了！”

　　缓缓睁开眼睛，一张挂泪的俏脸出现在眼前，正是琼莲：“侯大哥，你终于醒了！”

　　侯易觉得头微微有点疼，不过身体已经没有什么异常了，稍微内视了一下，侯易惊奇地发现，这次使用轮回之眼后元婴竟然没有继续萎缩，实在是一个喜讯。压住惊讶的心情，侯易勉强笑道：“琼莲妹子，不要哭了，我这不是醒了吗？”

　　“吱呀”一声，一身黑衣的云隐山带着几位合体期高手推门进来。云隐山手捋长须，微笑道：“平羿，你醒了。”

　　侯易忙起身下床，行礼道：“云岛主，我睡了多久？”

　　“刚好十二个时辰。”

　　侯易苦笑，一不留神又睡了一天。不过这次还好，并没有像上次一样过度使用轮回之眼，否则估计又得睡上五天五夜，要是再多睡几个五天，那这三个月可就什么也不用想做了，看来在这三个月内，自己得尽量不使用轮回之眼。

　　“你睡一天，琼莲可是在这守了你一天啊。”云隐山看着侯易，微笑道。

　　侯易心中感动，转头看看脸色微红的琼莲：“辛苦妹子了！”

　　琼莲嗔道：“侯大哥你跟我还这么客气！”

　　侯易把琼莲当亲妹子，琼莲也当他是亲大哥，两人都没往其他地方想。琼莲心中只有一个人，这一点侯易是知道的。

　　“对了，云岛主，几位前辈渡劫的情况怎么样？都顺利吗？”

　　云隐山闻言难掩激动之色：“他们都成功了，成掌门飞剑传书说蜀山的两人也都顺利飞升，这次真是奇迹！还得多亏平羿你出了大力啊。”

　　也难怪云隐山激动，这次金鳌岛一次便有六人飞升上界，这可是亘古未有的盛事，怎能让他这个岛主不喜出望外。

　　“我师伯他们的情况怎么样？没出什么事吧？”侯易听云隐山提起成庶，忙关切地问道。

　　“他们都没事，御天阵根本就没有用上，等一下成掌门就会从蜀山飞过来了。这次的天劫也奇怪，竟然只有五雷轰顶这一个阶段！大家没遇到什么危险就顺利渡过了！”云隐山面色有异地看着侯易，“平羿，你睡着之前说的那句话是什么意思？这次的天劫你好像知道些什么？”

　　侯易呆了一下，仔细一回想，原来自己在昏睡过去之前，曾经跟云隐山说过五雷轰顶是重炼仙体，让大家撤阵。以云隐山的老道，自然能猜出在侯易使用轮回之眼的那一段不短的时间里，一定发生过什么事情。

　　侯易想起了欧凌月跟他说的计划，记得在昏睡之前，欧凌月曾经往自己脑中塞进了“仙炼诀”，忙迅速在脑海中搜索了一番，果然有一大段法诀牢牢地印在了自己记忆中，每一个字都十分清晰。除此之外，欧凌月还告知了神器之魂大概的位置，虽然只是最初分散的地方，但只要有这个线索，再加上侯易轮回之眼神奇的感应能力，相信不会很难找。

　　“怎么，平羿，难道这件事连老夫也不能说吗？”云隐山见侯易不说话，还当他有什么事情隐瞒，心中微有不快，不由质问道。

　　侯易一惊，忙收敛心神，恭敬地对云隐山道：“云岛主千万不要误会，既然金鳌岛与蜀山已经合作，平羿断不会对云岛主隐瞒任何相关事情。不过此事委实关系太过重大，牵涉甚广，平羿一时不知道从何说起，反正成庶师伯很快就会到来，不如等师伯来了之后平羿再说出来大家一起商量。”

　　云隐山听侯易说得诚恳郑重，心中怀疑之情减了不少，不过对这种重要的事情仍然充满疑惑，只得道：“既然如此，那我们就先到大殿去喝杯茶，等侯成掌门好了。”说完，转身往大殿走去。

　　侯易刚要跟上，琼莲轻轻拉住他休闲服的衣角，轻轻道：“侯大哥，你真的没什么事吗？”

　　侯易微微一笑：“妹子，你放心好了，你侯大哥可是小强命，硬得不得了，哪里会有什么事情！”

　　“小强？谁啊？”琼莲听不懂这个新鲜的词，俏脸上满是不解之色。

　　侯易啼笑皆非，他可不想告诉琼莲小强就是蟑螂。说起来奇怪，像琼莲这种修真高手，即使见到洪荒巨兽或海中的鲨鱼，她也不会有半点害怕之色，但若是见到蟑螂老鼠之类的小东西，却和普通的少女没什么区别，一样会花容失色，什么高深的法术都会忘得一干二净，这一点连侯易的妻子常月娥也不例外，常常让侯易哭笑不得。

　　“没什么，别管小强了，反正侯大哥我好得不得了，妹子你就不用担心了。”

　　“嗯，那好吧。”琼莲见侯易精神矍铄，不像有事的样子，也就放了心，“侯大哥，我们去大殿吧。”说完低头跟着云隐山向大殿走去。

　　“琼莲妹子……”侯易提高声音叫道。

　　琼莲回过头来：“什么事，侯大哥？”

　　“这次你跟我出岛，我送你一件礼物，你一定会喜欢的！”侯易看着琼莲带愁的双眸，微笑道。

　　“侯大哥，你跟妹子我还这么客气啊！当心月娥姐姐吃醋哦！”琼莲抿嘴一笑，“什么礼物？现在能告诉我吗？”

　　侯易神秘一笑：“现在可不能告诉你，到时候你就知道了，不过你肯定会喜欢的，这礼物还是月娥发现的呢，她可不会吃醋。”

　　琼莲甜甜一笑：“那我就放心了。”


第二十三章 出世

　　侯易和琼莲到达大殿时，殿中早已经坐满了人。众人见到候易都纷纷站起行礼，比之昨日恨不得杀了候易的情况，现在气氛实在是太友好了，这当然是因为候易和蜀山帮了金鳌岛天大的忙。候易忙不迭地还礼，琼莲不动声色地坐到了自己的位置。

　　候易刚刚坐定，便有一个彪形大汉径直走来，此人方脸黑面，络腮胡子，大嘴几乎咧到耳根，头发焦黄，再搭配上他接近两米的身高，这副尊容简直可以止小儿夜哭。

　　这人是候易的熟识，名叫风从生，他的名字虽然有个“生”字，听起来比较文雅，但实际上，风从生乃是得道已经快万年的老虎。当年化形之时，正是云隐山给他取的名字，借了“云从龙，风从虎”之意，至于给了他一个“生”字，当然是希望他时刻记得自己已经成了人形，多多约束自己的兽性。对于风从生来说，云隐山亦师亦友，他也一直对云隐山忠心耿耿。

　　说起来，风从生与候易二人是不打不相识，四千年前金鳌岛与蜀山互相敌对之时，候易曾与风从生大战过十数次。当年候易已经是分神期的修为，在蜀山低代弟子中可算是佼佼者；而风从生当时也有五千多年的道行，两人激战十数次，竟然每次都以平手收场，彼此心中都对对手很佩服，暗中都有了惺惺相惜之意。而后来在两人之间又多了一层关系——月娥。

　　风从生虽是虎妖，却面恶心善，对云隐山最钟爱的弟子常月娥十分爱护，把月娥当成了自己的小妹妹。在月娥爱上候易之后，风从生并没有象其他人一样强烈反对，他心中佩服候易，反而觉得小妹找到了可以依靠的人，暗中给二人提供了不少帮助，候易夫妻俩一直都对风从生心存感激。只不过后来月娥带走了量天尺，将金鳌岛封印起来，风从生因此曾经怨恨过候易，认为候易接近月娥只是为了量天尺，对候易的看法也变坏了不少。而这些怨恨在经历了昨天的渡劫之后，也都完全消失了。对于修真者而言，不管是人类修真还是异类修真，六人同时渡劫成仙带来的震撼都是无比巨大的，所有人都想明白了不少事情，金鳌岛被封印四千年也不见得是坏事。

　　“风兄，别来无恙？”候易见风从生走来，忙从座位上站起来，抢先拱手问候道，他对风从生的看法还和四千年前一样，根本就不曾有过什么怨恨，此时脸上的笑容看起来也十分真诚，毫无假惺惺寒暄的意思。

　　风从生一愣，旋即大笑：“平羿，这么多年了，你还记得我这个粗人啊！”

　　候易大笑：“风兄英姿，小弟我从来都没忘过，当年我可在风兄‘狂虎爪’下吃了不少苦头！”

　　风从生也大笑：“彼此彼此，阁下神射，当年可是差点要了我的命！”说着向候易伸出巨大的手掌，候易见状，也伸出手，重重与风从生握在了一起。两个几千年一直敌对却又互相敬重的人，终于有了第一次握手。世事变幻，沧海桑田，在时间面前，没有解不开的结。

　　风从生另一只手拍上候易肩膀：“没想到几千年不见，平羿你竟然睁开了轮回之眼，连天劫也能独力化解，这下我可万万不是对手了！”

　　“风兄这样说可真让小弟万分惭愧，轮回之眼本来就是十分凑巧才能睁开，算不得什么能耐，比不得风兄已经修炼到了合体后期的修为，若要说真本事的话，小弟是万万比不上风兄的。”候易说这话是真的十分无奈，自从睁开轮回之眼后，本来已经到了合体初期的修为竟然完全停止不前，并且在每次使用轮回之眼后，元婴还会萎缩，让他郁闷不已。

　　云隐山豪爽的笑声响起：“你们也不用互相谦虚了，你们二人都是年轻人中的翘楚，以后还要多多亲近才是。”其实候易已经有差不多六千岁的年纪，而风从生更是接近万岁，不过和云隐山等老怪物比较起来，说是年轻人也不为过。

　　“云岛主所言不错……”殿外传来成庶沉稳的声音，“这世界以后终究还是你们年轻人的，大家的确应该多多亲近，千万莫要再象我们这些老家伙一样，整天就知道争来斗去，祸害众生，耽误修行！”

　　成庶这话说得有些重，不过却得到殿中众人的默认，一些与云隐山成庶同辈的修真者脸色变幻，颇为惭愧。云隐山不愧是一岛之主，心胸开阔许多，长笑道：“成掌门所言不错，我们修真者还是应该以修行为重才对。”

　　成庶稳步走进大殿，众人忙站起来迎接，成庶还礼已毕，向云隐山笑道：“恭喜恭喜，金鳌岛一次渡劫六人，当真是万古未有的盛事，云岛主领导有方，成某十分佩服！”

　　云隐山哈哈大笑，他这一天里心情本来就非常不错，现在被成庶一捧，更是得意万分。不过心中虽然高兴，口里还是谦虚道：“哪里哪里，这次还得多亏蜀山鼎力相助，金鳌岛上下皆感激不尽！”当下将成庶让到上座，礼数周到之极。这一让，昨日两边分坐的谈判气氛顿时荡然无存，显然云隐山已经放开了顾虑，全心要与蜀山共渡危机了。

　　众人这才又纷纷落座，云隐山这才对候易道：“平羿，现在成掌门也到了，昨天你使用轮回之眼时究竟发生什么事情，不妨说出来大家一起商量吧。”

　　成庶惊道：“平羿，难道你又用了轮回之眼？我还奇怪怎么昨日的天劫只有五雷轰顶，莫非是你将前面的天雷完全消解于无形？”

　　候易四周一看，包括琼莲和风从生在内，殿中众人都是满脸疑惑地看着自己，当下也不隐瞒，将昨日与欧凌月交谈的所有内容都讲述出来。从神器之魂到仙炼诀，从欧凌月自废元婴到全球修真计划，这一切将大殿内众多活了无数岁月的高手们听得呆若木鸡。从候易口中说出的每一件事情都是从前闻所未闻的东西。

　　所有人都没想到，威力从未完全发挥的破天弓和逐日箭，竟然只不过是不完整的神器，那如果集齐神器之魂，又会是什么样的威力？

　　众人也从没有想到，千万年来盛行于修真界的各种修真筑基法诀只不过是虚耗岁月的垃圾，竟然有一种法诀可以让资质平凡的普通人在三个月内便提升至心动期的修为。更难以想象的是，仙界竟然打算让地球上65亿人都修炼这种法诀，这种疯狂的计划不知道是仙界哪个疯子仙人的脑袋想出来的。

　　和这些比起来，欧凌月自废元婴这个壮举已经不能再让众人有更多的震撼了，不过所有人都从心底佩服欧凌月这个人——佩服他的盖世聪明和自废元婴的勇气。

　　在候易心中，这个疯狂的计划能被众人接受的可能性太小了，因为这根本就等于是一个不可能完成的任务。就算三个月能让普通人达到心动期的修为，可是最难解决的却还是时间问题。现在的世界实在太复杂了，要让所有的国家都接受仙炼诀，就算候易能得到中国政府的全力支持，只怕也没有这个能耐。

　　候易刚刚计算了一下，有可能推广仙炼诀的国家并不多，恐怕只有中国和周边几个中华文化圈内的国家，毕竟这些东亚和东南亚的小国受中华文化影响太深，比较容易接受修真这个用科学难以解释的玄妙事物。这些国家在中国的带头之下，一个月内接受仙炼诀应该不是什么难事。除此之外，南美和非洲一些历来和中国关系就不错的第三世界小国也有可能接受，当然，文化上的巨大差异可能会让这些老外理解起来非常困难。要给黑人兄弟们解释经脉和丹田，候易光是想想就觉得头疼。

　　而在仙界制订的这个有史以来最庞大的推广计划中，最棘手的无疑就是欧洲和美国。不说别的，如果推广仙炼诀被扣上“用人类做试验”这个帽子，恐怕极端崇尚人权的西方百姓会用最强烈的游行示威彻底将仙炼诀打翻在地。游行示威代表的可是民意，要知道，当年土生土长的美国总统小布什尚且被声势浩大的反战游行弄得灰头土脸，属于外来文化的仙炼诀就更不用说了，这种反科学的东西在欧洲和美国没什么市场。

　　美国人的超级英雄是超人、蜘蛛侠、蝙蝠侠……当然这些英雄都是科学可以解释的。超人来自外星球，基因和人类不一样；蜘蛛侠是被变异蜘蛛咬了一口，也可以从基因学的角度来解释；而蝙蝠侠就完全是用超时代的尖端科技武装到牙齿的典型。美国人压根儿就不会相信什么内力、真元，就象他们找不到中医所说的经脉一样。

　　而欧洲虽然有狼人和吸血鬼，但这两者的祖先都是人类，说起来，狼人和吸血鬼也是人类异变的产物，风从生这种异类修真者将对欧洲人造成巨大的冲击。

　　而最大的阻力无疑将来自于政治力量，恐怕不管是美国总统也好，欧盟各国领导人也好，都不愿意将自己国民的身体交给中国人。要知道，他们在出售高科技产品和武器给中国的时候，可没少在里面安后门，要让他们相信中国没在仙炼诀中搞什么猫腻是完全不可能的。

　　这些问题就是候易的顾虑，似乎都是不可能解决的。

　　但是候易的顾虑不等于云隐山等人的顾虑。在云隐山和成庶等人的心目中，仙人就是无所不能的，既然仙界提出了这个计划，那就一定能够成功。候易对云隐山成庶等人的这种盲目的信心也只有无奈地投降了，作为蜀山的弟子，他对修真者们的心态自然是有深刻的体会。

　　在金鳌岛和蜀山的漫长历史中，有无数充满神奇色彩的前辈成功渡劫飞升，每多一人成仙，修真者们心中就会增加一分对仙界的渴望和憧憬，无数岁月累积下来，这种渴望和憧憬已经演变成了对仙界的无限向往和崇拜。候易当初也是如此，不过在他已经在现在这个社会生活了五十年，早已经从凡人那里学到了怀疑一切的态度，他早已经不再迷信权威了，仙界在候易眼中，也不过是另一个社会而已，人类社会所具有的一切好的坏的东西，相信仙界也不会缺多少。

　　不过候易现在显然不能把这个理由讲给众人听，毕竟仙界的这个计划虽然疯狂，但还是值得一试的，多一种解决办法不会有什么坏处，也许只能尽人事听天命吧。

　　云隐山的情绪非常高，他从刚才起就一直没有停止表达对欧凌月的敬仰之情，云隐山这种不掩饰自己爱憎的性格或许就是他赢得金鳌岛众人真心信服的原因。云隐山兴奋对候易道：“如果真能让全部凡人都达到心动期的话，金鳌岛可就不愁收不够弟子了！”

　　候易刚要说话，云隐山又道：“平羿你小子这四千年可把我们关得好苦啊，金鳌岛可有四千年没有收过门人了，如果沉寂大阵再不消失，我都怕金鳌岛要青黄不接了……成掌门，你们蜀山恐怕也差不多吧？”最后一句话是问成庶。

　　成庶点点头：“是啊，当年我还准备下山挑选弟子，不过也被封印在蜀山，直到现在我还没有传人那。”

　　两大掌门诉苦，候易脸上可挂不住了，这可都是因为他。

　　“师伯，云岛主，我……”

　　云隐山一摆手：“平羿，你也不用内疚，我们没有怪你的意思，当年要是没有被封印，只怕我们收再多的弟子，昨天也不可能有那么多人飞升仙界。”

　　成庶点头道：“不错，说起来，被封印四千年，我们得到的好处比坏处多得多了，这都应该算平羿夫妻俩的功劳，不过……”成庶脸上掠过一丝忧色，“如果人人都能修真的话，那这个世界以后恐怕会比四千年前更加乱，修真者的力量会让人的欲望成倍增加的，这可不是一件好事！”

　　候易一愣，他还没想到这一点，成庶确实思虑周到，不由得沉思起来。

　　云隐山却丝毫也不担心，反而笑道：“我可不认为这是一件坏事，这个世界本来就是强者为尊。再说，就算这些凡人再怎么修炼，也不会威胁到金鳌岛和蜀山。”云隐山这话一出，大殿中倒有一大半人表示赞同，这些人现在虽然满脑子渡劫成仙，争斗之念几乎没有了，但在心中，他们并不认为自己几千年前做的那些是有什么不妥。而他们中间的许多异类修真者，本来就没有什么人类的道德观念，自然不会觉得弱肉强食有什么不好。

　　候易略为沉思了一下，也笑了起来，对成庶道：“师伯不用担心，欧凌月说过，仙炼诀并不同于其他功法，它是专为了筑基而创，修炼到心动期就已经到顶了，若还想继续提升修为，还得修炼别的功法。这样看来，每个人都到心动期，水涨船高之下，其实也并不会对社会平衡造成影响。”

　　成庶和云隐山齐齐“哦”了一声，不过成庶表达的是放心的意思，而云隐山却明显有一些惋惜，就象错过了什么好戏一般。

　　众人正在商议，却听殿外破空之声传来，速度非常快，云隐山眉头一皱：“极目回来了，难道有事情发生？”

　　候易和成庶都知道极目，这是金鳌岛最好的探子，目力无人能及。

　　人影一闪，众人往门口看去，极目已经站在当地。身材瘦小，硬硬的长发往后紧贴在头皮上，显得特别干练，最让人过目不忘的是极目的眼睛，大而有神，灵动异常，隐隐竟有光芒射出，让人不敢正视。

　　“启禀岛主，两百里外有十二艘铁船正向此处驶来，其意不明，船上之人都是黄发碧眼，身着奇装异服。”极目躬身禀报道。

　　候易心中一动，美国终于有所行动了，转头看向云隐山，云隐山也正看着他：“平羿，这些是什么人？”

　　候易笑道：“云岛主，师伯，各位同道，你们还记得昨天那场演习吧？就是这些人表演的。”

　　云隐山恍然道：“这么说，他们是来示威的，哼，还真以为我们金鳌岛会怕那种程度的力量不成！”

　　“云岛主误会了，我想他们不是示威，应该是示好来了。”候易笑道，“云岛主，我想昨天我们商量的事应该可以实施了。”

　　众人一齐笑了起来，云隐山大笑道：“也好，四千年了，也应该是金鳌岛重新出世的时候，就先陪你玩玩吧！”


第二卷 西域纵横


第二十四章 罗马四人行

　　意大利罗马，达芬奇国际机场大厅。

　　天已经快黑了，侯易一边大步往机场外面走去，一边笑着问道：“怎么样，风兄、小莲、盖斯，四千年后第一次踏足人世，是不是很有物人两非的感觉？”

　　与侯易并肩而行的是两男一女，正是虎妖风从生、琼莲和混血儿盖斯。此时三人都已经换上了现代的衣服，风从生与盖斯，两人都很高大强壮，都穿着一身黑色阿曼尼西服，简直就是天生的衣服架子，当然，如果看容貌的话，风从生那副尊容就有些煞风景了，而盖斯却有着吸血鬼共有的俊美脸庞和优雅的举止，他们两人走在一起形成鲜明的对比。琼莲则穿着一身淡黄色的职业装，走在侯易身边，就像是侯易的女秘书。

　　这四人走在机场大厅里，形成了一道最吸引人的风景，不论是风从生的高大身材和奇异相貌，还是盖斯的俊美优雅，又或者是美丽的不可方物的琼莲，都让机场里来来往往的各国旅客将视线集中到他们身上。而比较起来，侯易虽然很有男子气，身材也很好，但与另外三人一比，反而倒显不出来什么特点了，只是如果有人细细看侯易的眼睛，便会发现与所有人都不同，暗夜般的深邃，还有隐隐的精光在闪烁，这是一个射手特有的眼睛。

　　侯易他们都是空手，什么行李也没带，其实他们身上带着的东西并不少，不过都放在纳芥镯里面，侯易并没有把东西放在他的那块特别的劳力士手表里，现在他用来储物的也是最普通的纳芥镯。至于那块劳力士，已经被平蛟带去了北京，正在实验室里被科学家们研究，相信过不了多久，类似的产品就会批量生产出来。

　　除了侯易，琼莲等三人这两天可以说都是大开眼界了，在现在这个完全陌生的世界里，三人都不由自主地产生了一种畏惧感。虽然三人都拥有强大的力量，但周围与他们完全格格不入的一切让他们产生了不属于这个世界的感觉，对未知事物的恐惧自然产生。

　　“侯易，都说了让你叫我名字就行，风兄风兄叫得人都生分了，以后就叫我风从生。”风从生的大嗓门和四千年前一样。

　　“好好好，你说了就是，我以后就叫你老风，这总行了吧？盖斯，小莲，以后我们都直呼名字好了。”侯易笑道。

　　“我还是要叫你易大哥！”琼莲却很固执。

　　“那也好，呵呵……”侯易对这个妹妹充满怜爱，不想拒绝她的任何想法，当然，琼莲也不是一个任性的女子，不会提什么过分的要求。

　　盖斯并没有说话，不过还是微微点了点头。侯易是从云隐山那里把盖斯要过来的，他对这个吸血鬼与狼人的混血儿很感兴趣，远超常人的第六感告诉他，盖斯身上隐藏着非常巨大的力量，只是盖斯自己还没有找到如何开发这种力量的方法而已。

　　把盖斯带在身边，还有一个重要的原因，这次来欧洲推广仙炼诀，不可避免会与教廷和黑暗世界打交道，盖斯是地地道道的欧洲人，在这方面一定会给侯易许多帮助。虽然他曾经被吸血鬼和狼人追杀，但已经过去了四千年，恐怕所有人都以为盖斯早就已经死了，再不会想到他还会重回欧洲。何况盖斯在金鳌岛上已经修炼到了分神后期，容貌和习性都发生了很大的变化。他的脸不再惨白，气质比逃亡到金鳌岛之前沉稳了许多，也阴沉了许多。更为重要的是，他已经不再像普通的吸血鬼一样惧怕阳光；也可以在月圆之夜控制自己身体里的狼人血统，他现在可以随时随地变身。

　　昨天刚与金鳌岛众人分手，侯易四人还没有来得及赶回中国看一看，就接到了中国政府的要求，让他尽快赶赴欧洲，就连侯易的护照也当时就送到了他手里。风从生、琼莲、盖斯都没有现在的身份，也没有护照，虽然他们完全可以不用这种东西，但为了便于和欧洲各国政府会面，顾林还是遵照老头子的吩咐，用最快的速度给三人办妥了身份证明和一切应该有的证件。现在的侯易四人，是以商业考察团的身份来到意大利，琼莲的身份是女秘书，风从生是保镖，盖斯则是律师，只是三人都不知道自己现在这身份到底是做什么的。而他们四人的任务也比较重，除了在欧洲推广仙炼诀之外，还要解决教廷的麻烦。这两件事没有一件容易，特别是教廷方面，他们的顽固是举世皆知的，要想说服教廷放弃上帝灭世这种白痴思想，恐怕用普通手段是行不通的，必要的时候，侯易也不会介意使用一些过激的方法。

　　“金鳌岛被困海底四千年，我们都知道外面的世界一定发生了很大的变化，没想到这种变化比我们想象的更不可思议。就说这种叫飞机的东西，虽然速度比我们飞得慢，但却很舒服，更重要的是，普通人也可以借助它飞上天空，这真是了不起的东西。”琼莲感慨道，这两天的见闻远远超出了她的理解范围。

　　“不错，我现在也才明白侯易在岛上说的一切，凡人现在的力量果然已经不在我们修真者之下了，虽然他们的身体力量还是和以前一样弱小，但是控制外物的能力是我们这些人望尘莫及的！”风从生也十分感慨。

　　“现在的这种力量可以叫机械力量，而我们修真者拥有的可以叫做超自然力量，两种完全不同的力量到底孰优孰劣，倒还不好说，但我相信如果能将两种力量融合的话，这个世界还会发生更加天翻地覆的变化。”侯易对现在的世界的了解比所有人都深，他说的话自然很有说服力。

　　“希望能有那一天。”盖斯冷冷的说了一句，众人立刻出现了冷场，在黑洞这近乎无解的巨大威胁之下，或许真的看不到侯易说的那一天。

　　谈话间，四人已经走出了机场，远远的看见公路上有人在朝这边招手，大叫侯易的名字。这人的身边还停着一辆黑色的劳斯莱斯，这应该是中国驻意大利使馆派来接机的人，只是这人未免也太没规矩了，居然就这样在路边大呼小叫，哪里像是接待重要客人的样子。

　　侯易皱了皱眉头，带着三人往那边走过去，风从生等人不知道现在的风俗礼仪，但也对这人无礼的大叫很是不满，但见侯易没有发作，也就都不作声了，只是风从生和盖斯的脸色都有些不好，琼莲倒不在意这些细节。

　　“你们就是国内过来的考察团？你是侯易侯老板？”这个精精瘦瘦的年轻人说话速度有些快，边说还边不停扭动着身子，显然他是一个不太安分，活泼好动的家伙。

　　“我就是侯易。”侯易虽然有些反感这年轻人的无礼，但那也只是一瞬间的事情，他活了这么多年，早已经不再看重礼貌这种随时间而变化的东西。他现在觉得面前这人挺有意思的，想他侯易乃是新蜀集团的当家人，又是这次政府专门委派的专员，这两个身份随便放一个出来都足以让大部分人对他必恭必敬。而这个来接机的年轻人却好像神经特别粗大，完全没有面对大人物的压力，这就让侯易对他有些欣赏了，这种有性格的人通常都是有点本事的。

　　“我就知道是你，我早就看过你的照片了。”年轻人咧嘴笑了，他的鼻子很挺，笑起来有些皱，“这些是你的随从吧？来，上车，我带你们去使馆。”说着转身拉开车门，也不帮侯易他们开门，直接就坐到了驾驶座上。

　　“等等。”侯易对他的这种举动有些苦笑不得，使馆怎么会派这么一个完全不懂规矩的人出来呢？

　　“还有什么事？”年轻人把头探出车窗，疑惑地问道。

　　“要想让我们上你的车，你总得表明一下身份，再作个自我介绍吧。”侯易盯着他的眼睛，“要不然，万一你是绑匪，我们几个人不是就要倒霉了？”

　　“哦……对对对。”年轻人忙隔着车门递出来一张证件，“我叫张六子，是中国驻意大利使馆的警卫员，你检查一下证件，以后叫我六子就可以了。”

　　侯易接过证件，只是瞟了一眼就还给张六子：“那行了，我们走吧。”说着拉开劳斯莱斯后座的车门，让琼莲先坐了进去，然后风从生和盖斯也上了车，侯易这才坐到驾驶座旁边，笑道：“后面太挤，我就坐这好了。”这当然是一句假话，劳斯莱斯的后座要坐下四个人是绰绰有余的，侯易只不过对这个叫张六子的警卫员很感兴趣，想坐在他旁边跟他聊聊而已。

　　“侯老板，你们到罗马是来干什么的？不会真的是商业考察团吧？我可不相信。”张六子看来很喜欢说话，完全是自来熟，他先对侯易发问了。

　　“哦，你为什么不相信？我是新蜀集团的老总，到处考察一下是很正常的吧？”侯易笑道。

　　“真的是商业考察的话，哪里需要到大使馆去？虽然我是外行，这个还是明白的，何况……”张六子往后座瞟了一眼，神秘的只说了半截。

　　“何况什么？”

　　“这里没有什么机密吧？”张六子先小心的问了侯易一句，他虽然是个话痨，但还是有警卫员最基本的保密意识的。

　　“没事，你说就是了。”侯易笑道，“我们没什么秘密，就算有，过几天也不是秘密了。”

　　“那我就说了。”张六子松了一口气，“后面你的那几个随从可都不是一般人啊，我能感觉得到，他们都是高手，就连那个美女也是。”

　　“他们是都练过一些功夫，不过我是有钱人，出门带几个保镖也很正常啊。”侯易笑道。

　　“我可不是说一般的功夫。”张六子摇头道，“他们都有很强大的力量，和普通人完全不一样的力量。”

　　这下连风从生三人也惊讶了，这个看似普通的年轻人竟然能看出他们隐藏的力量来，肯定是一个不简单的人。

　　侯易却不怎么奇怪，他的第六感被轮回之眼开发出来了一些，他能预感到张六子身上也隐藏着一些奇特的东西，可能这东西连张六子自己也没有完全掌握。这个年轻人绝对不仅仅是一个警卫员那么简单。

　　“这个小兄弟挺有意思的！”风从生的大嗓门在封闭的车里显得更加响亮，“你也是修真者吗？”

　　“修真者？什么意思？”张六子诧异地问道。

　　“老风，现在的世界几乎已经没有修真的人了，张兄弟不知道也不为怪。”侯易对风从生解释道，继而又转头对张六子道：“知道蜀山弟子吗？修真者就是他们那样的人。”张六子顿时睁大了眼睛。

　　“那你又到底是什么人？”琼莲也对张六子有些好奇，问道。

　　“我就是警卫员啊，”张六子神秘一笑，补充道：“不过和普通的警卫员又有些不同。”

　　“哦，什么不同？能说一下吗？”琼莲奇道。

　　张六子鼻子一皱，笑道：“本来美女提问，我是很愿意回答的，不过这个问题属于机密，我就不能告诉你们了。”

　　侯易呵呵笑道：“只怕也没什么人管你吧，看你自由成这个样子，有哪个领导愿意让你当警卫员？”

　　“侯老板，这你可就小瞧我张六子了，不是我吹牛，不是特别重要的领导，还调不动我这样的警卫员，我也不是什么人都伺候的！”张六子脖子一挺，神色颇为骄傲。

　　“哦，这么说来，我们四个人也算是特别重要的了。”侯易笑问。

　　“我不知道，不过你是我保护的第一个商人，肯定不简单，当然，可能你们也根本就用不着我保护，我就当陪你们旅游好了，也挺不错的，你们不介意吧？”张六子做了个鬼脸，看起来连一点警卫员应该有的责任心都欠奉。

　　“呵呵！”所有人都笑了，这果然是一个有趣的年轻人。


第二十五章 另类警卫员

　　张六子对罗马非常熟悉，虽然是开着劳斯莱斯，但他还是老喜欢抄小路，完全没有想把这辆名贵的车开到大路上去炫耀的意思。

　　拐过一条偏僻的街口，劳斯莱斯后面跟上了两辆破破烂烂都快看不出牌子黑色的小车，其中一辆以与外形极不搭配的灵活迅速超车到劳斯莱斯前面，和后面那辆一前一后将侯易他们夹在中间。

　　车上的人并没有什么不一样的气息，侯易他们能探察到，这两辆车里坐着的都应该是普通人，但这又奇怪了，会有什么人一早就等在意大利，专门守候侯易的到来呢？侯易来罗马的消息是绝对保密的，就连金鳌岛上也只有云隐山一个人知道。

　　“我靠，这帮兔崽子又来了，真是阴魂不散啊。”张六子大叫了一声，骂了句脏话，不过，这句脏话也只有侯易听得懂，风从生等人是不明白意思的。

　　“怎么回事，是敌人吗？”风从生惊讶的问道，“我没感觉到这两个‘汽车’里有修真者的气息。”他还没有完全适应现代的东西，把“汽车”这两个字咬得很重，量词也用错了。

　　“我去解决他们。”盖斯的语气中不带半点感情，杀几个人对他来说早就是家常便饭了，而且他隐隐还有一些期待，毕竟憋在金鳌岛上四千年，他已经断血好久了，在金鳌岛上他可不能乱吸血。虽然现在他已经不用吸血来维持自己的力量，但这就像戒毒的人一样，不管戒断了多久，看见白粉总还是会有要扑上去的冲动。

　　“先别急，应该不是来找我们的。”侯易不慌不忙地制止了盖斯的冲动，对张六子道：“六子，我怎么觉得你有点兴奋，这些人是来找你的？”

　　“呵呵，侯老板真是厉害，一眼就被你看出来了。”张六子呵呵笑道，“这些人就是来找我的，真不好意思，可能要耽误你们到使馆的时间了。”

　　侯易一笑：“没关系，如果你有事的话，我们可以等你。”

　　“那我就停车了？”张六子正巴不得侯易这句话，前后的车本来也就是想让他停下来。一打方向盘，张六子将劳斯莱斯停在了路边。那两辆车也立刻停下来，车门打开，几个头发花里胡哨，穿着奇装异服的混混跳下车来，气势汹汹的奔劳斯莱斯就过来了。侯易对风从生三人做了个手势，示意大家在一边看热闹就好了。

　　“别动！”眼看为首的一个绿头发就要抡拳砸到车窗上，张六子及时的摇下半截车窗，探头大叫道。

　　这一声顿时让绿头发的拳头停在半空，张六子继续骂道：“小兔崽子，你给老子仔细看看，这可是劳斯莱斯，碰花了一点你个王八蛋都要赔得当内裤，别说老子没提醒你们！”边说边打开车门跳了出去。

　　绿头发显然是这一群混混的头目，他虽然被张六子吓得不敢动，他身后的小弟们可不干了，一起大叫起来：“混蛋，在大哥面前敢这么嚣张，砸了他的车！”顿时一片喊“砸”的声音不断，混混们一起拥了上来。

　　“都他妈给我站住！”绿头发中气十足地大吼一声，“砸砸砸，你们他妈的就知道砸？都给我乖乖站好了！”他完全忽略了自己刚才也是想砸张六子的车窗，不过这一声吼还是把手下们镇住了，都乖乖地停下来不敢出声。

　　“张六子，我老大请你过去一趟。”绿头发尽量把话说得很有气势，不过所有人都能看出来，他其实对张六子是颇为惧怕的。

　　“我靠，他叫我去我就去，那我多没面子！”张六子一口一句“我靠”，比混混们也文明不了多少。

　　绿头发吞了口口水，继续道：“我老大说了，他今天准备了一条你绝对没有比过的赛道，还有一种你想都没想过的玩法，如果你不敢去的话，那以后在大街上见了我老大的车，最好还是乖乖的躲着走。”

　　侯易听出来了，绿头发说的应该是赛车，混混们的街头赛车，看来张六子平时也喜欢比上一场，应该在这个圈子里有不小的名气，要不然绿头发的老大也不会用这种诱惑加激将的方法来刺激张六子。

　　听到“绝对没有比过的赛道”和“想都没有想过的玩法”，张六子已经有些沉不住气了，而听到绿头发激将的话时，更是破口大骂起来：“我靠，托尼那小子从来没有赢过老子，居然还敢说老子不敢去！我张六子比过几百场车，跑过的赛道比你们这些兔崽子一辈子走的路还多，有什么我想不到的玩法？”

　　张六子这一吼，把绿头发吓得脸色都变了，看来他在张六子手下吃过难以忘记的亏。

　　“我老大说了，你要是不敢去的话……”

　　“他妈的，谁说我不敢去，你等着！”张六子狠狠的打断了绿头发的话，转身把上半身探进车里，对侯易讨好的笑道：“侯老板，我有个朋友有点事找我，你看怎么办？”

　　侯易哭笑不得，这张六子真的是经过严格训练的警卫员吗？执行任务的时候还想着去跟街头流氓们飚车赌赛，他也太大胆了一些。

　　“这样啊？那我们也跟你过去看看好了，反正我们要在罗马呆上一段日子，先熟悉一下这里的环境也不错。”出乎张六子的意料，侯易竟然提出要跟他一起去，按他的意思，本来是想让侯易他们先自己打车去大使馆的，他虽然胆大妄为，也还没想过要把自己要护送的人带到流氓堆里去。

　　“这……这……不太好吧？”

　　“没什么不好的，你以为我们几个保护不了自己吗？”侯易回头看了看风从生他们，对张六子道。

　　“这倒是！”侯易的话让张六子最后一点包袱都没有了，正好就坡下驴。他知道侯易这四个人都是高手，所以才敢有执行任务时溜号的想法，既然这几个人也跟着一起过去，至少自己回去后不会背一个擅离职守的处分。

　　“那就这样说定了。”张六子笑逐颜开，转身冲绿头发吼道：“还他妈愣着干什么？前面带路！”

　　※※※

　　当黑夜与灯光争夺着城市地盘的时候，绿头发把张六子和侯易他们带到了一处接近城郊的地方。在一块巨大的空地上，大群五颜六色的混混们正在震耳的音乐声和如雷鸣一般的引擎声中疯狂扭动。场地里横七竖八地停放着几十辆各式各样的名贵跑车，还有十来辆哈雷摩托打着耀眼的车头灯在人群中往来穿梭。

　　看见这幅群魔乱舞的混乱景象，琼莲皱起了眉头，她天性恬静，是一个标准的东方淑女，哪里看得惯这种现代都市堕落的红男绿女们。风从生倒是看得津津有味，大呼过瘾，盖斯还是面无表情，眼睛却在人群中敏锐地搜索着，鼻子也微微抽动，好像在嗅着什么。

　　“这里有一个狼人。”盖斯突然开口，“我闻到了他的气味。”

　　“看来我们运气不错，刚来罗马就有收获。”侯易满意地看着窗外，随口应道。

　　张六子也听到了盖斯的话，但出乎侯易意料的是，他好像对狼人一点特别的反应也没有。

　　“我当警卫员好几年了，见过不少奇怪的东西，狼人也并没什么稀奇的。”张六子将劳斯莱斯停在空地外围，伸手打开了车门：“我们就在这里下车好了，不然开进去的话，被这些王八蛋刮花了车，我回去一定会被扣奖金。”

　　场子里有人站在车顶上，一眼就看到了被两辆烂车护送过来的劳斯莱斯，当下便抄起旁边的话筒，运足了气大叫道：“STOP！”人群立刻在五秒钟之内安静下来，一齐抬头看着他。

　　这家伙伸手往张六子一指，像篮球比赛中介绍球员出场一样，拉长了声音叫道：“呃——今天晚的挑战者已经来到，让我们欢迎——张六子！”

　　“嘘——”满场的嘘声顿时整齐的响了起来，这都是送给张六子的。张六子毫不在意，面对人群张开了双臂，像球员迎接球迷的欢呼一样，这种姿势对喜爱足球的意大利人来说，自然是再熟悉不过了，顿时嘘声又响亮了不少。

　　“张六子，我还以为你不敢来了。”有人在人群中高声叫道，声音嘹亮，将数百人的嘘声都压了下去。人群分开了一条道，一个金发的英俊年轻人向张六子走来，他的身后跟着五六个人。

　　“就是那个最高的。”盖斯看着金发年轻人身后一名足有两米高的肌肉男，眼睛中有火花迸出。侯易，风从生与琼莲都明白，盖斯说的是那个狼人。时隔四千年，盖斯心中对当年狼人与吸血鬼杀绝自己所有亲人的仇恨仍然没有淡忘半点。

　　打开车门，侯易三人也下了车，静静的站在张六子身后，好像是张六子的随从，这是夜里，也没有多少人注意到他们身上名贵的阿曼尼。

　　“张六子，你不是从来都是一个人吗，怎么今天还带了几个保镖？哟，还有一个大美女，啧啧，艳福不浅啊！”金发年轻人嬉皮笑脸地上下打量着靓丽夺目的琼莲，周围的人顿时一起淫笑起来，口哨声不断。

　　琼莲和风从生脸色一变，正要发作，却见侯易微微摆了摆手，两人便压下火气，暂时不动声色。

　　“如果你想活得长一些，最好不要对我的朋友们没有礼貌，托尼！”张六子脸色立刻沉下来，对托尼冷冷地警告道，这和他一贯吊儿郎当的形象大不相同。

　　“ok，ok！”托尼无所谓的摊了摊手，“我只是好意的恭维一下，没想到你们中国人比我想象的还要含蓄……”

　　“少废话了，今天把我找来，到底什么事？告诉你，我可没有兴趣再跟你赛车了，就你那点技术，还差远了。”张六子不耐烦的打断了托尼的话。

　　“张六子，你赛车的技术的确很好，这一点我承认，但是你的胆子够不够大，我却很怀疑。”

　　“你的意思是今天要跟我比胆量了？”张六子扫了一眼周围密密麻麻的人群，不屑道：“带着这么多人，你好意思跟我说胆量？！”

　　“他们要来，我也没办法。”托尼根本就不理会张六子的嘲讽，“我刚发现了一个新式的赛车方法，既能比技术，又能比胆量，怎么样，有没有兴趣试一试？”

　　“靠，难道我会怕你？！”张六子毫不示弱，一摆手，“有什么道儿就划下来吧，我张六子一定接着。”

　　“好，真爽快！”托尼鼓起了掌，“上车，跟我来。”

　　人群散开，托尼开着一辆红色法拉利，领着张六子的劳斯莱斯向空地外驶去。


第二十六章 生死赛车

　　“这……就是赛道？”站在一个快要坍塌的隧道入口，张六子疑惑的转头问托尼。倒不是他没见识，在罗马工作了好几年，所有能够飚车的地方他都去过，这个隧道，他也知道。从这头看过去，隧道除了年久失修之外，也没什么不同，但张六子清楚，隧道的那一头，早就被塌下来的石头封死了，这根本就是一条死胡同。

　　“你不敢？”托尼显然很清楚张六子不受激的脾气，轻笑着挑逗他。

　　“我靠，怎么玩，你说吧？”张六子当然不是肯服软的人，面子思想特别突出。

　　“看见那边的大卡车没有？”托尼一指隧道旁停着的一台五米来高的庞大卡车，“今晚我们就用它来当道具。”

　　在张六子和侯易等人疑惑的目光下，这台车尾被厚厚的钢板层层包裹住的大型卡车缓缓驶进了漆黑的隧道里，庞大的车身几乎将狭窄的隧道完全堵死，只留下两边两人来宽的空隙，几秒后，车尾灯逐渐消失在黑暗中。

　　“这辆卡车会灭掉所有车灯，停在隧道里的某一个地段，等一下我和你先进隧道一次，确认卡车的位置。”托尼开始讲赛车的规则，“然后我和你各自开车用最少120公里的速度往隧道里开，当然，都不许打开车灯……”

　　“等等……”张六子打断了托尼的话，“你的意思是说，我们要摸黑在这条隧道里开快车，而前面不知道什么地方就有一大坨铁疙瘩在等我们撞上去？！”

　　“不对，我们可以先去查看一下卡车的位置，当然，是用我们的双脚丈量。”托尼微笑道。

　　“靠，卡车司机是你的人，他停车的地方你会不知道？你不会事先演练过吧？还有，我怎么知道你有没有红外线夜视装备？”

　　“问得好，为了公平起见，等一下我和你进去的时候，你可以亲自把卡车停在你觉得合适的地方，我绝对没有意见。”托尼丝毫不介意张六子对他人品的置疑，微笑道，“至于夜视装备，我想你可以到我的车上检查一下，以你专业的方法，我相信不会有什么东西能逃过你的眼睛。”

　　“那怎么判定胜负？看谁先撞死在卡车上？”张六子嘲笑道，“千万别告诉我你托尼今天是想要自杀，拉着我来给你陪葬。”

　　“你怕死吗？想不到大名鼎鼎的张六子也会怕死！”托尼仰天哈哈一笑，“不用担心，我比你更怕死。你张六子不过是一个穷光蛋，我托尼却是萨基家族的继承人，我都不怕，你怕什么？”

　　“至于判定胜负的方法，很简单。”托尼竖起一根手指，“把车停在你的胆量允许的任何地方，谁停车的位置离卡车最近，谁就赢了。”

　　连侯易也觉得托尼制订的这种赛车方法太疯狂了，对普通人来说，这根本就是在找死。跑车撞在大卡车上会是什么后果，根本就不需要多做解释。这种比赛的关键就在于托尼与张六子对路程的计算和对车速的完美控制，当然，还有胆量。做不到这几点，那么要么会一头撞在厚厚的卡车钢板上，车毁人亡，要么就会因为胆小而早早刹车。

　　这是一个很天才也很疯狂的想法，张六子张大了嘴，不可置信的看着托尼，他这种表情让托尼很满意，更加得意地大笑起来。

　　“还有，每人可以带一个助手坐在车上，当然，如果你找不到胆子大的人也没关系。”

　　“哦！”这个规矩是街头赛车历来就有的，张六子也没有在意。托尼这个花花公子总喜欢在赛车的时候带着不同的美女，这是他的习惯。

　　侯易却一下就明白了托尼的打算，看来事情的关键就在带着的这另一个人身上了。如果没有猜错，托尼的助手应该是那两米高的狼人肌肉男，以狼人敏锐的视力，黑暗的隧道根本就和灯火通明的高速公路没什么区别。有狼人坐在身边，托尼当然可以在距离卡车最近的地方及时刹车，这就有作弊的嫌疑了。看来这个托尼真的和他自己说的一样，比张六子更怕死，只不过他今天本来就没可能会死。

　　“这是我今天要带的助手，赫克托。”不出侯易所料，托尼指着的正是那名狼人。但这却出乎了张六子的预料，托尼从来没有过让男人坐在他的副驾驶座上，今天这肌肉男赫克托看来有些名堂。

　　“你今天运气还不错，带了四个人来，挑一个当助手吧。”托尼看着侯易四人，对张六子道。

　　“不用了……”张六子可不敢让这几个上头交代要好好伺候的重要人物跟着自己一起玩儿命。

　　“我当你的助手。”有人打断了他的话，张六子惊讶的看着盖斯，正是这金发碧眼的老外律师自告奋勇。

　　“如果你坐在我的车上，回去我一定会被关半个月紧闭！”张六子苦着脸，让盖斯坐上去，等于是自己给自己找处分。

　　“没关系，使馆的人不会知道的。”侯易明白盖斯的心思，他是要出手教训一下狼人赫克托。

　　“等会在要撞上前面的东西的时候，让这辆车停下来。”侯易在盖斯的耳边轻声吩咐道，盖斯毕竟是四千年前的人，刚才托尼所讲的比赛方式可能他根本就没有听明白。盖斯点点头：“我知道，还要离前面的卡车最近。”修真之人的领悟力自然很强，盖斯轻易就接受并弄明白了自己从来没有听到过的名词。

　　侯易点点头，又小声补充道：“还有，不要伤人，我们还要和黑暗协会谈判。”盖斯点点头表示明白，眼睛却不甘心地狠狠盯着赫克托，让这名狼人感到莫名其妙，他仔细回忆了一下，好像并没有和盖斯这样的人结过仇。

　　“什么赌注？”看见盖斯镇定自如地先上车坐好，张六子心一横，豁出去了，管他什么处分，只要现在能赢就好了。

　　“这次赌大一点，除了各人的车之外，我再加一百万，你就不用出钱了，如果你输了，我只要你‘罗马车王’的称号，还有，你要是死了的话，我一样出一百万，给你当安家费。”托尼竖起食指，悠闲的说出了赌注。

　　“没问题。”张六子很爽快的一口答应。

　　托尼把头凑向张六子：“另外，如果你今天赢了我，我就交你这个朋友。”他说的很真诚，不像是在挑衅。

　　“等你有命出来再说吧。”注视托尼的眼睛两秒钟，张六子扔下一句话，转身走进隧道里，卡车司机正好从洞口出来，看来他已经停好了车。

　　托尼呵呵一笑，拿着两只矿灯，跟着张六子走了进去。

　　隧道并不长，十五分钟后，两人又并肩走了出来，看来他们都已经大概计算好了卡车到洞口的距离。这段路有大约1500米，如果是时速120公里的话，四十五秒后就会与卡车碰头。


第二十七章 对手与朋友

　　把安全带再仔细检查了一遍，张六子有些紧张，这次托尼这个花花公子的确发明了一种最新式也最玩命的赛车方法。张六子虽然对自己的赛车技术非常有信心，但那是在能看见的情况下。而今晚，他将在完全黑暗的环境中开快车，所能倚仗的，只不过是刚才用脚步大概丈量出来的距离。张六子粗略的计算过，如果保持最低120公里的时速，他只能保证在距离卡车20米左右的地方停车，但看托尼那么有信心的样子，这样的成绩显然赢不了他。而如果再迟半秒停车的话，可能就会车毁人亡了。

　　“你不用紧张。”副座的盖斯两眼望着前方，面无表情的说道。

　　“你也把安全带系上吧。”张六子指指盖斯座位上的安全带，示意他系上。

　　“这东西是干什么的？”盖斯拉了拉安全带，一松手，又让它弹回去。

　　“我们活命的一点保障。”张六子有些奇怪盖斯居然不知道安全带，但还是简单解释了一下。

　　无所谓的转头继续看着前方：“我不需要这个东西。”盖斯现在正想着如何从旁边车上的狼人口中问出一些黑暗协会现在的情况。

　　一名身材火辣的半裸金发女郎走到前面，轻轻解下身上窄小的白色胸罩，高高举起。两辆车立刻同时发动了引擎，听声音就知道，托尼的车明显是改装过的，而张六子，今天只有使馆的劳斯莱斯，速度就不用提了，肯定比不上托尼的车，不过今天反正也不是比速度这点并不重要。

　　张六子微微转头看向右边，隔着那名叫赫克托的大个子，托尼也同时转头看过来，两人目光一交接，立刻便迸出了火花。托尼冲张六子轻松地咧嘴一笑，显得十分有自信，张六子撇撇嘴，冲他竖起了右手中指。

　　金发女郎手一松，白色胸罩轻飘飘的落下，就在那布条落地的一瞬间，一黑一红两道车影从她身边呼啸而过，半点灯光也没有，直接掠进了漆黑的隧道中，生死赛车正式开始。

　　在场的所有混混立刻高声鼓噪起来，都在给托尼加油，这喧闹的声音倒还有点用，可以让黑暗中驾车的两人多一点点对距离的判断。

　　侯易，风从生和琼莲三人都很轻松，他们虽然不是很清楚盖斯的实力，但想来这种小场面是不可能给他造成任何困难的。虽然托尼车上也坐着一个超自然的狼人，不过三人都能感觉到，那狼人的实力还不值一提，按修真者的标准，他只不过是在融合中期而已，连跨入门槛的心动期都还没有达到。

　　劳斯莱斯车里，只有仪表盘上微弱的亮光。这点光不可能为张六子照亮前方的路，他把车速控制在120公里，双手牢牢地把住方向盘，这时只要手上有轻微的颤抖，车子必定就会偏离出发时定好的直线，一头撞上两边的隧道壁。张六子心里默默数着秒，借此估算行驶过的路程。

　　托尼红色法拉利的引擎声已经在前面了，这个家伙的速度至少是180公里。张六子的信心已经有些动摇了，难道这个混蛋在这么短的时间里车技提升了这么多？出发前张六子已经仔细检查过托尼的法拉利，很确认车上没有任何多余的东西，他是专业的警卫员，这一点自信还是有的。

　　眼睛的余光瞟到旁边的盖斯，这个容貌英俊得不像样的老外脸色根本没有半点变化，完全没有把现在危险的景况放在心上。

　　时间过去了三十秒，张六子估计车子已经开了一千米左右，再有十三秒，他就必须踩刹车。

　　法拉利的引擎声越来越近，托尼把车速降了下来。

　　“他要停车了吗？”张六子疑惑的想，还有十秒，托尼应该能估算的到。会不会是他的车速不稳定，在估算路程上出了差错，所以想用自己的车当参照物来调整一下？

　　“张六子，你还是认输吧，我交你这个朋友，你不要死在这里了。”托尼的叫声从右边传来，转眼又被呼啸的风声吹散。

　　“我靠，想让我输，你还早了一百年！”张六子狠狠的吼回去，手上纹丝不动。

　　“呵呵……”笑声过后，托尼不再说话，也不再加速，他刚才开快车是为了给张六子一点心理压力，有狼人赫克托坐在身边提醒，他根本就不需要担心安全问题，此时已经不是他在控制刹车了，赫克托巨大的脚掌正踩在刹车上，随时可以踩下去。

　　九秒……

　　八秒……

　　七秒……

　　……

　　张六子几乎透不过气来了，虽然看不见，但他清楚知道，前方不远处就是卡车尾部厚厚的钢板。这种逐渐逼近的气氛让他不由恐惧起来，对平时引以为豪的判断力也产生了怀疑：我会不会算错了呢？

　　如果稍有算错，可能下一秒就会撞上。什么时候踩刹车？张六子的脚已经在微微颤抖了，他正在与自己做斗争。躲避危险本能告诉他，立刻踩下去；但旁边法拉利引擎的轰鸣却又刺激起他的好胜心——就算是一头撞上，也不能比托尼这个王八蛋先停车！

　　三秒……

　　两秒……

　　似乎已经能感觉到前方铁疙瘩冰凉的气息，张六子的汗毛已经根根直竖起来。“妈的，你不停车，我也不停！”强行将已经踩下一半的脚提了起来，正在这时，刺耳的急刹车声音从右边传来。

　　“他停车了！还有一秒！”张六子终于一脚踩下去。就在这时，巨大的阴影突然出现在眼前，绝望的心理让他闭上了眼睛：“我靠，这次死定了！”任何计算总是会有误差的，这最后一秒的误差却足以致命。

　　……

　　安全带猛地一拉，将张六子由于惯性而向前扑出去的身体扯回座位，车子停下来了，预想中剧烈的冲撞并没有发生，就连刹车的声音也没有听到。

　　这是怎么回事？张六子睁开眼睛，旁边法拉利的车灯打开，托尼打开车门，疯狂地跳下车，跑到张六子的车窗边疯狂的拍打着。

　　“张六子，我他妈真的服你了，你赢了！”托尼不停的狂叫。

　　张六子没有理他，只是茫然地看着左边的盖斯。盖斯的右手正平平的向前伸出，掌心有微弱的光芒正在消失。刚才那猛然的停车根本没有让这个金发老外从座位上移动半点，即使他没有系安全带。

　　茫然地下车，张六子看了一眼托尼的法拉利，车头保险杠距离前方的钢板仅有不到半米的距离。

　　“他妈的，张六子，你是车王，我真的服你了！”托尼一把拽住张六子的手臂，把他拖到前面，指着劳斯莱斯的车头大叫道：“你他妈是怎么做到的？怎么做到的？！”

　　只见劳斯莱斯车头的保险杠与卡车尾部的钢板之间几乎已经看不到缝隙，托尼蹲下去，伸出一根手指，比划道：“连一根手指也插不进去啊，张六子，谁他妈要再敢挑战你，我一定打得他满地找牙！”

　　“吱呀”一声，狼人赫克托也推开车门走下来，脸上满是不敢相信的神色，眼中还有一丝不加掩饰的恐惧。

　　走到盖斯那边的车门处，赫克托深深的弯腰下去，行了一个恭敬的大礼：“意大利凯蒙家族赫克托见过阁下！请问阁下是哪个家族的长老？”劳斯莱斯停车的一瞬间，赫克托清楚地感应到这辆车里突然传出出一股同类气息，同时还爆发出来强大的力量，将高速行驶的劳斯莱斯平稳地停下来。这股力量之强大，足以和狼人各个家族的长老相提并论了，所以赫克托将盖斯误认为是某个家族的长老。

　　“你还没有资格知道我的身份，回去，让你们的族长亲自来见我！”盖斯根本连瞧都不瞧赫克托一眼，用命令的口吻冷冷吩咐道。

　　“你他妈不要太嚣张，我……”托尼见自己这边的人被羞辱，怒气勃发，正要冲上去。却见赫克托又恭敬的行了一个礼：“遵命，在下立刻回去禀告族长和长老们。”托尼不由得愣了，自从赫克托被安排来保护自己，何尝见过他对什么人露出过这种神态，这个狼人总是十分骄傲的，对任何人都不假辞色。

　　赫克托恭敬地从盖斯车门边退开，低头在托尼耳边轻轻说了几句话，托尼立刻脸色大变，惊疑地看看盖斯，又看看一头雾水，完全摸不着头脑的张六子，不再出声。

　　张六子此时也终于明白过来，这场比赛已经赢了，虽然不知道是怎么赢的，但从托尼两人的神态动作来看，应该和自己旁边的金发老外有关，他也不是没见过世面的人，震惊过后迅速就恢复了平时的心态。

　　“托尼，这次比赛好像是我赢了吧？记得把一百万打到我的帐号上，还有这辆法拉利，明天给我送到老地方。”赢就是赢，赌注一定不能放弃，张六子兴奋地吩咐托尼。

　　“你放心，我托尼从来不赖帐。”托尼也不是普通人，作为黑手党萨基家族的继承人，他很快就调整好了心态。

　　“还有……”托尼盯着张六子的眼睛，“我说过，只要你这次能赢我，我一定要交你这个朋友。怎么样？有没有兴趣到我家去作客？”

　　“算……”张六子正想拒绝，车里的盖斯却说话了：“好，到时候我们一定去。”

　　“那就这么说定了！”托尼大喜，“明天我会派人送正式的请柬给两位……”

　　“不是两位，是五位，外面我的同伴也会去。”盖斯冷冷道。

　　“对，五位，那我到时候一定恭候各位大驾！”托尼一愣，随即爽朗地笑了。虽然长期和混混们搅在一起飚车胡闹，但他毕竟是一个家族的继承人，处事接物自然有礼有节。


第二十八章 引路人

　　对盖斯处理这件事情的方法，侯易十分赞赏，四千年虽然没有消磨掉盖斯的复仇之火，却消磨掉了他年轻时的鲁莽和冲动。

　　如果能借助赫克托与狼人搭上线，这自然是再好不过了，时间紧迫，侯易也不想在寻找和等待中浪费时间。而且从张六子口中得知，托尼是意大利黑手党最大家族的继承人，如果能与势力庞大的黑手党拥有良好关系，在意大利推广仙炼诀就会比预想的容易许多。

　　看来这次跟张六子出来胡闹还是很有收获的，侯易礼貌地跟托尼寒暄了几句，然后在满场混混们敬佩和畏惧的眼神欢送下，一众人等坐上劳斯莱斯，重新向大使馆而去。当然，混混们的这种眼神全部都是针对张六子而发的，能让托尼服输的人并不多。

　　“凯蒙家族？有参与过当年的事情吗？”侯易见盖斯上车后就一直阴沉着脸，知道他被勾起了凄惨的回忆。

　　“没有，我并没有听说过这个家族。”盖斯的话不多，如果一定要说话，也很简练。

　　“那看来这是个新兴的势力了。”侯易沉吟道，“不知道他们在现在各个狼人家族中占什么地位？”

　　“历史越悠久的家族才能拥有越高的地位。”盖斯的言下之意是，凯蒙家族既然是新兴势力，那地位一定不会很高。

　　“也许这就是他们要和黑手党合作的原因吧。”侯易点点头，这种借助外力壮大自己的手段并不稀奇。

　　“六子，你还好吧？”侯易发现张六子在不停地看后视镜，似乎在瞟坐在车窗边的盖斯。

　　“啊……还好，对了，侯老板，我还没请教你这几位随从的尊姓大名呢？”张六子被侯易突然的问话弄得有点着忙，稳定了一下情绪，问起了风从生三人的名字。

　　侯易知道张六子最主要是想问盖斯的情况，刚才赛车时，他在隧道外面感觉到盖斯爆发了一次很强的气，张六子能赢托尼肯定离不开盖斯的帮忙。

　　“他们都是我的朋友。”侯易笑着往后指点了几下，“琼莲，风从生，盖斯。”

　　他每说一个名字，张六子就转头打个招呼，风从生和琼莲都笑着还礼。侯易介绍到盖斯时，张六子还额外多说了一声“谢谢”，盖斯只是微微点了点下巴，表示知道，他这种看起来很高深的姿态让张六子更加佩服。

　　张六子不是什么都不知道的普通人，他明白在隧道中盖斯所做的事情代表着什么，能让时速120公里的汽车瞬间停下，而且还没有丝毫震动，拥有这种本事已经不能再叫作人了。说起来，盖斯还是他的救命恩人，如果没有盖斯坐在旁边，刚才那一秒钟的误差足以让他变成一堆肉泥。

　　“侯老板，他们都是蜀山上下来的仙人吧？”张六子目前只想到了这一种可能，琼莲丰姿绰约，又拥有强大力量，的确符合仙女的条件；而风从生形容怪异，和传说中另类仙人的形象也很接近；让张六子困惑的是，中国的神仙里应该没有盖斯这一号标准的欧洲人才对。

　　“我不是蜀山的人！”风从生的话语中有些不满，虽然已经与蜀山握手言和，但作为金鳌岛的得力战将，他还是不愿意被说成是曾经敌人的弟子。琼莲看了看侯易，脸上有些尴尬的神情，盖斯却仍然面无表情，他虽然在金鳌岛上呆了四千年，但和众人的关系都比较冷淡，对金鳌岛的归属感并不是特别强。

　　“他们都不是蜀山的人。”侯易当然明白风从生的想法，忙说了句大实话，这话也让张六子觉得有点失望，他希望坐自己车的是仙人。不过张六子暂时没有想到，侯易只说了不是蜀山的人，却没说不是仙人。本来侯易并不打算瞒着张六子的，不过他既然不问，侯易自然也就不说了。听了风从生和侯易的话，张六子脸上露出了明显的失望之色。

　　“对了，侯老板，你们这次从国内过来，有没有见过蜀山下来的仙人？国家不是和他们合作了吗？他们的本事到底怎样，是不是和电视上说的差不多？”一说到刚刚现世的蜀山，张六子的问题就多了起来，这也难怪，中国有哪个人不为这个消息激动呢？他这种长期呆在国外的人对国内的动态更加关心。

　　“见过……”侯易笑了，张六子这个问题还真问对了人，其实张六子也很怀疑侯易的身份，只不过他并没有从侯易身上感觉到特别的力量，而且侯易还是新蜀集团的老总，他才认定侯易只是一个普通人。

　　“蜀山的弟子都很厉害，至少比电视上表演的要厉害很多。”侯易还是说得很谦虚，新闻发布会上展示的那些东西好看有余，威力不足，只是为了应付媒体，比起蜀山真正高深的法术来，那些不过是哄小孩子的玩意而已。

　　“唉，不知道神仙们收徒弟要什么标准，他们收不收我这样的？”张六子大为感慨。

　　“哦，你想修真？”侯易忍不住好奇地伸出手去，搭上正在开车的张六子的后脑勺。张六子身体微微一颤，条件反射的伸出右手，向侯易的手搭过去，就在快要搭上的时候，却又硬生生停了下来。

　　“侯老板，你干什么？”张六子语气略显不满，“以后要想碰我，记得先打个招呼，不然会很危险的！”

　　侯易收回手，笑道：“是吗？我记下了。”刚刚在张六子后脑勺上这么一摸，侯易已经把他的根骨了解清楚了。张六子的资质让侯易很满意，长期训练的身体比普通人强悍好几倍。而且张六子还练过气功，身体的经脉十分宽大，非常适合修真，如果修炼仙炼诀的话，侯易可以肯定他能在最短的时间内达到心动期的境界。

　　这样不经过张六子同意就探察他身体的举动本来不怎么好，但侯易已经有心当张六子的引路人，让他拜入蜀山门下，所以也就没在意了。让侯易格外惊奇的是，和预想的一样，张六子的身体里果然还隐藏着一种很特别的力量，不是练气功练出来的内力，也不是修真的真元力，就连侯易也说不上来它的特性，也不知道这种力量有什么用。如果能帮着张六子把这奇怪的力量开发出来，也许会出现很有趣的事情呢。

　　金鳌岛没有引路人这个说法，不过风从生等人都听说过蜀山的这种入门规矩，此时见侯易这种举动，都大概明白了他的想法。琼莲笑道：“易大哥可是准备拉这位小兄弟一把？”

　　“不错。”侯易笑道，“就看他愿不愿意了。”

　　“你们在说什么？”张六子看着前方的路，好奇问道。

　　“你不是想当蜀山的弟子吗？我倒可以帮你。”侯易扭头对他笑道。

　　“吱呀——”刺耳的声音响起，张六子猛地一脚把刹车踩到底，把劳斯莱斯停在路边。

　　“怎么帮？！”张六子的声音很激动，“你们不是说都不是蜀山的人吗？”

　　“不是只有蜀山才有修真者。”风从生的大嗓门中带着一丝恼意。

　　“先开车吧，天已经很晚，估计使馆的人都很着急了。”侯易抬抬左手，向张六子示意了一下时间，“到了使馆我们再谈。”在张六子和托尼赛车时，侯易就给使馆打过电话，不然到罗马这么长时间还没有过去，恐怕使馆通知国内，早就要出大事了。

　　接下来一段路，张六子的车就开得很快了，不到20分钟，就在罗马城的车流中跑了20多公里，顺利到达中国大使馆。

　　夜里10点钟，大使馆里还是一副忙碌的场景。自从蜀山与中国政府合作的新闻发布会一开，中国驻全世界各国的大使馆都无一例外的忙起来，罗马这里自然也是这样。外交官们每天都忙着应付排队办签证的意大利人——现在的中国，是全世界瞩目的焦点，无数外国人都渴望到这个神奇的东方大国去亲眼看看不可思议的中国仙人。

　　精明的旅行社早就推出了直达峨眉山的旅游专线，而由于现在所有主要的交通工具都使用昂贵的石油，再加上需求太大，所以旅游已经成为了高消费的活动，从意大利到峨眉山，如果没有十万八万欧元，那是想都不用想的。但即使如此，每天还是有无数中产阶级和富豪们排着队等待去中国。

　　中国驻意大利大使姓杨，是个四十来岁，风度翩翩的中年男人。杨大使没有官员们通常都有的将军肚，整个人显得精神很好，也很干练。

　　侯易与杨大使的谈话持续了两个小时，期间风从生、琼莲、盖斯都一直在旁听。刚见到盖斯这个外国人，杨大使明显有些不信任，要知道，他与侯易两人谈论的东西都属于高度机密，是不能外泄的。

　　风从生三人与杨大使之间明显存在沟通上的问题，毕竟他们之间有四千年的时间跨度。不过这里还好有侯易，他尽量把杨大使提到的一些现代名词和概念解释给三人听，而杨大使对盖斯的小小怀疑，侯易自然也解释了。

　　“盖斯是岛上的人。”简单的一句话，顿时将杨大使的疑惑打消，作为侯易在罗马行动的主要负责人，他有权限了解到有关金鳌岛的事情。

　　两个小时的谈话很快就过去了，侯易与杨大使交流了一下罗马行动的细节，并制订了简单的仙炼诀推广计划。在给风从生他们准备护照的时候，侯易就已经派专人把记录仙炼诀的玉简送到北京，在北京的平蛟等蜀山弟子自然会负责为中国的推广计划作专业指导。

　　欧凌月的确是个天才，他既然有信心让普通人也能在三个月内修炼到心动期，那仙炼诀当然是通俗易懂，再加上蜀山弟子的专业指导和中国政府的大力普及，中国方面的情况根本就无须担心。

　　想到工作相对容易的平蛟等人，侯易不禁有些羡慕他们了。在欧洲这种地方，人们根本就连中医都没有完全接受，更别谈比中医玄妙晦涩得多的修真。现在侯易只盼中国的科学家们早点研究出融合超自然力量与科技的新产品出来，用这些东西去打动老外，这样他的任务也会容易许多。


第二十九章 好时代？

　　“咣当”一声，房门被大力推开，张六子激动地冲进来，大叫道：“杨头，侯老板，你们快看新闻！”

　　“什么事？”杨大使还没有明白过来，张六子已经把房间里的电视机打开，边开边兴奋的说道：“大事，绝对是大事！”

　　将频道调到中央电视台，张六子兴奋的站到旁边：“美国那边有大事发生了，不比蜀山的新闻差啊！”

　　他身后诸人互相对视一笑，张六子所谓的大事他们都猜到了，能和蜀山现世相提并论的，也只有那么一件事而已。不过风从生、盖斯和琼莲却被电视机这个新奇的东西吸引住了，看着这个方盒子里走来走去的小人，就连盖斯也面露讶色。

　　和张六子一样，电视中美女记者的神情也非常激动，她伸手指着自己身后的画面，在周围美国人的嘈杂声浪中扯着嗓子叫道：“各位观众，各位观众，我现在是在美国佛罗里达半岛，身后就是热闹的迈阿密海滩。十分钟以前，在距离海岸大约十公里的海面上，出现了一座小岛，并且这座小岛还在继续上浮，造成的潮水已经涌上了海滩……”

　　“哗……”无数人齐声惊呼打断了她的报道，美女记者急忙转身看去，只见已经露出海面几十米的小岛上突然出现一座座亭台楼阁，还有隐隐约约的人影。

　　“这是海市蜃楼吗？”一部分美国人叫了起来。马上有更多的人反驳：“什么海市蜃楼？海市蜃楼能弄出这么大的浪吗？”

　　“这是亚特兰迪斯，迷失的大陆！”又有人大叫起来，这种说法显然得到了大部分人的认同，顿时人群纷纷大叫起来，并逐渐喊出整齐的口号：“亚特兰迪斯！亚特兰迪斯……”根本就没有人想过，如果真是亚特兰迪斯出现，带来的到底是好事还是坏事。

　　敢于冒险的美国人很快就按捺不住了，有几个好奇心过剩的家伙竟然驾驶着快艇向小岛驶去，但在涌向陆地的潮水中，他们前进得很辛苦，并且在距离小岛还有两千多米的地方，他们被一堵无形的墙挡住了，任凭引擎如何轰鸣，快艇也无法再前进一步。天空中也出现了十来架直升机，这都是各大媒体派出来采访的，但他们也和快艇一样，被无形的力量干扰，在半空中打转，没法靠近金鳌岛。

　　“霸下，霸下……”赑屃浑厚高昂的叫声从水下传出来，让人群又起来一阵更大的骚动。

　　这时，一溜军车分开人群开了过来，车刚停稳，如狼似虎的美国大兵就纷纷跳下车，迅速在潮水到达不了的安全地带隔出一大片禁区，并迅速在禁区内搭起一个简易的台子，各种设备也用最快的速度安置好。这是一个很常见的简易记者招待会的架势，在场的媒体记者们顿时兴奋起来，政府的这个举动无疑告诉大家，他们知道有关正在上浮的这个奇怪岛屿的事情，等一下要宣布的肯定会是震惊世界的大新闻。

　　又过了十分钟，整个金鳌岛完全露出了水面，赑屃这次上浮的速度很慢。考虑到上浮的地点是在海岸线附近，云隐山特地与赑屃沟通过，尽量平稳的浮上来，不引起漩涡和海啸。但即使是这样，金鳌岛的上浮还是带起十来米大浪，不过这种大浪还不足以造成灾害。

　　庞大的金鳌岛将五公里外人们能看到的所有海面完全遮住，一条宽宽的海峡在佛罗里达半岛与金鳌岛之间出现，这不可思议的一切让美国人完全惊呆了。许多拿着望远镜的人更加惊奇的发现，许多穿着奇怪，容貌各异的怪人聚集在这个岛的顶端，在这些怪人中间，竟然好像有几个美国人十分熟悉的脸孔。

　　赑屃是用屁股对着陆地，它的巨大头颅在岸上人们看不到的海面上，远远地冒了出来，“霸下！”的叫声响彻云霄。空中盘旋的直升机倒是注意到了，摄像师们拍到了赑屃脑袋露出海面的全过程，那两只闪烁着摄人光芒的巨大眼睛让这些人吓得差点一头从直升机上栽下去。两条粗粗的水柱从赑屃的鼻孔中喷射出来，直冲上近百米的高空。

　　“女士们，先生们，请静一静！”就在人们关注所谓的“亚特兰迪斯”的时候，有人站到了临时搭起来的演讲台上，这个人全世界都很熟悉，正是现任美国总统。看着这张每天都在电视上出现的脸，所有人都激动起来了，纷纷往演讲台涌过去，负责警戒的美国大兵们紧张地端着枪，维持现场秩序。在这样的场面下，记者们长期锻炼出来的本领让他们抢到了离演讲台最近的位置。

　　正了正面前的麦克风，总统看着周围密密麻麻的人群，酝酿着接下来要说的话。他现在也和普通百姓一样激动，毕竟在他身后，是人类有记载的历史中从未出现过的奇迹。

　　“各位美利坚合众国的公民们，今天将会是美国历史上最为重要的时刻，我非常有幸能和各位一起见证这一时刻，在一百年后的历史书中，我们所有人都会被记录下来……”稍微顿了顿，总统环视一圈静静听讲的人群，把声音提高了若干分贝，继续道：“就在今天，就在我的身后，美国将迎接她的第五十一个州——金鳌岛！美国国旗上，将再增加一颗星星。”

　　“哗——”人群真正沸腾了，数十亿电视机前的观众也同时跳了起来。美国总统公布的这个消息实在太过惊人，除了极少数知情人外，所有人都不敢相信自己的耳朵。

　　“总统先生，请你解释一下刚才这句话……”

　　“总统先生，这到底是怎么回事……”

　　“总统先生，刚出现的岛难道不是亚特兰迪斯吗……”

　　“总统……”

　　记者们顿时鼓噪起来，把无数问题抛给台上的总统，周围的人群也议论纷纷，场面顿时混乱起来。

　　“这到底是怎么回事？”电视机前的张六子瞪大了眼睛，无法置信地喃喃自语道，“第五十一个州？从海底浮上来的岛？金鳌岛？我不是在做梦吧？！”

　　杨大使是知道内情的人，但也只是听过金鳌岛这个名词而已，现在亲眼在电视上见到了不可思议的这一幕，也被震得好半天没有醒过神来，所以他现在的表情比起张六子也好不了多少。

　　“六子，我可以给你保证，你绝对不是在做梦！”侯易对两人的反应早有预料，想当年，他第一次见到赑屃那巨大的身躯时，也被震得说不出话来。

　　听到侯易的话，张六子转过头，只见侯易和风从生正似笑非笑的看着他，琼莲美丽的大眼睛中也全是笑意，盖斯倒还是若无其事，杨大使虽然惊讶之色未退，但也是一副了然的神情。

　　“你们……难道知道……”张六子觉得在这些人眼中，自己就像一个什么都不知道的傻子。

　　“坐下吧，看完电视再告诉你。”杨大使指指旁边的沙发，示意张六子道。刚才在与侯易的谈话中，他知道了侯易有意把张六子带进蜀山，所以现在也准备告诉他一些事情。张六子经常和罗马城的混混们搅在一起，杨大使也是知道的，把他派去跟着侯易，本来也有让他协助侯易的意思。而对与张六子的人品，相处了好几年，杨大使也是十分放心。

　　带着满肚子疑问，张六子坐到沙发上，看着众人正专心看电视，倒也不好再多问什么。

　　“……四千年来，金鳌岛一直深藏在美国的海底，是美国领土神圣不可分割的一部分，今天，它终于又浮出了海面，这是美国的大事，也是全世界的大事。世界的面貌必将因为金鳌岛的出现而发生惊天动地的改变，我们的生活也会因为金鳌岛的出现而变得与以往任何时候都不一样，因为——”美国总统滔滔不绝地演讲，他是这方面的高手，刚开始因为看见金鳌岛而产生的激动心情已经在演讲中逐渐平复，此时的他又恢复了平时侃侃而谈的风度。

　　“因为——”总统卖了一个大大的关子，看见听众们的好奇心都被充分调动起来，他才继续大声道：“——金鳌岛上的居民，和中国的蜀山一样，都是拥有超能力的修真者！”

　　此话一出，举世震惊，不仅仅是美国人，就连欧洲和中国的百姓都惊呆了，美国不过几百年的历史，哪里来的什么仙人？不说别的，美国总统在说“修真者”这个词时就说不出的别扭，他根本就不懂得这个词是什么意思。总统是借用了中国的说法，其实他本来想说“超人”的，但是云隐山在和美国代表谈判的时候曾经申明过：要让金鳌岛成为美国的第五十一个州没有问题，但美国不能干涉金鳌岛上的一切事务，对金鳌岛上的一切都必须尊重。而在“一切”的范围里，就包括了必须用“修真者”这个说法，金鳌岛上的人可不愿意莫名其妙的被冠以“超人”这种莫名其妙的称谓。

　　“从今天起，金鳌岛的修真者们将全面加入美国的各项研究计划中来，和中国的蜀山计划一样，我们也会全力开发超自然力量与科学相结合的产品，为美国人民谋求更多利益。此外——”看了看听众们兴奋狂热的眼神，总统微微一笑，“金鳌岛还会把获得超能力的方法交给政府，所有美国公民都有机会学到。”

　　“万岁……”所有美国人都欢呼起来，在中国的新闻发布会上，他们都看过蜀山六老之一的成风表演的各种奇妙法术，对中国人能学到这些本领十分羡慕，甚至还有不少美国人为了能学到飞行术、遁术而申请加入中国国籍。现在美国人自己也有这种机会了，怎么能让他们不欢欣鼓舞。

　　“各位美国公民，美国的新时代即将来到，属于我们的好时代即将来到了！”美国总统重重地向天空挥舞了一下右手，猛地顿住，用这个有力的动作结束了演讲。只不过在总统眼中，隐藏着一丝没人能发现的忧虑，这是为三个月后的黑洞灾难而担忧——好时代？也许吧！如果能在三个月之后活下来，或许好时代真的会到来！

　　金鳌岛上，云隐山等修为高深的修真者都能清楚的听到美国总统的演讲，他们也不得不佩服这个普通人的口才，能够领导当今世界最强大的国家，果然不是浪得虚名之辈。美国政府派到金鳌岛上负责谈判的国防部长就站在云隐山身边，这两天在岛上，他见识到了太多不可思议的东西，原本上岛时还颇为倨傲的气势早已经被打压得不见踪影。

　　“各位，该我们上场了。”听到美国总统结束了演讲，云隐山微微一笑，回头对站在身旁的岛众道，在他身边的，是金鳌岛上修为到达和超过合体期的八人，本来应该是九个人的，不过风从生跟侯易去了意大利，所以少了一人。这次上岸，云隐山只带这些岛上的精锐，所有合体期以下的岛众，都暂时留守金鳌岛，以防不测。

　　“部长先生，抓紧我。”微笑着对有些魂不守舍的国防部长说了一句，云隐山伸出左手，让他紧紧抓住，随后一声令下：“出发！”九个灿烂的光球从金鳌岛上升起，不快不慢地向陆地飞去，这种声势和不快的速度，足以给岸上的人群造成足够大的震撼。

　　“各位，让我们欢迎金鳌岛的客人……当然，今天过后，他们也会是我们中的一员了！”总统激动的声音让所有人欢呼的声音再次提高，电视机前的美国人也全都不由自主的站立欢呼起来。这样的场面，还真是大啊！云隐山颇为享受这么多人的欢呼，隐隐的，他想起了四千年前，那时虔诚跪伏在自己脚下的凡人可比现在要多得多了。一时间，金鳌岛主云隐山感慨万千。


第三十章 凯蒙家族

　　“六子，六子，醒醒！”侯易拍拍张六子的肩膀，将他从失神状态中唤醒，其实旁边的杨大使也被云隐山等人的登场方式震得目瞪口呆，不过侯易肯定不会对他那么随便了。

　　张六子转头有些迷惘的看了看侯易，摇摇头，终于从震惊中恢复过来。

　　“侯老板……”张六子一把抓住侯易的手臂，急切道：“教我修真吧！”

　　“你真的想学？”侯易微笑看着张六子的眼睛，他刚才已经从杨大使口中了解到了张六子的身世。这是一个孤儿，十六岁就虚报年龄参军入伍，曾经是军中最出色的特种战士，完成过许多不可能完成的任务，后来调到中央警卫连，被分派到驻意大利大使馆担任警卫工作。

　　其实以张六子的军功和本事，分派到意大利算得上是发配了，他完全有资格在国内获得更好的职位。杨大使隐晦的透露了一些其中的原因，据说张六子被发配，是和京城的某个太子有关。而来到罗马之后，张六子就有些消沉和自甘堕落，这才经常在街头胡混，杨大使同情他的遭遇，也不愿意管束他太紧。不过张六子消沉归消沉，还没有出过什么事，顶多就是和混混们飙车打架，倒也无伤大雅。

　　“真的！”对于侯易的问题，张六子回答得斩钉截铁。

　　“那好，这里有一本修真功法，如果你能在一个月之内修到上面所说的心动期，我一定让你拜入蜀山门下。”侯易从纳芥镯中取出一本薄薄的小册子，递给张六子。

　　“你不问我为什么要学修真？”张六子疑惑地接过仙炼诀，他没想到这几天朝思暮想的事情竟然这么容易就能实现。

　　“没必要问，这本册子以后全世界的人都会学，只不过你捷足先登，而且你的资质不错，如果能在一个月之内达到心动期，你就是蜀山四千年来收的第一个徒弟，这个机会一般人是得不到的。”侯易将推广仙炼诀的计划透露给了张六子，这个石破天惊的消息让张六子再一次目瞪口呆——全世界修真？这太YY了吧，作者太能瞎搞了。

　　杨大使一脸羡慕的看着张六子手中的仙炼诀，他也动心了，不过他也知道，别人能学，他现在是绝对不能去学的，否则以后两个多月在罗马的行动就没人来调度了。而风从生、琼莲、盖斯他们，虽然也对这本足以给修真界带来巨大变化的册子充满好奇，但他们都已经过了分神期，风从生甚至已经是合体期的高手了，只能筑基的仙炼诀对他们来说已经没有意义。

　　“如果有什么疑问，你可以来问我们中的任何一个人……”侯易指了指风从生、琼莲、盖斯，“就这样吧，你先去准备一下，今晚就可以开始修炼了，不过明天不要起得太迟，我们还要去拜访黑手党呢。”

　　“嗯！”张六子目光散乱地应了一声，向外走去，他现在还不敢相信发生的一切，有些魂不守舍。

　　张六子出去后，侯易他们也各自回房休息，杨大使早就安排好了他们的房间，今天太晚了，只能在大使馆将就一下，明天侯易四人就会住到罗马城最好的酒店去。毕竟他们这次来意大利的名义是商业考察，还是住酒店比较合适。

　　杨大使比较细心，专门安排了几个工作人员给风从生、盖斯和琼莲当解说员，把房间中一些现代化东西的用途和用法解说给三人听，这样就避免了三人闹出一些比较尴尬的笑话，但即使如此，三人还是几乎一夜没睡，琼莲眼泪汪汪的看了一个晚上电视剧，风从生则把自己房间里的电器拆得七七八八，盖斯则是舒服地躺在浴缸中，享受和鲜血一个颜色的名贵红酒。

　　而侯易回到房间后，首先便打开手机，拨通了每天必打的一个号码：“喂，宝宝，我到罗马了……”

　　※※※

　　这个夜晚，还有一些人不想睡觉。一间宽大奢华的房间里，狼人赫克托匍匐在地，仔细地将晚上托尼与张六子赛车的细节报告给面前的人，其中描述最详细的，是用强大力量将劳斯莱斯强行停住的盖斯。

　　“赫克托，你说他可能是某个家族的长老，这一点他是否承认了？”正对赫克托五米的一张古朴椅子上，坐着一位须发皆白的健硕老者，他正用左手支着下巴，一副凝神思考问题的样子。这位老者正是凯蒙家族的现任族长沃尔夫。在沃尔夫的两边，整齐地坐着十名身材同样非常健硕的老人。

　　“他没有直接承认，不过他说了，我没有资格知道他的身份，要让族长您亲自去见他。”赫克托恭恭敬敬地回答道。

　　“哦，他的口气这么大！到底是哪个家族的人？”沃尔夫疑惑道，“赫克托，你以前有没有见过他？”

　　“没有，在以前各大家族的会议上，属下从来没有见过他，他也没有出示代表家族的徽章。”

　　“他的力量真的很强？”

　　“是的，从他将汽车停住那一瞬间爆发出来的力量看，已经和许多长老不相上下了，而且，他还很有可能隐藏了力量，因为属下根本没有能力完全感觉到他的力量。”

　　“哦，到底会是哪个家族的高手呢？”沃尔夫奇怪道，接着又问两边的老者：“各位长老，你们怎么看这件事？”

　　十名凯蒙家族的长老立刻议论纷纷，纷纷猜测盖斯的身份和来头。

　　“赫克托，你说这个狼人高手是跟几个东方人一起出现的？”沃尔夫左手边最近的一位长老发问道。

　　“是的，格拉斯长老，托尼派人去请中国大使馆的张六子来飙车，这个狼人就是和另外两男一女一起跟张六子过来的，除了他，其他人都是中国人。”

　　“这么说来，你和这个狼人见面只是一个偶然？如果不是托尼找人赛车，你根本就见不到他？”

　　“应该是这样。”

　　格拉斯转头对沃尔夫点头致意道：“沃尔夫族长，我本来猜想这个神秘的狼人是某个强大家族暗中培养的高手，这次来罗马是对我们族有所图谋，但从赫克托的话来看，好像并不是这么回事。”

　　沃尔夫点头道：“我本来也有这个猜想，不过现在看来又不像了。我倒觉得可疑的不止他一个，和他一起的三名中国人也肯定不是普通的商业考察团。”

　　格拉斯道：“他们的确不像普通商人，托尼本来只邀请了张六子和那个狼人，是他们主动提出要一起去的，如果是普通商人的话，应该不会愿意跟黑手党扯上关系，而且从赫克托的描述看来，那名狼人还并不是他们中间处于领导地位的人，如果连这样的高手都只是别人的随从的话……”他并没有把话说完，但在场所有人都明白他的意思。狼人是个高傲的种族，从来只佩服强者，对于弱者，在狼人眼中不过是食物而已。而能让长老级别的狼人甘心跟随在身边的人，绝对是强者中的强者。

　　“也许，这些中国人和那个神秘狼人都与蜀山有关系……”沃尔夫右手边排头的一位长老也说话了，从他的座位来看，他应该和格拉斯一样，都是长老中地位最高的。

　　“道尔长老，说说你的看法？”沃尔夫对这位名叫道尔的长老点头道，他对蜀山看来也很感兴趣。

　　“我只是猜想而已，蜀山刚刚现世不久，罗马就出现了能让长老级狼人甘心跟随的中国高手，恐怕这二者之间有很密切的关系，在黑暗协会的传说中，蜀山和仍然没有出现的金鳌岛一样，都是四千年前东方最为强大的门派，虽然所有人都只是对遥远的蜀山有所耳闻，但它的强大却是不用怀疑的……”

　　“道尔长老……”跪在地上的赫克托小心地打断了道尔的话，“刚刚在回来的车上，我听到了关于金鳌岛的消息，这个岛刚刚在美国迈阿密附近的海上出现，而且被宣布成为美国的第五十一个州……”

　　“什么？！”包括族长沃尔夫在内，所有凯蒙家族的高层全都吃惊的站起来，他们都还没有看电视，错过了金鳌岛现世的历史一刻。

　　“世界真的要大变了……”看着电视上不断重复播放的金鳌岛录像，沃尔夫族长失神的喃喃道，“赫克托！”

　　“属下在。”

　　“你去告诉托尼，明天宴请张六子，我和十位长老也会出席。”沃尔夫似乎做出了一个重大的决定，在长老们诧异的目光中，郑重地说出了这句话。

　　“新时代吗？不知道对凯蒙家族是福是祸啊？”年迈的族长心中暗暗感慨。


第三十一章 罗马，我们来了

　　太阳再一次从东方升起，地球又向不可抗拒的命运迈进了一天。从紫金山天文台的李蜀台长发现黑洞算起，已经飞快的过了八天之久，地球和人类距离决定生死的时刻还剩下两个月零二十二天，在这八十多天里，普通的老百姓还是会像平常一样继续生活，而还有的人，却在时刻不停为了拯救而奔波努力。人定胜天，只是一句话而已，在面临黑洞威胁的时候，谁又敢说一定能胜过几乎不可抗的天之力。

　　侯易就是正在奔波努力人群中的一人，而且是最关键的一人，地球与人类的命运决定于他体内的破天弓与逐日箭，也决定于纳芥镯中的仙炼诀。这是他的使命，自从传承了盘古大帝留下的神器，睁开了轮回之眼，这一切就是他注定要承受的责任，他只能勇敢的去承担，去面对，为了地球和人类，更为了他妻子腹中七个月大的孩子。所有阻挡在他前面的东西，都必须要一一踢开，就算是力量雄厚的教廷也一样。

　　上午，意大利总理在自己的办公室秘密会见了侯易，这个脑袋秃得没有一根头发的顽固老头一见面就对侯易大倒苦水，述说自己在抵抗黑洞的统一战线中的种种无奈，当然，最大的无奈是教廷的不合作。作为世界上最小的国家，城中之国梵蒂冈早在发现黑洞的第二天就全面关闭了与外界的联系，意大利政府派去要求合作的官员被不客气地拒之门外，与此同时，教廷向世界各国的信徒们宣扬上帝灭世的言论，虽然在各国政府强大的压力下，梵蒂冈并不敢透露出有关黑洞的消息，但仍然在全世界八亿信徒中造成了巨大的恐慌。而意大利，作为距离梵蒂冈最近的国家，受到的冲击也更大。

　　侯易并不想听老头的诉苦，这些东西毫无意义，他现在只关心如何让顽固的教廷放弃自己的荒谬想法，就算不在对抗黑洞的战斗中出一份力，也不要在背后添乱。

　　要让以顽固出名的教廷改变想法，绝对不是一件容易的事情，侯易并不对这个结果抱太大的希望，他来罗马之前就已经有了充分的心理准备，必要之时用一些极端的手法对付教廷也未尝不可。

　　“总理先生，我先去梵蒂冈看一看，再做其他打算吧。”侯易已经没有兴趣再继续听老头喋喋不休的废话了，他决定先去探探情况。

　　“亲爱的侯，你准备一个人去梵蒂冈吗？没用的，教皇已经封闭了所有与罗马城的交通，也不允许任何非梵蒂冈的公民进入……”

　　“谢谢总理先生的提醒，不过我有自己的办法，这一点就不用阁下担心了。”侯易不耐烦地打断了老头的话，告辞离开。

　　真是麻烦啊，在处理梵蒂冈的问题上，意大利政府实在是帮不上什么忙，侯易本来也没有对他们抱太大的希望。就连刚才那个秃顶老头，也是经常去教堂做弥撒的人，恐怕在他的心中，还有一点相信上帝灭世的说法呢。而且对于侯易提到的推广仙炼诀，老头根本连考虑都没有就否决了，侯易倒没有太过失望，毕竟这早就在预料之中。相信再过两天，这个老头会重新认真考虑这个问题的。

　　“易大哥，这个教廷是什么门派，为什么我们从来没有听说过？”琼莲见侯易一脸烦恼的神色，忍不住开口问道。风从生也有同样的疑惑，就连盖斯这个出生在欧洲的人，也是有些茫然。

　　“你们当然不会知道了，”侯易对琼莲苦笑道，“你们已经在海底呆了四千年，而这个教廷，也只不过才有两千多年的历史而已。”

　　“这么说来，这个教廷也只不过是一个小门派了，只成立了这么短的时间，应该不会让侯易你为难成这个样子吧？”风从生一脸奇怪地看着侯易。只成立了两千多年的小门派，在他的眼中根本就是不屑一顾的，金鳌岛与蜀山，哪个都是拥有无数年历史的古老门派，在他们面前，教廷实在是太年轻了。

　　侯易苦笑着将教廷在当今世界的势力告诉了三人，当听到八亿这个数字时，琼莲与风从生都露出了不可置信的神色。要知道，在金鳌岛沉入海底之前，恐怕全世界也没有这么多人。

　　“那又怎么样？只要把教廷的首领杀掉，一切就都解决了。”盖斯冷冷道，他的心中隐隐对这个刚听说的门派有一些敌意，这让他自己都觉得奇怪，就像是宿敌一样，毫无道理的就产生了厌恶之情。

　　“恐怕这个方法也不是那么容易成功的。”侯易看着一脸冷漠的盖斯，“就是这个成立两千多年的组织，将黑暗协会镇压得抬不起头来。盖斯，你难道没有发现现在白天根本就没有狼人的踪影吗？还有吸血鬼，即使是在黑夜里，他们也不敢活动得太嚣张。这一切可都是因为教廷，他们也拥有不亚于我们的强大力量啊。”

　　“哼，狼人和吸血鬼的那些活了几万年的老鬼们难道也对付不了教廷？”盖斯冷哼一声，他想起了四千年前自己所有的亲人被那些老家伙们屠杀的情景。

　　“盖斯，你放心。”侯易一手搭上盖斯的肩膀，“如果杀你家人的凶手还在，我一定帮你报仇。”

　　盖斯扭头直视侯易的双眼，微微点了点头，淡淡道：“谢谢。”

　　侯易大笑：“我们是一起的伙伴，有什么好谢的！”

　　风从生在金鳌岛上一直没有跟盖斯有过来往，顶多也就是擦肩而过时微微点头致意而已，在金鳌岛这个崇尚力量的地方，修为不高的盖斯得不到太多尊重，风从生虽然并不歧视盖斯，但也没有兴趣和他做朋友。基于这种原因，风从生对盖斯得天独厚的资质完全没有察觉，四千年来盖斯修炼到分神后期，他也并不知道。而对于这次侯易从云隐山那里要过盖斯跟在身边，风从生是颇为不解的，但出于对侯易眼光的信心，他还是对盖斯存了一份好奇之心，却也并不排斥他。

　　琼莲是岛上比较同情盖斯的少数人之一，在金鳌岛上，除了云隐山，可能也就是她这个善良的女子跟盖斯说话最多。在盖斯心中，也只对她和云隐山有亲近之意。

　　在这样的一个四人组合中，盖斯怎么说都像是个外人，不过他本来也就习惯了。当年自懂事之日起，为了不让别人知道他混血儿的身份，吸血鬼母亲一直不允许他与其他人接触，这就形成了盖斯孤僻和稍稍自卑的性格。逃亡到金鳌岛上后，更是由于他的这种性格，也几乎没有人与他来往，所以几千年来，盖斯总觉得自己是被全世界孤立了的人，所有的一切都只能由自己一个人独力背负。

　　直到今天，侯易是第一个表示要帮盖斯的人，虽然盖斯一直想凭借自己的力量报仇，但他不能不感激侯易的好意，更不愿意放弃第一次成为别人伙伴的机会。

　　“梵蒂冈就在罗马城的西北角，我们飞过去吧。”在来罗马之前，侯易专门花时间了解了一下梵蒂冈这个宗教国家，知道它的一些大概情况。

　　“就这样飞？”琼莲看着周围熙来攘往的人群，疑惑道，她是担心惊到这些普通人。

　　“嗯，就这样飞，顺便告诉罗马城中的各大势力，我们来了。”侯易豪气的大笑道，刚才已经在那个秃顶老头处得到了在罗马使用超自然力量的许可，他不用担心有警察来找麻烦，当然前提是不能给警察制造太大的麻烦。虽然这只是一个形式，但侯易是中国政府特派的专员，出于外交上的考虑，总理的这个许可是必须要得到的。

　　而至于罗马的超自然力量，侯易一开始就打算用最直接的方法与他们沟通了，时间太紧，慢慢勾兑谈判是行不通的。

　　“好，我也有些怀念当年无拘无束的飞行，飞吧。”风从生也大笑道，他这两天被憋得够呛，为了不惊世骇俗，他们几个总是和普通人一样，乘坐速度缓慢的飞机与汽车，哪里能比得上当年飞翔在人群头顶叱咤风云的爽快！

　　“盖斯，不要暴露你的身份。”侯易又小心的在盖斯耳边叮嘱了一句。不知道现在吸血鬼和狼人是不是还有人记得盖斯这个早就应该被消灭的混血儿，还是谨慎一点比较好，虽然迟早会动手，但现在还不是盖斯暴露身份的时候。

　　“我知道，我只用狼人和修真的力量。”盖斯点点头，他当然明白侯易的意思。

　　“走了。”一声低喝，四道夺目的华光从罗马城繁华的大街上升起，上升到五十米左右的高度，在意大利人惊惧的眼神中，侯易四人用缓慢的速度向梵蒂冈飞去，相信在到达梵蒂冈之前的这段时间里，所有势力都应该收到消息了。


第三十二章 罗马虎啸

　　十分钟。

　　在侯易四人飞行的这十分钟里，整个罗马城都炸开了锅。凡是四人经过的街区，涌上大街看天的人群让交通完全瘫痪，各种式样的照相机和摄像机对着天空不停狂拍。如果说前几天中国的新闻发布会让意大利的人们还心存怀疑的话，现在空中正在飞行的几个人却让他们相信了大半。

　　飞了三分钟后，已经开始有直升机跟随在四人身后，这个世界上有很多事情记者们总是比警察更早知道。直升机逐渐多了起来，八分钟以后，已经有十架紧紧跟在侯易他们身后，侯易四人也不去管，任凭各种长枪短炮拍个不停。风从生和琼莲却是颇感新鲜的观察直升机和记者们手中的摄像机。

　　一路过来，借助轮回之眼超强的感应能力，侯易发觉了不少暗中偷窥的目光，与普通人不一样的是，这些目光传递给侯易不同的特别感觉，有的比较阴冷嗜血，有的却是凶悍无比，还有的更是杀气腾腾。这些就是罗马城中的超自然势力吗？侯易对当众飞行的效果还是比较满意。

　　在距离罗马城西北角那座山丘还有两分钟路程的时候，绝大部分偷窥的目光都消失了，看来他们是不敢太过接近梵蒂冈这个教廷的总部。侯易、风从生、琼莲三人几乎同时感觉到台伯河对面那山丘上聚集的浓厚力量，非常纯正，竟让三人有一种不可抗拒的感觉。而盖斯的心中竟然有恐惧的感觉油然而起，身体的本能提醒他，前方的这种力量十分危险，必须停下了，盖斯的身体竟然有些微微发抖。

　　这种感觉让盖斯觉得耻辱，就算是当年面对吸血鬼与狼人顶尖高手的追杀，他也没有过恐惧到发抖，而现在，连对方的样子都没见到，自己就已经成这样了，实在是天大的耻辱啊。

　　心中的羞耻反而激发了盖斯抗拒的勇气，他强行逼迫自己继续往前飞，不战而退绝对不是他应该做的事情。

　　“这就是黑暗协会被压得没法翻身的原因吗？”盖斯想到了侯易告诉自己的事情，“原来是天生的力量相克，这个教廷还真是邪门啊！”

　　再往前飞了一分半钟，地上的人群也跟不上了，下面是意大利政府派警察维持的警戒线——教廷关闭了梵蒂冈的出入，意大利政府也相应的禁止任何人接近这里。只不过现在，他们对从空中飞过去的几人却毫无办法，只有立即报告上级，当然，他们得到的答复是什么都不要管。

　　飞过短短的隔离带，已经接近梵蒂冈的边界了，这是一圈中世纪时修筑的围墙，侯易他们前下方是东部的进口，从空中看过去，圣彼得广场和圣彼得大教堂一览无余。

　　“不能再向前进了。”侯易转头对众人道，“前方有一种防御屏障，我们现在不能硬闯。”

　　四人一起降落下去，正好落在东部进口前面。风从生疑惑地问侯易：“为什么现在五行之力如此混乱，我们都用不了阵法，这个教廷却还能布置这么庞大的防御阵？”

　　侯易摇摇头：“这应该不是阵法，他们所用的力量与我们完全不一样，也不是借助五行之力，很古怪！”

　　琼莲一眼看到了发抖得更厉害的盖斯，忙惊呼道：“盖斯，你怎么了？”侯易与风从生忙看过去，都注意到了盖斯的不对劲。

　　“这是怎么回事？”风从生惊道。

　　“恐怕这就是教廷的力量了，两千多年来，教廷能够将所有黑暗力量死死压制住，可能凭借的就是这种天生的力量相克。盖斯虽然修炼过金鳌岛的法诀，但他仍然没有摆脱身体的本能。”侯易只是略略一想，就明白了事情的大概原委。

　　“那盖斯以后应该怎么办，难道就没法和我们一起并肩作战了吗？”琼莲怜惜的看着盖斯，这个混血儿虽然已经四千多岁，但在琼莲眼里，还是一个刚刚长大的孩子。

　　“也不是这样。”侯易看了看因为琼莲的话而脸色瞬间大变的盖斯，分析道：“这是教廷的总部，想来力量应该比其他任何地方都要雄厚，只要不靠近这里，相信就不会有太大的问题。当然，要想彻底摆脱这种天生的相克，恐怕只有在绝对力量上超过去才行。”说最后一句话的时候，侯易加重了语气。

　　“绝对的力量吗？”在恐惧的压迫下，盖斯艰难地思考着，“我要更强大的力量！我绝对不做只会发抖的懦夫！”暗暗的，盖斯做了一个决定，他深深地看了侯易的背影一眼，努力控制自己继续站住不动。

　　“只有主的力量才是绝对的！”仿佛是在响应侯易的话，一个苍老的声音从梵蒂冈的国土里传出来。这个国家实在是太小了，只有0.44平方公里，有句话是这样说的：在梵蒂冈任何地方开一枪，都能打倒罗马的鸟，侯易不由感叹这话的正确性。

　　“我不相信主。”侯易看着远处出现的一众服色各异的人，也扬声回应道。这群人一出现，弥漫在四周的那种纯正力量顿时多了一些带有攻击性的异动，显然这群人对侯易他们怀有很深的戒意。

　　“每个人都有罪，只有主才能让人们赎罪。”一位身着红衣的老人走在人群最前面，话音不疾不徐，他的身后是几个穿着鲜明衣物的英俊年轻人，还有十几个面色阴沉的黑衣人。

　　“我没做什么坏事，不用怕以后下地狱。”侯易见旁边的盖斯发抖得更厉害，踏前一步，将他挡在身后，盖斯立刻觉得恐惧的感觉骤然一减，身体逐渐停止了发抖，心情也开始慢慢平静。

　　“争竞、嫉妒、贪恋、骄傲、虚荣之心，就是你心中的罪。”红衣老人走一步路便说出一条罪，声音配合脚步，散发着一种奇异的蛊惑力，让人有忍不住要相信他的冲动。而说到最后一个字“罪”的时候，他更是加重了语气，如果有普通人在这里听到他的话，肯定会情不自禁地跪倒下去，向他忏悔自己所犯下的一切罪孽。

　　“迷心术！”风从生和琼莲脸色大变，各自后退一步，摆出攻击的姿态，面前这老人带给他们一种十分邪乎的感觉，他竟然使用这种修真者不屑去修炼的外门法术，绝对不是什么好角色。虽然这种法术对风从生他们完全没有效果，但这个老人却让他们不得不小心防备。

　　“这不是迷心术，”侯易的脸色严肃起来，“虽然效果差不多，但他的力量并不邪恶，反而十分纯正温和。”

　　“不管怎么样，妄图用这种方法来蛊惑人心，就算他的力量再纯正，也是不可原谅的。”风从生愤愤道，“如果是凭借力量，就算是强行让别人服从，也无可厚非，这个世界就是如此残酷；但要使用这种下三烂的手段，实在是让人不齿！”

　　“风大哥说得对！”琼莲也表明了自己对前面走过来的外国老头的厌恶之情。

　　“先看看再说吧。”侯易示意二人先不要动手，转而又高声对红衣老人道：“我心中的罪自然应该由我心中的法官来评判，只要没有用行动表现出来，其他任何人都没有资格要求我赎罪，就算是你的主也不行！”

　　“主创造了这个世界，创造了人类的祖先亚当和夏娃，他有资格评判我们所有人的罪，心中的罪也是一样。”圣彼得广场很大，红衣老人和他的随从们走得很慢，所以他和侯易有时间来辩论问题。

　　听了红衣老人的话，风从生和琼莲更加愤怒了，他们都知道，开天辟地的人绝对不是什么莫名其妙的主，是盘古大帝将混沌一团劈开，这才有了天和地，这是毋庸置疑的，侯易身上就有盘古大帝亲手制作的破天弓与逐日箭，封印蜀山的永动大阵也是由盘古大帝所创，这些都是盘古大帝存在的有力证据。而对面的这个老头，却硬要用一个谁也没见过的“主”来妄图取代盘古大帝的位置，这绝对是虔诚敬服盘古大帝的风从生和琼莲所不能容忍的。

　　“你的主创造了这个世界，创造了人类？真是笑话！”侯易对红衣老人蛮横的说法简直不知道应该怎么评判了，他不怒反笑，“如果能拿出来证明你的主存在的证据，我就原谅你这句愚蠢的话。”

　　“大胆！”红衣老人身边的随从同声喝斥，却被红衣老人压了下去。

　　“人是不能判断主的，只有主来判断我们这些人。阁下讨论主的存在问题，就像一群啃着青菜叶的菜青虫在讨论有没有人的问题，青虫甲说：‘我曾被人放在手中看过，有人的，他还告所我以后我们将飞在空中。’青虫乙却笑道：‘可笑！如果真有人，他为什么没有来抢我们这么一大片菜叶子吃？或者他来把我面前这颗不可移动之大树砍了我就相信真有所谓的人。’青虫丙也笑道：‘我们这么粗壮的身体怎么可能飞，你以为我们是蝴蝶吗？’”

　　侯易冷笑道：“这种话不过是对没有证据的谎言的掩饰，不可能得到我的认同。”

　　“东方来的异教徒，也许我无法说服你，但主的存在是不容怀疑的。说出来吧，你们这次来这里的目的？”红衣老人也不再继续和侯易在信仰问题上多做纠缠，直截了当的问起侯易的来意。

　　“你只是一名红衣主教，能代表教皇吗？如果能，我就跟你谈。”侯易是从老人衣服的颜色和别人对他的尊敬程度来判断。

　　“我是特伦主教，可以对许多事情做决定，如果你说的事情确实非常重要，我当然会代为转达给教皇陛下。”说话间，红衣主教已经来到距离侯易他们不足二十米的地方。

　　“那么可能真的要麻烦主教大人转达教皇陛下了，就说侯易受欧盟各国的邀请和中国政府的委托，要与教皇陛下商量一些非常重要的事情，希望能与他见个面。”侯易展示了自己多年经商练出来的完美微笑，说这话让人完全听不出来他刚与特伦进行了一次短暂却针锋相对的辩论。

　　“原来是中国首富，新蜀集团的侯易先生，久仰了！”听到侯易的名字，特伦脸上露出一些惊愕的表情，不过马上又恢复了正常，“不过如果阁下是代表世俗政府来见教皇陛下的话，那么就请不必再多费心思了，陛下是不会见你们的。”

　　“这样吗？”侯易微笑点头道：“那么或许我应该表明一下我的另外一个身份，不知道中国蜀山的代表能否与教皇陛下见一次面？”

　　红衣主教特伦脸色狂变，显然蜀山这个门派对教廷的影响力比世俗政府要强得多。

　　“既然这样，我想我可以转达给陛下，不过不是今天，陛下今天没有空，各位请先回去，如果陛下愿意接见各位，我们会派人专门前去邀请。”

　　“既然这样，我们就等候主教的好消息，希望不会等太久，告辞了。”侯易微笑着向特伦点了点头，转身拍了拍盖斯的肩膀，“我们走。”

　　虽然有侯易纯正的真元力庇护，盖斯仍然几乎耗费了全身的力气与梵蒂冈庞大的天敌力量对抗，他此时面色痛苦，几乎连飞行的力气也没有了。

　　“等一下！”特伦突然开口，侯易闻言转身，看着特伦布满皱纹，不可捉摸的脸：“主教大人还有什么事？”

　　“阁下身边的三位朋友好像都不是人类，而且这位面色很差的先生身上带着很强的狼人和吸血鬼气息。他们都属于不受梵蒂冈欢迎的类型。阁下今天是以使者的身份来梵蒂冈，我也就不为难他们了，如果阁下确实有商谈的诚意的话，最好下次不要带上他们。”特伦眼中闪烁着灼人的光芒，在风从生、琼莲和盖斯身上扫过。风从生和琼莲立刻觉得有一种怪怪的感觉，好像特伦的目光能看穿自己身上的一切，这让他们很不舒服，两人顿时有了真火，直直迎上特伦的视线；而盖斯，却在特伦的注视下低下了头，在梵蒂冈无与伦比的力量压迫下，身体里狼人与吸血鬼的基因自然产生了深深的畏惧，他根本兴不起与特伦对视的勇气。

　　侯易双眼猛的一亮，浑身气势暴涨，沉声对特伦道：“主教大人，你这话是什么意思？”言语中已经有了不悦之意。

　　“狼人与吸血鬼是邪恶的存在，而阁下的另外两位朋友也是异类变化成人形，他们都不是由主创造出来，是不应该存在于这个世界的。”特伦在胸前画着十字，表情虔诚无比。

　　“这算你对他们的定罪？”侯易的脸色前所未有的阴沉，早就听说过教廷顽固不近情理，没想到亲眼见到的比传闻还要严重得多。

　　“这是主的意思。”

　　“那么就请主教大人回去告诉教皇陛下和你们的主，如果要谈判，就是我们四个人一起来谈，如果梵蒂冈实在没有诚意的话，我想不谈也罢了。”侯易冷冷地抛下一句话，伸手扶住已经摇摇欲坠的盖斯，对风从生与琼莲道：“老风，妹子，我们走。”说着腾身飞到空中。

　　琼莲瞥了教廷众人一眼，眼中满是不屑之色，紧跟着侯易飞了起来。风从生则狠狠瞪着特伦，特伦的话让他实在咽不下这口气。

　　远远望见圣彼得大教堂钟楼上的大钟，风从生心里一动，有了主意。

　　“老风，走了。”侯易见风从生的样子有些古怪，不知道他要干嘛，提醒道。

　　“等等，既然来了一趟，怎么说也得给他们留下点印象。侯易，你们捂住耳朵！”风从生狰狞的笑起来，他本来容貌就极凶恶，现在更是让对面教廷诸人心头一凛。侯易和琼莲会意，忙用真元力护住双耳，侯易顺便也将盖斯保护起来。

　　深吸一口气，风从生猛地扬起头，大嘴极限张开，脸部肌肉线条被挤的丰富无比。

　　“吼——”浑厚的虎啸声从风从生的喉咙里逼出来，这凝聚了合体期真元力的虎吼立刻遭遇到城墙上雄厚力量的阻击。但风从生是有备而发，他将吼声用真元力凝聚成细细的一线，轻而易举地就突破了这层防御，然后在圣彼得广场上猛地炸开，将完全没有准备的教廷诸人震得浑身颤抖不止。特伦力量深厚，在这突然的声波袭击下勉强站住了脚，跟在他身边的人却全都软软地滑倒在地。

　　虎吼声分出一线，直直袭向钟楼，撞在那口不知道有多少年历史的大钟上，顿时洪亮的钟声响彻天际，足以让大半个罗马城都能听见，特伦的脸色立刻变得煞白。

　　“哈哈哈哈……痛快！”风从生一吼之威让他自己也觉得非常爽快，大笑声中，他也腾空而起，和侯易等人一起从容向罗马城中心飞去。


第三十三章 狼雕的秘密

　　狼雕，母狼育双婴。

　　端详着面前这著名的罗马城城徽，盖斯有些迷惘，雕像上站立的母狼仿佛在一直盯着他。母狼的眼中没有属于狼应该有的凶狠和残暴，而是略带惊恐，两耳直竖，似乎是在留意周围敌人的接近。在母狼的身下，两名婴孩正仰头吮吸着她饱满的乳房。

　　“盖斯，你怎么了？”侯易发现盖斯一动不动站在这举世闻名的青铜雕像前已经很久了，甚至连眼皮也没有眨一眨。从梵蒂冈返回罗马市中心后，盖斯一直都是失魂落魄，显然是对在梵蒂冈围墙外表现出来的无力和弱小耿耿于怀。而在飞过罗马市政博物馆上空的时候，盖斯却突然像感觉到了什么，落下地来，径直走到这雕像前面，定定地看了足有五分钟。

　　“这雕像……是谁的作品？”盖斯头也不回，仿佛自语一般问道。

　　“不知道……”侯易摇摇头，接着又补充了一句：“应该是人类雕刻的。”

　　“是吗？”盖斯喃喃道：“我觉得这雕像和我有很大的关系，能把它给我介绍一下吗？”

　　“没问题！”侯易怎么说也查过罗马的资料，虽然不怎么详细，但对这世人皆知的雕像还是有过一些了解的，琼莲和风从生也靠了过来，好奇地听侯易的讲述。

　　“这个雕像的名字叫《母狼》，关于他的来历，要从特洛伊之战说起……”

　　“特洛伊城被希腊人用木马计攻陷后，那位勾引别人老婆的特洛伊王子帕里斯逃到意大利，其后代创建了阿尔巴城。后来，努米托雷为国王时，他的弟弟阿穆利奥篡夺了王位，驱逐了努米托雷，杀死国王的儿子，逼迫国王的女儿西尔维亚当女司祭。女司祭和战神马尔斯相爱，生了一对孪生兄弟。阿穆利奥获悉后，杀死了西尔维亚，并将这对婴儿放在蓝子里抛入台伯河。落潮时篮子被冲到沙滩上，婴儿哭声引来一只母狼。母狼用自己的乳汁哺养他们。不久，他们被牧人收养，起名叫罗慕洛和瑞穆斯。长大后，两兄弟杀死仇人阿穆利奥，创建了罗马城，罗慕洛成了罗马城的统治者。16世纪的时候，一位意大利雕塑家又在母狼腹下加上两个吃奶的婴儿，这样就有了现在这座雕像，它也是罗马城的象征。”

　　“好凄美的故事！”琼莲已经听得入神，感叹道。

　　“那两兄弟的老子真的是什么战神马尔斯？”风从生当然没有琼莲那么多愁善感，他只是对这个传说中存在的神感兴趣。

　　“谁知道呢？”侯易耸耸肩，“这个故事是在蜀山和金鳌岛都被封印之后才发生的，那时候我也因为真元耗尽而沉睡不醒。不过按照一般神话传说的规律来看，这个战神应该是世人杜撰的。如果真的有神的话，我想他也不可能出现在这个世界，就像那些渡劫飞升的前辈们一样，只要去了仙界，就再也没有人回来过。”

　　“嗯，我也觉得应该是这样。”风从生点头对侯易的话表示赞同，“不过还有一种可能，说不定那个战神和我们当年一样，凭借着自身强大的力量让普通人膜拜和臣服，他有可能是一位修为不在我们之下的高手。”

　　“呵呵，老风，你什么时候也这么喜欢分析了，我记得你没有动脑子这个习惯吧？”侯易笑着打趣风从生，在他的印象中，风从生是属于猛将型的修真者，并不喜欢用脑子。

　　“不是没有这个习惯，而是我不想表现出来罢了。”风从生大笑，笑声把偌大展厅里的其他人都惊动了，一齐用不满的目光鄙视这个没有教养的大个子。侯易忙举手向游客们表示歉意。

　　“易大哥，你可看错风大哥了，他可是一个粗中有细的人，这一点连云岛主都要夸他呢。”琼莲见侯易有些尴尬的举动，抿嘴笑道。

　　“其实我也是对刚才的事有些感触……”风从生正想解释一下自己的分析，却见盖斯已经转过身来，脸上的表情说不出的怪异。侯易和琼莲也同时注意到了。

　　“盖斯，你发现什么了？”侯易收起笑容，问盖斯道。

　　“这狼雕……是我父亲的家族留下来的。”盖斯犹豫了一下，继而非常肯定的说出了令侯易震惊的话。

　　“狼人？”侯易又认真的看了看狼雕，怎么也没有从那头母狼身上发现任何与狼人有关系的证据。

　　“我不清楚这头母狼的来历，但是这雕像上残留着迈尔斯家族的信息，迈尔斯是我父亲的姓！”盖斯冷峻的脸上也难得的出现了激动的神情。

　　侯易隐隐觉察到了一些不正常的地方，但一时却也抓不着头绪，他只是觉得好像有一件很重要的事情正在自己面前露出了冰山一角。

　　“你还能感觉到什么吗？”侯易期待地看着盖斯。

　　“这个雕像里藏了一件东西，是迈尔斯家族留下来的，我要把它取回来。”两名博物馆的警卫向四人走过来，盖斯压低了声音，这句话只有侯易他们才能听到。

　　“我们还是先出去再说。”见到警卫走过来，侯易明白，自己这几个人与常人有很多不同，本来就很引人注意了，盖斯又动也不动地看了狼雕足有十分钟，不引起博物馆方面的注意才怪。

　　“对不起……”两名警卫见自己注意的对象要走，忙紧赶两步叫住了侯易，“能出示一下你们的证件吗？”

　　“我们吗？”侯易笑着指指自己，“没问题。”说着从上衣口袋里掏出一份文件来递给为首的警卫，那高大的白人仔细地看了一下文件，立刻惊愕的瞪大了眼睛，然后恭敬的把文件又递还给侯易。

　　“我们可以走了吗？”侯易还是微笑着问道。

　　“当然……”警卫不知道该说什么好了，刚才他看到的，是总理亲笔签署的特许文件，这是侯易上午从秃顶老头那里要来的，有了这份文件，罗马城大部分地方他都能自由出入。

　　“盖斯，说说你刚才有什么发现？当然，如果你觉得方便的话。”出了博物馆，侯易询问道。

　　“没什么不方便的。”盖斯的激动仍然没有完全平复，“这件狼雕是四千年前我父亲留下来的，在迈尔斯家族被几大狼人家族联手屠杀的前夜，我父亲将一件家族秘传的东西藏进了这件雕像里。在这件雕像上就一直留存着迈尔斯家族和我父亲的信息，只有拥有家族徽章的狼人才能感觉得到。”盖斯说着从身上摸出了一块巴掌大小的暗金色徽章，递给侯易。

　　这徽章不知道是用什么材料制成，触手冰凉，即使在白天的阳光下，也有几乎微不可察的荧光闪烁。在徽章的正面，是一头变身后狰狞的狼人浮雕，这狼人正仰天长啸，神色悲怆，大张的嘴里，两颗尖锐的狼牙闪耀着两点强烈的光芒。狼人的微曲右前爪上戴着一只黝黑的拳套，左前爪上是一面小小的褐色圆盾。徽章的背面用奇怪的文字刻着几行字，侯易完全看不懂。

　　“无光之夜来到时，神将宽恕吾辈。”盖斯低低的说出一句话。

　　“这上面的字？”侯易惊讶的问道，盖斯点点头。

　　“什么意思？”

　　“没有人知道，所有狼人的家族徽章背面，都一致刻着这句话，无数年里一直没有变过，就连最好的祭司和长老也不知道这句话的意思。”

　　“这好像是一句预言。”侯易又仔细看了看这快徽章，把它递还给盖斯，“正面的人是谁？”

　　盖斯将徽章又重新放回纳芥镯：“是迈尔斯家族的第一代族长，我的祖先。”

　　“就是这徽章让你感觉到狼雕上留存的信息么？”琼莲也很好奇。

　　“是的，每个家族都有自己独特的气息，只有持有徽章的族人才能感觉得到，不过现在……”盖斯的脸色沉了下去，“迈尔斯一族只剩下我一人，这徽章也大都被另外几大家族给毁掉了。”

　　见盖斯的情绪非常不好，侯易忙把话题转开：“盖斯，罗马城的城徽是你家族留下的东西，罗马的创建者是吃狼奶长大，我觉得好像这座城市与你的家族有很密切的关系。”

　　“也许吧，不过我在岛上呆了四千年，对这件事情一点都不清楚。”盖斯心中本来也存有这个疑问，但却不知道怎么去求证。

　　“那个凯蒙家族是在这四千年里才出来的新势力，问问他们的话，可能会有一些线索。”琼莲插言道。

　　赞赏地看了琼莲一眼，侯易道：“昨天那狼人赫克托见过了盖斯，今天托尼的宴会凯蒙家族肯定会派人来参加，到时候我们也许可以从他们那里了解一些关于盖斯家族的事情。”

　　“嗯。”盖斯点点头，不再说话。

　　“师父，师父……”有人在向侯易等人大声叫喊。侯易转头一看，一辆停在路边的劳斯莱斯中，张六子正把头探出窗外，冲侯易挥手大叫。自从昨天侯易交给他仙炼诀之后，张六子就自作主张地把侯易叫起了师父，任凭侯易好说歹说，就是不改口，还变本加厉的管琼莲叫师姑，把风从生和盖斯都叫师伯，侯易也只好由他了。

　　“六子，什么事？”四人坐上车，侯易还是坐在前排。

　　“国内有消息过来了，你的手机打不通，杨头儿让我来找你们马上回去，我刚才远远看见有几个人在天上飞，猜到是你们，这才赶过来的。”张六子发动了汽车，向大使馆开去。

　　“手机吗？”侯易从口袋里掏出最先进的卫星电话，却是黑屏，看来在梵蒂冈的时候，这高科技的东西还是没有经受住超自然力量的考验，光荣地报废了。

　　“知道什么事情吗，六子？”

　　“不是很清楚，不过好像和蜀山有关，反正很重要就是了。”张六子满脸兴奋，好像有喜事，但他就是不主动说出来，显然是要让侯易先问。

　　“六子，这么高兴，是不是修炼有了进展？”侯易哪里不明白他的心理，随口问了一句。

　　张六子立马惊叫：“师父，你怎么知道的？能看出来我和昨天有什么不同吗？”

　　琼莲扑哧一笑：“六子，你今天这副表情，要是别人看到，还以为你捡了一大笔钱呢，看不出来有喜事才怪了！”

　　“嘿嘿！”张六子不好意思的单手摸了摸头，“师父，师姑，师伯，我昨天夜里好像练到了书上说的开光期了！”

　　“什么？！”四人一齐惊呼起来，就连盖斯也不例外。张六子吓得一颤，差点出车祸。

　　侯易一探手摸上张六子的后脑，风从生、琼莲、盖斯都期待的看着他。张六子却有些不满，嘟哝道：“师父，你又在我开车的时候摸我头！”

　　“真的到开光期了！”侯易一脸震惊地把手拿开，确定了这个事实。张六子顿时更加兴高采烈，风从生三人却是一副不可置信的表情。

　　“一夜就到了开光期！这也太快了吧？”琼莲有些失神，直愣愣的盯着张六子的后脑。

　　“这就是仙炼诀的效果吗？”风从生也和琼莲差不多，这个事实确实太令人震惊了。

　　盖斯没有说话，眼中却流露出了羡慕之意。他在金鳌岛上四千年，完全没有张六子这么幸运，只不过是凭借云隐山给的一套最基本法诀，靠自己得天独厚的资质和自己的领悟慢慢修炼到了分神期，期间的种种辛苦和危险，实在不足对外人道。

　　“看来欧大哥果然给了我一样不得了的东西啊！”侯易眼光飘向天空，他对欧凌月的敬佩更深了一层。


第三十四章 以科学的名义

　　“侯易，你看这个。”众人刚回到大使馆，杨大使就急忙迎上来，将几张硬硬的纸递给侯易。

　　“这是什么？”风从生就在侯易身边，一眼便看到了纸上长长圆圆莫名其妙的图案，他实在是看不明白。

　　“好像是基因图谱。”侯易疑惑的抬起眼，“杨大使，还得麻烦你解释一下这些东西，我对基因这方面一窍不通。”

　　“这是蜀山一位弟子的基因图，是今天中午才送过来的，你们过来看……”杨大使从侯易手中接过图纸，放到办公桌上，众人都围了过去。

　　“这是足以永远载入史册的研究成果！”杨大使的声音中还带有压抑不住的激动。

　　“每个人都有二十三对染色体——当然，我说的是普通人，曾经有科学家推测，如果有人变异产生了第二十四对染色体的话，那么他就能成为超人。”

　　“这个我听说过。”侯易点点头，他大概明白了一点图纸上的内容。而风从生他们对这种最尖端的科学名词完全是两眼一抹黑。

　　“这五个人……”杨大使指了指桌上的图谱，“每个人的染色体都不止二十三对！”

　　“哦？”侯易拿起最上面的图纸，看了看右上角的编号，001。

　　“你手上那张图，有三十对染色体。”

　　“什么？三十？”侯易大吃一惊，他原本想的是，修真者之所以拥有超自然力量，很有可能就是通过修真变异出了第二十四对染色体，没想到杨大使竟然说出了三十这么一个骇人听闻的数字。

　　“这两张是二十九对……这两张是二十八对……”杨大使对照着图纸上的编号，一一指给侯易看。

　　“有差距？”震撼之余，侯易想到了这么一个问题。

　　“杨大使，麻烦帮我接一下国内的电话，我想问问具体的情况。”

　　“好的，你等一下。”

　　……

　　两分钟后，一条绝密的线路连通了罗马与北京。

　　“我是侯易……”刚说了半句话，侯易就听见电话那头传来一个粗豪的大嗓门：“平翌，你小子终于肯冒出来了！”

　　“平蛟师兄……”侯易立刻听出来这个声音的主人。

　　“嘿嘿，是我，我也会用这个叫电话的东西了。”平蛟兴高采烈。侯易已经可以想像本来应该接这个电话的人被他强行挤开的情景。

　　“下山这么几天，师兄还习惯吧？”侯易当然免不了要寒暄几句。

　　“不错不错，我蛮喜欢现在这个世界，什么稀奇古怪的东西都有，就是整天在身上插管子，捆电线让人有些不舒服。”平蛟看来已经适应了现代社会的生活，修真者的适应能力果然比一般人要强。

　　“呵呵……”侯易当然能想像平蛟等蜀山弟子在北京的待遇，在那些科学家的手下，恐怕会有数不胜数的各种试验等着他们。

　　“对了，你打电话过来有什么事？”平蛟胡咧咧了几句，想起了正事儿，他完全没有把话筒递给别人的打算，看来这个义务接线员他当得很开心。

　　“你们在研究所里应该都有编号吧？”侯易试探着问，他不知道平蛟有没有关心过这些。

　　“你说的是那些古怪的数字，叫阿拉伯数字什么的？”平蛟根本没有停顿，马上答道，“有的，每个师弟都有，我是001，平胜是002……”

　　“什么，你就是001？”侯易吃惊地叫道，001的基因图就在他手中捏着，这是一个有着三十对染色体的怪物，没想到竟然就是平蛟。

　　“有什么问题？”平蛟疑惑道。

　　“没有，师兄请继续说，002到005都是哪些人呢？”侯易平复了一下心情，尽量平静的说。

　　“002是平胜，003是平羽……”平蛟的记性不错，将其余四个人的编号都背了下来。

　　……

　　与身在北京的平蛟通过话，侯易陷入了沉思，平蛟刚刚跨过了合体期的门槛，而平胜和平羽都是分神期，003和004两名弟子都还只是出窍期。这样的情况一知晓，侯易大概明白了这五张图所说明的问题。

　　从出窍期到分神期，再到合体期，修为是一层一层递增，而染色体的数目，也是一对一对增加。那么再往上推断的话，合体期之上的渡劫期应该就有三十一对染色体，渡劫成仙之后重炼仙体，就不知道有多少了。

　　同理也可以推断，出窍期以下的元婴、灵寂两层修为，应该分别有二十七对和二十六对染色体。而代表着筑基成功的心动期，则应该是二十五对。这样说起来，任何一个到达心动期的修真者都要比科学家们预想的有二十四对染色体的超人要厉害得多。

　　而每多一对染色体，力量的增加绝对不是简单的一加一等于二，这会是几何倍数的飞涨。就像合体期与分神期，虽然只相差了一层的修为，但真元力的多少足以用天差地远来形容。

　　科学与修真，就这样用基因学上的一个名词连接起来了——染色体。

　　用科学的话来说，修真就是通过修炼各种刺激身体变异的法诀，来逐步增加染色体数目的过程。染色体数目的极限应该就是渡劫期的三十一对，当超过三十一对染色体以后，肉体就再也无法承受如此巨大的力量，便需要通过历劫，用天雷来改造身体，这就成为了仙人，飞升仙界。

　　大概理顺了基因图带来的问题，侯易长出了一口气。这是一个理论上的依据，为修真这一玄妙事物提供了现代人能够理解的解释方式，或许，这对在欧美等地推广仙炼诀会有非常大的帮助。特别是在美国，这些人总是喜欢用科学的方式来解释一切。

　　“不知道老风这种异类修真者有多少对染色体，还有盖斯这个狼人和吸血鬼的混血儿，只怕身体内部的构造更加奇特。”侯易看了看风从生和盖斯，不无感慨的想。

　　尽量用比较通俗的语言跟风从生三人解释了一下有关染色体的问题，虽然在概念上还是有些模糊，但三人还是基本上了解了个大概。

　　“化形之后，我想我们的身体都是比较接近人类的，而且同是合体期的修为，我和人类修真者他们的力量都差不多，估计身体里的构造不会有太大的差距。”风从生略为思考了一下，提出了自己的想法。

　　“易大哥，那你睁开了轮回之眼，又会有多少对染色体呢？”琼莲的问题顿时让侯易一愣，他还没有往自己身上想过，因为他也是人类，所以潜意识里认为自己与平蛟他们应该是一样的。从轮回之眼睁开后的力量来看，就算是与仙人相比，恐怕也不会相差多少，用刚才得出的结论来推断，恐怕染色体的数目不会少于三十二对。

　　“谁知道呢，等有空的时候我也去查一查吧。”侯易现在也不去想那么多了，反正现在的自己肯定是个怪物，用数字来量化没有什么意义。

　　跟杨大使说了一遍梵蒂冈的事情，过滤了一些无法理解的细节之后，杨大使对说服教廷合作持怀疑态度。在罗马工作了这么些年，他对梵蒂冈教廷的顽固早就有了深刻的了解。

　　“还是做好两手准备吧，不能寄希望于教廷的人突然开窍，现在只有两个多月时间了，跟他们耗不起。”

　　“这个我明白。”侯易对杨大使的话表示赞同，从今天红衣主教特伦的表现来看，要想让他们跟全世界的“异教徒”合作，甚至说服他们放弃上帝灭世那愚蠢的想法，简直就是痴人说梦。

　　从大使馆出来，侯易四人带着张六子赶到早已预定好的酒店房间。关上门，张六子立刻拿出各种专业的仪器，在房间每个角落搜索，看看有没有窃听器之类的东西。

　　“不用找了，没有窃听器。”侯易舒服地坐在沙发上，对张六子道，“六子，你已经到了开光期，应该试着用神识来观察这个世界。”

　　“师父，我不会。”张六子很直接。

　　“这个给你。”侯易从纳芥镯中拿出一块小小的玉简，扔给张六子，“把真元力输送过去就能用了。”

　　“哦？”疑惑地照着侯易的话去做，张六子顿时被玉简中所包含的东西给震住了。在这块两寸来长，两指宽的玉简中，竟然包含着浩如烟海的各种法诀和法术。

　　“这是电脑硬盘吗？”张六子喃喃道。

　　“这块玉简可比同样大小的硬盘容量要大得多，使用者的修为越高，能刻进去的信息就越多，相应的，修为越高的人从里面能看到的东西也会越多。”侯易笑道，“你可以把它看成是一块智能的硬盘。”

　　“不对啊，师父，为什么我只能看到一点点具体的东西，其他都只能看到一个名字？！”张六子突然叫起来。

　　“呵呵，我已经说过了，功力越高的人才能看到越多的东西，你才只是开光期，当然也只能看到最基本的了。”

　　“这样啊……”张六子顿时有些泄气，他现在就像一个站在巨大玩具架面前的小孩，但因为个子小，只能拿到最低那一层的玩具，更高层架子上的玩具，只能眼巴巴看着。

　　“六子，其实你应该高兴才对，只用了一个晚上就练到开光期，我还没有听说过有谁比你更快的，只要你不懈怠，很快就能察看这块玉简里面所有的东西了。”琼莲微笑着安慰张六子，一席话让张六子又重新提起了精神。

　　“还有，六子，虽然你在叫我师父，但是我并没有收你这个徒弟，如果你不能在一个月内修炼到心动期的话，恐怕蜀山和你是没有缘分的。”侯易再一次提醒张六子。

　　“明白，以我张六子的资质，这只是小菜一碟，师父，你就等着收我进蜀山好了。”张六子一点也不谦虚，他已经知道了侯易就是蜀山的人，早就暗自庆幸自己运气太好，接了这么一个任务，在心里把给他任务的杨大使感谢了千百遍。

　　“有人来了，”沙发上闭目静坐的盖斯睁开眼睛，“是昨晚的狼人。”

　　“赫克托吗？他应该是送请柬来了。”侯易整了整衣领，“托尼让他来送，看来今晚我们能见到凯蒙家族的人了。”


第三十五章 无条件的合作（上）

　　作为意大利最大的黑手党家族，萨基家族积累的财富是难以计算的，这一点从这奢华巨大的一楼宴会大厅就能看出一点点来。

　　托尼亲自在门口把侯易和张六子等五人接进了守卫森严的豪宅，与昨天晚上流里流气的形象比起来，托尼今天简直就是一个非常有修养的绅士，一身最华贵的黑色礼服将他挺拔的身形衬得更加完美，再配上英俊的脸庞和得体的微笑，参加宴会的女客有一半都在盯着他看。另一半女客的目光却是落在盖斯身上，盖斯有着吸血鬼苍白英俊的脸孔和狼人强壮彪悍的身体，举手投足间更是透出一种古典的优雅风度，足以迷倒无数女人。

　　而男客们的目光，全都不例外地落在了一身淡黄色裙装的琼莲身上。琼莲并不喜欢西式袒胸露背的女式礼服，侯易便专门找了罗马最好的中国裁缝，高价买走了他最得意的作品。其实，如果不是琼莲完美的古典气质打动了那位裁缝，可能侯易出再高的价钱也买不到这件堪称完美的长裙。

　　“妹子，你今天是这里最美丽的女人！”侯易微笑着对琼莲道。琼莲淡淡一笑：“是吗，易大哥？其实如果月娥姐姐在的话，她才是最美的。而且，我并不喜欢这些人看我。”

　　今天的宴会其实只是一个过场，在介绍过侯易等人之后，托尼便将他们请上了二楼，只留下一楼兴奋异常的其他宾客们。从托尼的介绍中，这些人知道了侯易世界排名前三位的超级富豪身份。但他们同时又扼腕叹息，因为就在他们想上前结识侯易的时候，侯易又被托尼请上了二楼。

　　“托尼，你对我们调查得很仔细啊。”在通往二楼的楼梯上，侯易对托尼道。托尼对五人的身份都很清楚，当然，对于风从生等金鳌岛三人，他只查出了顾林伪造的身份。

　　“我想侯先生应该是不会介意的。”托尼并不解释，“而且，我想我查到的这些东西也未必就是真的，不是吗？”说着与侯易对视了两秒钟，然后两人一齐笑了起来。

　　盖斯却并没有其他人那么轻松，脚刚踏上二楼的地板，他就感觉到了十一股强大的狼人气息，同时，这些气息也感觉到了他的到来。

　　“十个长老级的家伙吗？还有一个更强大的，应该是族长吧？”盖斯一瞬间便判断出了这十一个狼人的力量等级，“没有仇人的气息，他们都没有参与当年的事情。”

　　正思虑间，突然有一股长老级的气息从其他气息中脱颖而出，瞬间逼近了盖斯，这一下来的如此猛烈，以致于连刚刚开光的张六子也感觉到了。众人立刻脸色大变，风从生和琼莲都凝聚起力量，警惕地看向走廊尽头两扇紧闭的木门。

　　“盖斯，怎么回事？”侯易感觉到这股气息是针对盖斯而发，忙转头问道。

　　“没事，有一个不自量力的家伙。哼！”盖斯冷冷的哼了一声，“自找苦吃！”说着猛地提升身体里属于狼人的力量，硬生生将这股明显是试探的气息顶了回去。只听得紧闭的木门内传来一声沉闷的惨呼，顿时其余十股气息也如同潮水一般退了回去。

　　“发生什么事了？”托尼只是个普通人，什么也没感觉到，但他也明白刚才肯定发生了什么事情，连忙问道。

　　侯易指了指前方，微笑道：“进去看看就知道了。”

　　疑惑地推开典雅的木门，托尼将众人让进了一间宽敞的屋子。

　　巨大椭圆形的桌子周围，围坐着十二位老人。正对大门的两张椅子上，是前面所见过的凯蒙家族族长沃尔夫和另外一位花白头发的老者。其余十个老人，正是凯蒙家族的十位长老，而在这十人中，道尔长老面色惨白，嘴角还残留着一丝血迹。盖斯轻蔑地看着受伤的这人，刚才正是听了赫克托的报告不服气的道尔想试探一下盖斯的实力，却在无形的比拼中败下阵来，还受了不轻的内伤。

　　“父亲，沃尔夫族长，侯先生他们来了。”托尼恭敬地通报了一声，便走到沃尔夫旁边的老人身后站定，显然这老人就是意大利最大的黑手党家族——萨基家族的当家人。

　　“新蜀集团的侯易先生，久仰大名！我是西蒙萨基，托尼的父亲，请叫我西蒙就好了。”谦和的语气，和蔼的表情，西蒙完全不是人们印象中无恶不作的黑手党老大形象，他站起身，向侯易一伸手，“侯先生，各位，请坐。”他并没有特别提到张六子的名字，虽然今天名义上是他的儿子托尼请张六子来赴宴，但谁都知道，张六子并不是主角。

　　沃尔夫也站起身来，他这一站，十位长老也跟着站了起来。

　　“沃尔夫凯蒙。很高兴能见到侯易先生，还有风从生先生、琼莲小姐、盖斯先生、张六子先生。”沃尔夫也很有礼貌地介绍自己，他像见到熟人一样，依次叫出众人的名字，在说到盖斯时，还特别加重了语气。

　　“侯某初来罗马，就能得见最有权势的黑手党家长，还有传说中的狼人族长，实在是万分荣幸。”侯易作为新蜀集团的当家人，见过无数商业谈判的场合，知道如果是要寒暄的话，恐怕很难收得住话题，干脆就不管那么多，直接叫出了两位老者暗里的身份。

　　“呵呵，侯先生真是爽快人，这样也好，大家也不必假惺惺的了，都坦诚一点才能成为真正的朋友嘛，沃尔夫，你说对不对？”西蒙大笑，似乎很欣赏侯易的直率。

　　沃尔夫也笑了：“这正是我想说的。”

　　侯易也大笑，众人一齐落座，张六子和风从生坐在侯易的右手边，琼莲和盖斯则坐在左手边。十位狼人长老的眼睛都看着面色冷峻的盖斯，盖斯恍如未觉。

　　“看来各位对我这位朋友很感兴趣？”侯易玩味地环视众位狼人长老，“有什么问题何不直接说出来？”

　　“能不能先问一句，侯先生此次来罗马是为了什么？”西蒙也不客气，问的很直接。

　　“寻找合作！”侯易毫不迟疑的答道。

　　“你真的是狼人？”受伤的道尔长老一直紧盯着盖斯，猛可出声，直截了当的问道，“为什么我在你身上感觉到了不属于狼人的强大力量？”

　　“这个世界上有很多种强大的力量，我只不过比你多会几种而已。”盖斯根本就不在乎众人的目光，微低了头，并不正面回答道尔的问题。

　　“你……”盖斯的态度激起了道尔的怒火，刚想发难，胸口却传来一阵疼痛，将他后面的话堵了回去，一回头，他看见面色不善的沃尔夫，心里顿时一寒。

　　沃尔夫不满的看了一眼道尔，这家伙居然敢擅自出手试探盖斯的能力，如果能赢倒还情有可原，结果却是隔着老远就被盖斯击败，还受了内伤；现在又在言语上占不了上风，简直把凯蒙家族的脸都丢光了。不过在外人面前，沃尔夫当然不会斥责自己人。

　　“不知道侯先生所谓的合作指的是什么？是为了新蜀集团的生意吗？如果是的话，或许我和西蒙会有与侯先生合作的荣幸。”沃尔夫见侯易正饶有兴趣打量着自己和道尔，不动声色的将话题转了回来。话是这样问，但他可不会认为侯易所说的是商业上的合作。虽然侯易身上没有任何强大力量波动的迹象，但沃尔夫敏锐的直觉告诉他，面前这个新蜀集团的当家人绝对不会是一个普通人。

　　侯易并没有立刻回答沃尔夫的话，而是直直盯着他的眼睛，半响不出声，直到沃尔夫脸上有了一丝愠怒之色，他才大笑起来，在这空旷安静的巨大房间里，侯易突兀的笑声显得十分响亮。

　　西蒙、沃尔夫和十位狼人长老脸色齐齐大变，侯易这种无礼嚣张的态度激起了他们的怒火。狼人长老中顿时有几位脾气暴躁的就想拍案而起，却被沃尔夫瞪回了自己的座位。

　　“侯先生这是什么意思？是认为我的话好笑？还是觉得我们两家没有资格与你的新蜀集团合作？”沃尔夫冷冷问道。

　　“侯某当然不是这个意思。”侯易止住大笑，正色看着两位族长，“没有哪家公司会不愿意与拥有意大利最庞大财富的两大家族合作，就算是新蜀集团，也不会例外，我笑的……是两位不敢面对现实！”

　　“侯先生的话我一句也没听明白。”西蒙面沉如水，“不知道侯先生到底想说什么？”

　　“萨基家族与超过一半的议员关系密切，而政府中也至少有三分之一的高官经常出席西蒙先生的宴会，我说的对吗？”侯易十指交叉，十分放松，到现在为止，他们几个客人并未处于下风，甚至有反客为主的趋势，这在谈判中是一件好事，当然，这还得感谢那名冒失的狼人长老。

　　西蒙没有说话，这个问题不需要回答，侯易说的是实情，凡是对意大利政局稍有了解的人都知道这一点。

　　侯易又微笑起来：“其实我想说的是，难道就没有人告诉过二位，过不了多久这个世界就会毁灭吗？”


第三十五章 无条件的合作（中）

　　“黑洞！”西蒙和沃尔夫同时按着桌子站起来，十位狼人长老当然也跟着族长站了起来。椭圆形的巨大桌子边，只有侯易五人还坐着，张六子却是一脸茫然，他只是个警卫员，从来没有人告诉他黑洞的事情。

　　“既然大家都知道，我想我们谈起来就会方便得多了。”侯易往椅背上一靠，微笑着仰视站起来的众人。

　　“你是中国政府派出来的人？”西蒙不愧是多年的黑帮老大，马上便敏感的猜出了侯易的身份。

　　侯易一点也不奇怪，他是中国第一大公司的当家人，如果说新蜀集团这种几乎是垄断能源的大公司与政府没有关系，恐怕连小孩也不信。更何况，侯易现在身边就跟着一个中国大使馆的警卫员，张六子的身份，在萨基家族这样手眼通天的大势力面前，根本就不可能是秘密。

　　“各位不会打算一直这样站着吧？我们这些客人会过意不去的。”侯易平伸出右手，向站着的十二位老头示意道。众人互相对视一下，这才意识到自己的失态，西蒙与沃尔夫又领头坐了下来。

　　“我是中国外交部特派的欧洲事务专员，这是文件。”侯易从纳芥镯中取出一份文件，放在桌子上，马上离得最近的一位狼人长老就将文件递到沃尔夫手里。沃尔夫迟疑了一下，他没想到侯易这么爽快就承认了自己的身份。简单的扫了文件一遍，顺手递给了西蒙，继而面色严峻的沉思起来，狼人敏锐的视力和超强的记忆力让沃尔夫用最短的时间浏览完了一切。

　　“联合所有有可能的超自然力量？”几分钟后，西蒙从文件上抬起头，面带惊讶之色，“这一点我们早就知道了，意大利政府也与沃尔夫联系过，不过没怎么样细谈，他们这些官僚主要是想和教廷合作，不过很显然，他们在教廷那里碰了一鼻子灰。意大利政府为什么会从中国把你请过来，这一点我很好奇？”

　　“我也好奇，中国政府与梵蒂冈一向关系都不太好，梵蒂冈连意大利政府的要求都拒绝了，我实在想不出你们能说服他们的理由。”沃尔夫双眼灼灼的盯着侯易，似乎想从侯易脸上看出些什么来。

　　“笃笃笃笃……”侯易右手修长的手指在桌面上有节奏的敲击着，他轻松的与沃尔夫对视，淡淡道：“谁说我这次来就一定要与教廷合作？”

　　不容西蒙与沃尔夫发问，侯易继续道：“教廷的顽固，全世界都知道，就连与他们关系最好的意大利政府都没法说服他们，我这个中国人自然就更加不可能。想必两位也知道，我们今天已经去拜访过了梵蒂冈……”

　　“等等，难道连他也去了吗？”沃尔夫忽然打断了侯易的话他指着盖斯，脸上满是不可置信的神色，“自从四世纪康斯坦丁大教堂修建起以后，超过一千六百年的时间里，梵蒂冈一直就在积聚无数信徒的念力，经过了这么多年，那里的圣力之强已经让人无法想像，根本就不可能有任何黑暗世界的生物能靠近梵蒂冈周围一公里的地方——这位……”他只能看出盖斯已经具有了至少等于狼人长老的实力，而这种实力，并不足以支持盖斯接近黑暗生物的禁地梵蒂冈。

　　盖斯冷冷的看了沃尔夫一眼，又微低下头，一言也不发，但他的心中却并不平静，沃尔夫的话又勾起了他白天在梵蒂冈外惊惧得浑身颤抖的耻辱记忆。

　　“瞧我，都忘了给各位介绍了……”侯易并不马上回答沃尔夫的疑问，大笑着指着右手边的张六子道，“这是张六子，中国驻意大利大使馆的警卫员，蜀山的候补弟子。”张六子顿时把胸脯高高挺起，对于侯易这样介绍他很满意。

　　张六子的身份，西蒙和沃尔夫等人早就知道了，但侯易最后那句“蜀山候补弟子”却无疑是在他们头顶响起一声惊雷，蜀山这个名词代表了什么，他们十分清楚，顿时十二个老头看向侯易等人的目光又发生了变化，就连托尼这个后辈也吃惊的张大了嘴。

　　没等惊疑的众人发问，侯易按顺序继续介绍下去。

　　“风从生，侯某的朋友，中国的异类修真者，也就是俗称的妖怪。”

　　“琼莲，也是侯某的朋友，与老风一样，异类修真者。”

　　侯易毫不避讳的用“异类修真者”和“妖怪”这样的词来介绍风从生与琼莲，两人也不介意，在他们这些金鳌岛众的字典里，这两个字绝对不是贬义，只不过是陈述事实而已。金鳌岛上的异类修真者也从不以自己的身份为耻。要知道，在被封印前的那个年代，无数凡人都跪伏在他们这些异类修真者的脚下，恭敬的参拜。

　　但对面的众人反应可就大大不一样了，西蒙与托尼这两个凡人对“修真者”和“妖怪”这两个东方味道十足的名词完全没有概念，听得有些茫然。而沃尔夫和以下的十名凯蒙家族的长老却不同了，他们都是生存了成千上万年的黑暗生物，虽然凯蒙家族是个新兴的家族，但他们也听说过四千年前东方世界里生命显赫的两大修真门派，蜀山和金鳌岛，而金鳌岛上，更是传说有大批非人生物修炼者。“妖怪”这个词，对狼人们来说，已经具有了一种比较亲切的味道，按照东方的说法，其实狼人们都属于“妖怪”的一支——当然，这一点从来没有被高傲的狼人公开承认过。

　　此时的沃尔夫等人，再看向风从生与琼莲的目光中，已经少了许多敌意，他们认为这两人既然是妖怪，那就很自然的应该属于黑暗世界的阵容，因为自诩为代表光明的教廷是不可能容得下异类的。

　　“至于这位……”侯易开始介绍低眉不语的盖斯，沃尔夫等人的精神马上高度集中起来，在侯易这一群人中，他们最为关心的就是盖斯。这个看起来十分年轻，却拥有长老实力的陌生的年轻狼人，才更能触动他们敏感的神经。

　　“盖斯。和各位一样，他也是狼人。只不过他在东方呆了四千年，学会了不少中国修真者的东西，所以各位可能会觉得他和你们有些不一样。”侯易这样介绍盖斯，虽然说的全是实话，但却是隐瞒了重要细节的实话，至少，在这种情况不明朗的谈判中，并不适合暴露出盖斯狼人与吸血鬼的混血儿身份。

　　“盖斯？请问阁下是哪个家族的长老？”侯易并未说出盖斯的姓氏，但这恰恰是沃尔夫最为关心的，座位一个新兴家族的长老，他深知自己势力的弱小，平时最怕的也就是某个历史悠久的大家族对凯蒙家族起了觊觎之心，随便寻个由头就把他给吞掉。

　　“这……”侯易犹豫了，姓氏问题并不是简单就可以解释的，他知道这些历史悠久的大家族都对自己的姓氏十分自豪，如果随便给盖斯编造一个姓氏，可能会引起他的不满，这并不是侯易愿意看到的，他既然已经把盖斯视为自己的伙伴，自然就要考虑到伙伴的感受。

　　“我没有姓，也不属于任何一个家族。”正在侯易为难之时，盖斯开口了，而这一开口，无疑让所有人都大吃一惊。

　　侯易、风从生和琼莲吃惊的是盖斯表现出来的性格，按照他们与盖斯接触的印象来看，这个孤独的混血儿虽然平时寡言少语，毫不起眼，但他的自尊心与家族荣誉感无疑是很强的，这一点从他四千年一直不忘家族血仇，还有在梵蒂冈围墙外倔强的表现里就能看出来。现在盖斯既然肯自己开口说出这样的话，代表的意义绝对不是那么简单，看来白天梵蒂冈带给他的耻辱已经让这个性子孤僻高傲的流亡者改变了许多。

　　“这不可能！”坐在沃尔夫右侧的格拉斯长老猛地站起来，狠狠的瞪着盖斯，“每一个狼人都有他高贵的姓氏，还有家族神圣不容亵渎的荣誉，根本不可能出现没有姓，不属于任何家族的狼人，你是在撒谎！亵渎家族的姓氏，是令人无法容忍的！”


第三十五章 无条件的合作（下）

　　格拉斯这一发难，除沃尔夫外的所有狼人长老都一起鼓噪起来，纷纷怒斥盖斯这种数典忘祖的无耻行径。在这样的声势下，盖斯却表现得无动于衷，仍然微低了头，眼睛瞬也不瞬直盯着光亮的桌面上自己的倒影。

　　沃尔夫却坐在上首一言不发，只是饶有兴味的打量盖斯，他当然知道盖斯是在说谎，但他为什么要说谎？就算他真的是某个大家族的高手，被派到罗马来对付凯蒙家族，也完全没有隐瞒姓氏的必要，因为没有任何黑暗世界的生物会禁止一个狼人高手到处旅行。

　　“盖斯……盖斯……我好像曾经听说过这个名字，是在哪里听过呢？好像已经忘了，是很久以前的事吗？唔，他在东方生活了四千年，我想不起来也是正常的，算了，以后再查一查好了。”

　　自然的平抬起双手，微微往下一按，鼓噪不已的狼人长老们顿时安静下来。

　　“各位长老，你们怎么能对远方来的客人这么没有礼貌！也许盖斯先生有他自己的理由，这理由充足得足以让他暂时隐瞒下自己的姓氏，我想我们不应该纠缠在这种事情上，也不应该多管闲事的去责难盖斯先生，只要我们清楚，他也是我们的一员，是高贵的狼人，这就足够了。盖斯先生，你认为我说得对吗？”

　　盖斯面无表情的抬起头，与对面十米外坐着的沃尔夫对视了十秒钟，这才微微点了点头。

　　“我想，刚才沃尔夫族长所问的问题，我已经解答了。”侯易对沃尔夫这一番息事宁人的话很满意，“我的朋友盖斯之所以能强撑着在梵蒂冈门口面对红衣主教特伦和十几个黑衣人，全都是因为他在东方学会了有别与所有黑暗力量的奇妙东西，当然，请大家注意，我说的是‘强撑’，事实上，梵蒂冈雄厚的圣力也让我这位朋友吃了不少苦头。”

　　狼人长老们面面相觑，都从对方的眼睛中看到了惊骇和不可思议。

　　“神奇的东方力量啊，竟然能让一个黑暗世界的生物在梵蒂冈门口与红衣主教对峙！而且还是面对特伦那个老家伙，他可是教廷中力量排在前三的红衣主教之一啊！在梵蒂冈浓厚圣力的加持下，我不敢相信有任何黑暗生物能平安站在他面前！”格拉斯长老喃喃道，他此时看向盖斯的眼中已经多了许多敬畏之色。

　　“其实，各位也能做到。”侯易淡淡抛出一句话，但这句话立刻像一声惊雷在狼人长老们耳边炸开。

　　“这不可能，就连黑暗协会的会长也没有能力接近梵蒂冈百米之内，我们怎么可能……”道尔长老不顾隐隐作痛的内伤，吃惊的大叫起来。其余的长老立刻随声附和，沃尔夫也惊疑不定的转动着眼珠，判断侯易这话到底是什么意思。

　　但侯易仅仅用一个动作就让长老们的喧嚣声停止下来。左手一指盖斯，侯易微笑的环视众人，长老们几乎是下意识的惊呼声顿时戛然而止。因为在他们对面，侯易手指的方向，就是一个拥有长老级力量的狼人，而这狼人白天刚去过梵蒂冈。这一点，有罗马的无数市民可以证实。

　　“我知道各位现在的日子并不好过……”待四周静下来之后，侯易缓缓的开口道。他现在已经完全掌握住了谈判的主动，因为对凯蒙家族的狼人和西蒙来说，他们一行人是神秘的。对谈判对手一无所知的西蒙与沃尔夫，并不具备可以可侯易平分秋色的资格。

　　“在黑洞的影响下，月亮已经逐渐远离我们的星球。对我们这些普通人来说，少了月亮并不是什么不得了的大事，顶多再也欣赏不到美丽的满月和海上的潮汐，仅此而已。但对于各位来说，可能就是关乎性命了。”

　　侯易镇定自若的侃侃而谈，但在座的狼人们全都脸色大变，甚至都带有深深的惊恐。沃尔夫张大了嘴，已经完全失去了一族之长的尊贵仪态。因为狼人们都知道，对面这中国商人轻松说出来的话，关系到狼人们力量的源泉。

　　“在普通人的传说中，诸位会在月圆之夜变身为狼人形态，而事实是，只要有月亮的存在，诸位可以在任何时候变身，只不过不同的时候变身产生的力量有所不同而已。”侯易现在说的东西都是盖斯告诉他的，不会有错，所以沃尔夫和长老们都静静听着，没有人出声。

　　“狼人变身的力量，来自月亮。当然，也不仅仅是狼人，事实上，所有的黑暗生物都依赖月亮，血族、黑巫师、他们在月光下的能力比白天强许多倍。但是现在……”侯易顿住话头，看了看惶恐不安的狼人们，眼中有一丝同情之色。

　　“月亮被黑洞吸离了轨道，诸位的力量应该也随着月亮的离去而衰退，不知道我说得对不对？”

　　“你……”脾气有些暴躁的道尔长老愤愤的拍案而起，却只说出了一个字，便颓然的重新坐回椅子上。侯易说的是实话，这一点，凯蒙家族的狼人们都自己心里有数。

　　风从生和琼莲有些惊讶的看看狼人长老，又转头看看面不改色的盖斯，他们是第一次听说这样的事情。虽然他们修真也讲究吸取天地精华，但却并不限于月亮，在风从生与琼莲看来，这种太过依赖于月亮的力量，在层次上低得可怜。张六子却是什么也不懂，他听说过月夜狼人的传说，但对于传说背后隐藏的东西却是一无所知。

　　“侯先生既然已经知道这一切，我想我们也没什么好隐瞒的了。”沃尔夫的气势仿佛全都离开了他的身体，他现在看起来有些颓然，“正如你所说，整个黑暗世界的生物都因为月亮的离去而力量大减，而在这其中，我们狼人受到了最大的影响，很多人甚至根本无法再变身了。”

　　“所以你们就要寻求与别的力量合作，这才找到了西蒙先生？”

　　“不错。”沃尔夫知道今天的谈判主动权已经完全不在自己掌握中了，对面的中国人拥有能主宰谈判结果的一切有利条件。他们有强大的力量，他们知己知彼，他们甚至还没有说出有关合作的任何实质性东西就已经把自己压得无法翻身。

　　“亲爱的西蒙，我想我们或许应该先听听这位来自中国的先生的建议，然后再谈我们之间的合作，你认为呢？”沃尔夫转头过去，他的右边是紧锁双眉的西蒙萨基，托尼站在父亲身后，虽然身姿笔挺，却满脸惊诧。

　　“沃尔夫族长，我想你说的对，这些中国朋友都是了不起的人物，如果我们不想在两个多月后陪着地球一起毁灭，或者在教廷和政府的打压下尸骨无存，我们的确应该仔细听听侯先生带来的建议。”西蒙此时也是一脸无奈，虽然他数十年来在意大利呼风唤雨，风光无限，但他毕竟只是一个普通人，在地球即将毁灭的这种特殊时期，他根本没有任何能够逃脱劫难的办法。所以在沃尔夫找到他的时候，西蒙毫不犹豫的决定与狼人合作，他幻想能借助这些超自然生物的力量，在地球毁灭前为自己和儿子谋求到逃生的机会。

　　“两位不必担心我们是否有恶意，在这种事关所有人生存的时候，除了教廷和一些不知死活的邪教分子，我们大家都是身处在同一条船上。两位请放心，我已经说过，我们是来欧洲寻求合作的，而且绝对是无条件的合作！”侯易的声音平缓有力，自然散发着能让听众相信的味道。

　　“黑手党和狼人也在可以合作的范围之内？”道尔还是忍不住又问了一句，看来他是一个心眼比较小的人，在盖斯手下吃了一次亏便一直都不能释怀。

　　“我想刚才的文件各位也都看过了，联合所有有可能的超自然力量，这是我这次来欧洲的目的，不管是狼人也好，血族也好，甚至是教廷，只要愿意在对抗黑洞的战斗中出一份力，都在可以合作的范围之内。这是中国政府和欧洲各国给我侯某人的权力。”侯易的话让沃尔夫和一干长老放下了许多怀疑，但西蒙还是没有听到和自己相关的话。

　　“至于西蒙先生……”侯易微笑着看向西蒙，又抬头对托尼微微点头示意，“我敢保证，在这种时候，不会有人去追究以往的不快，只要大家能携手，任何芥蒂都可以抛弃。更何况……以西蒙先生在意大利的影响力，我想也不可能会有人胆敢打您家族的主意。”

　　“那是当然了，哈哈……”西蒙大笑起来，沃尔夫和侯易也跟着笑了。

　　“那么侯易先生，我们已经知道你这几位同伴的名字和来历，不知道你能否重新介绍一次你自己，我想，这对我们将要谈到的合作是很有必要的。”笑过之后，沃尔夫正色问侯易，他现在已经对这位身边带着两位东方妖怪和一个奇怪狼人的中国首富产生了强烈的好奇心。

　　“平翌，蜀山第十二代弟子，这就是我的另一个身份。”侯易微笑着说出了已经四千年没有用过的名字。

　　西蒙父子，沃尔夫，十位长老，当然，还包括张六子，一起惊讶的看向侯易，脸上的表情都无比精彩。


第三十六章 黄金狼王（上）

　　侯易与西蒙、沃尔夫的见面其实并不能算作是一次谈判，在侯易说出自己蜀山弟子的身份之后，两位家族领袖所表现出来的热切态度简直让侯易五人始料未及。西蒙和托尼这两个普通人固然是看着侯易两眼放光，他们是记起了电视中神奇的悬空蜀山和中国政府展示过的奇妙法术。而沃尔夫和十位长老，也同样在侯易身上看到了家族兴起的契机。

　　接下来的谈话就要顺畅许多了，连道尔长老这个小心眼的家伙也收敛了自己的脾气，双方的交谈自然就非常自然友好。

　　“那么侯先生，你们是不是还要去梵蒂冈寻求与教廷的合作？请相信我，那些自命不凡的家伙绝对比你所见过的最顽固的人还要固执几百倍！他们根本就不可能放弃那可笑的上帝灭世的观点，和他们合作对抗黑洞，简直就是一个不可能实现的幻想！”沃尔夫说起梵蒂冈的教廷来，自然就带上了抵制的情绪，谁叫他们狼人和教廷两千多年来一直就是死对头呢。当然，侯易知道沃尔夫说的是实情，教廷的顽固举世皆知。

　　“我们确实向红衣主教特伦提出了与教皇见面的要求，不过今天的梵蒂冈之行并不怎么愉快，我也对说服教廷的人没有信心。就像沃尔夫族长说的那样，他们确实是地球上最顽固的一群人！”侯易一直对特伦今天的态度耿耿于怀，这个老家伙竟然说风从生、琼莲和盖斯都是不应当存在于这个世界的邪恶存在。这种刚见面就给别人定罪的狂妄态度根本就让侯易无法接受。

　　不需要向沃尔夫等人隐瞒与梵蒂冈的接触，侯易把今天在梵蒂冈围墙外发生的一切都细细的讲给众人听，只是他隐瞒了盖斯恐惧得发抖的细节，这种东西没有必要让外人知道。

　　西蒙和托尼不知道梵蒂冈浓厚圣力的可怕倒也罢了，沃尔夫和狼人长老们却是越听越心惊，当听到风从生聚音成线，撞响了圣彼得大教堂的大钟的时候，众狼人更是惊呼出声，看向风从生的眼中充满了钦佩之意。狼人就是这样，在值得尊敬的强者面前，他们不会吝啬自己的赞美。

　　“两千多年了，自从那个地方修建起第一座教堂以来，就从来没有过黑暗生物或者任何不属于人类的生命能做到阁下所做的事情。要知道，在梵蒂冈的墓地里，埋着无数曾经声名显赫的圣徒、教皇和大主教，两千多年里，那里积累的圣力几乎已经无法突破。风先生仅仅用声音就能穿透厚厚的圣力屏障，还能隔着数百米将大钟撞响，这种力量实在让人难以相信。”身材高大的格拉斯长老激动的赞扬风从生的力量，他的热情让身材更加高大的风从生都有些不好意思了。

　　“那并不是力量的缘故，只是一点点技巧而已，诸位的美誉风某实在不敢当！”风从生虽然长相粗豪，但心思却还是比较细的，他表现出了东方人特有的谦虚。

　　“什么技巧能够突破梵蒂冈两千多年积聚的圣力，在特伦的眼皮底下敲响几百米以外的大钟？我们狼人只相信绝对的力量，风先生你是值得尊敬的强者！”格拉斯看风从生的眼神竟然有些狂热，看来他很可能已经把风从生奉为自己的偶像了。其余的狼人长老们也纷纷附和格拉斯的话，争相向风从生倾泻各种华丽的赞美词。这些话从虚伪的人口中说出来像是拍马屁，但从高大粗壮的狼人口中说出，却让人无条件相信，这就是他们的真心话。就连族长沃尔夫也没有阻止长老们的赞美，好像这是理所当然的事情。

　　侯易对现在的情景有些哭笑不得，原本以为这次受邀来参加宴会，怎么说也会与黑手党和狼人间发生一些勾心斗角唇枪舌剑的事情，没想到事情会发展成这个样子。看来狼人这种崇尚绝对力量的生物，的确是心眼比较少的，这和传言倒是非常吻合，不知道黑暗世界的另一大势力——吸血鬼，又会是怎么样的一种生物！

　　“沃尔夫族长，我想我们还是先来谈谈具体的合作吧，相信我这次带到意大利来的东西，一定会是各位很感兴趣的。”侯易右手在桌面上不停的敲着，将众人的注意力从风从生身上吸引了过来。

　　右手轻轻在左手腕上滑过，侯易从纳芥镯中拿出一本薄薄的小册子，摆到桌面上。这东西张六子很眼熟，正是侯易昨天给他的仙炼诀。张六子不由得撇了撇嘴，师父这动作怎么越看越像发广告单的，不知道在他身上还带着多少本这样的小册子？

　　“这是……”沃尔夫疑惑的看着桌面上那普通得不能再普通的印刷品，这本东西实在是太简陋了，甚至连正经的装订都没有，只是用钉书钉在角上简单的钉了一下，要说稍微有点特别的，就是封面上三个沃尔夫看不懂的中国字。

　　这册子是侯易临时打印出来的，由于时间紧，也不可能做得更精致一些，只是用篆书在封面上写了“仙炼诀”三个字，这是欧凌月自废元婴才创出来的法诀，没有理由不把它的名称流传开来。

　　“能够让各位不再依赖月亮的东西。”侯易手一扬，在狼人们惊讶的目光中，小册子旋转着向沃尔夫飞了过去，就像有一只无形的手在下面托着。就在距离沃尔夫的脸还有半米的时候，小册子仿佛一下就失去了飞行的动力，“啪”的一声直直落到了桌面上。

　　沃尔夫迟疑的将仙炼诀拿起来翻了翻，却是一个字也不认识，他又传给旁边的西蒙和长老们观看，但这些人还是没有一个认识中国的方块字的。

　　脸上略带着尴尬，沃尔夫对侯易道：“侯先生，还得麻烦你说明一下，东方的一切都太神秘了……”

　　“这是当然的。”侯易歉意的一笑，“简单的说，这是我们东方修真者修炼的法诀，是能将自己身体里一种强大力量开发出来的方法。”

　　“强大的力量？”道尔长老愣愣的看着盖斯，“是他拥有的那种力量吗？”刚才在试探盖斯的时候，道尔明确无误的感觉到在盖斯的身体里，除了拥有长老级的狼人力量力量之外，还有另外一种神秘的强大能量。

　　“这种法诀和盖斯修炼的不太一样，不过从本质上来说，他们是没有区别的。”侯易想起了在大使馆里看过的基因图谱，如果从基因学的角度来说，各门各派的修真法诀应该都是一样的，力量都与染色体的数目紧密相关。各种不同修真法诀之间本质的差别到底在哪里，一时却是研究不出来。

　　“我们真的可以不依赖月亮吗？”沃尔夫的话音竟然有些颤抖，作为凯蒙家族的第一任族长和最年长的人，他的阅历比在座的十位长老要丰富许多。沃尔夫深知，自从有狼人的历史以来，就从来没有哪个狼人能不依赖月亮而变身，如今侯易却提出了这种可能，这绝对是狼人史上最具有震撼力的事情。如果真的如面前这中国人所说，那么从沃尔夫的凯蒙家族开始，一切都会发生翻天覆地的变化。

　　自从月球逃逸现象出现后，整个黑暗世界都被笼罩在巨大的恐慌之中，他们的力量大都来自月亮。如果这个力量源泉消失，虽然凭借与生俱来的天赋，黑暗生物们仍然可以拥有比普通人强大得多的身体力量，但毫无疑问，黑夜将不再是他们的天下，完全不受月亮影响的教廷将全面压倒黑暗世界，甚至有可能将黑暗世界完全毁灭。

　　“族长手中的小册子叫仙炼诀，是整个东方修真界最好的修炼法诀，至于它的作用，我想各位从我的这位朋友身上可以看得见。”侯易转过头，“盖斯，开始吧。”

　　盖斯点点头，在来赴会之前，侯易就和他商量好了一些细节，此时得到示意，盖斯站起身，推开椅子，走到离圆桌几米远的空旷处，轻轻脱下外套，显出一件贴身的黑色背心。众人的眼光都随着他的动作而移动，气氛一下就紧张起来。

　　缓缓闭上眼睛，一阵低沉的咆哮声从盖斯喉咙中发出，在空旷巨大的房间里回荡。沃尔夫等狼人顿时都睁大了眼睛，他们从盖斯身上感受到了一种令人兴奋的气势，非常亲切，让他们热血沸腾。


第三十六章 黄金狼王（中）

　　“他要变身！”道尔长老惊呼道，此时盖斯的气势，正是和所有狼人变身时一样。

　　托尼和西蒙两人带着惊恐，紧紧盯着盖斯高大强壮的身形，就连侯易也好奇的留意盖斯。侯易虽然从盖斯口中得到了他还能变身的消息，但他对狼人的了解也只限于传说和电影，要说到亲眼目睹变身后的狼人，却是从来没有过。而张六子就更不必说了，今天看到的和听到的一切都在他的理解范围之外，从踏进这个大房间开始，他几乎就一直处于犯晕的状态。

　　而风从生和琼莲的脸上却丝毫没有众人的惊诧之色，他们两人都是异类修真者，自己就能变身，而金鳌岛上也有狼妖的存在，所以两人对盖斯的行为并不觉得有什么特别之处。

　　低沉的咆哮声一直不断，盖斯仍然闭着眼睛扬起头，握紧了双拳，裸露的粗壮手臂上肌肉高高鼓起，乌紫的血管在略显苍白的皮肤下清晰可见。

　　“开始了！”狼人们都摒住呼吸，目不转睛看着这东方来的神秘同类到底和自己有什么不同，从刚开始的情况来看，大家都是一样的。

　　深吸进一口气，紧贴身体的黑色背心立刻被迅速膨胀的肌肉绷得像绑在盖斯身上一样，这背心弹性颇佳，在比平常强壮了至少120％的肌肉产生的张力之下，竟然没有被撕裂。

　　短短的两秒钟之内，盖斯的体形就发生了巨大的变化，原本十分健美匀称的身体现在已经比最好的健美运动员更加健美。就像医学院的学生在上课一样，只要你能想到的肌肉，现在都能轻易的在盖斯身上找到。而这时，盖斯竟然停了下来，不再咆哮，也不再有任何动静。

　　只有托尼父子和张六子三人脸上满是不可思议之色，其他的人并没有任何特别的表情，狼人们甚至还皱起了眉头。

　　西蒙把头偏向旁边的沃尔夫：“这就是变身后的狼人吗？”

　　沃尔夫眉头紧锁，道：“还不是，现在只是变身最开始的阶段，只有再加一把力，突破现在的力量状态，他才能向狼人的身体变化。但是还有十五天才是月圆之夜，而且月亮已经远远偏离了轨道，要想在今晚这样的情况下完全变成狼人，是不可能的。就连我，现在也只能变身到他现在的状态，这是……哦，天那，这怎么可能！”

　　正在对盟友西蒙详细解说的沃尔夫突然惊呼起来，不只是他，十位狼人长老也压抑不住齐齐惊呼出声，因为屋子中间的盖斯又开始有了变化。

　　淡金色的光芒在盖斯小腹位置出现，虽然有黑色背心挡住，但这金光仍然清晰的透衣而出，刚开始只是乒乓球大小，转眼之间便大了数倍，直到将盖斯整个小腹都笼罩在金光之中。

　　猛可的，盖斯小腹部位的光球突然耀眼数倍，射出太阳一样的光芒，所有人都不由自主的闭上了眼睛，只有侯易仍然直视盖斯，眼睛连眨也不眨。作为一个射手，他的眼睛与别人是截然不同的。

　　“天哪，这是什么！？”当金光暗下去之后，众人再次睁开眼睛，大家立刻便发现了盖斯的异样，沃尔夫忍不住呻吟出声。

　　刚才那耀眼的光芒之后，盖斯小腹的光球已经不复存在，取而代之的是遍布全身的无数条金色细线，这些金线编织成一张大网，将盖斯整个身体完全笼罩在内。

　　“这是……有什么东西在他的血管里？”西蒙惊呼道。

　　“不是血管，是经脉。”侯易头也不回，淡淡的纠正了西蒙的说法。

　　“经脉？”西蒙一脸茫然，“人体里有这种器官吗？”

　　“果然是东方的修炼方法！”沃尔夫毕竟年老成精，对经脉这种非常东方化的东西也略有了解，“这种神奇的人体系统只有中国人才知道它的存在，西方世界研究了几百年，根本就不能了解到哪怕一点皮毛！但是侯先生……”沃尔夫顿了顿，等侯易转过头来，他又继续道：“难道我们狼人的经脉和普通人也是一样的吗？”侯易微笑不答，只是示意沃尔夫继续看下去。

　　就在沃尔夫说话的这当儿，盖斯身上的金线仿佛无数条小溪一样在不停的流转，速度越来越快，几秒钟之内已经加速到肉眼几乎无法捕捉轨迹的高速。

　　“嗷呜……”一楼正在跳舞的宾客们突然听到一声异常响亮的狼嚎从二楼传出，将大厅屋顶上华丽吊灯的水晶片震得微微颤动。本来非常喧嚣的人群立刻安静下来，只有音乐声在孤独的回响。

　　片刻的寂静之后，宾客们开始七嘴八舌的议论起来，舞会的气氛顿时被破坏殆尽。议论的声音直到下一首舞曲开始才停止下来。

　　回到二楼的房间，侯易在狼嚎声传出之后便马上布置了一个隔音阵法，将包括盖斯在内的所有人都作用在内。风从生和琼莲惊奇的看他迅速做好这一切，和蜀山弟子一样，他们俩也无法使用任何与五行力量有关的阵法，隔音阵也包括在其中。风从生对侯易的实力又有了重新的评价，在现在这个特殊的时期，能使用五行之力的人无疑比其他人更为强大。

　　盖斯此时佝偻着身子，双拳紧握在胸前，满脸痛苦之色，在浑身骨骼不断的爆响声中，他的身体再次发生了巨大的变化。

　　几乎是撕心裂肺的嗥叫声中，原本只有两寸长的漂亮金发开始疯狂的舞动，向后生长，一直垂到结实的臀部。不止是头发，盖斯的全身都开始生长出茂密的金毛。在令人牙战的骨头摩擦声中，盖斯的身体猛的增高了一米，原本已经非常健美的肌肉再次像气球一样迅速膨胀，弹性颇好的黑色背心终于无法支持，被撕裂成几根布条，凄凉的挂在盖斯的腰间。

　　原本英俊有型的脸部也发生了巨大的变化。前额向前凸出，蓝色的眼珠开始转成幽幽的绿色，大张的嘴巴里，上下四颗犬牙长到足有十厘米，泛出令人恐惧的惨白光芒。嘴角裂开，向两边一直延伸到耳根，上下颚一齐向前伸出。只不过是一瞬间，盖斯的脸已经变成了狼的脸。

　　双拳松开，十指极限的大张，锋利的指甲从指尖弹出，微微弯曲，像十把合金做成的匕首。脚上原本十分考究的皮鞋已经不复存在，刀锯一般的脚指甲像撕一张薄纸一样把皮鞋割成碎片，脚掌上也生出了厚厚的肉垫。

　　此时的盖斯，除了腰间挂着几条破布之外，已经是全身赤裸，巨大的阳物挂在胯下来回晃荡，而在他身后，一条蓬松的狼尾巴向上高高翘起。这样的情景让琼莲俏脸泛红，背过身去不敢再看。

　　终于，早已经变调的嗥叫声停止，盖斯的身体也不再异变，一只差不多有三米高，浑身不带杂色的金毛，强壮得不像话的高大身影出现在众人面前。托尼、西蒙和张六子早已经惊骇得合不拢嘴，侯易等人也暗暗心惊，而沃尔夫已经完全呆住了。

　　侯易和风从生对望一眼，都从对方的眼中看到了讶色，他们都能感觉到，变成狼人后的盖斯已经拥有了合体期的强大力量。在狼人得天独厚的身体里，原本只有分神后期的真元力被大大的增幅，突破到了合体期。这也是盖斯没有想到的，因为他那狰狞的狼脸上也明显有惊喜之色。

　　“不好意思，差不多两千年没有变身，有些不习惯，让大家久等了。”进入合体期带来的喜悦让盖斯破天荒的说了这么长的一句话，他的嗓音变粗了很多，说话时还伴随着“嘶嘶”的声音，这是因为他现在的嘴巴实在太大，不能像平时一样把得住风。

　　侯易脱下自己的名贵外套，抛给盖斯。盖斯顺手接过，简单的围在腰间扎住，这才重新走到圆桌边坐下，也亏得西蒙家的椅子做的够宽大，这才容纳下盖斯粗壮了一倍有余的腰身。盖斯用侯易的外套遮住了胯下的不文之物，琼莲这才敢重新回过头来，只是脸上红晕一时还没褪下去。

　　盖斯刚坐下，沃尔夫却像如梦方醒，腾的从椅子上站了起来，他这一站，十位长老当然也跟着站起。西蒙不解的看着沃尔夫绕过巨大的圆桌，带着恭敬的神色，大步向盖斯走过去，长老们也都茫然不解。

　　在距离盖斯的椅子还有一米的地方，沃尔夫做出了让所有人都大惊失色的举动。


第三十六章 黄金狼王（下）

　　恭敬的弯下腰，右膝着地，沃尔夫高大的身子矮下半截，竟然单膝跪在了盖斯面前。

　　“族长，你……”格拉斯长老大声吼了出来，他现在感觉到一丝耻辱和不解。虽然历史不长，势力还很小，但沃尔夫作为凯蒙家族的族长，却在黑暗世界里拥有可以不向任何人下跪的身份，就算是在所有黑暗生物推选出来的黑暗协会会长面前，沃尔夫也只需要弯腰行礼即可。

　　沃尔夫高高举起右手，制止了格拉斯的吼声，也让其他想要质问的长老们安静下来。

　　“尊贵的黄金狼王啊，凯蒙家族族长沃尔夫向您致以最诚挚的敬意！”沃尔夫的声音仿佛是在吟唱古老的史诗，虔诚无比。

　　所有人都惊呆了，就连一向面无表情的盖斯本人，也吃惊的张大了狼嘴，露出尖利的獠牙。

　　“黄金狼王……黄金狼王……”格拉斯长老几乎无意识的重复这个词，眼神空洞，似乎正在记忆中苦苦的搜寻，其他九位长老也和他差不多。

　　“都过来跪下！你们想对黄金狼王不敬吗？”沃尔夫转头厉声喝问，顿时将长老们的思绪拉了回来，一阵杂乱的桌椅碰撞之后，长老们全都和沃尔夫一样，单膝跪到盖斯前面。他们虽然还都没有想明白是怎么回事，但既然族长都已经跪下了，他们怎么能不跪。

　　作为一个逃亡了四千年，在金鳌岛还一直被冷落孤立的流亡者，盖斯哪里曾面对过这样的情景，一时之下他不知道应该如何应付了。双手伸出，犹豫着是不是应该把沃尔夫扶起来：“你们这是……”但终于还是不知道该说什么好，只好把求助的目光投向侯易，盖斯已经把侯易奉为自己应该跟随的对象了，这是金鳌岛主云隐山给他的任务，也是他自己把侯易当成朋友的自觉。

　　“沃尔夫族长，你说的话我们大家都不明白，你何不站起来详细讲一下？”侯易皱了皱眉，现在这种情况是他没有预料到的，原本和盖斯商量，变身是为了增加仙炼诀的说服力，哪里知道竟然冒出来“黄金狼王”这么一个古怪的称号，不过看起来应该不是什么坏事。

　　沃尔夫没有答话，只是抬头看了看盖斯，他的意思很清楚，只有盖斯让他起来他才会听命。侯易无奈，只好向盖斯示意。

　　“都……起来吧。”盖斯还是没有适应作为上位者的身份，与其说是命令，倒不如说是商量的口气，只不过他的话还是一如既往的简练，多说一个字也不愿意。

　　“遵黄金狼王命！”恭敬的回答，得到了盖斯的许可，沃尔夫这才站起身来，长老们也都跟着站起。十一位身材高大魁梧的老者低头肃立在浑身散发着莫名威仪的盖斯面前，一动也不动。

　　“坐。”盖斯觉得有些头疼了，只好再次出言让众人坐回去。

　　这一突发事件将众人的注意力从盖斯异样的外表上转了过来，除去沃尔夫以外，所有人都在想着“黄金狼王”这个词，屋里一时没人说话。

　　“沃尔夫族长，这到底是怎么回事？”终于还是侯易打破了沉默，发问道。

　　沃尔夫此时完全是一副惟盖斯马首是瞻的表现，他并不马上回答侯易的问题，而是询问的看向盖斯。

　　盖斯无奈，只好道：“侯老板的话就是我的话。”他此时嗓音粗豪，倒也自然有了摄人的威势。

　　沃尔夫这才清了清嗓子，开始讲述。

　　“黄金狼王是一个非常古老的传说，几万年前所有的狼人都知道，但现在，经过了漫长的岁月，这个传说已经很少有人知道了，特别是一些年轻人，他们根本听都没有听说过，或许只有我们这些族长和少数长老才记得。”沃尔夫满脸唏嘘之色，就像人类的老人感慨世风日下一样。

　　“大概在三万年前的狼人种族，并不是像现在这样分成许多小的家族。在那个辉煌的年代，还没有可恶的教廷，恶心虚伪的吸血鬼们也根本不是团结的狼人的对手。除去东方神秘的蜀山和大海中漂移不定的金鳌岛之外，整个西方世界都是我们狼人的天下。而领导全体狼人成就这一伟大时代的，就是黄金狼王！”

　　“那是多么伟大的领袖啊，他拥有无敌的力量，挥手间就能使天地变色，跺一下脚大地就会震动。他无所不能，上天入地，翻江倒海，没有任何人能够伤害黄金狼王的一根头发。也没有任何人敢说一句黄金狼王的坏话……”

　　“几万年前的那个黄金狼王什么样？”听着沃尔夫唱歌一般的叙述，盖斯虽然有一些热血沸腾，但还是忍不住打断了他的话。

　　“所有狼人变身后都是灰色的毛发，只有伟大的黄金狼王，浑身散发着能与太阳媲美的灿烂金黄色，就和阁下您现在一样，在跪伏着的几百万狼人群里，黄金狼王显得那么高贵，那么与众不同，那么……”沃尔夫一讲起遥远的传说便好像停不住嘴，无数华丽的语句从他口中滔滔不绝的倾泻而出。

　　“沃尔夫族长，那后来呢？后来那位黄金狼王去了哪里？这三万年里难道就没有出过第二个吗？”侯易终于忍受不了沃尔夫的啰嗦，不礼貌的打断了他咒语一般的吟唱。

　　略为不满的扫了侯易一眼，沃尔夫继续用让听众痛苦的语调讲述：“三万年前的某一天，所有狼人都亲眼看到，伟大的黄金狼王与天神的雷电战斗，无数威力无比、不同颜色的闪电击向黄金狼王，又被他用拳头全部弹回，轰向云层，直到把满天乌云全部轰散，不再有哪怕一道闪电降下。然后黄金狼王本人被从天而降的金黄色光柱笼罩，缓缓升上天空，成神而去……”

　　“天劫！”三声惊呼从侯易、风从生和琼莲口中喊出。沃尔夫描述的黄金狼王与雷电战斗的场面，他们都是再熟悉不过了，那分明就是修真高手渡劫时的情景。只是沃尔夫所说的那位黄金狼王的力量，实在强的有些不可思议了。他竟然凭借自己的肉身对抗五雷轰顶，还能把天雷击回去，这种事情，除了在蜀山的时候侯易用轮回之眼的力量做到过，其他时候没有任何修真高手能够做到。

　　难道这位狼人传说中的黄金狼王竟然是修真高手？而且是比侯易所看到和听说过的任何渡劫期前辈都要厉害的修真者？三万年前的西方世界，会有修真者的存在吗？

　　相同的疑问在侯易和风从生等人的脑中出现。从所知道的情况来看，如果黄金狼王是修真者，他应该不会与蜀山有关系，因为蜀山是从来没有过异类修真者的。那么金鳌岛倒是很有可能会出这样一个人，或许，黄金狼王也和盖斯一样，是在金鳌岛上呆过很长时间的人。

　　“天劫？那是什么？”沃尔夫被三人的惊呼声弄的一愣，不解的问道。

　　“没什么……沃尔夫族长，你怎么会认为我的这位朋友就是新的黄金狼王？难道就因为他变身后金黄色的毛发吗？”侯易不想浪费口舌跟这位对修真一窍不通的狼人族长解释什么是天劫，反问了一句。

　　“金黄色毛发是黄金狼王标志性的高贵颜色，而且黄金狼王在变身的时候，和刚才的情景完全一样，都是从小腹发出金色光芒，然后爆发出无与伦比的强大力量……与我们普通狼人有很大差别的力量气息……”

　　“但是你应该也没有亲自看到过三万年前黄金狼王变身的情景吧？又怎么能肯定他那是的气息和我的这位朋友一样？”侯易看了看满脸疑惑的盖斯，继续问道。

　　“感觉，这纯粹是一种感觉！”沃尔夫完全遵从了盖斯刚才的话，对侯易的问题是有问必答，“虽然每个狼人变身时的气息都会各自不同，但在本质上来说，都是没有差别的，但刚才狼王阁下变身时，却出现了我从来没有体验过的一种气息，那是和普通狼人截然不同的感觉……你们难道没有感觉到吗？”最后一句话，沃尔夫是对十位长老问的。

　　十位长老顿时像炸了锅一样，七嘴八舌的说了起来。

　　“族长，难道真的有新的黄金狼王出现了吗？刚才我们的确是感觉到了非常奇特的东西，还有那种金色光芒，我们也从来没有见过！”格拉斯长老最后为众长老的议论作了一个总结。

　　“我敢肯定，盖斯先生一定就是新的黄金狼王！”沃尔夫斩钉截铁的回答道：“三万年了，自从上一位黄金狼王成神离开之后，整个狼人种族就开始四分五裂，完全没有了曾经的辉煌。各个家族已经三万年没有真正团结在一起过了，就算是当初与那些可恶的吸血鬼发生战争，我们狼人也没有完全联合起来。如果有黄金狼王领导我们，哪里能轮到那些恶心的蝙蝠猖狂！就算是教廷……哼哼……”说到教廷，沃尔夫只是哼了两声，看来天生相克的力量让他对黄金狼王也没有了绝对的信心。

　　“嘶嘶，黄金狼王吗？”变身狼人说话特有的嘶嘶声响起，盖斯仿佛是在自言自语，沃尔夫立刻停止了说话，恭敬的看着盖斯。

　　伸手拉过一缕金黄色的长发，盖斯仔细把它放在眼前观察着，浑身的肌肉里蕴含了强大到连自己也不敢相信的爆炸性力量。

　　“不同了。”没有人知道这三个字是什么意思，除了盖斯自己。

　　距离上一次变身已经过去了两千多年，那时的盖斯已经在金鳌岛呆了一千多年，只是一个可悲的逃亡者。在岛上，没有人愿意搭理这名力量弱小，性子孤僻的西方狼妖，在高手如云的金鳌岛上，当时的盖斯只不过是一名连元婴期修真者也比不上的可怜虫。

　　而上一次变身的时候，恰好被金鳌岛主云隐山看见。云隐山立刻便察觉到了盖斯与普通妖怪不同的地方，虽然力量不值一提，但他的天赋却绝不是一般妖怪能比得上的。爱才之心一起，云隐山便顺便传授了一套最基本的修真功法给盖斯，这套功法也是盖斯在金鳌岛上呆了漫长的四千年里，惟一学到的东西。

　　再也没有别人愿意跟盖斯交流修炼心得，就连最简单的一个小法术、小阵法，也没有人愿意教给盖斯；而盖斯高傲而且自卑的性格也让他不愿意去向别人请教。于是，盖斯只有疯狂的修炼云隐山传授的这一套基本法诀。从理论上来说，这套法诀修炼到极致也是可以渡劫飞升的，虽然这仅仅是个理论，因为以前从来没有人甘于只修炼这么一种低级的功法，除了别无选择的盖斯。

　　两千多年里，疯狂修炼的盖斯取得了足以让金鳌岛所有人跌破眼镜的巨大进展（如果他们戴眼镜的话），分神后期的修为就算在金鳌岛，也是足以让大部分人仰视的成就。而在潜心修真的这些年里，虽然盖斯能感觉到随着自己修真境界的提升，身体里属于狼人和吸血鬼的力量也几乎是成正比的提升，但他再也没有变过一次身，直到今天。

　　时隔两千多年的再一次变身，盖斯能够清晰的感觉与以前有了天差地别的不同。这种不同不仅仅在于力量呈几何倍数提升，在现在这种没有月亮的情况下，支持变身的力量源泉竟然来自修真积聚的真元力。而毛发之所以变成金黄色，也是因为真元力的缘故，因为在修真以前的变身，盖斯和其他狼人并没有区别，都是灰色毛发。

　　丹田里的元婴就像一个小型的月亮，真元力提供给属于狼人的基因足够支持，让盖斯能够像在满月下一样，从元婴里吸取源源不绝的能量，而分神后期的修为，足以让变身后的形态维持的时间比以前长至少五倍。

　　“我现在应该有合体期的修为了吧？”感受着浑身澎湃奔流的力量，盖斯对云隐山的感激之情已经无法言喻。虽然云隐山给他的东西或许并不算什么，但却使现在的盖斯看到了复仇的希望。

　　“当年的那几个老家伙不知道是不是还活着，他们的力量到了什么地步？对上他们的话，我能赢吗？”

　　“一定能赢！他们已经不能自由的变身了，他们失去了月亮，我却没有。”猛地握紧双拳，没有完全缩回去的指甲将掌心扎得生痛，狂暴的气息顿时在屋里卷起一阵旋风，将所有人的衣服和头发刮得狂乱的舞动起来。沃尔夫等人大惊，脸上都写满了对盖斯的恐惧和敬畏之色，他们不明白黄金狼王阁下为什么会突然发怒。西蒙作为普通人，更是难以承受这种逼人的气势，差点连人带椅子往后倒过去。张六子却是饶有兴趣，眼前发生的一切是他从来没有看到过的，实在太刺激了！

　　一只手轻轻搭在盖斯小臂上，侯易输送过去一道宁神的真元力，让盖斯纷乱的情绪逐渐平静下来。

　　“狼王阁下请恕罪！”盖斯刚从激动的回忆中醒过神来，却见到沃尔夫和十位长老已经再次离开自己的座位，又齐刷刷的单膝跪倒在面前。这也是沃尔夫等人面对黄金狼王的震怒产生的本能反应。

　　“嘶嘶，黄金狼王吗？”再一次重复这个问句，盖斯突然产生了异样的感觉，俯视跪倒在面前的十一位高大老者，他的心中陡然生起一阵豪气。四千年的逃亡生活，四千年被人轻视，上天现在就要开始弥补我了吗？


第三十七章 我想长生不老（上）

　　非常戏剧化的谈判，事情发展到现在的地步，已经完全出乎所有人的预料。西蒙和托尼父子俩早已经惊惧得无以复加。他们都曾经见过变身的狼人，那是沃尔夫在向他们展示同盟力量时候叫人做的示范，那时中国的科学家还没察觉到黑洞的出现。

　　狼人对月球力量的敏感让他们比人类更早的察觉到了月亮的异常，而年轻的凯蒙家族无疑比其他古老的狼人家族更加具有年轻的活力和应变能力，沃尔夫这位可以算得上年轻的族长预感到巨大危机的来临，这才主动联系上了西蒙的家族要求合作。而在见识了变身狼人那恐怖的力量之后，西蒙毫不犹豫的和沃尔夫达成了协议。这是双赢的协议，沃尔夫拥有足以让西蒙扫平所有敌对势力的力量；而手眼通天的西蒙，可以协助沃尔夫率领自己的家族迅速壮大。

　　当然，这一协议是在黑洞被发现之前达成的，黑洞的出现摧毁了两位族长的雄心壮志。如果连地球都只剩下三个月的时间，那么再强大的力量和再巨大的权力都不过像阳光下的露水，只拥有短暂的璀璨。于是两大势力的合作毫无悬念的转向共同求生这一项最紧迫的议程上来。

　　西蒙有庞大的财力人力，完全有实力买下一间最顶级的实验室，研究逃出地球、逃出太阳系的工具；而沃尔夫，有着令西蒙不可思议的神奇超自然力量。双方仍然有广阔的合作前景。说起来，西蒙与沃尔夫的合作也算是科学与超自然力量的合作，比中国与蜀山的协议走在了前面，只不过，他们的合作现在还没有看到任何的希望，毕竟黑洞的力量太过恐怖，人类如今浅薄的知识和狼人那一点力量在它的面前显得过于渺小。

　　侯易等人的出现，让两大家族本来就没有什么头绪的求生计划突然有了一丝转机。这些从神秘东方过来的强者或许真有在黑洞力量下逃生的办法也说不定。而且，跟他们在一起的，还有传说中的黄金狼王。只要一想到黄金狼王，沃尔夫就忍不住浑身颤抖，既然传说中那位无敌的王者能够击败天雷，那么眼前这位新的狼王当然也有可能与强大的黑洞对抗。

　　当然这只不过是沃尔夫在对从前王者的盲目崇拜下才会产生的想法，与吞噬一切的黑洞比较起来，天雷只不过是不值一提的玩具，至少侯易和盖斯自己都根本没有往这方面想过。以盖斯现在顶多合体初期的实力，根本就让了解情况的人兴不起任何幻想。

　　“沃尔夫族长，你看我们之间的合作……”侯易不失时机的提了一句，从现在的情况看起来，似乎谈成来欧洲后的第一桩合作应该是没有问题了。

　　“凯蒙家族所有族人都惟黄金狼王马首是瞻！”沃尔夫猛地提高了声音，毫不犹豫的回答了侯易的问题，他看向盖斯的目光中完全是景仰之意，所有人都能感觉到他的狂热。

　　“族长！”沃尔夫此话一出，立刻便有六位长老急切的齐声叫了出来，让正想趁热打铁的侯易把已经到了嘴边的话重新咽回了肚子里。

　　“族长，你想把凯蒙家族送给外人吗？”道尔长老猛地一按桌子，从椅子上弹了起来，他已经顾不上自己的伤了，翻腾的血气让他的老脸变得血红，颇为骇人。其余五位长老也一起附和道尔的话。而沉稳的格拉斯和另外三位长老却一言不发，似乎他们和沃尔夫的想法一致。

　　“住口！”沃尔夫大喝一声，“什么叫外人？黄金狼王阁下是我们凯蒙家族……哦，不，是整个狼人种族重新崛起的希望，三万年前我们狼人就是黄金狼王的臣下，难道你们都忘了吗？现在大难将至，黄金狼王在这个时候出现，这难道不是命运的安排，你们想和命运相抗么？”

　　“这……可是……”道尔急得满脸通红，却不知道该怎么说才好，他本来就是急性子，只是凭本能吼出自己的话，被沃尔夫的大帽子一压，顿时卡壳了。

　　“族长，这件事关系重大，是不是要先和其他各大家族商量一下？还有黑暗议会那边，恐怕也必须有个妥当的说法。”附和道尔的长老中还是有思路比较清晰的人，轻轻在沃尔夫耳边说了几句。

　　但沃尔夫现在早已经陷入了狂热中，狼人本性中的颠狂完全被激发了出来，他挥舞着双手，吼道：“我管那些趾高气扬的家伙去死，他们如果不承认黄金狼王，就由他们去。还有黑暗议会里那些平日高高在上的讨厌蝙蝠，如果他们敢对凯蒙家族指手画脚，我他妈的就退出黑暗议会！”

　　这些狂话一出，就连一直没有出声的四位长老也变了脸色，沃尔夫这些话在这里说说还好，如果真的传到其他狼人家族和黑暗议会高层的耳朵里，恐怕凯蒙家族难免会有一场大祸。

　　“沃尔夫族长，我能不能说几句？”侯易哭笑不得的看着失态的沃尔夫，这位族长说的这些话可不能算什么好主意，整个黑暗议会都是要争取合作的对象，哪能因为一个凯蒙家族就轻易的放弃掉。

　　“请讲。”沃尔夫还没完全失去理智，他记得侯易是一个黄金狼王也要听命的人，说话的口气立刻客气了许多。

　　“沃尔夫族长的心情我能理解，我这位朋友以前也并不知道自己就是黄金狼王……”侯易指了指盖斯，盖斯张嘴刚想说什么，却在侯易一个微小的眼神示意下没有说出来。

　　侯易当然知道盖斯想说什么，他是在怀疑自己黄金狼王的身份，其实侯易也何尝不疑惑，但既然沃尔夫这么肯定，而且这件事本身也并不是坏事。甚至可以说，这是一个非常意外的巨大收获，如果能让其他狼人家族和黑暗议会也承认盖斯黄金狼王的身份，那么在意大利的任务可以说就完成了一半，以黄金狼王的名义来推广仙炼诀，自然要远比自己这个东方人来得容易得多。

　　“族长不是想要恢复狼人种族三万年前的荣光吗？”侯易盯着沃尔夫的眼睛，在他诚挚的目光下，沃尔夫不由自主的点了点头。

　　“既然是这样，那么各位就不应该把其他家族排斥在追随黄金狼王的光荣之外。”

　　“只有所有狼人都团结在黄金狼王身边，狼人种族才能强大……”侯易顿了顿，看了看处于狂热中的沃尔夫和其余几位满脸不以为然的长老，他们显然对这种过于理想化的假设并不乐观，而且，他们更需要的是实际的利益刺激。

　　“当然，作为最先拥护新黄金狼王的凯蒙家族，将作为黄金狼王的近卫，参与所有狼人伟大复兴的计划！”这话侯易虽然说的仍然很模糊，但聪明的长老们当然能听出其中暗示的好处，这话无疑是许诺了凯蒙家族以后凌驾于其他家族之上的地位。

　　只有道尔长老还没有回过神来，其余九位长老却一齐看向端坐不语的盖斯，他们要听到盖斯亲口的承诺才能确定。

　　盖斯看向侯易，正好与侯易的目光相迎，几乎是微不可觉的互换了一下眼色，盖斯神色不变：“我已经说过，侯先生的话就是我的话。”此时的盖斯，已经不自觉的把自己当作了黄金狼王，在谦卑的凯蒙家族面前，上位者的意识已经开始在他心里萌芽。

　　“赌？或者不赌？”这是所有长老心头不断萦绕的问题。如果真的要将整个凯蒙家族同这位突然冒出来的黄金狼王绑在一起，无疑是一次押上所有身家的豪赌，如果成功，那么年轻的凯蒙家族将一夜飞升。当然，如果失败，代价也是同样巨大，搞不好会被其他狼人家族和黑暗议会给彻底屠杀，这种事在狼人历史上并不是没有发生过，四千年前……

　　当想到四千年前的那场屠杀时，格拉斯长老的心中突然“咯噔”一下，有一种不好的预感让他忽然心神不宁，是自己忽略了什么重要的事情吗？格拉斯长老悄悄抬头望望盖斯，却无法从这位新进黄金狼王的脸上发现任何异常的表情。

　　家族大事的决定权始终还是由沃尔夫掌握，而狂热的情绪让沃尔夫根本没有考虑，便再次向盖斯表示了自己和整个家族效忠的决心，对于这种情况，十位长老也只有跟着族长把宝押到盖斯身上，是福是祸，不久就会见分晓了，这是他们共同的想法。

　　“至高伟大的黄金狼王啊，请接受我们的跪拜吧！”吟唱一般的声音在盖斯耳中响起，他茫然的看着沃尔夫带领神色各异的十位长老以最虔诚的姿势齐齐拜倒在自己脚下。狼人们粗壮的身体以五体投地的姿势跪伏着，盖斯的记忆中有这种姿势，这是狼人的最高礼节，盖斯也只不过是在古老壁画中见过。在勾心斗角的各大家族里，从来没有谁享受过这样的大礼，就算是当年野心勃勃的那位大家族的族长，他也不敢让族人行这种礼。

　　“原来小时候看过的壁画上那人就是黄金狼王啊！”盖斯心中忍不住感叹，当童年的记忆与眼前的情景重合之后，他终于开始接受并审视自己现在的处境了。

　　“真是让人想不到的惊喜！”看着眼前的一幕，侯易大为感慨，转头看看琼莲和风从生，两人脸上的表情恐怕也就是自己的表情吧。


第三十七章 我想长生不老（下）

　　侯易倒是并不担心盖斯在突然拥有一个狼人家族的效忠之后，会在思想上产生某些不好的转变。毕竟盖斯是一个背负着血海深仇的人，从平时的言谈中，侯易可以判断出盖斯心志的坚定；还有盖斯对云隐山那种可以献出生命的感激和忠诚。

　　“易大哥，你说盖斯以后还会不会跟我们在一起完成这次的任务？”琼莲清脆略带忧虑的声音在耳边响起，看来她并没有侯易那从第六感中得来的乐观，所以才传音询问。

　　侯易微微一笑，也传音过去：“妹子，你在担心什么？”

　　“黄金狼王……”琼莲大眼睛微微的示意，“这个身份太尊贵了，我是担心盖斯不会再甘于当大哥你的部下，那……”

　　“妹子不用担心，我本来也一直都没有把盖斯当部下，像对你和老风一样，我也是把他当伙伴看待的。而且，盖斯也不是一个寡情薄义的人，再说了，对抗黑洞也是他必须要面对的事情，还有什么比和我们合作更好的办法呢？”

　　“易大哥你就是这样，太容易相信别人了！”琼莲嗔怪的瞪了侯易一眼，“在金鳌岛上这么多年，我都不了解盖斯，你才见到他几天？怎么好像比我还了解他一样？”

　　“男人之间的直觉，呵呵。”侯易嘴角上扬，开了一句小小的玩笑。

　　风从生也笑看着侯易和琼莲，虽然没有听到，但他还是从口型变化中明白了两人传音的内容。微微向侯易点点头，表示同意他的看法。

　　“嘶嘶，都起来吧。”盖斯冷酷的声音响起，已经自然的带上了上位者的威严，沃尔夫等人不敢再跪着，一起站了起来。

　　“嘶嘶，我接受你们的叩拜，但我有几个条件……”直视着低眉顺眼的沃尔夫，盖斯说得很直接。

　　“狼王请下命令，属下一定照办，属下等没有资格跟狼王讲条件！”沃尔夫毫不犹豫，答得也很干脆。

　　“第一，我会请这几位东方来的……朋友担任客座长老，现在是凯蒙家族的，以后就将是整个狼人联盟的长老！”

　　“属下等谨遵狼王阁下命令！”沃尔夫激动的声音里已经带上了明显的颤音，盖斯这第一个条件根本就没什么好商量的，沃尔夫能看出来，侯易等人对盖斯有着特别的意义，客座长老不过是一个让侯易等人参与狼人种族事务的一个名正言顺的理由罢了。而最重要的是，盖斯突然提出了“狼人联盟”这个概念，这说明盖斯已经完全承认了自己黄金狼王的身份，并且有了要联合各大狼人家族的意识，虽然还不是想到要“统一”……而这，也正是沃尔夫从心底里所盼望的东西。当狼人联盟真正形成之后，年轻的凯蒙家族必定会在联盟中占据最为重要的地位。

　　“第二，从明天起，所有凯蒙家族的成员，都必须修炼桌子上这本‘仙炼诀’。”

　　侯易笑了，风从生和琼莲也笑了。不管盖斯现在是一种什么心态，也不管他现在在凯蒙家族里是多么高贵的地位，他始终还是没有忘记自己从云隐山那里接受的任务。刚才还对盖斯有些怀疑的琼莲更是不好意思，俏脸上微微一红。

　　“属下遵命！”这次根本没有任何人犹豫，所有狼人齐齐应道。盖斯已经神奇的在没有月亮的情况下变身了，而且还是变成黄金狼王，这件事自然让大家对面前这本薄薄的小册子增添了信心。

　　“这份册子要做到人手一份，侯先生、风先生和琼莲小姐将作为教官，负责传授大家修炼的诀窍，我再说一次，凯蒙家族每个人都必须修炼。”盖斯根本就没有征询侯易等人的意见，因为他知道侯易一定会答应的，这本来就是他欧洲之行的目的。

　　狼人们对这个命令面面相觑，他们还一时无法适应由东方人来教授自己，看向侯易等人的眼中自然也就多了许多怀疑。这种眼神让风从生稍稍有些不快，以他的性格，不能允许别人对自己有半点轻视。

　　而张六子更是叫了起来：“盖斯先生，那我呢？师傅师叔师姑他们都当教官了，你给我封个什么官？”

　　大家一起笑了起来，风从生一把拍在张六子肩膀上，大笑道：“难道你也想当教官不成？好好跟着沃尔夫他们一起修炼吧，你现在道行，比这里所有人可都要差十万八千里呢！”

　　张六子脸皮半点也不红，眼珠滴溜溜一转，突然指着两个人道：“师叔，你说错了，我的道行可不是这里最差的，他们才是。”他的手指方向，正是呆若木鸡的西蒙和托尼两父子。

　　“西蒙先生……西蒙先生……”侯易连着叫了几声，终于将西蒙从震惊中唤醒过来。

　　“侯先生，我刚才不是做梦吧？”西蒙目光呆滞，好像还没有从盖斯带来的震撼中完全醒过神来。

　　“当然不是……”侯易微笑道，“西蒙先生，黄金狼王有事情想和你商量。”说着，他向盖斯微微示意，盖斯几乎微不可觉的点点头，对侯易的意思心领神会。

　　“西蒙先生，你作为凯蒙家族的盟友，我愿意将一些非常好的东西和你分享，不知道你有没有兴趣？”今天实在也是难为盖斯了，四千年前的灭门惨案发生之后，他就从来没有一次说过这么多话，不过好在以前他也是一位活泼好动的年轻狼人，还是知道怎么跟人沟通的。

　　西蒙是何等的人物，立刻便明白，盖斯所说的“好东西”必定就是桌子上那本写着难懂中国文字的小册子。目光与旁边的托尼互相交换一下，西蒙发现自己儿子的眼睛里写满了狂热和渴望——这是一种对神秘的未知事物和强大力量的渴望。

　　西蒙不是年轻人，没有托尼那样的冲动，他小心道：“听说中国古老的密法能够让人长生不老……”

　　有钱人就是这样了，当一切都不缺的时候，他所要求的只不过是拥有足够漫长的生命来享受一切。

　　“从理论上来说，只要把这本册子修炼到一定的地步，长生不老并不是不能实现，就算没有达到那个地步，也可以让人多活上那么几十年。”侯易并没有把话说死，他知道西蒙一定还会再问。

　　“那修炼到侯先生说的那种地步，一般需要多少时间？还有，有没有人因为修炼这种东西而长生不老？”果然如侯易所料，西蒙问了两个关键问题。

　　“西蒙先生的第一个问题很难回答，用我们专业的话来说，修炼的进展速度，很大程度上取决于修炼者自身的资质和机遇……”

　　“对不起，”西蒙打断了侯易的话，“侯先生，我不是太明白你的话。”

　　侯易并不为西蒙的不礼貌举动而生气，他微笑道：“简单来说，西蒙先生你年岁已高，本来是不可能修炼到我说的那种地步的，但如果你愿意合作，我会让你突破年龄的限制，这样就有很大机会能修炼到那种地步，而且绝无副作用，安全可靠。”

　　侯易说的是用丹药为西蒙改造身体，在这次侯易西行的计划中，这种在当今世界非常难以炼制的东西是为一些位高权重的人准备的，没想到第一个享用的会是黑手党老大。

　　“而西蒙先生问的第二个问题，答案就在你眼前。”侯易伸手一指风从生和琼莲，“我这位兄弟已经有接近一万岁的年纪，而这位妹子，也生存了五千多年……”

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　就连同样活了几千年的沃尔夫也没有想到，面前这两位看起来十分年轻的男女竟然年纪比自己还大，而侯易虽然没有说出自己的年龄，但他把活了五千多年的琼莲叫妹子，把活了快一万年的风从生叫兄弟，那他自己的年龄段也就可以判断出来了。

　　“我同意萨基家族与黄金狼王阁下的全面合作！”短暂失神后，西蒙毫不犹豫的下了决定，他相信侯易的话，当黑手党老大这么多年，他早已经有了趋吉避凶的本能，而现在，正是他应该趋吉的时候，任何犹豫都是错误。

　　果然是只老狐狸！

　　侯易不由得感叹。他当然能够看出来，西蒙早就做出了要合作的决定，但他还要为家族和自己争取更大的利益，这才不动声色的提出了长生不老这个要求。不过说起来，西蒙的确深谙讨价还价之道，这种放在以前可以说是无理的要求，在现在这种时候提出来，倒显得不怎么过分了。

　　而西蒙自己，心中的感慨并不比侯易少，长生不老这种听起来好像不可能实现的事情，在侯易口中竟然这么轻松。西蒙听说过黑暗议会中有几种方法能让普通人长生不老，比如吸血鬼给予的初拥，还有黑巫师施展的灵魂转移法术。但这些都伴随着巨大的副作用，以西蒙的傲气和自尊，他可不想成为每天需要吸血的怪物，也不想成为生命和别人绑在一起的可怜虫。

　　“黄金狼王阁下，侯先生，沃尔夫族长，希望我们能合作愉快！”西蒙心满意足的举起桌子上的酒杯——这是托尼刚刚吩咐下人送来的，向众人示意道。

　　侯易等人与狼人们一起举起各自面前的杯子，大家大笑着将自己杯中酒一饮而尽。

　　至此，侯易来到意大利后的第一次合作成功达成，而且收获远比他想像的更为巨大。通过盖斯和凯蒙家族，可以建立起与狼人种族以及整个黑暗世界的联系；而通过西蒙和萨基家族，整个意大利的地下世界也能在“仙炼诀”计划中迅速达成一致；而强大的黑手党家族又可以影响到意大利上层……这种反应是连锁的，惟一的缺点就是有些慢——其实说起来也不算慢了，但在现在的情况下，侯易不打算用这种循序渐进的手段来解决。

　　“沃尔夫族长，现在的黑暗协会到底是一种什么状况？如果盖斯要想统一所有狼人家族，会有多大的麻烦？还有，血族现在又是怎么样的情况？”侯易一口气向沃尔夫提出了这么许多问题。

　　沃尔夫下意识的看向盖斯，盖斯坚决的冲他点点头，侯易的这些问题不仅是为了仙炼诀计划，也和盖斯的复仇计划相关。在盖斯略带愠怒的眼神下，沃尔夫这才想起来，侯易已经成为了凯蒙家族的教官，那么自己自然就没有不回答他的理由。

　　“狼王阁下，侯先生，现在的情况是这样的……”稍稍整理一下思路，沃尔夫开始了复杂而漫长的讲述。


第三十八章 风从生收徒（上）

　　当众人从西蒙那豪华得不象话的大宅子出来的时候，已经是凌晨三点多，一楼的宾客早已经各自回去。有专门的服务生给侯易送来一大摞留言、烫金或纯金的名片，都是要求与侯易见面的，其中有大企业的头头，也有怀春的夫人小姐。

　　听侯易解释了这些留言内容后，风从生和琼莲都露出了不屑的神情。风从生叫道：“侯易，你还留着这些东西干什么？难道你还想去赴那些不知廉耻的女人的约会不成？”

　　“为什么不呢？”侯易呵呵笑道，看着两人不解的样子，他继续道：“不过不是我去赴他们的约会，而是我要请他们来赴会，不仅是他们，罗马城所有的名流和重要官员我都要请……嗯，就用蜀山门人侯易的名义请他们吧，西蒙先生，这件事情就要麻烦你了，就明天晚上，到时候还得借用一下你这宅子。”

　　西蒙会意的点头道：“没有问题，他们这些人听说是神秘蜀山的人邀请，我敢保证，所有人都会激动得睡不着觉的。”

　　侯易又转头对沃尔夫道：“沃尔夫族长，我希望你能给黑暗协会……哦，不，先给意大利所有的狼人家族传个信，也请他们明天晚上到这里来参加宴会，至于理由嘛，就说是黄金狼王召集吧。盖斯，你看怎么样？”

　　“侯老板，你不需要问我。”盖斯已经恢复成人形，由于原来的衣服已经在变身的时候被撑坏，他现在穿的是西蒙叫人送来的黑色西服。

　　盖斯的话侯易明白，他虽然已经被尊为黄金狼王，但仍然是云隐山派来协助侯易的下属，所以盖斯让侯易不用顾及他的意见。

　　沃尔夫心里稍稍有些不满，他心目中的黄金狼王是天下第一强者，根本就不应该对任何人俯首听命。但他也不敢把这种不满表现出来，因为他能看出来，盖斯虽然表面上听命于侯易，但他们两人之间并不仅仅是上下级关系。

　　侯易点点头：“那就这么决定了，时间不多，让我们尽量把事情放在一起来处理吧。明天晚上肯定会很忙！西蒙先生，请回吧，让我们明天晚上再见。还有，今天和明天都不要吃肉，如果饿的话，就吃点新鲜的水果，明天宴会之后，我将教你长生的方法。”

　　西蒙激动得连忙应承，他之前在世界各国寻找过长生不老的秘诀，而古老神秘的中国更是重点探寻的地方，他听说过斋戒、辟谷这些说法，他已经决定连水果也不吃，只要能长生，饿两天又算什么！

　　“父亲，我想跟侯先生他们在一起！”就在众人跟西蒙道别的时候，托尼突然开口道。

　　“为什么？”西蒙平静的看着自己最疼爱的儿子，这次多亏了托尼跟张六子赛车，他才能这么快跟侯易见面，托尼也算立下了大功。

　　“我想变强！”托尼紧盯着盖斯，斩钉截铁道。虽然这样看着别人很不礼貌，但没有人计较。

　　这句话说出来，最吃惊的不是西蒙，而是张六子。

　　张六子和托尼也算是老相识了，在今天晚上之前，两人虽然算不上朋友，不过也是惺惺相惜。以张六子对托尼的了解，这是一个疯狂喜欢赛车的家伙，作为黑手党家族的继承人，却整天和街头混混搅在一起，不管怎么看，托尼都是一个无所事事、游手好闲的纨绔子弟形象，现在猛的听他说出“要变强”这种话，张六子确实有些不适应了。

　　西蒙笑了，笑得很欣慰：“只要侯先生和黄金狼王先生他们没有意见，我同意。儿子，你终于长大了！”说完热切的看着侯易。

　　侯易还没说话，风从生开口道：“黄毛小子，像你这种凡人，跟着我们可是很危险的，随时都有可能会翘辫子，而且还是死得很惨那种，有可能连半点元神也不会留下。我不是吓你，你还是放弃这个想法比较好。”

　　琼莲也道：“不错。其实你不用跟着我们也能变强，我们已经给了你的父亲一本仙炼诀，以你的资质，如果肯刻苦修炼的话，变强是很快的事情。”

　　两人的话并没有对托尼产生什么作用，这是一个倔强的家伙。

　　“虽然我并不明白什么是元神，但我不怕死，而且……”托尼看了看张六子，“他也是一个普通人，既然他能跟着你们，我也能！”

　　张六子郁闷了一个晚上，现在却有些得意，因为他发现了托尼这个比自己更郁闷的家伙，他嚣张的大笑道：“原来你小子是嫉妒我啊！不过我可是蜀山弟子，跟着师父是理所当然的事情，你是没法和我比的！”

　　“我也要拜师！”托尼过滤掉了张六子话中属于废话的部分，直截了当的对侯易道：“我想当你的徒弟！”

　　“这……”侯易为难了，他发现托尼的资质其实也算很不错的，虽然比不上张六子，但和一般人比起来，却要强过太多。但如果要拜师，关键并不在这里。

　　风从生见到侯易的表情，“啪”的一巴掌拍在他肩膀上：“我最讨厌的就是你们蜀山这一点了！”

　　侯易苦笑着转头：“风大哥，你……”

　　风从生眼一瞪：“你什么你？不就是一个不能收异族人和异类的破规矩嘛！这个徒弟你要是不收的话，我可就收下了，我们金……”

　　“停！”

　　风从生正想说“我们金鳌岛可没有这种破规矩”，却被侯易一声传音给打断，他不满的一转头，却发现琼莲和盖斯也都是一脸焦急。风从生这才猛的醒悟，原来自己差点把金鳌岛说了出来，这可是机密的事情。

　　“好吧好吧……”风从生自知理亏，也就不再发牢骚，摆摆手，“黄毛小子，你为什么要拜师？侯易已经把仙炼诀给你老爹了，你照着上面练就行。”

　　“那东西人人都能练，我想要变强，要不然到时候全世界的人都练了，那和都没练有什么区别！”托尼紧盯着张六子答道，话语中自然透露出不甘人下的傲气，还有对张六子的不服气。

　　“好小子，我喜欢你！你这个徒弟我收了，要是你愿意的话，就过来给我磕头。”风从生大笑道，“我的弟子就要有这种脾气，要是不想变强的家伙，我还懒得理呢！”

　　此话一出，托尼大喜，他并没有奢望能这么轻易就拜师成功，原本他想只要能跟着侯易这一群人，怎么都会有机会的。

　　惊喜之下，托尼都不知道应该怎么办了，还好西蒙见多识广，知道中国古老的拜师礼是要跪下的，忙提醒儿子：“快跪下，给师父磕头！”他当然也知道儿子能找到这么一个师父是多么大的幸运，中国人都是重情意的，有风从生这么一个师父，萨基家族也必定会沾光不少。

　　托尼这才恍然大悟，忙“扑通”一声跪在风从生面前。四周西蒙家族的保镖仆人等一齐吃惊的看过来，都不明白少爷为什么要在一个东方人面前下跪。

　　现在可不是要面子的时候，托尼对周围异样的目光视而不见，连着给风从生磕了十来个头，额头在大理石地面上碰的通红，这才抬头对风从生道：“师父，这样可以了吗？”

　　“行了行了，用不着这么多。”风从生大笑道，“我收弟子没有什么破规矩，只要你以后听我的话，好好修炼，就行了。你叫托尼是吧？以后我就这么叫你了。”

　　“恭喜你收了个徒弟，老风！”侯易听风从生一再强调蜀山的“破规矩”，不由苦笑，其实他倒不认为蜀山择徒要求严格是什么坏事，毕竟十分正统的蜀山不可能像金鳌岛一样松散和来者不拒，只能说这两大修真圣地的特点有所区别罢了。

　　“风大哥，恭喜你！”琼莲也甜笑着对风从生道。盖斯也淡淡的恭喜了一声，沃尔夫等人当然也都跟着盖斯。

　　张六子却是走到托尼身边，拍着他的肩膀道：“托尼小子，没想到你这家伙也想修真，记得以后要叫我师兄，知道不？”

　　“叫你师兄？为什么？”托尼不解道，“师兄是什么？”

　　众人一起大笑，张六子却是一脸恼怒，大叫道：“我比你先拜在蜀山门下，所以你就要叫我师兄！”

　　“六子，我还没有正式收你入蜀山呢。”侯易微笑着提醒张六子道，“不要忘了我说的话。还有，老风的门派和我不是一样的，你可没法当托尼的师兄。”

　　“不是吧，师伯不是蜀山弟子吗！”张六子大叫，“这到底是怎么一回事，师父，快告诉我！”

　　侯易笑道：“以后你就会知道了。”

　　“那好吧。”张六子见师父不想说，也不敢再问，嘟哝了一句，接着又对托尼叫道：“托尼，你当了师伯的徒弟，难道就没有什么东西送给他吗？”

　　托尼一愣，西蒙却一下反应过来，忙连声道：“应该的，应该的，我这就给师父准备礼物。”说着从怀中掏出支票本，准备下笔。


第三十八章 风从生收徒（中）

　　“西蒙先生，你看我们像需要钱的人吗？”侯易微笑着阻止西蒙。

　　西蒙疑惑道：“那托尼应该给风师父送什么？”

　　侯易笑道：“什么也不用送，别听六子胡说，其实老风应该送给徒弟见面礼才是真的，对吧，老风？”

　　风从生大笑道：“不错，要不是侯易你提醒，我还差点忘了。”说着又挠挠头，烦恼道：“我该送点什么东西给徒弟呢？真伤脑筋啊！”

　　“怎么好意思让师父送东西给我！”托尼还是不太明白东方人的想法，“我什么都有，师父不用破费了。”

　　“呵呵，是吗？”张六子怪笑道，“托尼，我敢保证风师伯送的东西是你家绝对没有的，而且你从来都没有见过，信不信？”

　　“是吗？”托尼半信半疑的看向风从生，对张六子的话虽然不信，但却充满希望。西蒙却是满怀期待，他听说过许多东方神奇的故事，早就对那些传说中玄妙无比的宝贝充满好奇，即使年事已高，这种好奇心仍然没有丝毫减退。

　　苦苦的想了一会，风从生猛地把脑门一拍，扯着粗嗓门叫道：“哎呀徒弟，我实在想不到有什么好东西是你现在能用的，只好先给你点一般的玩意，你先留着玩吧。”说着，从随身的纳芥镯里掏出三样法宝，招手让托尼过来。

　　托尼听师父说给的是一般玩意，本来心里已经有些失望了，但当风从生一件件把那些看起来真的很普通的东西给他时，他的心情立刻由失望变成狂喜了。

　　风从生根本就懒得跟托尼解说这些法宝的用途，还是侯易在一旁充当义务的解说员，这才让托尼和西蒙了解到风从生口中的“一般玩意”原来并不一般。甚至连沃尔夫等活了几千年的狼人也都瞪大了眼睛，他们也没见过这些神奇的“小玩意”。

　　“老风这些小东西还算不错，托尼你运气好啊，老风九千年来还从来没有收过徒弟，居然今天让你赶上了，连我都有点不相信呢。”侯易笑吟吟的对托尼道，又指着风从生掏出来的小东西说：“看看这些玩意吧，虽然都不是很厉害的法宝，但绝对适合刚开始修真的人用，估计是老风一直给未来的徒弟留着的。”

　　风从生眼一瞪：“谁说我特意给徒弟留的？只不过纳芥镯里东西太多，我没空把这些扔掉罢了。”

　　侯易和琼莲相视一笑，风从生就这脾气，嘴硬，两人也不揭穿他了。

　　“金缕衣、裂山，好东西啊，这可是老风你以前用过的法宝。”侯易从风从生手中拿过两样东西，叹道。

　　一个半个巴掌大小，不足两毫米厚的金色小方块被侯易拿在手中轻轻一抖，缓缓展开成一件连体的淡金色纱衣。这件衣服薄得透明，这边的张六子甚至能把对面托尼脸上的汗毛都看得一清二楚。

　　另一件东西却是一只黝黑无光的拳套，这拳套的制作材料非金非铁，也不是皮革布料，没人能看出来到底是用什么东西制成的。刚一脱离风从生的手，立刻便从这拳套上逼射出来强烈的杀伐之气，夹带着浓浓的血腥味。琼莲皱了皱眉头，她并不喜欢这种味道；盖斯和沃尔夫等狼人却是两眼一起放出绿光，他们血液中狼人的野性和狂暴被这杀气和血腥味刺激得蠢蠢欲动，心脏猛烈的跳动，似乎要从口里蹦出来一般。

　　比较起来，张六子和托尼父子就显得有些不堪了，在近距离下感受这几乎不属于人间的气势，三人都有些站不住脚。就连远处来回走动的打手们也突然感觉到阵阵不安，他们手中牵着的半人多高的獒犬也不听约束的挣扎咆哮起来。

　　“这……这是什么东西？为什么我觉得它像要吃人一样？！”西蒙的额头已经渗出来豆大的汗珠，他惊疑的问道。

　　“裂山。五千年前风某使用的兵器，当年纵横山林多亏了它。”风从生淡淡道，看似很平静，但那望向漆黑远方的目光中却透出强烈的追忆之色，还有噬人的凶光。

　　“多谢师父！”托尼就算不知道这叫做裂山的拳套有什么特别的地方，但风从生既然把自己当年使用过的兵器都给了自己，已经足以说明这件东西的不寻常，他连忙恭敬的称谢，真心实意的！

　　“这东西喝过多少人的血？”沃尔夫两眼放光，紧盯着侯易交到托尼手中的裂山，“难道它是传说中的魔器吗？”

　　“魔器是什么我不知道，但是裂山喝过的血可不止是人的，至于有多少，我也数不清了。”风从生瞥了沃尔夫一眼，轻描淡写道。

　　沃尔夫和狼人长老的身体齐齐一震，他们的爪上也算沾过不少鲜血了，但那至少还是有数的，像风从生这样淡淡说出“数不清”，其中意味着什么也就不言自明，那可能真的是已经数不清了。

　　侯易见现场众人被裂山的杀伐之气震住，场面都有些冷下来了，忙笑着对托尼道：“这东西虽然杀气重了点，但既然是兵器，杀气重也就不是坏事。虽然你现在还不能发挥裂山百分之一的威力，但这东西肯定比你用枪要方便多了……怎么，不信？戴上试试看吧！”

　　在众人半信半疑的目光中，托尼把裂山戴到右手上，本来看起来有些偏大的裂山，刚一戴上便紧紧贴在手上，就像是为托尼量手订做的一般，契合的严丝合缝。

　　轻轻握紧拳头，除去第一二指节，整个拳面和拳背都被黝黑的裂山严密的保护起来，稍一用力，立刻有丝丝黑光从裂山上射出来。

　　“我……好像力气大了许多……”托尼转动右拳，反复打量，“好像要爆炸的力量啊！”声音突然提高了许多，托尼猛的向旁边一尊三米多高的大理石雕像击出一拳，在张六子、西蒙和狼人们惊惧欲绝的眼光中，这尊即使用炸弹也不一定能炸碎的巨大雕像在“轰”的一声巨响后变成了满天飞溅的细小碎石块。

　　巨大的声响惊动了附近的保镖和打手们，上百名黑衣大汉迅速赶到西蒙身边，一齐举起手中的枪，满脸惊疑的对准侯易等外人。

　　“没事，都给我下去！”脚步声将陷入石化状态的西蒙惊醒，他把大汉们喝退，像看神一样看着自己的儿子。

　　托尼这时还保持着一拳击出的姿势，他完全沉浸在巨大力量带来的震撼和快感之中。

　　“百分之一……百分之一……”几乎是无意识的重复这四个字，众人都知道托尼的意思。侯易刚才说托尼现在的能力还不能发挥裂山百分之一的威力，难道这是真的吗？不足百分之一的威力就能让一个普通人轻松击碎重达千斤的大理石，那这拳套百分之百发挥的时候，又会是一种什么样的恐怖情景？导弹爆炸吗？

　　“果然是魔器！魔器啊！”沃尔夫已经失声叫了出来，这只单独的拳套有什么用，西蒙等普通人可能看不出来，但他作为狼人家族的族长，却已经看出了一些端倪。从托尼挥拳后产生的效果来看，裂山至少有增幅肉体力量的作用，刚才那种威力只不过是一个普通人的力量被增幅后达到的效果，如果戴着这只拳套的是身体力量无比强悍的狼人，又会是一种什么样的结果？如果是变身后的狼人呢？如果变身后的狼人还能发挥这拳套百分之百威力的话，会不会一拳将太空中的卫星也打掉落下来？！

　　沃尔夫越想越感觉到风从生的可怕，如果这个东方来的所谓“异类修真者”没有吹牛，他早在五千年前就已经弃用裂山的话，那他本身的实力应该强到什么地步了？想到这里，沃尔夫和长老们才越觉得刚才听说过的事情不会有假：风从生能够站在梵蒂冈的城墙外，用啸声撞响大教堂顶的大钟。

　　这些神秘的东方来客啊！和他们合作果然是没有错的。这种几乎可以媲美魔器的东西都轻易送人，那他们没有送出来的肯定更是无法想像的宝贝。

　　“金缕衣，能够让穿着它的人在元婴期修真者的全力一击下毫发无损。”伸手将薄如蝉翼的金缕衣递给震惊中的托尼，侯易解说道，“这东西也不是老风自己的，他根本不用任何防具，纯粹是个野蛮的暴力分子。”

　　“当年击杀一名蜘蛛精后得到的东西，虽然不怎么好，但也够用了，以后修炼好了后，也用不着这种玩意。”风从生不以为意道。

　　“元婴期修真者的全力一击有多强？”托尼茫然的问道，他对修真界实力的划分完全没有概念。有了裂山带给他的震撼，他再也不敢认为这件看起来一口气都能吹破的衣服只是好看而已。

　　侯易一愣，想了想才道：“这个我倒没有算过，不过应该比一枚反坦克火箭弹的威力大吧。”


第三十八章 风从生收徒（下）

　　侯易的口气很轻松，但听的人可不这样想，三个半普通人（张六子已经不算普通人了）和狼人们发出整齐的吸气声。能够挡住火箭弹攻击的防弹衣，他们连听也没听过。而沃尔夫更是把金缕衣和狼人强悍的身体暗中比较，沃尔夫自己是凯蒙家族中的头号高手，他知道，变身后的自己虽然也可以在火箭弹的爆炸中活下来，但必定会受到很重的伤，更何况自己现在已经不能变身了。

　　“道尔长老，要不你来试一试？”侯易见大家的神色，知道他们不信，而脾气火爆的道尔更是跃跃欲试，便笑着对他道。

　　道尔也不客气，大叫道：“好，我倒要见识一下！”沃尔夫这次也没有阻止道尔的冲动，见盖斯不说话，也就让他去试验了，毕竟沃尔夫自己也不太相信。

　　托尼在侯易的示意下穿上金缕衣，这衣服看起来不太好穿，但在默念了风从生教授的一句口诀之后，金缕衣立刻神奇的贴身穿到了托尼身上，根本感觉不到半分重量，身上立刻舒适无比。

　　“道尔长老，你请来吧！”托尼本来还有些惴惴不安，毕竟他知道狼人的力量，但金缕衣一上身，他的心里顿时便有了一种莫名的安全感和自信，觉得这个世界已经没有任何东西能够伤害自己了，所以说出话来的底气也足了许多。

　　“好，托尼少爷小心了！”道尔一声大喝，右手成拳，猛的击打在托尼左胸，动作快到让西蒙的惊呼声根本没有机会出口，不过道尔鲁莽归鲁莽，还是知道轻重，这一拳只是用上了六成力，他也怕黑手党家族的继承人死在自己手里，那样的话，自己可就吃不了兜着走了。

　　一声闷响过后，本已下意识闭上双眼的西蒙睁开眼睛，却惊奇的发现儿子全身都被笼罩在一层淡淡的金光之中，虽然在道尔狂暴的拳力下，托尼已经平平的飞出去十来米，但却是神色惊喜，根本看不出来半点受伤的迹象。西蒙这才明白，原来现在自己的儿子已经比被特制的防弹车保护更加安全。

　　不过这些人都不知道，金缕衣穿在身为普通人的托尼身上，就像裂山一样，根本连百分之一的威力也没发挥出来。裂山要求的是强横的肉体力量，而金缕衣要想充分发挥作用，却需要穿着者给它灌输真元力，托尼现在用裂山还好说，穿金缕衣实际上就有些浪费了，不过风从生既然收了他做弟子，相信也会在很短的时间里给托尼提升实力。

　　侯易身为蜀山弟子，门规森严，不敢擅自把蜀山高深的法诀传授给张六子；风从生可不像侯易，他是完全没有顾忌的，只要自己高兴，他可以随意传授功法给托尼。所以张六子虽然天资比托尼出色，但恐怕在风从生的重点培养下，短期内托尼的实力就会超过张六子。

　　穿着金缕衣，戴着裂山的托尼，实际上已经是不逊色于狼人的高手了，虽然他的速度和反应还比不上真正的高手，但有了这两件东西，自保是绝对没有问题的。

　　“谢谢师父！”托尼再一次向风从生诚心的表示感谢，他能拜风从生为师本来就是一个意外，心中本来是谈不上有什么尊敬和爱戴的，但这两件神奇无比的宝贝一入手，风从生在托尼心中的形象顿时便高大了起来。

　　“这是乾坤袋，打开看看里面有些什么东西？”侯易见风从生把一只钱包大小，浅灰色的布袋交给托尼，继续解说道。

　　“这袋子怎么扎得这么紧？师父，应该怎么打开？”托尼见这小袋子的袋口被一根丝绦紧紧扎住，便伸手去解，哪里知道那看起来只是松松垮垮打了个结的丝带竟然非常结实，托尼费尽力气也不能解开，只好停下手来疑惑的看着风从生和侯易。

　　“普通人是解不开这袋子的。”风从生右手屈指一弹，一缕自身的真元便进入托尼经脉之中。托尼只觉得身上一暖，全身像瞬间被一只小虫爬了个遍，耳边传来风从生的声音：“记住线路。”托尼猛的醒悟，忙静心记忆身体里那只小虫钻行的路线，也亏得他聪明过人，资质极佳，在小虫第三十六次经过同一处地方后，托尼已经牢牢记住了它运动的轨迹。而这小虫最后钻进了小腹的某一处地方，消失不见。

　　“这是为师的本命真元，虽然只给了你一些，但已经足够帮助你筑基。”风从生并不在意有人旁听，就在西蒙这大大的庭院里，给自己的徒弟上了第一课。

　　“刚才真元运行的路线，你只需要记住便行，那是为师独门功法。现在你只需要勤加修炼仙炼诀，待到筑基成功，为师自然会传授给你本门功法。”

　　托尼面露疑惑之色，他倒是有什么问什么：“师父，为什么不现在就传授给我你的功夫？侯先生说了，那本小册子连我家的管家都要练，证明它也不是什么好东西，我不想和其他人一样！”

　　“住嘴！”风从生猛地提高声音，“如果不是大难即将临头，你哪有福缘修炼这仙炼诀！这是连为师也佩服的法诀，你居然敢说它不是好东西！”

　　风从生严厉的声音里饱含了气势，托尼被这气势正面一冲击，脸色立刻大变，“噔噔噔”往后连退四五步，一屁股坐到水泥地上，满脸惊恐之色。西蒙身体动了动，但还是什么也没说，他看出来托尼并没有受伤，也就由得风从生教训自己的儿子了。

　　“老风，托尼是不知道，你也不要生气了，这不是什么大事！”侯易笑着对风从生道。

　　“哼！毛还没长齐就敢菲薄仙人创下的法诀，这小子好狂妄！”风从生瞥了托尼一眼，看的托尼浑身发冷，不过侯易倒从风从生眼中看到了一些赞赏之意。风从生自己本来就是狂妄的妖怪，托尼和他脾气差不多，正好合他口味，他哪有不高兴之理。

　　“好了，托尼，这册仙炼诀是一位了不起的人物所创，如果不是黑洞将至，就连我也没有机会见到，以后不要再瞧不起它了。虽然所有人都可以修炼这法诀，但各人的资质和机遇是不一样的，修炼的进度和成果也肯定会天差地别。你的资质本来就很不错，又有师父指点，将来的成就必定不可限量。”侯易又微笑着对托尼说，托尼从地上站起身来，这番话让他心里宽慰了不少，又见自己并没有受伤，知道师父刚才并没有伤害自己的意思，这才安心下来。

　　“你现在可以打开乾坤袋了。”风从生收敛了怒容，对托尼道。

　　托尼忙把注意力放到乾坤袋里，心神与袋子刚一接触，一种非常熟悉和亲切的感觉立刻涌上心头。原来这乾坤袋长期带在风从生身边，早就被风从生用本身真元祭炼过，而托尼身上现在有风从生的本命真元，自然也就可以控制乾坤袋了。

　　根本不需要再有人教，托尼自然而然便知道了乾坤袋的使用方法，心念一动，一粒白色丹药和一块玉简出现在掌心。

　　“师父，这些是什么东西？”托尼本来还想问问乾坤袋到底有什么用的，因为他发现这袋子根本和普通的布袋没什么区别，但有了刚才的教训，他也不敢乱说话了。

　　“培元丹可以帮你筑基，玉简里面是仙炼诀和本门的入门功法，都是你现在用的上的东西。”风从生道，接着话锋一转，“还有，不要以为这袋子就是你现在看到的这样，等你修炼有成，你自然会明白它的用处。”托尼似懂非懂的点了点头。

　　风从生说得神秘，其实这乾坤袋的用途和纳芥镯是一样的，都是一个小型的储物空间，但纳芥镯却又要高级一些，能装的东西也要多一些。风从生这乾坤袋倒是真正为徒弟准备的，里面分了许多层，只要托尼的修为加深，这些加了禁制的空间就会逐渐打开，然后就会有托尼当时能用的法宝出现。琼莲说得不错，风从生虽然外表粗豪，心其实很细，早就为自己的徒弟准备好了一切。

　　托尼刚拜师就得了这么许多东西，张六子在一旁看得眼热，不住拿眼打量侯易，侯易只当没有看见。

　　“西蒙，以后你的儿子就跟着我了，只要这个世界不完蛋，我就把他培养出来。”风从生大大咧咧的对西蒙说道。

　　“那我这个不成器的儿子就要拜托风老师了！”西蒙笑得很灿烂，今天这次宴会的收获实在太大了，他得意的看了看侯易，又看看托尼和风从生，心里比脸上笑得更舒畅，管他地球是不是要毁灭，至少现在我还活着，萨基家族还在壮大！


第三十九章 幽冥鬼气重现（上）

　　“侯易，我们这是要到什么地方去？”风从生不解的高声问侯易，狂风从他和侯易的耳边呼啸而过，瞬间便将他的声音吹散在空中。现在是凌晨四点半，一个半小时前，两人还在罗马西蒙家的豪宅里紧张谈判，而现在，他们却身在万米以上的高空，向西北方疾飞。两人都是修真之人，几年不睡觉也根本不会有半点疲倦的感觉，更不要说这一夜未眠。只是在这么高的空中，真元的流逝速度是非常快的，稀薄的空气和强大地心引力就连合体期的高手也必须耗费许多真元才能堪堪消除影响。

　　“去英国，那里有一件十分重要的东西，我必须去找到！”侯易表情严峻，这次只有他和风从生二人一起去英国，而且是非法入境。在侯易的安排下，张六子和托尼都回酒店房间去潜修仙炼诀了，琼莲也在酒店为二人护法，免得他们心急之下出什么岔子；而盖斯则跟沃尔夫一行人回到凯蒙家族去进行整合，以图进一步控制所有狼人家族和整个黑暗世界。今天盖斯要做的事也比较麻烦，不比侯易现在要去英国做的事情容易。

　　风从生皱了皱眉头：“鹰国，那是什么国家？有很多鹰么？”他哪里知道什么音译名字，倒是下意识的想起来曾经在山林中和他纠缠了许多年的一只修行三千年的鹰妖，“鹰”国这个名字让他有些不爽，时过境迁，如果那只鹰妖还没有挂掉的话，应该也有万岁了吧。

　　侯易哑然失笑，面色怪异的看看风从生：“老风，你不会是当年在那只鹰手下吃了点亏还放不下吧？不过这个英国可和你讨厌的鹰没什么关系，这是人类的国家。”

　　“吃什么亏！我……”刚想辩解一番，却见侯易加速赶到了前面，风从生也忙追上去，当年那只鹰妖仗着速度和空中优势，着实让风从生郁闷不已，虽然鹰妖力量不够，不能对他造成实质性的威胁，但他却更加没办法威胁到鹰妖。现在又过去了许多年，不知道那只鹰到底怎么样了？此时的风从生倒还有点想念这个老对手。

　　“那边有什么重要的东西？”飞近侯易，风从生改问了一个问题。

　　“神器之魂！”侯易叹了口气，“欧凌月告诉我，有一部分破天弓的神器之魂落在英国方向，既然来到了欧洲，我们就顺便去把它收回来，只是可能会有点外交上的麻烦……算了，反正也不是从正常途径去收回，不管那么多了！”

　　侯易给风从生的答案更像是自言自语，因为风从生完全不明白侯易说的外交麻烦是什么意思，不过有一点他还是听明白了，那就是这次去会有麻烦！这立刻让风从生兴奋起来，作为一个好战分子，他怕的就是没有麻烦。

　　“来吧，麻烦越多越好！几千年没有好好打过架了！”狂喜之色出现在风从生脸上，有架打，那太好了！

　　“老风你还真的没有一点变化啊！”侯易满面笑容，“你果然还是四千年前我所认识的那个虎王！”

　　“哈哈哈……”风从生大笑，声音雄浑有力，就连万米高空强劲的气流也没法将这笑声吹散。

　　两人身上都淡淡的笼罩着一圈青色的雾气，这东西遮住了所有人的视线，就连太空中最先进的军事卫星也没有发现。在浓黑夜色的掩护下，两条忽隐忽现的幽灵疾速向英国方向掠去。

　　英国大罗素广场，世界三大博物馆之一的大英博物馆就坐落在这里。

　　看着被两边各八根巨大的罗马式圆柱拱卫的博物馆正门，风从生眉头紧锁。现在只是凌晨五点过，离开馆时间还很早，虽然广场上仍然有灯光，但伦敦无时不在的浓雾让这些光亮变得模糊而闪烁，反而给面前这座本来就充满了灵异传说的博物馆更增添了几分诡异。

　　“这里……”根本就无需刻意查探这座建筑，在离博物馆还有几十里的空中，风从生就已经察觉到这里的异常。而当他停在门前的时候，更是紧不住从心底升起一股寒意，这个名叫“博物馆”的地方，绝对不简单。

　　“老风，你也感觉到了吗？”侯易扭头问道，大英博物馆他曾经来过好几次，每次到这里来，他总会觉得浑身不舒服，作为灵觉过人的修真者，这里蕴含的气息并不让人好受。

　　“奇怪的地方！”就连风从生这万年老妖也忍不住感慨，“邪气、杀气、怨气、好像还有来自九幽的幽冥之气和许多我从来没有感觉过的诡异气息，这地方就像是世界上最厉害的邪物和怨灵聚集之所，他妈的，就连老风我身上都有些发冷！但偏偏这里却还有最正统的修真气息、佛力，甚至我还能感觉到一丝仿佛和你的轮回之眼同源的力量。这栋大房子里一定隐藏着无数秘密，也不知道这么多完全不同的力量如何能在这里共存？而且，这里面至少有几十件非常不错的法宝，有些好像还很熟悉。”

　　侯易点头苦笑道：“老风你说得不错，这里面收藏着几百万件从世界各地搜刮来的文物珍宝，因为这些珍宝而流的血足以填满几十栋这么大的房子，这大英博物馆里聚集的怨气和邪气甚至不亚于幽冥地府，只不过因为某些原因被压制了大部分，现在五行之力紊乱，恐怕以前的禁制也压不住它们了。而在这些珍宝中，的确是有一些我们蜀山和你们金鳌岛未封印之前遗留下来的法宝，而还有一些奇奇怪怪的东西我根本就不知道它们来自何处。”

　　风从生大惊，就连他这样的汉子脸上都变了表情：“这地方到底是什么人建的，他收集这些法宝怨灵到底是为什么？他是如何抢来这么许多东西的？”

　　侯易一时之间都不知道应该怎么跟风从生解释这种事了，博物馆这种事物显然不是四千年前的人能够理解的。

　　“战利品，这些都是战利品，英国军队打败其他国家缴获的战利品。”想了几秒钟，侯易给了风从生一个比较说得通得理由。风从生这个古人显然是不会有什么国家民族概念的，侯易也就不给他说“抢劫”这个比较带有感情色彩的词，就算说了，信奉弱肉强食理论的风从生也不会觉得抢劫这种事情有什么错。

　　“什么！？”出乎侯易的意料，风从生竟然十分愤怒的大叫起来。

　　“你说这里面的东西是英国人的战利品？”风从生怒目圆瞪，冲着侯易大声咆哮，那副表情就像要把侯易整个吞进肚子里一般。

　　“金鳌岛和蜀山治下的土地竟然会被这些海外长毛的东西打败？！侯易，你可别骗我，以前我可来过这块地方，这里以前跑的可都是猴子！”

　　侯易那惊诧的表情丝毫不亚于风从生，他万万没有想到，本来应该没有国家概念的风从生竟然这么激动。不过听了风从生的话，他也就明白了，中国的土地四千年前是直接被蜀山和金鳌岛控制，相对那时几乎是茹毛饮血的欧洲来说，先进了不知道多少，要说那时的中国被欧洲人打败，的确是不可能的。

　　“今时不同往日啊，老风！”侯易叹道，“不说这个了，既然我们蜀山和金鳌岛又重新出世，就不会再有任何国家能从中国的土地上带走哪怕一件战利品。好了，我们开始行动吧。”

　　“等等！”风从生余怒未消，叫住抬脚走向博物馆大门的侯易，“侯易，既然你已经苏醒了一百年，为什么不把这里的东西抢回去？难道你已经没有四千年前的锐气了吗？告诉我！”

　　“谁说我没有？”侯易转身直视风从生的眼睛，“我来过大英博物馆好几次，取回了不下千件文物珍宝，但后来我再也没有这样做过，而且还把这些东西又都送了回去。”

　　“为什么？”恶狠狠的回答，风从生不容金鳌岛的尊严被这些自己眼里的野蛮人所亵渎。

　　轻轻叹了口气，侯易拨开风从生揪住自己衣领的双手：“老风，时代不同了啊。你知道，把这博物馆里的所有东西都搬到中国去，对我来说并不是什么不得了的问题，有纳芥镯，这也就是多来几次的问题，但那样做有意义吗？现在的中国是凡人们的，他们丢失的东西，还是让他们自己找回来比较好，你说对吗？”

　　缓缓放下双手，风从生呆呆的思索了一会，终于也叹了口气，目光由愤怒转为无奈：“真是一群不争气的家伙啊，也罢，要是我们从这些凡人手里抢东西，也太丢修真者的脸了，这件事还是让他们以后自己来做吧。”

　　感叹一番之后，两人不再耽搁，神不知鬼不觉进了大英博物馆。侯易以前来过好几次，已经是轻车熟路，没有触动任何报警装置，两人就像开自家房门一样，轻松的不象话。


第三十九章 幽冥鬼气重现（中）

　　轻轻一挥手，十多团淡蓝色的雾气从侯易手心飞出，悄无声息的将所有摄像头遮住。两秒钟后，雾气消失，但侯易和风从生二人也失去了踪影。在这短短的两秒钟里，二人早已经疾掠而过，坐在监视器前的保安人员完全没有任何反应。

　　“东西在哪里？”风从生皱眉问道。自从进入了大门，刚才感受到的无数复杂气息变得越发清晰浓厚。那些纯正的道力佛力还好，对二人并没有什么影响，但数量最为庞大的各种怨气邪气杀气不断从沿途的展品上散发出来，仿佛苍蝇闻到发臭的肉一样，拼命往风从生身上靠拢。虽然这些气息在接触身体之前就被强大的真元力弹开，但它们仍然源源不断的涌上来，让风从生不胜其烦。

　　侯易却是没有任何困扰，他的身上藏有破天弓和逐日箭，这一套盘古大帝亲手做的神器虽然缺少神器之魂，但散发出来的强大威势和力量却也让所有阴邪的气息不敢靠近：“应该不在展厅里，我们去到仓库看看。”

　　“好吧好吧，不过要快点，再被这些垃圾烦下去，我都要出手砸掉这间破屋了！”风从生像驱赶蚊子一样猛的挥挥手，“这些不入流的无主力量竟然想侵占我的身体，惹毛了我，就把它们斩草除根！”

　　仿佛是害怕风从生真的要出手毁掉它们寄身的文物，本来不断冲击风从生身体的阴邪气息突然像潮水般纷纷退去。

　　难道这些东西也有灵觉不成？侯易和风从生对望一样，心中都有同样的疑惑，两人同时止住了脚步。

　　他们的疑惑马上就得到了解答。这些阴邪之气的退却并不是害怕风从生随口发的牢骚，而是有远比它们强大的东西赶过来了。

　　一股阴冷至极，邪恶至极的死亡气息从侧前方悠悠飘来，所过之处，其余的邪气纷纷退避，退得稍慢一些的，立刻被这死亡气息吞噬。而这死亡气息的目标，竟然隐隐指向面带惊讶的风从生。

　　“这是来自九幽之下的幽冥鬼气！”风从生惊呼出声，“刚才在外面我还以为是错觉，没想到这鬼地方真的有幽冥鬼气？到底是什么至阴至邪的玩意在前面？”

　　“先不管是什么东西，老风，你没问题吧？这东西好像是要抢夺你的身体，恐怕它也是看上你合体期的强大妖力了。”侯易也是一脸惊疑，这大英博物馆他来过好几次，以前可都没有发觉还有这种不应属于人间的邪物存在。

　　“没问题，我只是奇怪幽冥鬼气出现在这个地方而已，这么一个东西就想抢占我的身体，简直是笑话！”侯易的话显然刺激了一下风从生，他的惊疑之色一扫而空，取而代之的是不屑。

　　略为想了想，侯易顺手从纳芥镯中掏出一支手掌长短的玉剑，晶莹剔透，精致无比。掌心真元微微一吐，玉剑立刻凌空飞起一尺来高，滴溜溜的旋转起来。顿时劈里啪啦的弧光出现，在玉剑周围不断闪烁，蠢蠢欲动。

　　这玉剑名叫“雷动”，是侯易以前炼制的法宝，剑身用真元力打入五雷阵法，是侯易身上除了破天弓以外最强的攻击法器。剑中蕴含的雷电之力至刚至纯，正是幽冥鬼气这种阴邪之物的克星。

　　果然，雷动刚一取出，已经飘到距二人身前只有两米之遥的幽冥鬼气猛的停住，仿佛被狐狸追赶的野兔，迅速往后逃窜。

　　“追！”侯易也不收回雷动，就那么让它漂浮在掌心上空，两人一起尾随着幽冥鬼气赶了过去。

　　前方是埃及展厅，侯易随手给自己和风从生各布下一个障眼阵法，这种阵法本来很简单，但现在对风从生来说却几乎无法完成，在五行之力紊乱的情况下，也只有拥有轮回之眼的侯易才能轻松完成。

　　在障眼法的掩护下，摄像头完全失去了作用，二人毫不停留的紧紧追踪着前面的幽冥鬼气。

　　在展厅一个不起眼的拐角处，幽冥鬼气像遇到热油的冰块一样，迅速变小，直到消失不见。

　　就是那里！侯易二人精神一振，看来那个拐角处就是幽冥鬼气出现的源头，雷动滴溜溜的旋转着，周围的电弧全都隐隐指向拐角处。

　　侯易不敢大意，虽然刚才出现的幽冥鬼气并不浓厚，还不足以伤害到它和风从生，但是他们二人却不敢小瞧这种来自九幽的力量，说起来，这种力量是和修真者赖以修炼的五行之力同一级别的。如果一不小心被它侵入身体，就算是合体期的高手，也难保能安然无恙。

　　在雷动电光的震慑下，幽冥鬼气再也没有出现，拐角处呈现在二人面前的，是一个玻璃展柜，柜中的展品，风从生并不认识，但侯易却是耳熟能详，那正是古埃及神秘的木乃伊。

　　这具木乃伊和侯易所了解的没有什么两样，被岁月侵蚀得发黄的尸布把里面的尸体包裹得严严实实。昏暗的灯光下，这个白天还人流如织的地方现在显得格外阴森，也难怪所有的博物馆都爱传出无数闹鬼的传闻，像这种不知道几千年前的老干尸都堂而皇之的摆出来展览，不闹鬼那才是怪事。

　　“侯易，这到底是什么博物馆？居然把死人也弄出来给别人参观，这样做对死者太不敬了！”风从生的语气里明显带着愤怒，虽然他是异类修真者，但却也从来没有干过糟蹋敌人尸身的事情，就算是有深仇大恨的敌人，如果死在他的手里，也绝不会再做出鞭尸之类泄愤的举动。

　　侯易摸摸鼻子，这种事情还真不好跟风从生解释。虽然在当今社会，这木乃伊已经被全世界公认为是文物，既然是文物，那么在公众面前展览一下也没有什么大不了的，但是如果要较真的话，这木乃伊却无疑是古人的尸体。后人披着“考古”这件华丽而又神圣的外衣，堂而皇之的干着挖人祖坟的盗墓勾当，而且还受人尊敬，真是不可思议！

　　不过眼前这具木乃伊无疑和其他木乃伊有着巨大的差别，刚刚那股逃窜的幽冥鬼气正是龟缩回了这具早已没有任何水分的干尸里。虽然在普通人的眼中，这木乃伊并没有任何异样，但在侯易和风从生灵觉的扫描下，情况却又大大不同了。

　　整具木乃伊就像是一个无边庞大的容器，侯易能清晰感觉到在厚厚的尸布包裹下，浓厚到无以复加的幽冥鬼气就像随时准备爆发的活火山，令人恐惧。而刚才试图侵占风从生身体的那一股幽冥鬼气，很明显是从这个火山里溢出来的，虽然只有极少的一缕，却也让整个博物馆的阴邪之气退避三舍，如同见到王者一般。

　　“这到底是什么人的尸体，为什么会这样？”侯易心中掀起滔天巨浪，他能感觉到，这木乃伊上那用复杂方式包裹的尸布形成一种非常奇妙的阵法，而且上面还被人加持了大法力，将幽冥鬼气封印在里面。而在木乃伊的头顶位置，尸布上却裂开了一条小小的缝隙，像是被锋利的东西割破，刚才那股气息正是从这缝隙中逃逸出来。

　　“侯易，你也感觉到了吗？”风从生眉头紧锁，死死盯着眼前这危险的尸体，“如果没有那尸布上阵法的压制，恐怕这尸体里蕴藏的幽冥鬼气能将整个世界的活物都吞噬掉！”

　　侯易点点头，神色严肃：“你说得不错，可能到时候只有我们这些修真者能够暂时逃过一劫，但当整个世界都被幽冥鬼气占据以后，除非我们能够渡劫飞升，不然肯定也难逃被吞噬的命运。”

　　“很多年都没有九幽之下的东西出现在这个世界了，其实说起来……”风从生说了半句却停了下来，目光炯炯的打量侯易，“这幽冥鬼气给我的感觉，竟然和你使用轮回之眼时差不多。”

　　侯易一脸愕然：“不会吧！”

　　风从生摆摆手，道：“只是感觉而已，你在金鳌岛上使用轮回之眼时，可没有这种要吞噬一切的气息。”话是这样说，但他的表情仍然没有轻松下来，侯易也是一样。修炼到他们这种程度的修真者，灵觉已经十分敏锐了，用普通人的话来说，他们这种人是完全可以“跟着感觉走”的。

　　“这东西不能再留在这里！”看着木乃伊头顶那条缝隙，虽然很细，在侯易看来，却是触目惊心。潘多拉的盒子已经打开了一条缝，如果让这木乃伊继续留在维护资金缺乏的大英博物馆，保不准哪天这缝隙就会变大，到时候幽冥鬼气一涌而出，那乐子可就大了。就算博物馆方面资金充足，但在全世界文物大盗都盯着的地方，说不什么时候有个雅贼顺手一搞，将封印幽冥鬼气的阵法破坏掉，那后果同样是不堪设想。

　　为今之计，只有先把这核弹一样恐怖的古埃及神秘玩意从大英博物馆里搬走。把这木乃伊带到蜀山去，可能成庶那几个十二代弟子有办法将尸布上的阵法修补完整，然后放到蜀山的镇魔堂，把这木乃伊永远封存起来。

　　缓缓将电光闪烁的雷动剑靠近玻璃柜，在五雷那纯正电力的威慑下，木乃伊中的幽冥鬼气不安的躁动起来，显得对五雷之力十分忌惮。当电弧与柜体接触后，厚厚的玻璃像蜡烛一样熔化了。雷动的闪电里蕴含着数十万度的高温，熔化玻璃只是小菜一碟。

　　不待熔化的玻璃水滴落，侯易伸手轻轻一招，将熔化成两半的玻璃盖悄无声息的向两边移开，雷动控制得很好，只是将玻璃盖熔化，半点也没有损伤木乃伊。


第三十九章 幽冥鬼气重现（下）

　　“三千年的老干尸啊！”扫了一眼旁边的展品介绍牌，侯易摇摇头感叹道，又是在蜀山和金鳌岛被封印期间出现的邪物，看来这个世界也并不是只有中国的修真门派那么冷清，各路神仙都有，热闹非凡啊。

　　“也不知道这个可怜的家伙是谁？居然被人当成封印幽冥鬼气的器物，恐怕他本身的魂魄早已经被幽冥鬼气吞噬得连渣都不剩了，死后根本入不了轮回，魂魄已灭，也就只剩下这副包着皮的骨头架子了。也不知道这家伙做了什么人神共愤的坏事，死后居然也不得安生，这可比鞭尸这类的泄愤方式要过分不知道多少倍了！”风从生也难得的感叹了一句，他当年杀人无数，自然不会对这凄惨的干尸表示什么同情之意，只是纯粹对这种阴狠至极的封印表示感慨。

　　掏出一块火柴盒大小，晶莹剔透的空白玉符，侯易略一凝神，右手的雷动剑立刻电光大作，威势比刚才猛了数十倍。在这至刚至阳的雷光下，幽冥鬼气争先恐后的向木乃伊身体最深处躲藏，眉心微微一跳，侯易隐约听见这些阴邪之物发出恐惧的尖叫声，就像用指甲刮过玻璃一样的声音，只是更加刺耳，如果是普通人听到，恐怕会当场头痛昏迷。

　　“难道这鬼气竟然是活物不成？”侯易大惊，转头看去，风从生却对这尖叫声毫无反应，看来并没有听到。

　　是我的错觉吗？侯易也有点拿不准了，刚才的声音并不是用耳朵听到的，而是轮回之眼得到的感应，然后直接作用在大脑皮层上。

　　摇摇头，现在并不是思考这种事情的时候，稳下心神，雷动剑在空中逆时针转了九十度，端端指向玉符。剑身不动，一道炽热的白光直直射入玉符中，默念法诀，顷刻之间，一道专门用来镇邪的“五雷伏魔符”便出现在侯易手中。

　　侯易并没有想过用雷动剑将这木乃伊连同被封印的幽冥鬼气一起消灭掉。虽然幽冥鬼气对雷动剑发出来的电光十分忌惮，但是那只不过是遇到天敌时的本能反应，纯正的雷电之力本来就是一切阴邪力量的克星。但是雷动剑本身的力量并不足以压制住木乃伊体内那庞大到几乎无法计量的幽冥鬼气，如果真的想要强行将木乃伊毁掉的话，可能反而会出现严重千百倍的事情。到时候如果幽冥鬼气没有了尸布阵法的封印，便会四处乱窜，那才真正是猛虎出笼，再也无人能控制得住了。

　　左手一扬，五雷伏魔符化为一道白光，径直射向木乃伊头顶，刚好停在那条足以毁灭全人类的缝隙上。侯易并没有能力将尸布上的阵法修补完整，也就只能用这权宜之计，暂时把这个漏洞堵上，免得再漏出一星半点的祸水来。等回到蜀山，再交给师伯们处理吧。

　　在五雷伏魔符的压制下，侯易再也感觉不到木乃伊体内的幽冥鬼气。

　　左手轻轻点在木乃伊的裹尸布上，侯易想把这比核弹更危险的东西装到纳芥镯里。但出乎意料的是，他连续催动三次那颇具现代气息的手表状纳芥镯，木乃伊仍然静静躺在展柜上，一动不动。

　　扭头诧异的看向风从生：“老风，用你的纳芥镯试试。”

　　“好。”风从生也不废话，也和侯易一样，伸手点在木乃伊身上，一试之下，却也同样面露惊讶之色。他那传统的纳芥镯也一样不行。

　　纳芥镯并不是什么东西都能装的，比如活物就不能放进去，有主人心神附着在上面的法宝也不能放进去，还有就是加持了某些阵法的东西也不能放进去。

　　到底会是哪一种情况呢？两人都疑惑了，从目前的情况来看，最有可能的便是裹尸布上的封印，这阵法既然能将幽冥鬼气封住，那其威力之大，纳芥镯无法容纳也是情理之中。但侯易却又不能排除前两种情况，虽然这木乃伊只是一具三千年的干尸，但许多邪法却正是用尸体来炼制法宝，所以第二种情况也不能排除。而联想到刚才那能让轮回之眼产生感应的尖叫，侯易也不敢断定面前的木乃伊真的从里到外都死得透彻了。

　　真伤脑筋啊！侯易越发觉得面前的干尸并不简单。

　　而风从生却没有侯易那么多想法，他一把挽起袖子，叫道：“不行了，有厉害的阵法，纳芥镯装不了这东西，我把他扛走好了。”

　　“也只好这样了。”侯易无奈的点点头，突然又想起一事，忙阻止风从生：“老风，你不能扛，刚才幽冥鬼气就想抢夺你的身体，万一我的伏魔符出了什么意外……我的身体里有破天弓，万邪不侵，还是我来扛吧。”说着侯易就要俯身去抱木乃伊。

　　“啪”风从生一巴掌打开侯易的手，瞪眼道：“小看我是不是？就算没有神器护身，就凭这些东西就能抢走我的身体？！等一下你还要收取神器之魂，这东西我不扛谁扛？”说着也不待侯易反驳，一伸手便将木乃伊提了起来，扛在肩上。

　　蓦地一声低沉的厉喝传来：“把东西放下！”随着喝声，两道黑光闪电般从背后射向风从生，目标正是他肩上的木乃伊，很明显是想把木乃伊抢走。

　　风从生哪里把这种程度的偷袭放在眼里，虽然这两道黑光速度很快，但那只是针对一般人而言，在风从生眼中，早已经把黑光的真实面目看了个一清二楚，甚至连最细小的轨迹也没逃出他的目光。

　　“哼！”冷喝一声，风从生上身不动，也不转身，右手伸出食指，似慢实快点出两指，几乎同时与两道黑光相撞。两声低沉的声音传来，黑光仿佛撞在钢板上，往后倒飞，弹出七八米远。

　　“吱呀……”令人牙战的刺耳声音响起，大理石地板上出现四组深深的沟壑，正是倒飞出去那两道黑光留下。

　　“蝙蝠妖？”从容转身，诧异的观察对面的偷袭者，风从生语气中满是好奇，“在东方还真的很少有蝙蝠修炼成形，真是有意思。”

　　对面两人——不对，不能算人，两名上身赤裸的奇怪生物正惊惧的盯着风从生，显然是被刚才风从生那举重若轻的两指给震住了。

　　说这两人奇怪，是因为他们除了和人一样有双手外，都长有两只巨大的黑色翅膀，每只都有近两米长，现在他们正收拢了翅膀，将身体包裹得严严实实。而他们的长相也不敢让人恭维，虽然和人一样都有五官，却是面色惨白，耳朵尖尖长长，嘴巴紧闭，上下各有两根长长的獠牙伸出，锋利无比。

　　听到风从生把自己叫蝙蝠妖，对面两个生物脸上明显露出愤愤之色，显得对这个名字十分不爽。不过风从生可不管他们爽不爽，见对方不回答，脸色立刻一沉，提高了声音：“回答我。”

　　随着他语气加重，自然有一股强大的气势喷薄而出，迅猛无比向对面的生物压了过去，这无形的气势让对方根本就没有办法闪避，只是被动的猝然承受。

　　两声闷哼响起，对面的生物毫无防备的承受了风从生气势的冲击，顿时便不由自主的往后狂退，直到狠狠撞在几米外的墙上，嘴角立刻便有鲜红的血流出。而在此之前，所有能监视到这个展厅的摄像头全部突然冒出青烟，统统报废了，对展厅里所发生的一切，监视设备里留下的，只是两道完全不可辨认的黑光，就让英国人去疑神疑鬼吧。

　　“老风，他们不是蝙蝠妖，是吸血鬼。”侯易微笑着纠正了风从生的说法，接着又上前几步，走近两个可怜的吸血鬼，“很高兴见到你们。”

　　“我们不是吸血鬼，是血族！”左边略高的生物又纠正了侯易的说法，虽然声音里掩饰不住对侯易二人的害怕，但他还是为自己正名，这份勇气倒是让侯易和风从生有点欣赏。

　　两名年轻血族互相对望一眼，都从对方眼里看到无奈之色，这也难怪，对方仅仅只是放出一点气势，他们就根本无法抵挡，这种实力上的差距用十万八千里来形容也不为过。

　　“也许对面的东方人拥有的力量比公爵还要强吧？”心里一旦有了不可抗拒的念头，再抵抗也就没有意义了，两位血族齐齐收起翅膀，身体开始变化。

　　翅膀缩小收回体内，手脚上尖利如刀的指甲也缩回去，伸出嘴巴的獠牙迅速变短……只不过不到十秒的时间，两只面目狰狞的大蝙蝠变成了两位面色惨白的黑发英俊少年。

　　“你们还能变身？！”这次轮到侯易震撼了，月亮已经逃逸，黑暗生物应该都受到巨大的影响才对，就连身为狼人族长的沃尔夫都承认自己不能再轻易变为狼人模样，面前这两个明显地位不高的年轻血族又怎么还能变身？

　　两个血族少年双唇紧闭，对侯易这个问题不予回答。


第四十章 血族两兄弟（上）

　　“你们想要它？”斜瞥了一眼左肩上的木乃伊，风从生冷冷的问道，对于有敌意的家伙，他从来都不愿意多费唇舌。

　　虽然仍然没有说话，但两个血族少年眼中流露出来的渴望和狂热已经是很明确的回答了。

　　“想要就……”风从生刚想说什么，突然博物馆里响起刺耳的警报，远处传来纷乱的脚步声。是刚才侯易处理摄像头惊动了馆方，不过过了这么些时候警卫们才反应过来，大英博物馆也难怪会经常被贼光顾了。

　　“想要就跟我们来。”侯易皱了皱眉头，本来是想来取回神器之魂，却意外的出了这么些事，遇到个奇怪的木乃伊，还被两只不入流的小蝙蝠偷袭，现在惊动了博物馆方面，一旦博物馆发现珍贵的木乃伊被盗，恐怕短期之内是取不回神器之魂了。

　　有障眼法的掩护，侯易和风从生两人毫无难度的出了博物馆，当然，木乃伊还是被风从生扛在肩上。而两位血族少年的离场方式就有些花哨了，两股黑烟之后，两人化身为数百只蝙蝠，从各个缝隙飞离。只是这种方式让从四面围拢来的警卫们吃惊不小，堂堂大英博物馆又不是荒郊野外的山洞，为什么会有数量庞大的蝙蝠出没？

　　两个血族少年倒是颇为听话，一出博物馆，四散飞舞的蝙蝠迅速合拢，重新又变为人形，紧紧跟在侯易两人身后。可能是他们害怕风从生的强大力量，也有可能是那木乃伊对他们而言实在太重要，让他们宁愿跟着危险的神秘东方人也不舍得逃走。也亏得现在天还没有亮，伦敦又是习惯性的浓雾锁城，没有使用障眼法的两位少年倒没有被任何人看见。

　　侯易并不担心两个少年不跟上来，虽然他们化身很多，但本体的那一股气息早就被侯易牢牢锁定，只要他们想逃走，侯易绝对可以在瞬间将他们追上擒住，这就是实力上的强大差距，压倒性的优势。

　　一路无言，几分钟后，侯易在一幢大厦的楼顶降落，风从生紧随其后。而两个血族少年还是小心的落在侯易他们对面十米远的地方，两只眼珠乱转，警惕的观察周围的一切。今天伦敦浓雾弥漫，天上又是乌云密布，这两个少年倒不担心待会会有阳光穿透下来对他们造成伤害。

　　“放心，我们用不着埋伏你们。”侯易很清楚两人在想什么，在光明势力的压迫下，吸血鬼们都变得有些胆小了。

　　显然侯易的话让两个少年松了一口气，强者对弱者的确是不需要耍什么花样的。

　　“把我们带到这里来，你们想要怎么样？”还是略高一些的少年开口了，很有磁性的声音，配上他那苍白英俊的面孔，稍显纤细的匀称身材，如果是在某个宴会上，必定可以俘获大批喜欢小正太的少女少妇们的芳心。

　　风从生还是扛着木乃伊，这东西早就被风干，轻得很，根本就没有什么压力，而且这东西实在太危险，他也不放心让它离开自己的控制范围。听了少年的话，风从生哈哈一笑：“你这个小朋友真有意思，刚才可是你们想要偷袭我，我还没有问你们要做什么，你倒先问起我来了。”

　　血族少年顿时语塞，刚才他们做的事情实在太冒失，明明看见对方有一柄威力强大的奇怪武器还要偷袭，本来以为自己有速度上的优势，就算抢夺木乃伊不成，至少也可以全身而退。哪里知道对方只用一根手指便把他们弹开，光凭气势也可以让他们受伤，这样的强者，实在是不应该招惹的。

　　但是，那大个子肩上的木乃伊对他们实在太重要了！两个少年目光炽热，直盯着那具三千年的干尸。场面又有些安静，风从生都有些生气了，这两个家伙竟然还想展示一下骨气不成，虽然看起来这只是两个少年，但风从生可从来不会对任何敌人手软，女人和小孩也不例外。

　　“你们多大了？”示意要发怒的风从生不要动手，侯易突然提了一个问你。他知道血族都能活许多年，如果仅从外貌上来看，他实在不能确定对面少年的年龄，也许他们都是活了几百年的家伙呢！几百岁，在血族里真真正正只是个孩子。但对面两个少年的举动明显有些不成熟，也许他们真的只是孩子。

　　这个问题问的比较突然，比较跳跃，个子稍矮的少年只觉得精神上的压力陡然一松，下意识便回答到：“十三岁。”他刚说完却又意识到什么，怯怯的看了一眼高个子少年，心虚的低下头。

　　果然只是孩子！侯易心里感叹。血族什么时候沦落到这种地步了，居然要两个即使在人类眼中也是孩子的年轻人出来执行任务！

　　“那你又是多大？”侯易看着高个子少年，这少年看起来比较成熟，应该是这二人组中拿主意的那个。

　　狠狠瞪了一眼说漏嘴的家伙，高个子少年面露无奈之色：“我十五岁。”

　　“那能不能告诉我你们的名字？”侯易面带微笑，表情说不出来的和蔼可亲。

　　“……”两个少年这次学乖了，再也不开口。

　　这明显是两个涉世不深的少年，完全没有一点身为俘虏的自觉，恐怕还没怎么和外面的人打过交道，如果是敌人（譬如说教廷的人）在问话，像他们这种态度可是会吃不少苦头的。

　　侯易和风从生对视一眼，都有些无奈，风从生不介意对两个血族少年采用一些过激的手段，但身为蜀山门徒的侯易却是不愿意这样做，看来也只有用别的方法让两个少年开口说话了。侯易想从这两个年轻血族身上知道的，是他们为什么能在月球逃逸的情况下变身，而且好像力量还不是很弱。还有就是他们要这具封印了庞大幽冥鬼气的木乃伊做什么用。

　　“既然什么都不愿意说，那你们就只好跟着我了。”侯易突然把脸一沉，语气严厉了许多。

　　两个孩子顿时慌了，大一点的那个结巴着问道：“为……为什么？”

　　“这还用问吗？其实你们的偷袭我并不放在心上，反正我和我的朋友都没有受伤。问题是我们去博物馆偷东西被你们发现，万一你们说出去怎么办？不跟着我们也行，那我只好把你们都杀了灭口，这样才能放心。”侯易说着，还配合着放出一些杀气，血族对杀气本来就很敏感，这下两个少年的惊恐之色更甚，两人不约而同的开口说话了。

　　“我，我们不会说的！”这是十三岁那少年说的。

　　“我们是血族，都是不死之身，你们杀不死我们！”十五岁的少年显然胆子更大，竟然还敢出口反驳，但色厉内荏是掩饰不了的。

　　侯易心里暗叹，这两个血族少年看来在家族里没有什么地位，一看他们俩畏畏缩缩的样子就知道，他们肯定是经常被人欺负，这才养成了这么一种懦弱胆小的性格。看着他们的样子，侯易有了一些同情，恐怕这两个少年凌晨冒险去博物馆盗尸，背后的原因也不是那么简单。

　　不过看那大一点的少年还在撒谎，侯易不觉有些好笑，血族的生命力是比较强，只要心脏和脑袋没有被消灭，身体就能再生，但这和不死之身可就相差太远了。那少年肯定是当侯易他们不知道血族的情况，这才信口开河。

　　侯易也不开言，又唤出雷动剑，将剑尖遥遥对准那十五岁血族的心脏位置，心神一动，一股凌厉的剑气带着浓浓的杀意将那少年锁定。

　　血族是黑暗中的生物，力量是偏阴邪，在雷动剑强大的阳刚力量压迫下，少年只觉得全身的力量竟然隐隐有要崩溃的趋势，血族那强悍的心脏也不受控制的狂跳起来，他身不由己的开始颤抖，嘴唇哆嗦，一个字也说不出来。

　　那年龄稍小的少年见状大惊，脚下一动便扑过去，侯易右手不动，左手轻轻一挥，一股浑厚的气劲以不可阻挡之势将他推到一边，任凭这少年怎么用力，也无法扑到颤抖的同伴身边。

　　“哇”的一声，这只有十三岁的血族少年突然哭了起来，“哈里，哥哥你不要死啊！”他也感觉到了侯易的力量和杀气，知道如果哥哥的心脏受了这么一击，肯定没有活下来的可能，一时悲苦，终于哭了起来。

　　听到哭声，虽然对方是异类的血族，自己也不会真的杀死哈里，侯易还是隐隐有些内疚，自己这样应该算以大欺小吧，想一想还真有点脸红。

　　“杰米，不许哭！”在剑气的压制下，哈里居然大吼出声。他的脸涨得通红，对侯易怒目而向，看来是弟弟的哭声让他忘记了害怕。一股至阴至邪的气息从他身上传出来，竟然能够稍稍抵挡一下雷动剑的剑气。

　　“幽冥鬼气！”侯易和风从生对望一眼，没想到竟然从这十五岁的血族少年身上感受到了幽冥鬼气的气息，看来这两个少年真的与这三千年的木乃伊有某种特别的联系，这可不是小事！


第四十章 血族两兄弟（中）

　　看得出来，哈里和杰米的兄弟感情非常好，也只有感情好，关心则乱，在弟弟被吓哭的时候，他才能忘我的爆发出平常状态下发挥不了的能力，一举摆脱侯易剑气的压制，虽然侯易只是略为用力，但这少年的勇气和潜力也足以让人赞叹了。

　　现在侯易和风从生奇怪的是，虽然从哈里的身上传来幽冥鬼气的气息，但却并没有外放，也不像被木乃伊封印住的幽冥鬼气那样具有吞噬一切的侵略性。虽然仍然能感觉到那种阴邪的气息，却也和普通的邪门功法没有太大的区别了。

　　难道这小吸血鬼的身体可以吸收幽冥鬼气不成？侯易正在思量，冷不防哈里又是一声大叫，背后竟然又开始伸出翅膀，他要变身了！

　　不可置信的抬头看看天，虽然仍然是雾锁伦敦，但现在已经是早上六点过后了，一般的吸血鬼在这个时候通常都会结束自己的活动，找个阳光照不到的阴暗角落睡觉休息，白天不是属于这些黑暗生物的，而在白天变身，更是绝大多数吸血鬼做梦也不敢想像的事情，恐怕也只有实力最高的那些血族统治者才勉强有这个能力。而在月球逃逸的情况下，那些家伙恐怕也不可能做到这一点了。

　　而对面这不满十六岁的小血族哈里，竟然真的变身了，而且是在早晨，在几乎感觉不到月球能量的情况下变身了！十五岁，即使是拥有纯正血统的血族，连最低的男爵爵位也不可能得到，这个名叫哈里的少年难道是血族不世出的天才不成？

　　哈里的翅膀刚刚伸出，幽冥鬼气便消失无踪，仿佛刚才根本没有出现过。

　　天快亮了，侯易可不想有普通人看到一只长着巨大翅膀的怪物。稍稍往雷动剑里多输送了一些真元，无形的剑气顿时暴涨，再次逼近哈里，距离他赤裸的胸膛只有不到一厘米的距离。

　　哈里的翅膀立刻又缩了回去，虽然他盛怒之下发挥出一些潜能，但在侯易面前，力量终究还是太弱小，侯易轻松便把他的变身扼杀在萌芽状态。在力量的反噬下，哈里只觉得胸口发闷，忍不住一口鲜血喷了出来。

　　其实侯易并没有伤害两兄弟的想法，哈里只是因为怒气冲激，再加上力量无法发泄，所以才吐了一口血，以血族强悍的身体而言，其实并没有什么伤害。

　　但旁边的杰米可不这样想，看见哥哥吐血，特别是无法变身，他还以为侯易对哥哥下了什么毒手，竟然也是一声嘶吼，狂暴的气势夹杂着幽冥鬼气向四面八方涌出。

　　又一个天才？！侯易大惊，没想到自己刚到英国，就碰上了两位可能是万年难得一遇的血族天才，这样的运气未免也太好了，而且这两个天才少年身上都有幽冥鬼气的气息，真是古怪！

　　“不知死活的小蝙蝠！”这次轮到风从生发飙，这两个不自量力的小东西居然有胆子反抗，实在让他这个万年虎妖有些气恼，妖的世界是讲究等级的，像这两只蝙蝠妖的等级，也就只能在力量强大的妖怪经过时，匍匐在地上等待被踩死或者被当作食物，如果要敢反抗，那下场保准比死更痛苦。

　　低低咆哮一声，万年虎妖的强大气势立刻将可怜的杰米牢牢锁定。杰米本来也是准备变身反抗，但是在风从生的咆哮声中，比他的哥哥哈里更加不堪，翅膀根本还没有伸出体外就被硬生生打断了变身过程，就连身体也不能动弹，像哥哥刚才一样不由自主的颤抖起来，本来因为愤怒而变得十分凌厉的眼神又重新软下来，恢复了懦弱胆小的样子。

　　“老风，不要！”侯易连忙制止了想下杀手的风从生，风从生转头过来，有些不快的问道：“侯易，你干什么？可怜这两个小崽子吗？”

　　风从生的话问得有点不客气，不过侯易知道他的脾气，也不计较，笑道：“老风，你不觉得这两个孩子很奇怪么？他们身上有幽冥鬼气，却没有被吞噬，难道你不想知道个究竟？而且我们本来也要和血族打交道，凡是应该以和为贵。”

　　风从生一愣，想了想：“也对，那就暂时把他们留着吧。”

　　两人一起收回了剑气和杀气，吸血鬼兄弟俩顿时觉得庞大的压力毫无征兆的消失，内心深处的恐惧也退去大半，身体也不在颤抖。

　　虽然侯易从一开始就没有打算伤害这对感情深厚的吸血鬼兄弟，但是却也没有打算让他们就这么离开，在他们身上，还藏着幽冥鬼气这么一个大秘密，这是必须要弄明白的。

　　而两兄弟分别被侯易和风从生打压了一下，终于彻底明白了实力上的巨大差距，再也兴不起抵抗的念头。不过两兄弟也能看出来，只要不惹到那个大个子，他们的生命还是有保障的，反正在家族里，他们也是逆来顺受惯了，现在倒也慢慢平静下来。

　　“杰米，我问你一个问题，不要害怕，我不会伤害你。”侯易笑容可掬，说不出的亲切，心里却是郁闷不已，本来就没打算伤害两兄弟的，现在却还要故意做一些举动来让他们相信，感觉自己就像一个骗小孩的邪恶大叔。这也没办法，谁叫他刚才放出的杀气实在是破坏形象。

　　杰米的眼神惊疑不定，下意识的转头看向哈里。哈里却也满脸茫然，他比杰米大了两岁，虽然在族中没有什么地位，但还是听辈分高的成年血族讲过许多故事，了解了一些敌人的残酷。面前这两个东方面孔的厉害角色使用的并不是圣力，应该不是那恐怖教廷的人，他们到底会不会对自己兄弟俩不利呢？哈里实在拿不准。

　　“杰米，你和哥哥是偷偷跑出来的吧？不怕回去以后被妈妈骂么？”侯易走近小杰米身边，俯身和蔼的问道，那语气就像是长辈关心晚辈一样。不过说实话，没有变身的杰米长得的确很逗人喜欢，除了风从生那种杀人如麻的家伙，估计没有多少人能对他下得了杀手。

　　“妈妈死了！”小杰米只有十三岁，对陌生人没有多少多少戒心，何况侯易好巧不巧提到了他伤心的地方，他想都没想就说出了实话，神色十分伤心，眼泪已经在眼眶里打转。

　　哈里这次也没有喝住杰米，他的神情也同样伤心，不管怎么说，他也只是一个不满十六岁的孩子，虽然有些早熟，但对情绪的控制始终不像饱经风霜的成年人那么好。“爸爸也死了，没有人照顾我和哥哥了，他们都欺负我和哥哥，呜呜呜呜……”杰米越想越伤心，终于还是哭了起来。

　　侯易的笑容凝固了，没想到这两个小血族竟然也有着可怜的身世，一时之间，他想起了盖斯。这两兄弟的身世和盖斯差不多，不过看起来并没有盖斯那么惨，因为有人欺负总比被人追杀要好得多。

　　这不会又是两个混血儿吧？想起盖斯，侯易心中不由得产生这样的想法。时隔四千年，也许狼人和吸血鬼们改了性子，不再对混血儿斩尽杀绝，这可是一个好的消息。当然，这个想法还得要验证一下。

　　“杰米，能不能告诉哥哥，你的爸爸和妈妈是怎么死的？我的本事很大，说不定能帮你报仇哦！”

　　“是教廷的混蛋干的，我们只是想出去郊游，却在半路被他们袭击了！”杰米还在哽咽，哈里开了口，咬牙切齿的样子恨不得把杀死父母的凶手嚼碎吃掉。

　　原来如此，侯易恍然大悟，看来这并不是什么特殊事件，每年死在教廷手里的黑暗生物数以万计，估计杰米和哈里只不过是无数吸血鬼孤儿中的一员。当然，教廷每年因为黑暗生物的偷袭而死的人也绝对不少，这只是绵延数千年两个世界的战争中的一个小插曲而已。

　　“你真的能帮我们报仇？！”哈里神色坚毅的看着侯易，他听族里的人讲过，在东方，教廷是完全没有势力的，面前的东方人并没有伤害自己，也许真的不是敌人。而且他们是那么强大，既然这个看起来比较亲切的东方人说了可以帮着报仇，那就有了一线希望，不管怎么样，总不会比族里的那些抢夺家里地盘和财产的混蛋长辈更差。

　　“跟我走吧！”侯易面带微笑，这笑容突然让哈里觉得值得信任，不由得点点头。


第四十章 血族两兄弟（下）

　　“这两个孩子是从哪里捡来的？”琼莲笑吟吟的问道，也不待侯易答话，一手一个便拉过杰米和哈里问长问短，而对杰米显得更加热情一些，看来女人的确都比较喜欢可爱的小孩。

　　侯易也不回答这个问题，只是给琼莲作了一个介绍：“这是杰米，这是哈里，妹子你有什么话就直接问他们吧。”对于这些孩子来说，女人，特别是美丽的女人总是比大男人更有亲和力，也更加容易得到他们的信任，就让琼莲慢慢问出他们的情况吧。

　　风从生耸耸肩，显然对侯易把两只小蝙蝠交给琼莲的举动有些不满，要是依他的脾气，早就用各种残酷的手段严加拷问了，哪里还容得这两个不识好歹的小家伙这么舒服。顺手把肩上的木乃伊扔到墙角，转身回自己房间去看看新徒弟托尼的修炼情况，张六子一天之内修炼到了开光期，风从生可不想自己的徒弟被别人比了下去。

　　现在已经是早晨八点多了，既然短期内不好再在博物馆下手，侯易和风从生只好先赶回意大利，罗马的天气比起伦敦来，实在是好得不象话，今天又是艳阳高照的一天。而令侯易惊讶的是，这一对吸血鬼兄弟竟然不怕太阳，即使是在高空那强烈得多的阳光直射下，两兄弟也只是稍稍有些不适应，而这不适应仅仅是因为吸血鬼本能里的那种深深畏惧，实际上，在阳光下，两兄弟的能力并没有受到任何影响。

　　看来这是兄弟俩身体里幽冥鬼气的作用了，虽然幽冥鬼气是至阴至邪的东西，但它并不惧怕阳光。因为九幽本来就是一个和地面相对的世界，在本质上，被大气层过滤后的太阳能量基本上与幽冥鬼气是同级的，幽冥鬼气既然能够吞噬全世界的生物，自然就不会受阳光的影响，当然，如果是没有被大气层过滤的纯正阳光，绝对可以克制幽冥鬼气。

　　也不管琼莲怎么和两个小家伙沟通，侯易转身离开客厅，向张六子的房间走去，对于这个天资过人的蜀山预备门人，他抱有很大希望。

　　刚走到张六子的房门前，侯易停住了脚步，隔着房门，他隐隐感觉到房间里真元力激荡得很厉害。灵觉延伸进去，侯易发现张六子正闭目保持着盘膝的坐姿，而他的身体正悬停在空中。倒不是他故意装酷要飞起来，而是在他的身下有一团淡紫色的光，这光不断向上升腾，竟然拥有着实质的力量，将他托了起来。不只是身下，在张六子身体的周围，一米厚的空间里，充满了淡紫色的霞光。霞光在不停的盘旋流动，围绕着张六子的身体形成一个美丽异常的淡紫色光球。

　　“这么快就要到融合期了？”看见房间里的情景，侯易大惊，这种情景正是即将跨入融合期的表现：扩展不够的经脉中已经充满了开光期的真元力，继续增加下去，便会突破经脉容量这个瓶颈，将经脉大幅度扩张，并且像炸弹爆炸一样，所有的真元力爆发出来，在体外进行重新的压缩、融合，然后密度远超以前的真元再慢慢被吸收回经脉中。这便是为什么这个阶段叫融合期的原因。

　　昨天张六子才刚刚进入开光期，怎么今天就要修炼到下一个阶段——融合期了？按正常情况来看，就算是侯易这样的修真天才，这个阶段也足足用了十五天，那还是有师父成兢给的丹药相助。而张六子虽然也算天才了，资质却还比不上侯易，能在短短一天之内从开光期迈进融合期的门槛，完完全全是欧凌月所创仙炼诀的功劳。

　　而且张六子的真元外放之后呈现的竟然是绚丽的淡紫色，这种颜色的真元，显然就比一般筑基功法修炼出的真元要高级。侯易从这紫光中，感觉到了一些非同寻常的力量。仙家的手段和见识果然不是一般修真者所能比拟的，欧凌月又是仙人中的天才，他所创的功法自然有夺天地造化之功。

　　惊讶归惊讶，侯易清楚的知道，虽然进入融合期后张六子的修为会数十倍增加，但现在这个阶段，却是整个修真过程中第一个充满危险的关口，如果没有人护法，张六子很有可能会面临灭顶之灾。

　　危险就来自于真元外放，在体外融合的真元力失去了经脉的庇护，是十分脆弱和敏感的，说他敏感，是因为此时那淡紫色的真元球完全是直接和外界接触，仅仅只有张六子意识里本能的一丝约束和保护。如果在这个时候有外力袭击，即使是一个小孩轻轻的一拳，便很有可能会使真元力紊乱，控制不好的话甚至能引起真元力爆炸，方圆三百米之内不会留下任何活物，张六子自己也会粉身碎骨，死无全尸。

　　而这只是其中一种危险，另一种威胁虽然不像真元力爆炸这么激烈，但其影响却丝毫不会逊色。这种威胁就是外魔入侵。

　　侯易正自惊讶，突然两股熟悉的气息从客厅飞快的往张六子的房间而来。

　　幽冥鬼气！侯易暗叹，还真是说曹操曹操就到，这幽冥鬼气也就是外魔的一种了。以它那吞噬一切的本质，张六子那几乎没有任何保护的外放真元力就像摆在狮子面前的肥肉，如果不下口，那它也就不成其为幽冥鬼气了。

　　此时的客厅中，哈里和杰米一脸惊恐，他们身体里的幽冥鬼气刚才突然不受控制，径直夺体而出，这个变故让他们措手不及，一时呆站着动弹不得。琼莲也感觉到了两兄弟体内冲出来的幽冥鬼气，对于这么一点点邪物，她倒完全能够应付，但这突然的变故也让她心里充满疑问。

　　也该得张六子今天运气好，侯易想要进房间的时候，正是他刚刚开始融合真元力的时候。完全没有经验的小伙子根本不知道这个阶段的风险，侯易也没有想到他能在短短的时间里就修炼到这个阶段，也就没有特意为他护法。如果不是现在凑巧让侯易赶上，可能张六子今天还真的凶多吉少。

　　轻喝一声：“来得好！”侯易仍然故伎重施，下一刻，光芒闪烁的雷动剑出现在掌心，已经冲到近前的两股幽冥鬼气感觉到天敌的气息，立刻停了下来。但这次它们并没有像在博物馆那样立刻退去，而是呆在原地与侯易对峙，看来张六子那淡紫色的真元对它们的诱惑力甚至大过了雷动剑的威摄力。

　　“大胆，还不退去！”侯易怒上心头，这两道幽冥鬼气他很熟，上面带有哈里兄弟俩的气息。在没搞清楚这两兄弟身上的秘密之前，侯易不想把这两道鬼气消灭掉。

　　雷动剑威势猛增，三尺多长的电芒吞吐不定，光芒耀眼。两道幽冥鬼气越发显得畏缩，往后飞退了两米多远，却仍然不离去，对着紧闭的房门跃跃欲试。侯易大奇，这两道幽冥鬼气难道还有自己的意识不成？如果没有意识，面对天敌定然会顺从本能，能克制住本能，有强烈的欲望，这幽冥鬼气绝然不是普通死物。

　　正在侯易狐疑之时，情况又有了变化，两道幽冥鬼气仿佛商量过一般，突然从两边绕过雷动剑电芒的笼罩范围，飞速折向房门。

　　侯易大愕，看来这两个东西是必要夺得张六子的身体方才罢休，而且还不是来硬的，竟然懂得迂回作战！

　　不过这样的动作还是不放在侯易眼里，如果不是顾及到两个小吸血鬼，他早就用雷动剑将幽冥鬼气斩绝。

　　“哪里走？”掌心真元略一变化，雷动剑上立刻分出两道电弧，像两条灵蛇一般，分别挡在两道幽冥鬼气前进的道路上，弧光的前端高高昂起，似乎在傲视着迎面而来的东西，立刻又将幽冥鬼气前进之势挡住。

　　掌心真元再变，弧光不再被动防守，主动迎上前去，幽冥鬼气哪敢硬碰，立刻乱窜起来，只是逃窜范围仍然不离房门外五米，显然依旧不死心。

　　不过侯易也不容它们再在这里威胁张六子了，猛一加力，本来和幽冥鬼气速度差不多的弧光突然加速。只是一眨眼的功夫，两道白色的电光一闪，战斗已经结束，电弧像灵蛇一样盘成一圈一圈，将两段虚无紧紧缠绕起来，那看不见的虚无就是幽冥鬼气的实体了，在弧光的压制下，它们再也无法动弹，前面的侯易，就是它们无法逾越的屏障。

　　而在被弧光缠住的一刹那，侯易的眉心又是一跳，凄厉的尖叫又在脑中响起，和在大英博物馆里一样。转头看时，除了还在闭关的托尼，所有人都出现了，琼莲和风从生一脸惊讶，而哈里兄弟俩却是脸色不太好，看来刚才制住幽冥鬼气之时，有很深联系的两兄弟也受到了波及，应该是受了内伤。两人看向雷动剑的眼中充满了恐惧。


第四十一章 帮你们报仇（上）

　　侯易让琼莲来接手制住幽冥鬼气，在三人中，琼莲虽然是功力最低的一个，本相却是天生就能避万邪，这幽冥鬼气虽然猛，也奈何不了她，这一点倒是虎妖出身的风从生无法比拟的。

　　琼莲的法宝颇有家庭主妇的风味，居然是一只精致的小锅，古色古香，三足鼎立，锅身雕着精美的龙纹。与雷动剑放出来的电弧不同，当琼莲祭起小锅之后，两团蓝白色的火焰从锅中跳出，接替了雷动剑的工作，将幽冥鬼气包裹在当中，而幽冥鬼气同样丝毫没有反抗的余地。

　　“妹子对神火镬的控制已经如此之好，这三昧真火竟然已经快修炼到返璞的境地，已经开始由蓝转白了！”侯易也忍不住对琼莲的本事大加赞叹，控制三昧真火可不是一件容易修炼的本领，琼莲的本相天生能控火，在加上这几乎与神器相当的神火镬，方能修炼到现在的境界。

　　感叹几句，侯易还是对房间里的张六子放心不下，小心推门走进去，风从生也轻轻跟在他后面。

　　张六子果然是天资过人，刚才还厚达一米的紫色光球现在已经只有十公分左右，看来在体外压缩融合的过程已经结束，真元至少被压缩了百分之九十，也就是说，张六子现在的修为，比开光期时至少增加了十倍，而进入融合期后再进一步修炼，实力还会大幅增加。这就是修真者提高一个境界带来的好处，力量的增长绝对不是一加一等于二那么简单。

　　现在到了将融合后的真元重新纳入体内的时候，这也是突破开光期的最后一步，最危险的时候已经过去了。刚才如果侯易没有及时拦住幽冥鬼气，可能张六子的身体已经被夺走，到那时就会意识全无，成为阴毒的魔物。

　　眼看着张六子将淡紫色的真元逐渐纳入经脉，身体也慢慢落到地面侯易终于如释重负的松了一口气，仅仅两天时间，张六子便从初学者成功的跳了两个台阶，一跃成为融合期的修真者，这种速度简直是前无古人。用刚刚出来的研究结果讲，张六子的基因已经变异，现在他是拥有二十四对染色体的超人了。

　　侯易转头看向风从生，脸上略带得意之色。风从生当然明白他的意思，侯易选择的门人有这么高的资质，的确应该得意，而且他还是在向风从生炫耀呢：现在就看你的弟子托尼了，不知道有没有我的弟子出色？

　　风从生“哼”了一声，心里老大不服气，现在他只希望托尼能够给自己争口气，不过看来这事不太容易，托尼的资质虽然也很不错，但和张六子比却是有一定差距的，要想在两天内冲上融合期，就连风从生也没有这个信心。

　　“啊啊啊啊啊……”张六子突然疯狂的大叫起来，仿佛遇到什么非常可怕的事情，声音之大，差点连套房的玻璃都被震碎。守在门外的琼莲不只究竟，着急的连声问怎么回事。

　　“妹子，没事。”侯易一边回答琼莲，一边把右手搭到张六子肩膀上，输送过去一点宁神的真元，“六子，六子……”

　　张六子被侯易输送的真元一激，猛的停住了大叫，开始粗重的喘气，简直比跑了马拉松更累。

　　“师父，谢谢你！”待到终于能够说出话，张六子先对侯易的帮助表示感谢。刚才他在体外凝练融合真元的时候，由于体内经脉中太过空虚，所以导致心神不宁，一时间各种心魔频生，让他经受了莫大的精神折磨。而最后回收真元的时候，刚刚被扩展过的经脉突然受到压缩后强大十倍真元的冲击，那种疼痛简直像要把身体一片片撕裂一样。所以他才忍耐不住狂叫出声。

　　其实这也是由于张六子没有经验，侯易也没有想到他今天会进入融合期，所以没有及时给他指导。本来一般修真者在进入融合期这个关键时候，都会有师门长辈在一旁护法，一来是帮着抵御外魔，另外就是提供必要的经验。如果一开始侯易就在的话，一定会告诉张六子，在经脉中要留下一丝垫底的真元。这样一来稳定心神，二来可以在纳回真元之前，先用留守的这一丝真元在经脉中预先运转一些时候，让扩展后的经脉慢慢习惯真元的运行，这样可以最大限度减轻痛苦。

　　侯易见张六子能够开口说话了，虽然精神还有些萎靡，但已经没有危险，这才松了一口大气，心中对这个预备弟子的运气和资质也是赞叹不已。也亏得张六子以前在军队里受过十分严格的训练，精神和肉体都强悍无比，这才安然渡过刚才两道危险的关口。

　　眼下张六子的情况最需要的便是好好的休息，侯易让他吃下一粒培元的丹药，安排他睡下，众人这才退出房间。

　　“侯易，恭喜你找了一个好徒弟啊。”一出房间，风从生就对侯易说道。虽然他的话有些酸溜溜，不过却是真心实意的。他在四千年前和侯易交手不少次，基本上是不分胜负，虽然互相钦佩，但多少还是有些不服气的想法，现在见侯易的弟子这么出色，自然心中又兴起了比较的念头。

　　“托尼，你小子一定要给老子争气。”风从生狠狠的想着，这也就决定了托尼以后痛苦万分的“被修炼”之旅。如果托尼要找罪魁祸首的话，可能应该找到张六子头上，谁让他那么变态呢。

　　“老风，你的徒弟呢？”风从生刚想到托尼，侯易就问起徒弟。

　　“还在入定呢，也不知道那小子有没有张六子这么好的运气，能够一夜练到开光期，再一夜练到融合期？”

　　侯易哪里揣摩不到风从生的心思，微微一笑，道：“有欧凌月大哥创下的仙炼诀，估计托尼的修炼进度也不会慢，像他那样资质过人的天才并不多。”他顺口便将张六子修炼进展迅速的功劳让给了欧凌月。

　　“也对，仙人创下的筑基功法果然不同凡响，如果这套功法还能继续往下修炼，那这修真界可真的要大变了。”

　　“老风你说的不错……”侯易顺口附和道，话刚出口却是一愣，风从生的话让他想到了某些东西。

　　难道仙炼诀真的只是筑基功法吗？会不会还有心动期之后的部分？

　　这个略带阴谋论的推断只不过在侯易脑海中一闪而过，他并没有往下深思，欧凌月自废修为试验仙炼诀应该是确有其事，而他的仙炼诀也给面临黑洞威胁的地球指出了一条救命之路，在这个时候质疑欧凌月传下仙炼诀的用心，无疑是非常不地道的，侯易不愿意再往深了想。

　　话说回来，仙炼诀就算真有后面的部分，欧凌月不拿出来也是合情合理的，这毕竟是人家花了很大代价才创出来的东西，哪里会那么轻易就全部奉上。

　　摇摇头，侯易把这个念头抛到了脑后，来到正控制神火镬压制幽冥鬼气的琼莲身边，对她道：“妹子，辛苦你了，还要辛苦你再坚持一下。”

　　琼莲回头对侯易甜甜一笑，道：“易大哥，你千万不要小看我，对付这种东西可是我的拿手，你有什么话就尽管问吧，我这里多久都没有问题！”琼莲冰雪聪明，轻易便猜到侯易是想先向哈里和杰米兄弟问一些东西，这两兄弟身上竟然窜出令修真者闻之色变的幽冥鬼气，不问清楚是不行的。

　　两个吸血鬼少年站在琼莲旁边呆若木鸡，突发的事件让他们不知道应该怎么办，本来被强行融合进身体的“东西”竟然不受控制夺体而出，让他们不知所措。

　　“哈里，你现在能告诉我一些事情吗？”众人重新回到客厅，吩咐两兄弟在沙发上坐下之后，侯易神态轻松的张口问道。

　　“什……什么事情？”哈里这次倒没有倔强，仅仅是迟疑了两秒钟。

　　“关于你身体里跑出来的那个东西……”

　　“……”

　　虽然知道这个东方人一定会问这事，哈里还是沉默了一来是因为他也不知道应该怎么说，二来这事对弟弟和他自己来说，是关系到性命的。

　　见他不说话，风从生又是一瞪眼，却马上被琼莲给瞪了回来，这两个异族孩子很招人喜欢，琼莲不想让风从生吓着他们。此时琼莲坐在沙发上，神态轻松的用神火镬压制住幽冥鬼气，显得十分轻松，看来她的信心是有实力做保证的。

　　侯易也不在意哈里的沉默，只是继续说道：“我知道你们是想把这东西变成自己的力量，对不对？”这个结论并不难推断，既然幽冥鬼气不受兄弟俩的控制，那就肯定不是他们天生便拥有，而从他们抢夺木乃伊的举动来看，一定是想从木乃伊里吸收更多的幽冥鬼气。

　　哈里和杰米立刻惊讶的扬起头，看来侯易的推断是正确的。

　　侯易也不管他们，看来这两兄弟也是父母刚死没多久，还没有在被欺负的环境下生活太长时间，否则怎么也会变得比现在成熟许多，哪里像这样不会隐藏自己的情绪。

　　“我知道这东西能够让你们的力量增加很多，但是你们刚才也看到了，这东西并不听你们的话，在你们的身体里进出自由，这样你们还会认为这东西是属于自己的吗？你们就不怕哪一天这东西不再听你们的话，反过来把你们给杀掉！”说到最后两个字，侯易突然加重了语气，右手狠狠作了一个下劈的动作。两兄弟顿时被吓得同时浑身一颤，杰米嘴唇一动，似乎想要开口了。而旁边的琼莲对侯易吓唬两个孩子有些不满，狠狠瞪了他一眼，侯易也只好报以苦笑了。

　　侯易的话并不全是吓唬，他说的那种情况是很有可能发生的，这一点不由得兄弟俩不相信。

　　“好了，在英国的时候我就说过，如果你们想报仇，或许我可以帮你们，为什么说或许呢？因为这得看你们的表现，只有你们肯配合我，我才会提供帮助，这很公平，对不对？”说完这句话，侯易便不再开口，这两个少年很聪明，他们会答应配合的。用这种方式跟孩子说话，侯易并不喜欢，他的妻子还大着肚子呢。不过现在用交易的口吻显然比慢慢取得信任要方便得多。

　　犹豫了一会，哈里果然开口了：“你想问什么？我告诉你！”

　　侯易满意的点点头，伸手一指被风从生扔在墙角的木乃伊：“很好，那么首先能不能告诉我，刚才从你们身体里跑出来的力量是不是从这具木乃伊上面得来的？”


第四十一章 帮你们报仇（下）

　　“是的。”哈里回答得很干脆，也很简单。

　　侯易点点头：“很好，那么第二个问题，你们是怎么从这木乃伊身上发现这个秘密的？”这是个疑点，这具三千年的木乃伊放在大英博物馆里展出，应该有不短的时间，为什么偏偏被两个什么都不懂的小鬼发现了其中的玄机？这是巧合还是另有隐情？

　　如果是巧合，那并不可怕，怕就怕有人想利用这两个小吸血鬼来达到某些对幽冥鬼气的企图，如果真是这样，那么在解决黑洞的威胁之前，还得先解决掉这个同样能够威胁全世界的隐患。

　　哈里道：“我和杰米是无意中发现的，就在十天前，我们俩和族里的罗伯特他们打了一架，就想到博物馆里去散心……”听到这里，侯易嘴角泛起一丝笑意，既然是巧合，那事情就好办多了。可以想像，哈里兄弟俩肯定是被那个叫罗伯特的吸血鬼欺负，才躲到博物馆去的。哈里这孩子看来的确是有一种傲气，至少在嘴头上并不服输。

　　“在博物馆里，我们发现了这具木乃伊，当时我觉得好像和它很熟悉，你知道，那是一种感觉，我也说不清楚。”哈里小心的看了看侯易的脸色，生怕他认为自己说谎。

　　“嗯，我明白。”侯易点点头示意他继续说下去。

　　“我觉得和它很熟悉，就悄悄把玻璃盖弄开，当时很好奇，就用指甲在它头上轻轻划了一下……”

　　“等等！”侯易突然叫住哈里，“你们族里的人应该有很多都不能再变身了，为什么你可以变身用指甲划开裹尸布？”

　　哈里惊讶的张大了嘴：“你怎么知道族里的人不能变身，这可是秘密？还有十天前我也不能再变身的，杰米也不能，我们的指甲不需要变身就能自由伸缩的！”

　　“啊！”这次轮到侯易吃惊了，原来这两个小家伙能变身只是因为幽冥鬼气，没想到这邪气居然有这种效果，“那么你和杰米是在吸收了幽冥鬼气之后才能再变身的咯？哦，对了，幽冥鬼气就是你们从木乃伊那里得到的力量。”

　　“原来那种力量是叫幽冥鬼气吗？”哈里若有所悟，“是的，划破木乃伊的裹尸布之后，它就钻到我们身体里，然后我们就可以变身了，但是你见过的变身是不完全的，我们完全变身后没有那么丑！”哈里已经不太紧张了，话也说得很顺溜。

　　“所以你们就想再从这木乃伊身上吸收更多的力量，完全变身？”

　　哈里握紧了拳头，恨恨道：“对，只要我能变身，就可以教训罗伯特那个混蛋了，没有了月亮，他现在连不完全的变身也做不到！”

　　问到这里，事情基本上已经清楚了，哈里两兄弟看来也并不知道幽冥鬼气的具体情况。问题的根源估计还是出在黑洞上面，当五行之力紊乱之后，封印幽冥鬼气的阵法力量被大大削弱，只要外界的阴气加重，幽冥鬼气就有可能逃出一丝气息来，也正是这一丝气息将无意中经过的吸血鬼兄弟吸引过去。吸血鬼本来就是黑暗中的生物，体质极阴，所以能和幽冥鬼气相得益彰，甚至还被重新激发出变身的能力。

　　凌晨的时候大英博物馆群魔乱舞，看来今天必定是个阴气极重的日子，再加上伦敦大雾，正是阴邪之物活动的好时候，否则放在平时，那幽冥鬼气肯定不敢贸然便想夺走一位修真高手的躯体。

　　侯易此时不由得大感庆幸，幸亏今天及时发现了这具木乃伊，没有让幽冥鬼气漏出太多，只要把木乃伊送回蜀山，被封印的幽冥鬼气就不会再有什么威胁。如果不是今天碰巧，那以后要面对的麻烦可就大了。

　　再看看哈里和杰米，两人坐在沙发上忐忑不安，不知道这些东方人到底会不会信守诺言，他们想找教廷的混蛋们报仇。

　　“很好，孩子，你回答得很好，我很满意。”侯易往沙发上一靠，端起茶几上的白开水喝了一口，“我说到做到，既然你回答了我的问题，那么我就答应帮你们报仇。”

　　“真的吗？”两个孩子一起从沙发上跳起来。哈里从侯易的话中看到了复仇的希望，族里的那些男爵子爵根本就不愿意帮助自己兄弟俩，虽然他们是父亲生前的朋友，但一说到教廷就谁也不吱声。自从父母死后，这些家伙就再也没有踏进过家门了。都是一群虚伪的胆小鬼！哈里在心中恨恨的骂了一句，他对这些族人已经失望了。

　　“当然是真的。”侯易微笑着竖起一根手指，“不过我有一个条件。”

　　“什么条件我们都答应！”根本没有半点迟疑，两兄弟异口同声的叫起来，只要能报仇，管他什么条件呢！

　　侯易摆摆手：“不用担心，我要你们做的事情很简单，而且对你们绝对没有坏处。”看着两兄弟疑惑的表情，侯易笑着解释道：“我只要你们跟着一个人，当他的弟子。”

　　“啊！”这次不仅是哈里两兄弟，连琼莲和盖斯也吃惊的出声。不过哈里马上就反应过来，斩钉截铁道：“我愿意！”废话，要是这种条件都不答应，我哈里不就成了笨蛋吗？面前的三个东方人都是非常厉害的家伙，随便拜他们中间哪一个当师父，都绝对是一件划算的事情。

　　“侯易，你想让他们拜谁为师？这两个小东西不是人类，你们蜀山是不会收入门墙的吧？”风从生疑惑的问道。

　　“我当然不行……”侯易刚说了半句，立刻被琼莲打断话头：“易大哥，这两个小家伙我很喜欢，就让我收他们做徒弟好了，反正你和风大哥都找了好徒弟，也该轮到我了！”琼莲笑嘻嘻道，她实在是很喜欢哈里和杰米，这大概是女人的天性吧。

　　“妹子，你不能收他们做徒弟。”侯易爱怜的看着琼莲，这个妹子孤独了四千多年，如果能有像杰米那样的小孩陪她，她一定会比现在开心得多，不过这两个孩子是不能当她弟子的。

　　“哈里和杰米都是至阴的体质，与你刚好是两个极端，你修炼的功法他们是绝对练不了的，如果他们以现在的修为呆在你身边，可能还会受到很大的伤害。”侯易解释道，这是没有办法的事，琼莲的本相属性至阳，而且万邪辟易，把两个吸血鬼放在她身边，那不是让他们送死吗？

　　听了侯易的话，琼莲脸上顿时满是失望之色，她也明白侯易说的有理，看来只有等待合适的机缘再收合适的弟子了。

　　“妹子你也不用失望，在金鳌岛时我不是说过吗，会送一件你一定喜欢的礼物，我保证，一定比徒弟好！”侯易呵呵笑着，显得有些神秘，他这样让琼莲充满了好奇，这次出世后见到的易大哥好像比起以前变了许多，不过这种变化琼莲很是喜欢。

　　“你是想让他们当盖斯的徒弟？”在排除了在场的人之后，风从生想到了呆在凯蒙家族的盖斯。的确，也只有拥有吸血鬼血统的他最适合当这两兄弟的师父，盖斯能仅凭借一份基本的法诀修炼到现在的地步，这种天赋和勤奋，不是一般人能望其项背的。至于风从生自己，他的功法也是属于至刚至阳的，绝对不适合用来教给吸血鬼，而且他现在一心要培养托尼，也没有心思再收别的徒弟。

　　侯易点头道：“不错，现在就要看盖斯愿不愿意当师父了，呵呵。”

　　不知道让盖斯一统狼人和血族，会是怎么样的情景？此时侯易心中想的是这个，盖斯有这个实力，只要能解决他身为混血儿的麻烦，凭他堪堪快到合体期的修为，要做到这件事并不困难。

　　不过就这样给盖斯内定了两个弟子，也不知道他愿不愿意？这件事恐怕还得见到盖斯之后才能敲定，虽然云隐山让盖斯跟随，但侯易并不想强迫他做不愿意的事，而且以盖斯的性格，应该也不会被任何人强迫。

　　不管如何，这次来欧洲，侯易自己和风从生都已经找到了合适的弟子。修炼到合体期之后，修为已经进入到稳定上升的时期，这时就是收徒的最好时期，如果再往后，进入渡劫期后就要操心渡劫飞升的事情，到时候也就没有修真者愿意把时间浪费在徒弟身上了。盖斯既然快要到合体期，想来在金鳌岛众人的影响下，应该不会甘于在地球上没有传人。

　　从纳芥镯中掏出一册仙炼诀交给哈里，侯易觉得自己像一个四处散发广告单的促销员，这种放在以前绝对是各门派视若珍宝的超级功法也能随便送人，想一想都觉得不可思议。

　　“哈里，杰米，在见到你们的师父之前，这本东西你们先练着，只要你们肯用功，以后不用依靠月亮也能变身。那具木乃伊里面的力量，你们暂时不要再接触了，没法控制的力量，对自己有百害而无一利。等我研究一下，如果能驯服那种力量，你们才能再使用。”侯易看看仍然在琼莲神火镬控制之下的两道幽冥鬼气，心中不住的思考应该怎么处理这东西。要想消灭掉这两股稍显弱小力量是非常容易的，但要想将木乃伊中封印的如海水一般无边无际的幽冥鬼气彻底消灭，那就是一件不可能完成的事情了。

　　“易大哥，需要我把这邪物炼化吗？”只要力量占了上风，琼莲的神火镬能炼化世间万物，幽冥鬼气这种正好被克制的邪物更加不在话下，当然这也仅限于不多的幽冥鬼气，如果邪气太重的话，以琼莲的功力，要想完全炼化是非常困难的。

　　“不用了，我先把这两股邪气封印在雷动剑中，等有时间再好好琢磨一下，一定要找到彻底解决它的办法。至于这木乃伊，就先送到蜀山去，放在镇魔堂中，也不怕它再生祸害，只是这恐怕还得麻烦老风回中国一趟了。”

　　“没问题，我也一直都想去蜀山看看，打了几千年都没有上到蜀山的土地，现在不用打也能去了，哈哈……”风从生大笑。


第四十二章 再访魔鬼三角（上）

　　英国的媒体动作挺快，风从生带着木乃伊刚刚飞走没一会，电视里就播出了大英博物馆被盗的新闻。博物馆的负责人……一位很有名气的古埃及专家，看着空空如也的展柜，竟然失声痛哭。而旁边的记者小姐，却是对小偷的手段赞叹不已，即使是外行也能看出来，那厚厚的玻璃盖是被极高的温度熔化，但这种高温却完全没有伤害到其他物件。

　　这位三围非常傲人的记者小姐还问了一个比较八卦的问题：“史密斯先生，你觉得会不会是这具木乃伊复活，自己从柜子里逃出来跑掉的？”从普通人的角度来看，记者小姐这句话绝对应该归入玄幻灵异行列，而不能算新闻的口吻，就连她自己，也在话刚出口的时候就后悔了，这都是昨晚看的那场好莱坞大片惹的祸！

　　正在记者小姐自责之时，史密斯却出人意料的停止了哭泣，若有所思，然后神色奇怪的看了看记者小姐，似乎无意识一般喃喃道：“我想……也许……那的确是有可能的！”记者小姐顿时愣住了，电视机前的观众也都愣住了，寒意从大家心底油然而起。

　　侯易不由得多看了这位五十岁左右的专家几眼，看来他知道一些有关这木乃伊的故事，或许有必要去拜访一下他。

　　看着大英博物馆里来来往往的警察和记者，侯易知道，短期内是不会再有机会潜入里面了。虽然就算里面站满了人，侯易也有把握悄无声息的进进出出，但要是收回神器之魂的话，在众目睽睽之下，那引起的动静却是无法掩盖的。

　　也罢，看来只有先找回散落在其他地方的神器之魂！侯易叹了一口气，其他的神器之魂要找起来可就比在英国那边的困难多了！

　　似乎感觉到侯易心中淡淡的失落，体内属于破天弓的那道强劲却充满束缚的能量微微动了动。当然，这并不是破天弓自己在动，只不过是侯易心有所感，下意识的对破天弓产生了一些作用。

　　“神器之魂，其一遗落在英国大英博物馆；其一遗落在中国罗布泊；其一……这是其中五个的下落，而剩下的，就连仙界之人也无法查探到它们散落于何处！”侯易回想起欧凌月留在自己脑中的一段话，不禁轻叹：“就连仙人也不能完全知道神器之魂的下落吗？我应该怎么办？两个多月到底够不够？”

　　欧凌月说出的五个神器之魂里，只有大英博物馆里存放的那个是位于中国之外。而为什么会在英国？这并不难推断，在1840年之后，中国的任何东西都有可能流落海外，现在只有一个神器之魂流落，反倒在侯易的意料之外了。

　　也许找到已知的五个就会有其他几个的线索吧，侯易现在只能这样想了。不管怎么样，破天弓必须融合全部神器之魂才能发挥出最大的威力，所以这件事必须做到。

　　扭头看看一旁表情复杂的哈里和杰米，这两兄弟自从风从生带走木乃伊之后神情就不太自然。侯易知道他们是舍不得可以让他们变身的幽冥鬼气，这能够吞噬万物的邪气居然和吸血鬼的身体没有冲突。如果能够抹去幽冥鬼气中那莫名其妙的意识，再让吸血鬼来融合的话，最后说不定会诞生出强大无比的怪物来。但现在，侯易可以肯定的是，拥有自己意识的幽冥鬼气对谁都不会是一件好事！不过话说回来，这种力量增长的方式直接有效，也难怪两兄弟会恋恋不舍。

　　“妹子，你照顾一下这两个小家伙，我回中国一趟。还有六子和托尼，也要麻烦你一并照顾了，特别是托尼，他刚开始修炼，说不定会有什么问题，你多去看看。”现在还不是操心吸血鬼兄弟的时候，幽冥鬼气也被封印住，暂时是不会有问题的；盖斯那边整顿凯蒙家族也还需要一定的时间；而黑手党萨基家族那边，以西蒙的势力，要做到许多事情只不过是举手之劳，也不需要多操心。

　　等到意大利的事情告一段落之后，推广仙炼诀的事情自然就会有一个原点，然后从这个原点出发，整个欧洲乃至整个世界都会被仙炼诀的影响力所辐射。现在侯易要做的，是寻找破天弓的神器之魂，这件事情的重要性，丝毫不亚于推广仙炼诀。

　　“好的，易大哥，你要当心。”琼莲甜甜的应道，她的性格就是这样，好像脸上永远都存在迷人的微笑，从来也不会有什么负面的情绪，“回去的话顺便也要去看看月娥姐姐吧，一定要代我给她问声好哦！”

　　……

　　“月娥，不知道你现在怎么样了？”离开意大利，侯易仍然在万米以上的高空飞行。出来没几天，虽然每天都给妻子打电话，却仍然忍不住要想起，还有月娥肚子里尚未出世的孩子。

　　“为了你们，我也要阻止这场灾难！”

　　在返回中国之前，侯易先去盖斯那里看了看情况，结果还是很让他意外的。原本侯易以为盖斯四千年不履人世，就算要整顿狼人家族也不会很顺利。毕竟过了这么多年，当初狼人的传统被现代光怪陆离的世界改变了多少，谁也料不到。盖斯要想适应现在的新世界，应该会花上一段时间吧。

　　谁知道侯易在凯蒙家族看到的情况却完全不是他所想象的，盖斯根本就没有任何打算来适应现在的新规矩，他根本就不想遵守这些莫名其妙的东西。在盖斯的记忆中，四千年前狼人世界的法则已经很完美了。所以他毫不犹豫的废除了凯蒙家族现在的一切新规矩，只留下自古便流传下来的东西，然后他在有意忽略了狼人与血族不能通婚这一条之后，把曾经的法则一字不动的颁布下去。

　　任何时候的改革都不会是波澜不兴，总有利益被损害的一部分家伙会跳出来反对，凯蒙家族也不缺乏这样的家伙。在盖斯用及其无情和残忍的手段处理了几个试图将凯蒙家族卖给别的大家族的败类之后，古老的法则终于又一次开始施行了。

　　而从颁布法则到开始实施法则，只用了不到两个小时。这一切，除了盖斯那在年轻狼人心中没有任何地位的黄金狼王身份震慑之外，他那变身后达到合体期修为的强悍实力才是强力改革成功的最主要因素。

　　沃尔夫对盖斯恢复旧时法则的做法完全没有任何异议，他做梦都想在黄金狼王的领导下恢复曾经的荣耀，而这些古老的法则本来就是从上个黄金狼王时代传下来的，沃尔夫更是一点都没有抗拒之意。在族长都表示支持的情况下，凯蒙家族中稍微年长的狼人们都没有异议的承认了盖斯的领导。

　　在做完这一切之后，盖斯已经开始计划用黄金狼王的身份召集全欧洲所有的狼人家族，这样做有些冒险，毕竟各个家族都有自己的家族利益，一旦有某些重要利益被侵犯，这些大家族可不一定会买盖斯的帐。不过据沃尔夫说，许多大家族中，年岁稍长的狼人们都和他一样，渴望恢复狼人种族曾经的风光，只要他们相信盖斯真的是新的黄金狼王，要说服他们联合起来并不是一件困难的事情。

　　对于沃尔夫讲述的情况，盖斯和侯易都很满意，既然那些长老级别的狼人都还有这份渴望荣耀的心，那么在现在这种面临毁灭的情况下，更加容易联合在一起了，看来盖斯这边的任务难度并不会太大。侯易只是有一点担心，那就是盖斯的复仇之心，大的狼人家族中基本上都有屠杀盖斯亲人的凶手，如果盖斯一时冲动，那非但联合之势难成，还会造成难以预计的严重后果。

　　盖斯会这样做吗？面对盖斯那张永远都不会有特别表情的英俊脸孔，侯易有些心中有些惴惴，不过对盖斯的信任还是要多一些，在大局面前，盖斯应该不是一个冲动的人吧！


第四十二章 再访魔鬼三角（中）

　　从意大利飞回中国不是一件容易的事情，飞机的速度太慢，也比较麻烦，所以侯易没有坐飞机，而是凭自己的能力飞回去。先走的风从生也是这样，他是走陆路，直接横跨大半个亚欧大陆，中途高山无数，不过海拔最高的珠穆朗玛峰也才八千多米，风从生在万米以上的高空飞行，这些高山峻岭对他一点影响也没有。

　　侯易却没有和风从生走一样的路线，他是从海洋上空飞过，方向刚好和风从生相反，他要先飞过大西洋，然后再飞过太平洋，最后到达中国。至于为什么要走这么远的路线，侯易是有理由的。

　　在大洋上空飞行是一件很难的事情，海面太过宽广，不像陆地上有很明显的参照物，如果没有定位系统，恐怕就连仙人也容易迷失方向。当然侯易并不担心这个，他的右手手腕上戴着刚从大使馆拿到的一只手表，这东西里面就是全球卫星定位系统，而且如果这手表失灵的话，侯易还有超乎常人的第六感，判断方向对他来说只是小菜一碟。

　　大西洋中有很多小岛，侯易每飞一会，就要找个岛休息一下。即使是修真者，要在万米高空飞这么远的路也是很难做到的，稀薄的空气和极低的温度会迅速消耗真元力，就算是昨天飞到英国，侯易和风从生也在中途休息过两次，更不要提横跨大洋了。

　　修真者毕竟还不是仙人，虽然修真者身体远比普通人强悍，也掌握了强大的力量，但修真者也是有极限的。从来没有修真者能够飞出地球的大气层，就像侯易，在进入合体期以后，他也尝试过高度的极限，但在四万多米左右就再也不能再往上飞了，更不要提冲出大气层，进入外太空。

　　合体期的侯易的飞行速度已经超过了第一宇宙速度，但距第二宇宙速度还有很大的差距。可以肯定的是，就算是渡劫期的修真者，也没法达到第二宇宙速度，而且，不仅速度不够，修真者自身的力量也有所欠缺。以修真者未经天劫重炼的肉体，根本就不可能拥有能够冲出大气层的力量。

　　每每抬头望天之时，侯易总会想到这件事，人类开始工业文明不过短短数百年，就已经能够踏足月球，甚至更远的空间，而无数年传承下来的修真者，却连大气层也冲不出去。这真是讽刺啊，曾经奉修真者为神的普通人类，现在看起来却比修真者的能力更大，如果有一天，修真者和人类开战，不知道哪一边会赢？

　　“开战！”侯易猛然全身一颤，这个无意间想到的可能让他突然有了心悸的感觉，会发生这种事吗？现在金鳌岛被美国人热烈欢迎，蜀山与中国政府合作，修真者和普通人好像在渡过甜蜜的蜜月。但侯易知道，这是因为双方面对共同的威胁——黑洞，一旦黑洞危机解除……

　　侯易不愿意再往下想了，有些事情是必然会发生的，虽然蜀山和金鳌岛的统治欲望已经不比四千年前，但经过现在繁华的世界刺激，欲望再度萌芽几乎是板上钉钉。而现在的普通人，也早就不像几千年前那样愚昧弱小，如果论武力的话，人丁稀薄的蜀山和金鳌岛就算联手，也未必是普通人的对手。

　　长叹一口气，侯易从歇脚的小岛上飞起，黑洞还在威胁地球，就算要开战，也得是几个月以后了，说不定那时双方会达成什么协议，和平共处。何况还有仙炼诀，就算不是全球修真，只要有几亿人修炼，情况也会向难以预料的方向发展。

　　杞人忧天？也许是吧，摇摇头，侯易低头看向右手手表，想再次确认一下方位，却发现这只科技含量颇高的手表不知道什么时候已经罢工，报时定位等功能全部失灵。

　　停住身形，侯易狐疑的观察下方，他可不认为这是普通故障，这种手表能在各种环境下正常使用，现在的高度只不过才八千多米，没有理由影响卫星定位。今天的天气很好，脚下一丝云也没有，视野不错。

　　下面的海域……

　　百慕大三角！侯易一下想起来了，回忆起手表失灵前看的方位，现在位于脚下的这片海域，应该就是曾经来过的百慕大！

　　以前总有各种离奇的飞机轮船失事事件发生在这里，侯易一直认为是因为封印金鳌岛的沉寂大阵在作祟。但现在赑屃已经驮着金鳌岛离开了，为什么这里还能干扰卫星定位系统？难道真正的原因还深藏在海底？

　　好奇心一起，侯易也不耽搁，纵身从八千米的高空跃下，他没有主动控制下落的速度，只是任凭地心引力将自己拉向海面，来感受那即使是修真者也无法突破的强大的引力。

　　八千米高空的自由落体运动，一个70公斤人体附带的冲击力将海面砸出巨大的窟窿，如果是普通人，在这样的冲击下，早已经在水面上活活拍死，而且死状一定很惨。不过侯易当然不是普通人，一个修炼数千年，睁开了轮回之眼的人，已经可以用“怪物”来形容。他身体的强悍早就是普通人的无数倍，即使是被一枚小型导弹正面击中，估计现在的侯易也能大难不死。当然，也只能说是大难不死了，即使是合体期的修真者，要想正面对抗导弹，也可以说是非常愚蠢的行为。这种事情侯易绝对不想尝试，不过他现在想不到的是，在以后的某个时候，他将正面对抗比导弹爆炸还要强大许多倍的力量。

　　刚从八千米的高空落下，侯易马上又要潜下九千两百多米的海底。这一万七千多米的落差不是仅仅一个数字这么简单，水下九千多米代表的是潜艇也无法企及的压强和无人能知的神秘。即使以现在的科技水平，人类也无法完全了解深海中的一切，在这里，也许潜伏着凶猛的洪荒海兽，也许深埋着修真者也不能对付的强大存在，就算是侯易，要只身深入这样的地方，也可以说是巨大的冒险。

　　金鳌岛诸人能在九千米以下的深海生存四千年，最主要的原因还是沉寂大阵的保护，强度能媲美永动大阵的沉寂大阵，非但能限制金鳌岛，也能保护金鳌岛，而至于赑屃，水中就是它的世界，在这里，是没有任何东西能威胁到它的。

　　但是现在，没有任何东西保护，仅仅依靠自身力量的侯易，想要探索地球上最深的海沟，却并不是一件容易的事情。学过初中物理的人都能轻松算出，深海九千米的大气压强，已经接近一亿帕，差不多一千个大气压强，这样的力量，侯易是无法忽视的。

　　将大半真元力外放体外，形成巴掌厚的一圈保护层，这已经是侯易在不使用轮回之眼力量下能做到的极限。将庞大的真元力压缩到这么薄的一层，侯易也是无可奈何，就算他自己不压缩真元力，一千个大气压强也会帮他的忙。保护层的厚度和密度，完全取决于修真者自身的力量。但就算把力量压缩到现在的地步，侯易也没有把握在海底呆上两个钟头，修真者也是有极限的！而还留下的部分真元力却是侯易为了以防万一，谁知道在海中会有什么样的凶险在等着呢！

　　越往更深的海下潜，阳光就越难以穿透，不多时，侯易的前面就已经是一团纯粹的黑色，但这对他的视线并没有太大的妨碍。作为修真界驰名的射手，侯易的双眼绝对是异于所有人的。仅仅是分了一点点力量到眼睛，侯易已经能清晰的看到百米以内快速游过的深海鱼，这种视野已经足够了！

　　动物天生的灵觉是最敏锐的，对于力量的等级，它们更是严格遵守。即使是偶尔路过的大王章鱼这样强悍的深海巨无霸，也可以本能体会到面前这奇怪光球所蕴含力量的强大，这体长近三十米的凶猛巨兽有生以来头一次因为敬畏而远远遁走，不敢靠近侯易附近的海域。

　　连大王章鱼都要逃走，海底还有什么东西能威胁到侯易呢？也许没有，但自从下潜到四千米左右，侯易心中就突然有了莫名的悸动，而且越往下，这心悸的感觉就越强烈，在赑屃驮着金鳌岛离开之后，波多黎各海沟中还有什么强大的存在？侯易紧张的同时却又有一丝期待。


第四十二章 再访魔鬼三角（下）

　　往下，再往下。

　　身上所受的压力越来越大，水温也越来越低，身边游过的鱼儿也越来越少，侯易已经逐渐下潜到这世界上最深的海沟底部。与人们想象中的差不多，这里完全是黑暗的天下，只不过这里并不是生命的禁区，在这世界上的任何角落，总有生命力顽强的生物存在，海底也不例外。侯易能清晰感觉出自己右边百米之内的海底，就躺着一只体型比蓝鲸还要大上一倍有余的巨大海兽，这就完全颠覆了科学家们关于地球上最大动物的论断。事实上，赑屃的存在已经颠覆了一切，但侯易知道，赑屃并不能完全用普通生物来形容。

　　幸好这庞大的海兽并没有移动，连它心脏的跳动也是若有若无，海底的低温让它的新陈代谢也自然减慢下来，它正在睡觉，而且已经睡了不知道多少年。

　　侯易并不想吵醒这种未知的怪兽，这海兽虽然体型庞大，对他却没有什么威胁，也并不是那种令人心悸力量的来源。

　　迅速绕过海兽，呈现在侯易眼前的是一个深坑，由于视野只有百米，侯易没办法看清楚这坑到底有多宽，但他知道，这就是赑屃躺了四千年的地方，而那令人不安的力量，还在这百米深坑之下。

　　到底会是什么呢？看来是沉寂大阵那无匹的力量将一切都压制住了，直到大阵破去，赑屃离开，侯易才能隐约察觉到。

　　没有多想，侯易是个想到就做的人，身形一闪，他已经站立在坑底。脚下是软软的泥沙，还有长长不知名的海洋植物，从表面上看，这里并没有什么异常。既然看不出什么来，也只有动手试一试了。

　　除去作为保护罩的那大半真元力，侯易还留下一小半力量。侯易将这股力量小心调动起来，从身体里唤出一件东西，这东西一出，漆黑的深海立刻多了一团蓝绿的柔光，显出诡异的美。

　　这是一把碧绿透明的精致飞剑，并不是雷动剑，雷动剑是电属性，并不适合在水中使用。

　　绿澜剑。

　　仅由名字便知道，绿澜这把剑是水属性的，在深海中，它更是如鱼得水，剑光比平时还要盛上数分。这剑并不像雷动剑一样是由侯易自己炼制，而是数千年前的一位好友送给侯易。虽然这剑的绝对威力并不大，却胜在水属性，能够弥补侯易天生五行的不足，而且绿澜还有另外一项非常奇特的功能，那才是它真正的价值所在。

　　而现在，侯易只是想用绿澜剑来做一件事情——挖洞。

　　这赑屃趴出的深坑下面肯定另有玄机，光是站在这里猜测根本于事无补，也只有挖开掩盖的泥沙，才能发现下面真正的秘密。所以，现在也只有委屈绿澜了。

　　暗暗对绿澜说了声抱歉，侯易心念一动，绿澜立刻脱手而出，带着荡漾的绿光，瞬间便撞击在海底的泥沙上。

　　相比雷动那外放狂暴的力量，水性的绿澜要安静温和许多，在接触海底之后，并没有带起太大的动静。从剑身分出数道绿色的柔光，带动海水形成数股小型的漩涡。这漩涡虽小，但力量却不容小视，恐怕和直径十多米的漩涡比起来也毫不逊色，只不过在绿澜的控制下，形成的漩涡只不过有手臂粗细而已。

　　只见数道水流将泥沙分别向不同的方向迅速带走，一个直径三米左右的大井顷刻间就在海底形成，黑洞洞的看不见底，但侯易知道，下面已经发现了不寻常的东西，因为绿澜剑的力量已经没有办法再往下有所寸进，明显是被远比泥沙坚固得多的东西挡住。而在深井挖成之后，漩涡便温和的绕着井壁旋转。

　　侯易并没有急着收回绿澜，这深井不比其他，井壁都是松散的泥沙，如果没有绿澜来维持，很容易就会垮塌，将下面的东西重新掩埋起来。此时的侯易，已经不再仅仅是有心悸的感觉，当深井挖成之后，那从下面瞬间爆发出来的力量竟然有如实质般冲击着周围的一切，将四周的海水搅得混浊不堪，甚至旁边熟睡的巨大海兽也动了动，似乎在睡梦中也能感觉到危险气息。

　　侯易倒吸一口冷气，这深埋在海底的东西实在超出了他的想象，仅仅由这冲天的气势便知道，如果是某个修真者拥有这力量，那毫无疑问，在深海中还能外放如斯，绝对已经远远超出渡劫期修真者了。如果不是有保护罩，恐怕侯易也会被这气势所伤，因为这种力量太具有侵略性了，比核辐射还要令人恐惧。

　　下面会是什么？侯易竟然有了一丝隐隐约约的恐惧，不过更多的却是好奇和期待。难道会是欧凌月也不知道的某个神器之魂么？

　　不能多犹豫，自己在深海中能停留的时间有限，如果要想查清这力量的来源的话，必须马上就行动了，不入虎穴焉得虎子。

　　平复了一下心中的恐惧，侯易驭水缓缓向这海底深井中落了下去，就在他的身影刚刚消失的时候，不远处巨大海兽的黑影仿佛大动了一下，让本已混浊的水流更添混乱，不过这一景象，侯易并没有发觉。

　　侯易的全副心神都已经放在脚下的未知里，轮回之眼的灵觉告诉他，不管这下面是什么，一定都具有强大的破坏力和危险性，在地球上，也许从来没有任何武器和修真者能拥有超过它的力量。破天弓虽然是神器，但因为并不完整，所以也从来没有呈现过如此强大的一面。“难道会是某个仙人留下的完整法宝吗？”侯易暗暗心惊。

　　正思忖间，脚下已经踩到实地，与柔软的海底淤泥不同，现在落脚之处竟然是一处冷冰冰的坚硬所在，这不是石头，竟然是金属物体！侯易吃了一惊，难道会是某艘失事的船只吗？低头看去，却是黑黝黝一整块不知名的金属。绿澜剑制造的漩涡卷走了这金属上附着的所有物体，侯易俯身在金属表面摸了一下，只觉得光滑无比，连半点突起都没有，触手之处冰凉彻骨。也不知道这是哪种金属，被赑屃压在海底四千年，竟然连一点锈迹都没有，而从手感来看，侯易也可以断定，这不像自己所熟悉的任何一种材料。

　　弯曲中指，轻轻在金属上敲了敲，声音沉闷，看来厚度不小，难道会是一整块实心的金属块吗？侯易满腹狐疑，心念一动，绿澜剑像一道绿箭飞快的在金属表面划过，却只在上面留下一丝浅浅的可以忽略不计的划痕。

　　这玩意也太坚固了！侯易心中暗叹，绿澜剑虽然并不以锋利见长，却也足以轻而易举切断目前人类所知最坚硬的材料，而脚下这东西，竟然连绿澜也拿它没有办法，这到底是什么玩意？！从目前的情况来看，连在水中最强的绿澜剑都拿这东西没有办法，那么侯易身上的其他法宝就更加不行了，特别是最锋利的雷动剑，在水中，它根本连十分之一的力量也发挥不出来。而破天弓和逐日箭虽然神妙无比，但侯易的真元力大半都用来布置防护罩了，剩下的力量根本不可能驱动破天弓。面对脚下的神秘金属，侯易有一种老鼠拉龟，无处下嘴的感觉。

　　正在侯易惊讶之时，脚下传来阵阵震动，不像海底地震，倒像某个巨大的物体在活动。皱皱眉头，侯易能感觉到，震动的来源是在深井上面，他立刻便联想到在深坑外沉睡的海兽，难道是这畜生醒了不成？虽然自信那庞然大物无法对自己造成伤害，但如果它来捣乱的话，侯易今天无论如何也没法再探这金属下面隐藏的秘密了。

　　难道这怪兽就是为了守护这神秘的金属吗？刚才好像是在绿澜剑划过神秘金属之后，怪兽才开始活动，这样看来，说它是守护者，倒也可以成立。

　　没办法，看来只有先处理外面的怪兽了，反正这奇怪的金属呆在海底四千年都安然无恙，那也不怕它长翅膀飞走，等把手头的事情办妥之后再多找点人来，总会有办法把这里的秘密探究清楚。

　　打定主意，侯易不再耽搁，从深井中一跃而出，绿澜剑也随之收回。没有了绿澜的支撑，脆弱松散的深井立刻便崩塌，混浊的海水翻腾，那黑色的金属重新又被掩埋在黑暗中。侯易也不担心下次来找不到这里，反正只要靠近这片海域，自然就会有心悸的感觉出现，跟着感觉走就能回到这里了。

　　刚游出深井，一股汹涌的海流便迎面而来，不远处黑黝黝一大团东西正在疯狂的扭动，在海底形成强大的暗流，正是那熟睡的庞大海兽。


第四十三章 沙漠饕餮（上）

　　“这东西身体里的能量竟然这么大！”当一股汹涌的力量随着海流冲击而来之时，侯易大吃一惊。他本来以为这熟睡的海兽仅仅是身材巨大，空有蛮力而已，没有想到这畜生竟然拥有可以外放的力量，而这种力量中，正含有那令侯易心悸的气息。

　　这只海兽，绝对不比分神初期的修真者弱！侯易吃惊的得出了这个结论。而这畜生还有没有其他特殊的能力，侯易就不得而知了，虽然对自己仍然没有威胁，但侯易已经不能再无视这畜生的存在了。

　　就在这时，海兽似乎也发现了侯易的存在，就像演唱会的舞台一样，漆黑的深海里突然亮起两排六盏蓝幽幽的巨大灯泡，将周围的海水照的犹如鬼域一般，颇为吓人。而借着这灯泡的光，侯易也勉强看清了面前的情景。

　　原来那六盏灯泡竟然是海兽的六只眼睛，就算它的身体比蓝鲸还要大上一倍，这六只巨眼仍然占了它身体上的极大比例，每一只都要比侯易的身体更大上许多。而这些眼睛整齐的排列在海兽相对较小的脑袋上，竟把脑袋上的地方占了一多半，一条长长的裂缝几乎把两层楼房一般的脑袋分成两半，这却是海兽的大嘴。

　　蓝幽幽的眼睛居高临下俯视侯易，海兽的身体被怪眼的光芒挡住，隐藏在漆黑之中，不停扭动。

　　“真不好意思，把你吵醒了。”侯易自我解嘲的说了一句，眼前的大家伙显然是被自己吵醒，不然它也不会表现这种敌视的姿态，看来要想重新回到海面，也绝不会那么容易了。

　　正在思忖，侯易突然发现这怪兽的眼睛好像并不是聚焦在自己身上，而是还要低，它好像是在看自己脚下的地方。

　　脚下……那是刚被填满的深井。

　　“原来你是在意下面的那个金属块啊！”侯易恍然大悟，眼前这海兽散发出来的气息与金属块中蕴含的能量是一样的，它们必定有很深的联系。而这怪兽之所以沉睡在金属块旁边，说不定正是在守护着这奇怪的能量。这海兽变成现在这么强大，说不定也是得益于此。

　　怪兽的身体慢慢增高，似乎正在从睡觉的地方站起来，这东西竟然是有脚的，侯易本来海以为它是变异的鱼类，没想到原来不是，看来它应该属于两栖动物，但它偏偏又能在深海中一睡许多年，这样的生物实在非常独特。

　　怪兽躺下的时候身材就惊人的巨大，而在它慢慢站起来之后，更是让人触目惊心，侯易在它面前只不过像一只小蚂蚁，一脚就能轻松踩死。这怪兽长着四条粗壮的短腿，身后还拖着一条长长的尾巴，脖子细长，这幅形象倒是和远古时期的恐龙十分相似，只是没有哪只恐龙会长着三对眼睛。

　　怪兽这一行动，在海中造成了更加剧烈的暗流，海水汹涌的从侯易身边冲过，将他的衣服往后拉扯。

　　“你想和我动武吗？”侯易在保护罩中好像是自言自语，也不知道对面的大家伙能不能听到他说的话，不过即使它能听见，恐怕也不会懂侯易在讲什么吧。像这种身材巨大的动物，智力一般都是很低的，虽然面前这家伙拥有能够外放的力量，侯易也不认为它能修炼成有智慧的妖怪，这是常识。至少侯易从来就没有看到过有鲸鱼妖，至于恐龙妖，那更是闻所未闻。像大象那种体型，估计就是极限了，超过这种体型，灵智就再难开启。

　　但侯易好像想错了，在说出这句话之后，对面的巨兽竟然好像征了一征，巨眼中光芒微微闪动。难道这东西竟然真的能听懂人话不成？注意到这一现象的侯易不禁十分诧异。

　　“你能听懂我的话？”虽然不太相信，但侯易还是再次出言试一下。

　　这次怪兽却没有异样的举动了，它只是张大了嘴，似乎在吼叫，当在水中被改变了许多的吼声传到侯易耳中时，怪兽的大头已经向侯易直逼过来，一张足以吞掉轮船的巨口让人见之丧胆。畜生就是畜生，要攻击前是不会打招呼的。

　　“难道我们就不能好好谈谈吗？”侯易轻叹一声。他当然不会愚蠢的正面对抗怪兽那排山倒海般的力量，虽然怪兽的速度并不算慢，却也只是相对于它那体型而言，对侯易真的是半点威胁也没有，像放慢镜头一样。

　　侯易脚下发力，像鱼儿一般往上窜出数十米，堪堪游到怪兽头顶高度的位置。他看准巨头冲来的方向，只是微微一沉，双脚便已经落在那长满海草的头顶。

　　怪兽却也是反应灵敏，就在侯易双脚刚踏上它头顶那一瞬间，竟然猛地一缩脖子，试图让侯易踏空，大概它也知道，如果被面前这个小东西站到自己头顶，绝对不会是什么好事。

　　这一下让侯易有些措手不及，他没有料到身材如此笨重的野兽居然也能做出这种卸力的动作，所以这畜生的意图差点便成功。侯易双脚在怪兽头顶迅速滑过，还好在即将掉出头顶范围之时，侯易站住了脚跟。现在他就停在怪兽最低那对眼睛中间，再往下一点便是骇人的恐怖大嘴。现在这张黑洞洞的大嘴正在猛力吸水，如果掉下去，难保不会在仓促间被吸进怪兽肚子里，那样可就不好玩了。

　　但怪兽的动作却还没有停止，六只巨眼齐齐滴溜溜一转，全部聚焦在侯易身上，瞳孔中竟有白光流动，光芒越来越盛。

　　侯易大奇，立刻警惕起来，这大家伙还真是让人惊喜不断。这种想法只持续了一秒钟，大奇就变成了大惊。六道像筷子一般粗细的光一齐射向侯易，目标集中在胸口位置。怪兽的眼睛竟然也能发出攻击，而且看起来，这应该是它最厉害的攻击手段！

　　就在这一瞬间，侯易再次体会到刚才面对神秘金属块时的感觉——心悸到产生恐惧，甚至更加强烈许多！不过当前的情景不容侯易多想，他本能的相信，这六道未知射线所携带的能量可以轻松射穿自己用六成真元力压缩而成的保护罩，这种射线是侯易所见过最厉害的东西，比天劫还要难对付。

　　还好侯易事先有了警惕，再加上轮回之眼的灵觉，在射线出现前的一刹那，强烈的危机感让他的身体本能作出了反应。双脚不动，上身猛地往侧下方倒下。六道射线从方才胸口的位置交叉而过，在水中留下清晰的痕迹。侯易眼睛的余光瞟到被射线击中的海底，那里已经无声的出现六个和射线一般粗细的黑洞，不知道有多深。侯易现在已经惊得几乎出身冷汗，如果被这射线正面击中，恐怕自己身上也会多出来这样的洞吧。

　　怪兽眼睛里射出来的这种光线所携带的能量，和那金属块里埋藏的绝对是一样。眼下已经再无疑问，怪兽与金属块，必定是同源，很有可能这畜生就是因为金属块而变异。

　　在现在的情况下，如果继续留在九千多米的深海与这怪兽纠缠，绝对是一件不明智的事情。一来侯易并不能完全发挥自身的实力，而且时间拖得越久对他就越不利；二来怪兽本来就拥有非常强大的能量，在这里更是主场作战；第三，侯易根本对这怪兽一无所知，而且旁边就是那神秘的金属块。不管怎么看，这里已经没有必要再呆下去了。

　　身体发力，侯易飞快的往海面上浮，他那合体期的身体强悍无比，并不需要考虑压强变化问题。只不过短短十几秒，侯易就已经从九千多米上浮到了七千米左右。而那巨大的神秘怪兽却并没有追上来，似乎刚才那一击耗尽了它全身的力量，侯易刚刚撤离战斗区域，它便又重新趴回原地，继续做梦去了。六只巨眼一闭上，百慕大三角的海底又恢复了往日的平静与黑暗。

　　心有余悸的浮出海面，侯易虚踏在水面上，身上光芒一闪，保护罩开始慢慢回收进经脉中。从下水到现在只不过短短三十多分钟，保护罩里的真元力消耗已经达到百分之六十，这是侯易一开始没有想到的。这都是因为那只不知名的怪兽，还有那种神秘的能量。为了躲避怪兽那一击，侯易几乎快用上了轮回之眼的力量，那一击的速度实在太快，太突然，侯易根本就不能及时调动经脉中的预备力量，只是临时抽调了一部分保护罩的真元力，如果不这样的话，刚才肯定已经伤在六道射线之下。

　　那巨兽和金属块肯定关系着很重要的东西！只是现在已经不能再下去探一探了，真元力消耗得有些多，如果没有好好恢复的话，下到深海就不会有足够的停留时间。更重要的是，侯易可以确定，下面的金属块和巨兽跟神器之魂并没有关系，没有必要把寻找神器之魂的时间浪费在无谓的冒险上。

　　这里，先不管吧！

　　休息了一会，回复的真元力大致可以支持飞到美国东海岸，侯易最后再看了一眼脚下这片神秘莫测的魔鬼海域，动身继续向西飞去。


第四十三章 沙漠饕餮（中）

　　整个美国现在都陷入了疯狂之中，迈阿密海滩上挤满了从美国各地和世界各地赶来的好奇人群，这让原本就十分热闹的海滩变得像装满了饺子的开水锅一样，满满当当的沸腾起来。所有人手中都拿着望远镜，有高倍的，也有儿童玩具，甚至还有不少人架起天文望远镜，这一切，都只为了能仔细看看新加入美国的第五十一个州，也是最神奇的州——金鳌岛！

　　海面上早就被军舰封锁，根本不允许任何私人船只和民用船只进入这片海域，甚至连这片海域的上空也被划为禁飞区，任何飞行器都不能跨过雷池一步。如果实在有不信邪的想要尝试一下接近金鳌岛，军舰绝对会毫不犹豫的开火将之击沉击落。

　　但就算是精密的天文望远镜，也无法在金鳌岛上看到任何有价值的东西。自从那天云隐山上岸之后，留守金鳌岛的修真者们便遵照它留下的吩咐，重新启动障眼阵法，再次将整个金鳌岛连同赑屃一齐隐藏在无数假象中。

　　人群中自然也有不少其他国家派遣出来的间谍，他们使尽各种办法想要接近金鳌岛，可海上的防卫实在太过严密。而就算他们的本事足够大，能够绕过军舰，也会在水中莫名其妙丢掉性命，这片海域似乎一下子就多了许多吃人的海兽，攻击一切胆敢冒犯的人类。

　　而现在，又有一条比游鱼还要迅捷的身影从水下数百米处向金鳌岛激射而去，在离岛还有数千米之遥的地方，突然从漆黑的水中伸出两只布满鳞甲的巨大怪手，往来人两边肋骨处抓去。

　　在这突然袭击之下，来人却显得不慌不忙，身形在水中微微一错，正好从两只怪手的缝隙中堪堪闪过。怪兽一滞，正待变招继续攻击，却听得来人传音笑道：“道兄别来无恙？这样的见面礼在下可承受不起啊！”

　　怪手立刻缩了回去，从黑暗中传来惊奇的传音：“侯易，原来是你！”

　　来人正是侯易，来到佛罗里达之后，侯易见美国方面对金鳌岛的保卫实在太过严密，从海面上过去难保不会出现什么意外情况，于是便从水下走，在轻松躲过数艘潜艇的搜查之后，这才接近了由金鳌岛自己控制的海域。而金鳌岛自己组织的防卫网显然要比美国军方严密许多了，潜艇发现不了侯易的身影，在这里警戒的岛众却轻松便察觉到。

　　在紧挨着侯易脸的漆黑海水中，显露出一张长着长须的大嘴，接着整张古怪的脸孔便出现在侯易面前。这哪里是人的模样？分明就是一个巨大的鲶鱼头。

　　“鱼兄，原来是你亲自在这里警戒，有你在这里，恐怕连一只有问题的虾米也不能通过吧？”侯易和这大鲶鱼好像很熟，开玩笑道。

　　鲶鱼大嘴一咧，嘴角一直延伸到脑后，看来这就是他的笑容了：“这是岛主的吩咐，小弟我也是尽忠职守罢了。不过现在的人类还真比以前要厉害得多，有几个携带奇奇怪怪东西的人还真不容易发现！”其实这鲶鱼怪也是在那些潜水的间谍手下差点吃了个小亏，连鱼鳞都差点被枪打掉一块，不过这种丢面子的事情他自然不会跟侯易提起。

　　当下两人也不再多话，在鲶鱼怪的带领下，侯易轻松的向金鳌岛游去。而在水下看那巨大的赑屃，和在岸上看更是大不一样。此时这个大家伙正在睡觉，巨大的头颅垂下，一动也不动，甚至连呼吸也几乎没有，无数海草贝壳附着在它宽阔的肚皮上，把它原来的颜色都全部掩盖住了。最后再深深的看了这上古神兽一眼，侯易踏上了金鳌岛的土地。

　　云隐山此时却不在岛上，他上岸与美国方面的官员见面去了。见侯易到来，岛上留守的主事者也不敢怠慢，忙传信给云隐山，等了几个小时之后，云隐山便从空中飞回金鳌岛，而他这一飞，又让海滩上的人群爆发出海啸般的欢呼。

　　这一次侯易与云隐山的见面完全是密谈，金鳌岛方面只有云隐山一人在场，而侯易作为蜀山现在处理世俗事务的全权代表，也有了与云隐山平起平坐的资格。这番密谈持续了两个小时，除了当事人，谁也不知道谈话的内容具体是什么。侯易与云隐山好像也没有要把这次谈话公布出来的意思，两个小时一过，侯易的体力和真元力也恢复得差不多，便重又启程，要穿过太平洋回到中国去，在哪里，还有非常重要的事情等着他去完成。

　　这次横跨太平洋之旅颇为顺利，除了路上遇到一次飓风之外，并没有特别的事情发生，而飓风，是无法对侯易造成任何威胁的，只需要远远绕开便是。

　　天快黑下来的时候，侯易已经安然抵达中国东海岸。这里是福建沿岸，顺着海岸线往北飞，不多时就可以抵达新蜀集团的总部上海，而侯易的家也在那里。但侯易并没有这样做，他只是找了一处没有人烟的地方稍做歇息，便再次启程，往中国的西北方前进，那里才是自己这次行程的主要目的。大禹当年之水过家门而不入，侯易今天也同样做到了这样，等事情了了再回去看看家中的妻子吧，毕竟这次要做的事情还是比较凶险，侯易不希望让妻子担心。

　　这些日子里，中国上空总有几十名蜀山弟子在全国各地飞来飞去，他们是奉命到全国寻找修真天才，全国的中小学几乎都被这些人光顾过。这些人在全境掀起了一股热潮，所有家长都希望自己的孩子能被这些人选中，而学校更是以有学生被选中为荣，甚至这件事也在各大中小学中形成攀比的风气——比谁的学生被蜀山选中的多。这样一来，反而是许多乡村学校出尽了风头，在农村生活的孩子们体质更加纯净，不像城市孩子受了太多的辐射和污染，许多学校因为出了几个修真天才而一举成名。

　　这些十四代弟子做事都很干练，而且蜀山门规森严，他们也不敢凭借手中的权力胡作非为，除了高傲一些之外，他们在各地都留下了不错的口碑。而这些人也都是公事公办，从来没有徇私的情况发生，毕竟他们都是至少四千岁的老怪物，在这个世界上早就没有了亲戚家人，自然也就不会有什么“私”可以徇。而对于一些学校领导敢于行贿，想多输送出来几个学生，这些人更是二话不说便移交给随后赶到的国安人员处理，任谁前来讲情都没有回旋的余地。几次之后，便再也没有任何人敢打这样的主意了，各地的风气甚至都因此而有所清明。

　　在往西北方飞行的路上，侯易就遇到了好几名行色匆忙的十四代弟子，这些人见到侯易都只是打声招呼，连停留都没有，他们毕竟太忙，侯易也不会介意。

　　而空中也不仅仅只有修真者在飞，侯易还看见了几个普通人。这些人穿着厚厚的衣服，腰上绑着一只小小的盒子，就这样在空中玩得不亦乐乎。侯易并不奇怪，他们身上的盒子是这次政府与蜀山合作研究出来的单人飞行器，里面附着了经过平蛟等人改造过的简易飞行术，还有足够的备用能源。

　　不过这种东西并没有投入市场，毕竟价钱太贵，而且飞行术也很快就会在全国普及教授，就算投产也不会有好的销量。所以这飞行器只不过被生产了不到千只，作为收藏品。买这些飞行器的，也是非富即贵，他们一来为了收藏，二来也为了提前体验翱翔天空的感觉。至于普通老百姓，他们也并不因为被区别对待而有所不满，现在他们拥有无数希望，而且都即将成为现实。全国上下都被狂热和向上的激情感染，凝聚力空前强大，这一切，已经很多年没有见过了！

　　在大陆上空飞行，比在大洋上要容易许多，地上有太多参照物，不用担心迷路，飞累了，随便找个山峰歇一歇就好。


第四十三章 沙漠饕餮（下）

　　新疆塔克拉玛于沙漠的东部，有一处神秘凶险的地方。这里邻近西伯利亚高压中心，终年风力强劲，黑风暴多发，沙丘移动迅速，可随时掩埋村落、农田、道路，扑朔迷离……曾经有一朵蘑菇云在这里升起，所以这里有被叫做“蘑菇云升起的地方”，这里就是罗布泊。

　　古代的罗布泊曾是中国第二大内陆湖，烟波浩渺芦苇连天。《汉书西域传》记载该湖“广袤三百里，其水亭居，冬夏不增减。”50年代科学家们还证实了罗布泊的存在，到60年代曾经“沧海”的罗布泊彻底消失了。到如今成了“死亡之海·茫茫盐漠”，一个近3000平方公里的大湖是如何干涸的呢？众多科学家为此而苦苦寻觅答案，却始终一无所获。

　　而在天已经黑透之后，侯易已经飞到罗布泊上空，这里，便是这次长途旅程的终点。自从与欧凌月第二次见面后，侯易终于知道了这里为什么会迅速干涸成为死亡地带的原因。也难怪众多科学家一无所获，这个原因本来就不是他们能够想象的。侯易这次前来，就是要解决这个问题。

　　侯易飘落到一个不太大的沙丘上，仔细分辨了一下方位，这里已经是罗布泊的中心位置。四顾茫茫，风从沙丘上吹过，将沙粒吹得顺坡滚下去，发出一种很奇异的叫声，在这无人的荒漠中，显得凄凉悲切。四周随处可见被风吹出地面的森森白骨，基本上都是动物的，就是没有活物存在，或者说，活物都隐藏在稍微凉快一点的沙子下面，危险而致命。死亡地带果然名不虚传。

　　作为修真者，侯易来到这里十分轻松，但并不代表普通人也能来这里，因为这里的环境实在太过凶险，普通人或许还没找到这里就已经迷失了方向。整个罗布泊，就像是吞噬生命的一张巨口，绿色和水都被它逐渐蚕食掉，只留下黄沙还有白骨。

　　造成这一切的元凶在哪里？侯易也正在寻找。在沙丘上休息了一会，真元力已经差不多恢复到鼎盛状态，这也要得益与轮回之眼，否则以现在五行紊乱的状况，如果没有轮回之眼来收集天地元气，侯易哪里能这么快恢复。

　　铺天盖地的将神识展开，侯易开始在这片地域进行地毯式的搜索，在他合体期强大真元力的支持下，神识覆盖了方圆五十里的广大地界，连地下百米之内都没有遗漏。

　　消失的楼兰古国、无数探险者的尸骨、还有深埋在地下的无数奇珍异宝，一一在侯易脑中呈现，罗布泊像吃人怪兽一样吞掉所有一切，再也不给它们重见天日的机会。

　　而在十公里以外的地下五十米，一件独特的东西吸引了侯易的注意。脚下轻轻发力，侯易迅速从黄沙上面掠过，不多时便来到这个地方。

　　“原来是在这里，饕餮，我来接你了！”侯易口中说着奇怪的话，稍微懂点中国传统文化的人就会知道，饕餮是传说中龙之九子的其中一子，性贪吃，乃是有首无身的狰狞怪兽，它的一张大嘴能够吞掉世间万物。

　　这传说中的上古神兽为什么会呆在荒无人烟的死亡荒漠之中？侯易为什么要说“接它”这种话？看来这其中有着很奇怪的原因。

　　准确的锁定地下那物件的位置，侯易正好站立在它正上方，这件东西事关重大，而且侯易也不知道它的具体情况，心中多少有些惴惴。

　　体内的破天弓和逐日箭蠢蠢欲动，自从来到这个地方以后，身体里的这两件神器就开始躁动不安。虽然在四千年前，侯易就已经用蜀山秘传的炼器之法将这两件神器重新炼制过，将它们炼制成一种能量流，使之与自己的神识融为一体，但现在站在黄沙上，它们竟然好像有了自己的意识，似乎随时都会从侯易神识中分离出去一样。而在地下，也同样传来一阵阵能量的波动，仿佛在和破天弓逐日箭互相呼应一样。

　　饕餮——破天弓分离出去的其中一个神器之魂。其实破天弓的神器之魂共分离出去九个，正是传说中的龙之九子：赑屃、椒图、睚眦、蒲牢、囚牛、狴犴、饕餮、螭吻、狻猊。其中，椒图在十九世纪末流落到海外，辗转被收藏到大英博物馆，正是侯易上次去英国想要收回的神器之魂；赑屃驮着金鳌岛，现在正停留在美国佛罗里达半岛旁边；还有狴犴、饕餮和狻猊仍然留在中国境内，而其余四个，就连欧凌月也不能知道它们的方位，只有等待侯易自己寻找了。

　　现在饕餮就在侯易脚下，所以破天弓与逐日箭才会产生异动，这正是想要与神器之魂融合，侯易重炼神器时在上面留下的神识印迹已经被冲击得淡了许多，侯易对神器的控制力也大大减弱。如果要想再次控制住，他必须在破天弓与饕餮成功融合之后再次进行炼制，不过这可就要比四千年前要困难许多了。

　　既然身体里的东西想要出来，侯易也不刻意去压制它们，它们是盘古大帝亲手制作的东西，选择谁作主人，自然要看缘法而定。

　　从身体里唤出破天弓，逐日箭紧紧附着在弓弦上，这次不是要射出逐日箭，所以侯易并没有使用元婴，只是用手随意握着弓身。这两件神器虽然一红一白颜色十分好看，但仍然是那副简陋的模样。只不过现在，被烤得发焦的弓弦正在轻轻颤动，与空气摩擦发出“嗡嗡”的声音，像一条龙从喉咙中发出低低的吼叫一般。

　　“连你也这么激动吗？”侯易感觉到自己手中的跳动，把弓箭平举到自己眼前，就像对多年的老朋友说话一样，“马上就要找回一部分自己的灵魂，你忍不住了？我也很期待啊，让我们开始吧！”

　　弓弦颤动加剧，似乎在回应侯易的话。侯易黑黑的脸上泛起自信的笑容，把弓箭斜挎在肩膀上，右手又唤出了电芒耀眼的雷动剑。

　　“雷动，帮我开路吧。”侯易低喝一声，将雷动剑向脚下的地面激射出去。这把剑是他最得心应手的法宝，攻击力之强，闻名修真界。

　　这是沙漠，不是在限制雷动剑发挥的水里，雷动发出一声清脆的剑风，像是在欢快的歌唱，一百年来，在这个相对比较和平的时期，它没有多少用武之地，恐怕也被憋坏了吧。

　　雷动那强烈的电光碰到沙地之后的效果是非常明显的，雷电所蕴含的能量将沙子迅速融化，向四周逼开，一个直径达三米的洞口呈现在侯易面前。侯易今天已经是第二次用飞剑来挖洞了，虽然有些杀鸡用牛刀的感觉，但这也是没办法。

　　雷动剑的工作进展很快，不到一分钟便向下挖了二十多米，破天弓弓弦颤动更急，鸣叫得更欢，为即将见到老友而激动不已，这神器分明是有了自己的意识。

　　正在这时，天边飞射过来一点紫色的剑光，侯易眼尖，看出这并不是蜀山的任何一个人，难道是金鳌岛也有人来到这边了？不会啊，金鳌岛虽然比较松散，但云隐山岛主的威望还是很高，如果他说暂时不要踏足中原的话，应该不会有岛众私自渡海前来。那么来人又会是谁，难道天下除了蜀山和金鳌岛之外，还有散修的修真者吗？心中一动，雷动重新回到右手掌心，左手轻轻一挥，一道寒气往雷动挖出的沙洞中灌注下去，立刻把融化的液体全部凝固，在洞壁形成厚厚的硬壁，这样沙洞暂时就不会塌陷下去。

　　剑光来得很快，侯易刚刚做完这些，紫色就已经从天边来到近前，距离侯易还有十来米的时候，猛地一个急刹车，颤悠悠的停留在空中。

　　三尺长的剑，一指宽的细长剑身，紫色的剑光，剑上还站着一位美丽异常的紫衣少女，正对侯易怒目而视，似乎大有不忿，而且非常警惕。

　　“你是什么人，居然敢在禁地动用飞剑！不想活了吗？”好像美丽的女子大多刁蛮，面前这少女也不例外，连招呼也不打一声，开口就对侯易大不客气。

　　侯易是真的吃惊了，这里是荒无人烟的罗布泊，核试验的时代也已经过去了好久，谁会在这里设下什么禁地？还开口就要死要活的威胁。但面前这好像没有成年的少女让他生不起来气，他只是问道：“小姐贵姓？”

　　紫衣少女对这句话置若罔闻，脸上怒气更盛，面前这人非但不回答问题，反而还问自己的名字，分明就是个奸猾的家伙。

　　侯易又微笑着问道：“既然小姐不愿意说，那我问别的好了，这里是谁的禁地？”

　　紫衣少女杏眼一瞪：“当然是我的禁地，谁也不许在这里乱来！你居然还敢使用飞剑，真是该死！”

　　侯易虽然涵养好，却也气得发笑，天下总有这些以自己为中心的家伙，总以为别人都应该顺着自己的意思，看来眼前的紫衣少女应该也是刁蛮惯了。不过从她发出的气息来看，修为至少应该是分神初期，她既然不是蜀山和金鳌岛的弟子，能在天地元气最为浓厚的地方之外修炼到这种程度，看来也不会是什么简单脚色，而且年龄至少也应该和侯易差不多了。这么大的岁数还这么刁蛮不讲理，如果她不是不谙世事的话，那就是性格使然，几千年都这样刁蛮惯了。


第四十四章 紫衣少女（上）

　　不管紫衣少女外表看起来多么天真纯洁，侯易知道，仅凭她那分神初期的修为，便可以推断出她的实际年龄，活了几千年的人，已经不太可能和“天真”这个词挂上钩。所以侯易绝不认为这少女这么蛮横无理是因为任性，如果不是侯易看起来也不弱，说不定对面的女人根本不会废话，直接便要动手。她既然说“该死”，说不定就真是认为侯易应该死了。对如果这少女真是这样的人，那侯易也不会对她手软，怜香惜玉？那也是得分对象的。

　　“既然我已经来到了你的禁地，而且刚才也使用了飞剑，那你准备拿我怎么办？”侯易笑得有些讨厌，问了一个听起来很老实，实际上却充满了挑衅的问题。

　　“当然是……”紫衣少女下意识的刚说了几个字，却突然不说了。是啊，应该拿这家伙怎么办呢？以前想要走到这个地方的人都被她用幻术海市蜃楼骗走，或者干脆用黑风暴吓走他们。几十年过去了，自从她来到这个地方，就根本没有多少人来过，修真者更是一个都没有。而今天，对面这个男人就这么出现在这块她私定为禁地的地方，而且还是一个修为高深的修真者，是应该赶走他，还是直接杀了他呢？

　　紫衣少女一时犹豫不定，她倒并不是侯易所想象的那样杀人不眨眼。以前做过的那些事情虽然有可能导致一些人丧生，但主要原因却还是罗布泊这凶险的环境，她也并没有想过要直接致人于死地。

　　看见少女踌躇的样子，侯易心中暗笑，看来这女人也不是那么坏，不过她为什么要把掩埋饕餮的地方列为禁地？侯易还想问一下。

　　“如果你想不到应该怎么处置我，那我可就要继续了，你先想着，你看怎么样？”侯易催动一下雷动剑，剑身的电芒立刻暴涨一尺，“噼啪”乱响，侯易作势便要继续挖洞。

　　“住手！”紫衣少女见状脸色大变，惊呼出声。同时紫光一闪，一直踩在她脚下的紫色细剑化为流光，直奔侯易控剑的右手而来。这一击速度奇快，剑光离侯易手腕还有几米，其强横的气势便刺激得手上汗毛根根直立。这女人好强！

　　侯易暗赞，他刚才的动作本来就是虚势，见少女御剑攻来，忙控制雷动迎上前去，这一下他只用了三成力量。毕竟这女人虽然猖狂自负，却并有真的伤人，这次出手也只是被侯易骗了一下，所以侯易并不打算下重手。

　　但即使如此，以合体初期期五成功力催动的雷动剑仍然威力惊人。紫衣少女本来也是仓卒出手，不可能用上全力，所以紫色的剑光与雷动那三尺有余的电芒甫一接触，光芒顿时黯淡许多。紫衣少女闷哼一声，显然吃了一点小亏，忙控制自己的飞剑折向避开。而侯易这时也收了力，控制雷动不与细剑直接接触，就那么保持电芒刚刚挨上剑光一点点，紧追着细剑而去。他要试试面前这少女到底有多少实力。

　　紫衣少女动手之前也估计过侯易的实力，当时她只看出这男人手中的飞剑是电属性，但到底有多少力量？这剑又是用什么材料制成，她却看不出来了，而侯易肩上挎着的破天弓，卖相本来就不怎么样，倒没有引起少女太多注意。

　　但雷动剑所表现出来的压倒性力量却大大出乎紫衣少女的意料，眼看那恐怖的三尺电芒紧紧跟着自己的宝剑，她不由得有些急了，如果自己的爱剑被损坏，那可就要哭死。心中一忙，她便开始加力，试图让紫色细剑摆脱雷动的追击。刚开始她只用上了五成真元力，现在便开始逐渐增加了，但不管她怎么加力，雷动还是始终与细剑保持那么一点点距离，不即不离的跟在后面，随时都有追上的危险。

　　侯易心中暗暗吃惊，他已经用上了六成真元力来控剑，才能保持现在的样子。他自己在分神初期的时候，也曾经受过师父成兢的指点，当时成兢也是合体初期。那场比试中，成兢始终保持只用四成真元，便已经逼得当年蜀山十三代弟子的佼佼者侯易不得不使出十成力量，力量实在差的太远。

　　而现在的侯易，比起当年的成兢来只强不弱，面对这陌生的散修少女，却已经使出了六成真元。那么毫无疑问，这分神初期的少女比起蜀山同境界的弟子来说，已经强出了不止一筹。当然，也不排除她故意隐藏实力的原因，说不定她已经到了分神中期或者后期。

　　散修比蜀山弟子强！侯易对自己的这个推断心惊不已。蜀山是天下修真的鼻祖，无数年来始终执天下修真界的牛耳，但教出来的弟子却不如珍稀动物一般的散修，这也实在太让人难以接受了。对面的紫衣女子如果不是奇遇太多，是不可能有现在这样的修为的，而她所修炼的功法，似乎也非常特别。紫色细剑光华并不凌厉，外放也不多，却偏偏能堪堪抵消侯易六成真元力的力量，能做到这一点，材质好固然非常重要，而少女的奇特功法却才是最重要的原因。

　　蜀山弟子基本上都是修炼同一种功法，只有金鳌岛的人才是各自修炼，功法层出不穷，千奇百怪。但却没有任何功法能有紫衣少女修炼这种更好，这一点侯易可以肯定。

　　此时的紫衣少女却完全不像侯易所想的这么轻松，面前这男人强的可怕，自己还从来没有碰上过这样的人。这么多年来也寻找过传说中修真门派和其他修真者的下落，却都是一无所获，本来以为在这个世界上，自己就已经是最强者，谁知道今天突然就出现这么一个人，能把自己逼的狼狈不堪，而且看他的样子，还没有用上全力！

　　眼看自己的飞剑就要被追上，紫衣少女也顾不上多想了，这剑来之不易，不能就这么毁掉。现在这世界，好的炼器材料太难找，她自打修真以来，也就勉强炼成这么一把，一直便对之视如性命。

　　“我认输！”紫衣少女突然大叫，将飞剑往下一坠，落在右手掌心，同时收敛真元，摆出一副任人宰割的样子，大眼睛扑闪扑闪，小嘴微撅，非常可爱，看起来却又颇为可怜。

　　侯易一愣，他能感觉到紫衣少女还没有用上全力，面对自己这个陌生的男人，她居然敢摆出这样一副姿态！难道她认为投降了自己就不会再攻击，或者自己什么地方表现出来了君子风度？

　　想归想，侯易手上不怠慢，雷动剑在空中来了一个急刹车，电芒在紫衣少女鼻子前不足五寸的地方停下，强烈的光芒耀得她闭上了眼睛。

　　侯易笑叹道：“你猜对了。”

　　紫衣少女闭着眼睛也笑了，这还是她第一次笑，不过真的很美：“你不像是一个能对女人下手的男人。”

　　“为什么？”

　　“因为你根本就没用全力，你既不想毁我的剑，也不想杀我，难道不是吗？”紫衣少女果然不想表面上看起来那么年少天真，侯易对她年龄的判断还是比较有道理的，她的人生阅历可以让她作出准确的判断。

　　一挥手，雷动剑飞回，继续飘浮在右手掌心之上，侯易问道：“怎么样，你还打不打？如果不打的话，我可就要继续了？”

　　“不行！”紫衣少女娇喝一声，双手连挥，每一挥便有无数点细小的星光从她手心射出，飞快地射向侯易，却不直接攻击向侯易身体，而是就那样飘浮在空中，将侯易四周围得密密麻麻，看起来就像夜间的星星，颇为美丽。她弃紫色细剑不用，自然是怕再次被雷动剑盯上，不过用法术就能对付侯易了吗？

　　侯易知道这种美丽是很危险的，但他并不担心。对于紫衣少女再次出手，他有准备，刚才那句话仍然是试探。不过当他看见包围自己的满天星光时，仍然吃了一惊。看起来，这少女是用真元凝聚成无数光点，而且这些光点的分布虽然看起来很杂乱，但隐约却又在杂乱中显出有序，穿插飞舞，井然有序，就像千军万马在侯易身边布下一个阵法。这就显出紫衣少女的不凡之处了，她的长项看来是使用法术，而并非仍然半生不熟的飞剑。

　　如果是用真元力来凝聚成一个光球，相信所有心动期以上的修真者都能做到，但如果要同时凝聚如此众多光点，就非得需要非常出色的控制力不可，而要让这些光点都各徇其位，更是连现在的侯易也难以办到。只是将真元力弄得如此分散，每一个光点所蕴含的力量不是也就被分散了吗？侯易心中好奇，所以他也没有躲，任凭紫衣少女连连挥手，反正如果不是有非常厉害的法宝，仅凭力量的比拼，分神初期的修真者无论如何也不可能是合体期修真者的对手。


第四十四章 紫衣少女（中）

　　但没过多久，侯易便明白，自己不躲闪任凭对手布阵的做法实在是很危险，因为那些看起来华丽有余，力量不足的光点竟然具有那么大的威力。

　　光点布下的阵法有些眼熟，侯易在蜀山修炼得道，所以对保护蜀山的永动大阵也研究过许多次，虽然并未能窥得其百分之一的奥妙，却也将永动大阵的阵法结构粗略的了解了一下，对这种天下第一大阵很熟悉。而这紫衣少女现在布下的阵法，竟然跟永动大阵有些相似，而且这些光点竟然好像在微微的不停息的振动。看清楚这一点后，侯易这才真正大大吃惊了，对面女子身上神秘之处太多，侯易忍不住兴起想要了解她的想法。

　　不过永动大阵是借助地球的五行之力成阵，这少女却是用自身真元力布阵。每个修真者的真元力都是有限的，而地球的五行之力却几乎是无限的，所以用真元力布下的阵法远远不如借用五行之力的阵法持久和有威力。但是在现在，地球的五行之力已经因为黑洞而紊乱，紫衣少女的真元大阵便成了唯一的选择。

　　只不过这种不能持久的阵法是不能用来作为围困之用的，而永动大阵在侯易看来，乃是天下第一守护阵法，即使是在当初蜀山被金鳌岛大举围攻之时，永动大阵也只是默默守护，而没有反击过。难道这少女打算用这简化无数倍版的永动阵来把自己困死？侯易不觉有些好笑。

　　不多时，紫衣少女双手停止了挥动，面露惊讶之色，她是奇怪侯易竟然不躲开，任凭自己布阵，难道这个男人对自己的实力就那么自信？布这个盗版永动阵耗掉了她不少真元，她的脸色也因此变得红扑扑的，额头上也流下汗珠。但当阵法布置完成之后，紫衣少女也笑了，她也能感觉出来侯易的实力远在自己之上，可能已经到了合体期，但她不认为合体期的修真者能够从自己的阵法里安然脱身——就算你能撑到我力竭脱身，我也能让你受更重的伤。

　　侯易当然不知道紫衣少女的想法，不然他一定会选择提前脱离星光包围的范围，因为紫衣少女压根就没想过用这伪永动阵来围困侯易，而是想要攻击。

　　双手十指连动，比世界上最出色的钢琴师还要优美灵巧，但这种美丽炫目的指舞却并没有让侯易觉得赏心悦目，因为他马上就面对由这种舞蹈控制的无处不在的攻击。在紫衣少女的控制下，侯易认为仅能围困的阵法开始变化，包围在他身边的数万点星光开始一颗接一颗，从所有可能的角度连绵不断直奔侯易身体而来。

　　侯易仅仅是强行打掉离自己最近的一颗星光，但这颗星光并没有如他想象的那样分崩离析，而是刚一接触他的真元，便马上爆开，而爆炸的冲击波竟凝成一束，直奔侯易面门，让侯易不得不再发出一道真元将之消弭。

　　现在侯易不敢小看这种美丽的阵法了，它竟然是能攻击的，而且威力还不弱！就那么一小点星光，却拥有不下于他两成真元的威力。所以侯易马上便在自己身边布下一层厚厚的防护罩，这次的防护罩比下百慕大的时候还要坚固，侯易已经用上了八成真元，仅仅留下两层作为后备。

　　仅凭这紫衣少女本身的能力，绝不可能发出数万颗每颗都具有侯易两成真元力的光点，那么一定是这些本来微不足道的光点在布成阵法之后，彼此之间便产生了一种奇妙的联系，互作呼应，相辅相成。那种好像永不停息的振动，让力量在反复不停的振动中瞬间增强。对于紫衣少女的控制力，侯易再一次感到钦佩。

　　要面对数万次威力惊人的攻击，侯易对自己布下的防护罩也实在心中没底，现在也只有看自己和紫衣少女谁先力竭了。虽然光点之间可以依靠振动产生力量，但这种振动却是由紫衣少女控制，她必定也消耗了非常巨大的真元。

　　从光点开始攻击到侯易撑开防护罩，一切只在眨眼间完成。防护罩刚刚布下之后，密集如一声的爆炸便响起，第一波数千枚光球几乎是同时在防护罩表面炸响，数千道冲击波随之同时爆发。

　　就这么一下，侯易的防护罩便被炸薄了不少，而紫衣女子也不轻松，俏脸已经通红，豆大的汗珠不停从额头滚下，看来她不太可能把剩下的光点都击出来。

　　不过现在的侯易显然更加被动，他深知永动大阵的防护能力，虽然面前这阵法并不正宗，但也不是他能冲出去的，而这伪永动阵还能攻击，这就更出乎他的预料了，他布下的防护罩已经缩水了近一半，只要像刚才那样的攻击再来两次，防护罩必定会崩溃。如果五行之力仍然正常，紫衣少女能够借用五行之力，那侯易今天一定凶多吉少，不过现在嘛……就这么比下去吧，大不了到时候动用轮回之眼的力量，凭轮回之眼能够强行调用五行之力的能力，等到紫衣少女力竭之时，一切也就都解决了。

　　事情的发展的确如同侯易所想，要凭分神初期的修为支撑如此威力巨大的阵法，紫衣少女的确是勉为其难，第二波的攻击就已经比第一波少了上千个光点，这一次又把侯易剩下的防护罩打薄了一大半。当第三波更少的光点攻击后，防护罩便完全崩溃，爆炸后剩下的数十枚光点继续势头不减射向侯易的身体。

　　用后备的真元力将这些光点全部挡下，侯易此时体内已经是空空如也，连半点真元也没有剩下，乏力的感觉久违的布满全身。

　　紫衣少女此时也差不多要力竭了，虽然空中还剩下几万颗光点，但她也只能勉强维持力量在最后几十颗光点间振动。但看到侯易的防护罩被突破，她疲惫的脸上露出了得意的笑。

　　“认输吧，我只封住你的经脉，绝不伤你。虽然你很强，但现在你已经输了！”紫衣少女觉得胜券在握，竟开始劝降，看来她也的确是不想伤人，心地还算不错。

　　侯易疲惫的笑了笑，并不答话，而是缓缓闭上双眼。又要动用轮回之眼的力量了，这短短十天之内，自己就已经用过了两次轮回之眼，现在就要是第三次，太过依赖这种强横的力量了吗？再这么频繁的用下去，对身体会不会有损害？侯易真的不知道，虽然是属于自己的东西，但对轮回之眼，他了解的并不多。

　　紫衣少女控制住光点，正在劝降，突然间觉得心中一跳，好像会有什么事情发生。对于普通人来说，心中突有所感并不代表什么，而对于修真者来说，自从心动期以后，便已经修炼到心神不为外物所扰的地步，如果心神莫名其妙波动，则表示多半会有事情发生，这就是能感应天地灵气的修真者的灵觉了。

　　仔细的寻找心动的来源，脚下被青铜鼎封印住的邪物并没有什么异动，在这广袤无垠的沙漠中，也就只有对面的男人能对自己造成威胁？莫不是他已经恢复了部分力量，想要伺机反击？不太像，刚才那一下已经消耗掉了他全部真元，就算他恢复了一些，但在最后这几十枚光点的攻击下，仓猝间聚集起来的力量根本就是无济于事。

　　但心动的感觉越来越强烈，甚至还多了一些恐惧感，紫衣少女心中也开始发慌，她还从来没有过这样的经历，在蜀山和金鳌岛出世之前，这个世界上能威胁到她的存在并不多，根本就不会无端产生恐惧感。

　　蓦地，眼前金银毫光闪过，紫衣少女忙转头向前看。前方，正是侯易闭目站立的位置，而现在，他已经不是闭上眼睛了，因为在他额头正中，已经竖着慢慢裂开一条缝，他竟然长了三只眼！而且这第三只眼中正射出金银两色的光芒。这一切显得如此诡异，紫衣少女似乎想起了什么，突然间脸上便充满了恐惧之色。

　　“轮回之眼！你有轮回之眼！”她终于惊恐的大叫起来。几乎所有修真者都知道轮回之眼的存在，紫衣少女也不例外，她从修真典籍上了解到了轮回之眼的强大和可怕，但她一直都以为那只不过是个传说，但现在，这个传说真真切切出现在她面前了。现在应不应该攻击他？紫衣少女心中犹豫不定。几十枚光点在空中快速运动，只要她的手指一动，就会在半秒之内全部在侯易身上爆炸。但这样是不是有些不地道？

　　犹豫的时间只有短短两秒，紫衣少女迅速做了决定，双手十指连舞，体内仅余的真元力瞬间用得精光，空中能被控制的光点一下猛增到两百多个，齐齐向侯易身体冲去。她倒也果断，侯易如果是心怀叵测，想用下面封印的邪物来做某些事情的话，那还是趁现在把他干掉为好。如果他不是……那……就当我对不起你了！总之，沙子下面的东西绝对不能被放出来！这就是紫衣少女现在的想法。

　　蕴满紫衣少女仅剩力量的光点无一遗漏，全部正中侯易身体要害，紫衣少女已经闭上眼睛，在这样的攻击下，没有人能在真元耗尽的情况下活下来。

　　想象中的猛烈爆炸声和惨叫声并没有响起，奇怪了！她睁开眼睛，却突然发现自己发出的光点连同空中剩下的数万不含任何力量，仅仅是好看的那些，全部向自己的身体回射而来，而且所有光点都充满了力量感，显然里面包含了充足的真元。虽然并没有振动产生更大的力量，但以自己现在这种贼去楼空的状况，被这些数量庞大的光点挨上几枚，那就是惨死的下场，她再次闭上了眼睛。


第四十四章 紫衣少女（下）

　　“身体里又有真元流动的感觉真好！”紫衣少女闭着眼睛，感受空虚之后的充实感，舒爽得快要呻吟出声（狂汗，怎么像写H文，我真不是故意的）。

　　我没死？她突然意识到这个问题，刚刚反弹回来的光点，自己根本就没有余力来躲闪了，就算对面的男人想要饶自己一命，恐怕连他自己也不可能在接触到皮肤的时候把光点全部停住。所以，毫无疑问，所有的光点已经系数打在自己身上。

　　但真的很奇怪，没有爆炸，那些危险的光点竟然好像是传输真元的容器，将各自携带的真元力全部灌输回体内，虽然每一枚携带的真元都不多，但数万枚加下来，竟然让自己恢复了大半力量，这是怎么回事？而且这力量好像和自己体内的有些不同，温和中带着一些霸道，竟强行将体内的经脉撑得宽大了一丝。而这一丝，却能够让紫衣少女突破分神初期的瓶颈，为跨入分身中期打下基础，这个好处可就太大了，这至少节省了她十年的苦修。

　　第三次睁开眼睛，眼前似乎一切都没有改变，对面的男人仍然一脸坏笑看着自己，但他的双眼紧闭，只是额头上已经多出一只差不多快半开的眼睛，金银双色的两个瞳孔特别引人注目。而那种让自己恐惧的感觉，却已经被温和的感觉所取代，好像还特别亲切。

　　这次睁开轮回之眼，侯易便感觉到了和以往两次的不同。眼睛已经睁开差不多三分之一，体内的力量感比以往两次更要强大许多，甚至不停地从经脉往外溢，似乎合体期那已经宽大的惊人的经脉还是不能够容乃轮回之眼现在的力量，而且这力量似乎也绵长许多，持续时间应该会比以前更长。而更重要的是，轮回之眼的成长已经快要过了一个关口。以往每当使用轮回之眼，从刚开始睁开到全部睁开，身边的人总会感到恐惧得要下跪，就像在蜀山和金鳌岛，强如成庶和云隐山也不例外。而这次睁开，却只是在刚开始的时候放出了这种霸气，当完全睁开时，这种恐惧感就消失无踪，反而变得很温和，让人想要亲近。

　　经脉中溢出的力量如果就这么白白流失，未免也太浪费，所以侯易便顺便将力量灌入空中那华丽的星光永动阵中，然后灌输回紫衣少女体内，这也是侯易见这少女人并不坏，而且还有压制邪物的责任感，所以送她一点东西。虽然不会紫衣少女那种是光点振动互相增加力量的手法，但仅凭数万充满轮回之眼改造后真元的光点，便让紫衣少女收获颇丰。

　　紫衣少女正在疑惑之际，侯易又开始有所动作了，目标是那挖了一半的深坑，有轮回之眼强横的力量支持，这次根本就没有使用雷动剑。仅仅是右手一个虚抓，沙地一阵震动，从坑中飞出一物，“咣当”一声落在侯易脚前，却是一只直径约一米，高约一米五的青铜双耳鼎。青铜鼎样子看起来年代并不旧，因为上面连一点铜锈也看不见，而在鼎身上，刻着一只奇怪的动物，只有一只张着大嘴的巨头，没有身体，也没有四肢。

　　侯易认得这鼎身的花纹，这就是龙之九子中的一子——饕餮。欧凌月没有说错，饕餮果然遗落在这荒凉的罗布泊黄沙之下。只是侯易轮回之眼强烈的直觉却告诉她，这只鼎很危险，里面有非常危险的东西。

　　肩上的破天弓一动不动，自从轮回之眼睁开之后，侯易对破天弓的控制力便大大加强，将破天弓那蠢蠢欲动的一丝灵觉强行压进弓身最深处，倒是这青铜鼎上刻着的饕餮，反而像在扭动一般，在鼎身上制造出奇异的空间扭曲现象，它似乎想脱离青铜鼎的限制，重新回到破天弓里。这是破天弓的一部分神器之魂，它居然可以不受轮回之眼力量的压制，盘古大帝亲手制作的东西果然厉害。

　　当看到青铜鼎被侯易从地下取出之后，紫衣少女脸上顿时出现绝望之色，她原本因重获力量而精神焕发，现在却在一瞬间萎靡下去，她目光呆滞，几乎无意识的喃喃自语道：“终于被放出来了……终于被放出来了……”

　　紫衣少女这种惊恐的反应落在侯易眼中，让他心中疑惑更生，莫非自己真的鲁莽了？鼎里封印的邪物真的厉害到无法压制的地步？好像并不是这样啊！至少现在虽然能感觉到危险东西的存在，但这东西却并没有要突破封印的迹象，倒是饕餮非常活跃，随时准备与破天弓融合。

　　不过现在还不能让饕餮出来，虽然侯易很想马上便让它融合，但有一个神秘的女子就在旁边，而且她很厉害，还带有强烈的敌意，侯易是不会这样做的。杀了她？当然不！侯易不是滥杀之人，这紫衣少女看来对青铜鼎执念甚深，也不像要离开的样子。看来只有先暂时制住她了，等把饕餮处理好再来解决她的问题。

　　以轮回之眼睁开后的变态实力，侯易要制住现在的紫衣少女实在是很轻松，仅仅是凌空数指，便已经截住了她的经脉。不过侯易控制得很好，不会对她造成什么伤害。

　　“你……你要干什么？”正在发呆的紫衣少女发现自己突然间真元流动全部停止，方才明白过来已经被人做了手脚，忍不住更加惊惧的叫了起来。

　　“对不住了小姐。”侯易歉意的冲她笑笑，毕竟对一个女子做这件事并不怎么有光彩，“可能还得麻烦你跟我走一趟。”说完也不顾紫衣少女惊惧的眼光，一手抱起她，另一手提着青铜鼎，全速向峨眉山方向飞去。

　　必须尽快回到蜀山！轮回之眼的消耗太大，这次不知道又能支撑多久，如果在半路就无以为继，恐怕就连这经脉被封的女子也能轻易杀死自己。侯易深知这一点，虽然轮回之眼在现在的地球上几乎是无敌的，但无敌也只不过是短短的一会儿，而这段时间过后，无敌将变得无比脆弱，这种强烈无比的落差总是让侯易非常不舒服。但他现在根本不知道如何改善这种状况，到底应该增强肉体强度呢？还是需要接受天劫炼体？或者是应该增加真元力？

　　由于从来没有过拥有轮回之眼的人留下的心得，所以侯易现在也只能是两眼一抹黑，只能继续忍受每次从无敌到脆弱的痛苦。

　　这次侯易是全速飞行，轮回之眼睁开后他的速度提升了几乎十倍，现在他已经超过第三宇宙速度许多，别说飞出地球，就算是要冲出太阳系，这速度也绝对足够了。但侯易不想这么做，也不敢做这种试验，大气层外面的世界即使对修真者来说也是神秘莫测、充满危险的，在进一步掌握轮回之眼力量之前，侯易还暂时不想冒这种险。

　　空中的风很大，这让经脉被封住的紫衣女子有些受不了，侯易只好顺手给她一道真元屏障，免得她在空中窒息而亡。

　　速度全开之下，从罗布泊飞到四川峨眉山，侯易只用了不到一分钟，但这一分钟里的消耗却是前所未有的巨大，和与天劫对抗是相比也差不多。侯易也是第一次在轮回之眼睁开的状态下全速飞行，这才知道挑战速度极限所需要的力量并不比任何打斗来得少。

　　成庶和所有十三代弟子都去了京城，十四代弟子们则全都下山寻找修真天才，蜀山留守的人只有五老。他们都有合体后期的实力，还有两个已经有渡劫初期的修为，要处理青铜鼎中的危险和那神秘少女，都应该是轻而易举。

　　五老隔着很远便感觉到轮回之眼那种独有的气息，纷纷走出山顶大殿，来到五彩池旁仰头望向侯易飞来的方向。他们自然知道，既然侯易使出轮回之眼，事情一定比较严重了。

　　当在蜀山山顶降落之时，侯易已经有了力竭的感觉，轮回之眼已经能睁开三分之一了，力量大了许多，但自己的身体状况和真元状况却没有太大改进，这次竟然只能支撑这么一点时间！

　　“五位师伯，麻烦你们把这只鼎放入镇魔阵中，还有这姑娘，请你们好好照看……暂时不要解开她身上的禁制！”侯易感觉越来越困，眼皮开始直往下坠，连忙简要的说了重点，然后干脆地倒在旁边一老怀中，睡过去了。


第四十五章 蜀山镇魔洞（上）

　　侯易再次醒过来之时，房间里一个人也没有，五老辈分乃当今蜀山最高，当然不可能守在一个小辈床前，而蜀山上除了五老和侯易之外，现在也只有经脉被封的紫衣少女一个人了，自然也没人放心她在侯易身边。至于先侯易一步来到蜀山的风从生，他将木乃伊移交给五老之后，没有多作停留便辞行赶回意大利。他毕竟是金鳌岛的人，在蜀山呆着总觉得浑身不爽，还不如早点回去指点刚收下的弟子托尼。

　　这一次睡了多久？侯易不知道，刚刚似乎又做梦了，每次使用轮回之眼后总有的那个梦，每多做一次这梦，侯易就好像会对自己身体里的情况多了解一些。金银双丝纠缠而成的螺旋很眼熟，很像曾经看过的基因图，不过侯易现在没闲暇来思考这个。体内的真元已经完全恢复，好像还有所增长，轮回之眼霸道的力量又强行将身体里的经脉扩展了一些，但这么频繁使用这种力量，不知道会不会有什么后遗症？这也是侯易一直不肯多用轮回之眼的原因之一。

　　头疼的症状没有前几次强烈，这是好事，至少现在对使用轮回之眼的承受力增强了，虽然不知道什么时候才能无所顾及的使用轮回之眼力量，但现在这样侯易也比较满意了。至少在自己还有轮回之眼这一近乎无敌的力量当后盾，虽然有限，但也比没有要强吧。至于其中的奥秘，留待以后慢慢研究，反正修真无岁月，只要能过黑洞这一关，有的是时间处理一切。

　　侯易从来没有想过用轮回之眼对抗黑洞，那根本就相差了无数个数量级，和蚂蚁单挑大象差不多，这种念头从来没有在侯易脑中出现过。

　　揉揉脑袋，起身下床，侯易信步走出房门。刚出门，他便一愣，自己竟然是在山顶，回头看去，他认出自己刚才睡觉的小屋——那正是自己的师父成兢曾住过的地方，五老把自己安排在这里休息，意味着什么呢？侯易心中一阵激动，蜀山，虽然自己曾经离开过四千年，但现在，终于又重新得到了他的承认，这不比上次来游说时交易似的承认，而是真正得到谅解了。看来是最近这些日子蜀山弟子在山下感受颇多，思想也自然有所改变了吧。

　　看天色，现在大概是早晨五六点的样子，只是不知道自己睡了多久。这次的消耗颇大，估计一两天是要睡的吧，侯易暗想，如果每次都要睡这么久，那可就太耽误时间了，毕竟三个月的期限一晃便至，如果有什么意外，可能还不用等三个月。时间，是侯易现在最耽搁不起的！

　　五老的气息齐聚在山顶大殿中，看来他们都很尽责，在成庶和门下一干弟子都下山入世之后，他们能尽心守护蜀山，很让侯易佩服与感动。虽然这些老头曾经很顽固，也杀过许多人，但至少对蜀山是一心一意。

　　从侯易来到蜀山开始，山顶大殿的门就一直没有关上过，今天也是一样。侯易刚来到大殿门前，各自打坐的五老便一起睁开眼睛望向他。

　　“平羿见过各位师伯。”侯易上前规规矩矩给五老行了礼，在这些老一辈面前，他一直都自称平羿，这才是他当初上蜀山时的名字，师父成兢所取。

　　五老向侯易点头示意，让他也进殿去，侯易这才进去，在最下手乖乖站着。

　　五老的样子其实都不老，而且看起来都是俊男一级的人物，老了的是他们修炼上万年的心，还有稳重的气质和举动。

　　向五老询问过后，侯易才惊讶的知道，自己这次竟然只睡了八个小时左右，今天才只是从罗布泊回来之后的第二天。

　　帮蜀山渡天劫那次睡了五天，在金鳌岛睡了整整一天，而这次，只有八个小时，看来自己的身体适应轮回之眼力量很快，恢复的时间一次比一次短，这倒是一件好事。

　　而侯易带回来的神秘紫衣少女，现在被五老安排在五彩池旁的一间屋子里，由于侯易昏睡前说过暂时不要解开她身上的禁制，所以五老很谨慎的把她安排在那里。由于是在五彩池旁边，能借用五行之力来布置禁制的阵法，也免得紫衣少女在蜀山乱跑。她现在经脉被封，也只有乖乖呆在屋里睡觉了。

　　“各位师伯，我想把青铜鼎和那位姑娘一起带到大殿来，有一些很重要的问题需要弄清楚……”这一人一物现在对侯易来说都充满了神秘的色彩，饕餮存身的青铜鼎里竟然还封印着“邪物”；那紫衣少女是个散修，功法奇特，又会布置能够攻击的星光永动阵。这些问题必须要弄明白，侯易不想因为融合饕餮与破天弓而误将不应该的东西也放出来。

　　五老自然点头同意，现在侯易已经是蜀山在人间的代表人物，知道的东西比所有人都多，虽然辈分只是十三代弟子，但蜀山重要的事情他都有参与，五老久历人世，自然就给了侯易更多决定的权力和自由。

　　当把尚在熟睡中的紫衣少女叫醒时，这不知道具体年龄的分神期修真者露出了真正少女的慵懒表情，还长长伸了个懒腰，让侯易也不禁看得一愣。本来修真者一般是不会睡得这么沉的，除非真元耗尽，或者是像紫衣少女现在这样，经脉完全被封住，和普通人也没有太大的区别。

　　“早上好！”她居然跟侯易问了声好，一脸的轻松。一点也看不出来她曾经疯狂的攻击过侯易，难道女人也像男人一样，睡一觉就什么都不在乎了吗？

　　“早上好！”侯易也微笑着回应道，接着又问：“昨晚睡得可好？”

　　“还不错，至少我这几年都没睡这么好过，昨晚终于不用我来操心那破玩意儿了！”紫衣少女在坐在床沿，紧盯着侯易的额头，“你的轮回之眼怎么现在没睁开？”

　　“你昨天也看见了……”侯易耸耸肩，他指的是昨天刚回来便昏睡过去的事，“你也知道轮回之眼，莫非你曾经见过？”

　　紫衣少女摇摇头：“当然没有，听说而已，没想到这个世界还真有人能睁开这只传说中的眼睛，我居然还跟他打了一架。”她一脸委屈，似乎和侯易打架非常不公平。

　　“这个……”侯易摸摸鼻头，有些尴尬，以他合体初期的修为居然被这分神初期的女子逼得不得不使用轮回之眼，怎么说都不是一件值得骄傲的事情，他忙转开话题问道：“你刚才说这几年都在操心那青铜鼎？莫非你一直守在罗布泊？”

　　紫衣少女长吁一口气，点头道：“是啊，这鼎里面封印的东西太邪门，如果被人无意间放出来，那乐子可就大了，估计这个人类世界也就此完结，就算我躲在世界上最偏僻的角落，恐怕最后也会是普通人同样下场。既然这样，不如干脆由我去守着这东西，不让任何人有机会把它的封印解开，这样虽然累点，但至少死不了。”

　　紫衣少女说的很轻松，不像是在编谎话。联想到她在沙漠中说过的话，侯易选择相信了她。

　　“你睁开了轮回之眼，比我的本事大多了。你既然把青铜鼎带了回来，我也就只有相信你能压制那邪物了，正好把这担子扔给你，我还乐得轻松呢！”

　　侯易笑笑，没想到这女子会这么想得开，这种豁达的性格倒也不错，应该可以认识一下。

　　“侯易，请问小……姑娘芳名？”侯易本想称呼小姐，却又不知道这紫衣少女到底在普通人的世界中生活过多久，所以还是马上改为称呼姑娘，这样听起来好像要怀旧一些。

　　“噗哧！”紫衣少女笑道，“什么小姑娘？我的岁数可也不小了，我叫玉屏儿，你可以叫我玉小姐，也可以叫屏儿。”

　　“屏儿”的叫法太过亲密，侯易可是有妻子的人，和这女子又不是很熟，自然不会这么叫：“那玉小姐，很高兴见到你。我们先去山顶，有一些关于青铜鼎的事情我还想请教玉小姐。”说着撤去这间屋子的禁制，回头对玉屏儿道：“困了玉小姐一夜，还希望不要见怪！”

　　“没问题！我也好久没有睡这么舒服了。”玉屏儿答应得很爽快，刚跟着侯易走出房门，又突然问道：“对了，你带我来的这是什么地方，昨天你的速度太快，我在空中根本看不清楚？”

　　“蜀山。听说过吗？”

　　“啊……”玉屏儿张大嘴，半晌说不出话来。

　　……


第四十五章 蜀山镇魔洞（中）

　　蜀山镇魔阵在一个直贯入山腹的洞中，当侯易在五老的带领下，和经脉禁制已除的玉屏儿一起来到这里时，抬眼便看到像巨大灯泡一样悬浮在半空中的青铜鼎。五面颜色各异的玉镜分不同的方位摆在地上，五道不同颜色的光芒聚焦在空中的青铜鼎上。而在青铜鼎的上下两方，又各有一条盘旋的火龙，不停向鼎身喷吐至阳至刚的三昧真火。

　　旁边还有一个一样的阵势，不过被镇在中间的是一具古尸，正是风从生带过来的木乃伊。在三昧真火的烧烤之下，木乃伊身上连裹尸布也没有烤焦一点，这自然是镇魔阵收放自如的缘故，三昧真火的热量，并没有倾注到木乃伊上，只是将幽冥鬼气死死压制住，一丝一毫也不能逃逸出来。

　　在镇魔阵这样的压制下，青铜鼎连颜色也没有变化一点，而被封印在鼎中的邪物更是被压制得完全不能露出一丝气息。倒是鼎身刻着的饕餮，在火光中似乎在起舞一般，竟在鼎身游来游去，把青铜鼎周围弄出一圈扭曲不停的空间波纹。它一会儿对着玉镜放出的光芒张开大嘴，一会儿又把嘴转向两条火龙。这号称能吞吃世间万物的龙子果然名不虚传，它竟然在把镇魔阵的能量当作自己的每餐。还好阵法正上方就是五彩池，能量的供给几乎是无限的，众人也不必担心饕餮会把阵法能量完全吞吃掉。

　　自从见到五老之后，玉屏儿变得沉默许多，现在看起来更像教养不错的淑女，让曾经见识过她泼辣的侯易心中大奇，她这样性格转变得也太快了些吧？

　　侯易并不知道，玉屏儿是被蜀山震惊了，原本她以为在这个地球上，已经再没有人比她更厉害，哪里知道不但侯易拥有合体初期的修为，这五个号称“五老”的帅哥修为更比侯易还要高出一大截。而且，她现在脚下踏着的土地竟然就是“蜀山”！作为一个修真者，就算玉屏儿是散修，对蜀山的大名也是如雷贯耳。

　　现在玉屏儿心中有一大堆疑问想问侯易，但旁边五老的脸色实在太严肃，让她很拘谨，所以就不敢放肆地乱问，只好憋着等有机会再单独询问侯易。

　　“侯易你看，这种我们没有听说过的饕餮根本就不是邪物，它能在镇魔阵中这样行动自如，足以证明这一点，而且此物强大无比，我也不相信有什么邪物能够在它身边存在。”五老中的一位伸出右手，对青铜鼎指指点点，他说的话很有理，如果不是轮回之眼感觉到鼎中危险的存在，可能侯易也会这么想。

　　“这位前辈，我可以证明，鼎中的确封印了非常强大的邪物。”玉屏儿一听这话，忙抢前一步急道。

　　“哦，你为什么这么说？用什么证明？”五老中另一位好奇的问道。玉屏儿来历不明，是蜀山和金鳌岛之外的散修，又修炼了一身特别的功法，显然不是平凡人物，但就算是五老见多识广，一时也想不起来到底玉屏儿来历何处。

　　“五年前晚辈在罗布泊中游玩之时，亲眼所见，从这鼎中射出冲天的黑气，把方圆百里之内有生命的东西全部吞噬成干尸，就连草木也都成为灰烬。当时幸亏晚辈逃到高空，才没有被黑气碰到。后来我就见到有一张大嘴……”她指指青铜鼎上的饕餮，“显出来将黑气全部吸进去，然后便像在水中一样沉入沙下。”

　　“晚辈当时也不知道这是怎么回事，只觉得那黑气邪气冲天，就算我逃到高空，仍然害怕得发抖，好像那东西能够把世界上的一切生命都毁灭，让人恐惧。我想那只鼎应该就是封印黑气的法宝，我怕有旅人经过罗布泊，误将青铜鼎从沙下挖出，便一直守在那里，直到昨天。在这五年里，也的确有几批盗墓的家伙探到那里，不过都被我教训了一顿，把他们赶走了。”

　　玉屏儿简单将自己当年亲眼所见描述了一番，言辞恳切，让人不得不信，特别是侯易，他也是感觉过鼎中危险存在的。玉屏儿又欣慰道：“还好现在这鼎被放在镇魔阵中，有蜀山大名鼎鼎的阵法压制，肯定比埋在沙漠中更加安全，我也可以不用守在那个无聊的地方，可以到处游玩了。”

　　“恐怕事情并没有玉小姐想的那么容易。”侯易苦笑道，“我到罗布泊寻找饕餮，本来就是想把它送回它应该呆的地方，只要饕餮和这鼎一分离，恐怕被饕餮封印住的邪物还得费好大一番力气才能降伏。”

　　“不行！”玉屏儿立刻叫起来，“你不能那么做，没有饕餮，我们肯定都对那邪物没有办法！还有，你知不知道为什么罗布泊几十年前还是一个大湖，现在却变成这样？”

　　侯易讶道：“难道就是因为这鼎中的邪物？”

　　“就是。”玉屏儿更急了，“五年里，我能清晰的感觉到，虽然有饕餮压制，但这只鼎还是不断的在吞噬生命气息，罗布泊那边沙漠化也越来越严重。这只鼎不知道在罗布泊放了有多久，但我可以肯定，以前方圆数千平方公里的大湖，就是因为有了这只鼎才变成现在的死亡沙漠。所以，饕餮绝对不能和鼎分开，我不能让你这么做！”

　　说这句话时，她已经变了脸色，竟然又开始重新提聚力量，对侯易怒目而视。她忘了自己是身在何处，五老见她竟然想在蜀山动手，都不禁脸色微变，便有人想要出手将玉屏儿制住。侯易忙好言将五老劝住，这些前辈当年和金鳌岛对抗之时，也是性子火爆，下手狠辣的人，侯易可不敢让他们乱出手。

　　“玉小姐，如果不让我收回饕餮，恐怕事情会比放出邪物更加麻烦。”当下侯易也不隐瞒，将黑洞和仙炼诀之事都一五一十的告诉玉屏儿，也没有隐瞒破天弓。

　　玉屏儿在遇到青铜鼎之前，曾游历过全世界，算得上是见多识广。但在罗布泊中呆了五年之后，对现在的情况却一点也不了解，除了对黑洞影响地球五行之力有所体会之外，其他事情都是两眼一抹黑。在侯易的解释下，她才明白，原来现在的世界真的到了一个很特殊的时期，生死存亡，不过只在短短几十天之内就要被决定。

　　“真是没想到，只不过短短五年，世界就变成现在的样子。”玉屏儿感叹道，她又反复打量了侯易一番，直到把侯易看得莫名其妙，这才说：“对了，你叫侯易，几年前我好像听说过这个名字，你好像有点眼熟，我是不是在电视上见过你？”

　　五年前，侯易的新蜀集团已经是全球知名了，玉屏儿觉得侯易眼熟自然很正常。在侯易告诉她之后，又让她好好感叹了一番。

　　“原来世界闻名的大富豪竟然是蜀山弟子，修为还如此之高，我这些年来以为天下修真凋零，还自大了一番，没想到原来是井底之蛙。传说中的天下修真鼻祖蜀山竟然也现世了，我这点本事又算得了什么！”

　　五老见玉屏儿不再妄动，对蜀山又推崇有加，也自然改变了对她的态度：“玉姑娘不必妄自菲薄，你所修炼的功法不仅正派，而且威力非凡，并不比蜀山的功法差多少，而且姑娘修炼的时间应该不长，只要假以时日，渡劫飞升也并不是奢望。”

　　听五老这么一说，玉屏儿脸色却又暗下来：“晚辈只是自己胡乱修炼，根本没有人能对晚辈加以指点，所以修炼了一百多年，也只是仅仅达到现在分神初期的修为而已，要想渡劫飞升，还不知道需要多久呢？几位前辈实在是谬赞晚辈了。”

　　玉屏儿说得很可怜，但旁边听的人却个个犹如五雷轰顶，被震得说不出话。侯易本以为自己就算是千年难遇的修真天才了，但听玉屏儿自怨自艾的这么一说，才知道这世界上竟然有人能在短短一百多年里，仅凭自己修炼便能达到分神期的修为，还能与合体初期的自己对抗而不落下风。难道这才是真正的修真天才不成？

　　五老的反应比侯易更为强烈，一个个惊呼起来：“这不可能，一百多年怎么可能修炼到分神期！”“我当年练了一百年，才不过修炼到元婴中期而已！”“……”纷纷嚷嚷，镇魔洞中顿时热闹起来。

　　见这情景，玉屏儿目瞪口呆，喃喃自语道：“难道我不是修炼得太慢，而是太快了吗？”


第四十五章 蜀山镇魔洞（下）

　　蜀山众人这才知道，玉屏儿还真是依靠自己修炼到现在这种程度的。她连许多最基本的东西都不知道，不过这样也好，也避免了她的思想被许多成为定例的条条框框所束缚。而她所修炼的功法，更是引起了众人的浓厚兴趣，不过这种东西当然不能问玉屏儿要过来研究，大家也只好心中猜测，不好意思提出索要功法的要求。

　　侯易倒觉得玉屏儿修炼的功法仅从筑基速度来看，似乎和欧凌月传下的仙炼诀不相上下，难道这世界上曾经有过这么一号比欧凌月更加聪明的人物？不知道怎么回事，他现在脑子里想到的，竟然是狼人传说中，三万年前那位可以凭借肉身击退天雷的黄金狼王。如果要说玉屏儿修炼的功法来自黄金狼王这种厉害角色，侯易还是有理由相信的。

　　而更让侯易感兴趣的，是玉屏儿曾经使用的星光永动阵。这阵法和曾经保护蜀山的永动大阵一脉相承，而且还能用来攻击，而玉屏儿那种用振动来是真元球互相刺激而增加力量的方法，更是神奇无比，侯易以前就从来没有想到过。

　　这个突然在罗布泊出现的厉害女子身上带着如此多难解之迷，“奇遇”这两个字能解释这一切吗？侯易看着玉屏儿那兴奋异常的脸，心中暗暗疑惑。

　　玉屏儿已经知道现在面对的是一种什么情况，所以对侯易要将饕餮和破天弓融合也不再有什么意见。如果侯易拥有轮回之眼，还身负破天弓都没办法压制住青铜鼎中的邪气的话，那可能这世界上也就没有别人能做到这一点了。

　　在五老的动作下，镇魔阵五面玉镜都收起光芒，上下两条火龙也缩回洞顶和洞底，消失不见。沉重的青铜鼎缓缓从空中落下，降在众人面前。

　　青铜鼎的鼎口就像饕餮的大嘴一样，即使在镇魔洞充足的光线下，众人也只能看到一团漆黑，鼎里面的情景就完全看不见了。好像鼎口和黑洞一样，都能吞噬光线。

　　在脱离镇魔阵的压制之后，饕餮好像一下迟缓了许多，不再像刚才那样如鱼得水，吞吃五行之力甚欢。但不过是一瞬间，它却又突然活跃起来，和在罗布泊时一样，饕餮尽力想要挣脱青铜鼎的束缚，想要扑到侯易身上去。

　　而这时在侯易体内，属于破天弓的那部分真元也开始活动，和饕餮一里一外，互相呼应，侯易的神经也随之紧绷，心跳不由自主的加速了。

　　所有人都感觉到了这种变化，就连修为最低的玉屏儿也不例外。她这才完全相信，原来鼎上的饕餮真是与破天弓本为一体，侯易并没有骗她。

　　吞吃了一夜五行之力，饕餮比在沙漠时要勇猛许多，那张大嘴更是几乎凝成实体，从鼎身凸现，简直呼之欲出。这样对侯易体内的破天弓吸引力就更强，侯易要想把破天弓压住，就得耗费更多真元。这样的情况是不能持久的，必须马上让它们融合，再进行重新炼制！

　　青铜鼎降到地上，旁边还有一个镇魔阵将封印幽冥鬼气的木乃伊镇在半空，侯易突然间有了一种想法，忙问全神看着饕餮的玉屏儿：“玉小姐，你可知道幽冥鬼气？”

　　“当然听说过……”玉屏儿顺口答道，忽然一愣，转头问侯易道：“难道你怀疑鼎里就是封印着幽冥鬼气？”

　　侯易仰头看着木乃伊：“谁知道呢？不过如果真是，我也不会奇怪的……对了，玉小姐觉得鼎里面是不是？”

　　玉屏儿摇摇头：“我也只是听说过幽冥鬼气，并不认识，但我知道鼎里封印的邪物厉害无比，就算不是幽冥鬼气，应该也比之差不了多少！”

　　“平羿，你是想让玉姑娘看看那具干尸里面的东西吧？”五老都明白了侯易的想法，如果鼎里真是幽冥鬼气，那还并不算严重，至少用蜀山诸多镇魔法器就能将之镇住，就怕鼎里封印的是不知名的邪物，到时候放出来可就会搞得人手忙脚乱了。现在只需要将压制木乃伊的阵法放松一些，让玉屏儿感觉一下木乃伊里的气息，她就能知道青铜鼎里是不是幽冥鬼气。

　　这件事并不需要冒险，侯易有雷动剑，五老也各自都有镇邪的厉害法器，在强大力量的压制下，封印木乃伊的镇魔阵小小的开了一条缝隙。立刻幽冥鬼气便开始在木乃伊头顶破裂的裹尸布处蠢蠢欲动，急切的想冲出来，但一遇到雷动剑和其他法器的力量，便又缩回去，试探着不敢往外冲。

　　玉屏儿在侯易提醒过之后，便一直凝神聚气，此时幽冥鬼气刚出现，她立刻便感觉到了。不用太多分辨，玉屏儿立刻脸色大变，恐惧之色难以掩饰。

　　“就是这种邪物！就是它！”仿佛五年前恐怖的一幕再次出现在眼前，玉屏儿花颜失色，惊呼起来。当年的情景给她留下太深的印象，深埋在心底的恐惧突然又爆发出来。

　　这下事情便有些眉目了。青铜鼎中被饕餮封印住的邪物，就是幽冥鬼气，作为九幽之下的邪恶存在，也难怪它能将数千里的大湖吞噬成寸草不生的沙漠，如果不是有饕餮压制，恐怕早就造成了更大范围的危害。

　　“平羿，你打算怎么办？”五老中有人问侯易道，现在破天弓在侯易身上，而融合饕餮又是势在必行的事情，现在最重要的，就是如何处理被饕餮封印的幽冥鬼气。如果没有好的解决办法，强行融合饕餮和破天弓，那就会将幽冥鬼气这个大麻烦给放出来。从罗布泊的状况来看，被封印在鼎中的幽冥鬼气非常浓厚，要想暂时压制还有可能，但要想完全消灭掉，就连修为高深的五老也没有这个把握。

　　“各位师伯，我想知道，到底为什么九幽之下的幽冥鬼气会出现在这个世界？这种情况不是不应该发生么？”见五老重又将木乃伊镇住，侯易问出了自己心中的疑惑。

　　“本来是不应该的……”镇魔洞口突然又传来一个声音，接过侯易的问话，众人忙回头看，却是蜀山现任掌门成庶。

　　“成庶师兄！”

　　“师伯……你怎么回来了？”侯易忙问。

　　五老和侯易忙上前见过成庶，成庶客气的一一回应，又疑惑的看看玉屏儿：“这位姑娘是……”

　　“晚辈玉屏儿，见过蜀山掌门！”在大名鼎鼎的蜀山掌门面前，玉屏儿多少还是显示出了诚惶诚恐，忙一揖到地，礼数还算周到，虽然不是用古礼，但成庶在山下呆了这么些天，也习惯了。

　　和众人见过面，成庶又反复打量木乃伊和青铜鼎，边看边摇头，脸上忧色颇重，他是蜀山见识最广的人，知道许多上古秘闻，如果连他都摇头，那事情肯定就很严重了，侯易的心情顿时忐忑起来。

　　“没想到平羿这次下山，竟然发现了这么两件东西。每一件都是事关重大啊，连幽冥鬼气这种邪物也出现在这个世界……还有这鼎上的异兽就是饕餮？果然非常强大，这就是龙子之一么？”成庶等修真者并不知道龙之九子的传说，关于这些，还是侯易在与欧凌月第二次见面后告诉他们的。四千年前的神话传说与当今的并不一样，关于龙之九子，蜀山和金鳌岛的人就都不清楚，虽然大家都知道赑屃，但也并不知道赑屃就是龙子之一，只以为是上古异兽罢了。

　　“师伯，这鼎上的异兽就是饕餮，也就是破天弓的一个神器之魂，欧大哥说过，只要将龙之九子，也就是九个神器之魂都与破天弓融合，破天弓就能恢复成最强的状态，那样才能用它来聚集所有人的真元力，射破黑洞。”侯易忙向成庶解释道。

　　“那看来必须要做这件事了，比较起来，鼎中封印的幽冥鬼气倒还是次要的，如果没有办法把它彻底消灭，那我们也就只有暂时把它压制住了，等有机会再说，还好我们蜀山的镇魔阵能够压得住它！”成庶略一思索，便很快作出了决定。

　　侯易点头道：“也只有像师伯说的这样了，只是把饕餮放出来时，幽冥鬼气没有东西压制，恐怕会有些麻烦，还得准备好封印之物才好。”

　　成庶点头道：“这个不用担心，藏宝洞还有存放了万年的劫玉，用来封印幽冥鬼气这种阴邪之物再合适不过。”

　　“劫玉？！”侯易和玉屏儿一起惊讶的叫了起来，“这是什么东西？”


第四十六章 收宝（上）

　　蜀山藏宝洞足有两个篮球场那么大，六层楼那么高，说是洞，其实里面的墙壁、天花板和地面都像玻璃一般平滑如镜，只是洞口没有什么修饰，保持着乱石堆砌的本来面目。

　　在这样巨大的空间中，摆放着不计其数的法宝、飞剑、天材地宝，还有数不清的精致瓶瓶罐罐，里面存放着珍贵的灵药。这些都是蜀山无数年来的珍藏，无数蜀山前辈在渡劫飞升之后，他修炼上万年所存下的宝物带不上仙界，便都留给蜀山，存放在这藏宝洞中。蜀山门下弟子，如果修为不够，也没有机会见到这一切。

　　洞中几十米高的空间并没有浪费，一座巨大的圆形玉台矗立在洞的正中，将藏宝洞的空间占去一大半。玉台共分为六层，每一层的平台上都摆放着错落有致的宝物；每往上一层，平台就会小上一大圈，而平台上的东西也就会少上许多，所摆放物件的等级也会高上许多。很显然，藏宝洞中的宝物，也是由低级到高级，在这玉台上分层存放，虽然看起来凌乱，实际上却遵循着等级制度。

　　而到了玉台顶端，直径不到两米的台面上，已经只有寥寥的三样宝物，还有一只放宝物的架子，上面却没有东西。在这蜀山最好的三件宝物中，便有一块巴掌大小，周围不停盘绕着五色电光的神奇宝玉。

　　“那就是劫玉。”成庶领着侯易和玉屏儿在地板上打量的飞剑和材料堆中漫步而行，右手直指这块被电光缠绕的玉石。

　　“劫玉乃是在天劫时凝练成形，吸收了天劫五雷的能量。所以劫玉本身拥有所有的五行之力，又具有天雷的属性，其阳刚正气，天下之物莫能出其右。自从一万年前蜀山得到这块夺天地造化的异宝之后，一直便存放在藏宝洞中，从来没有足够大的事情能够动用这块玉，现在幽冥鬼气出现在这个世界上，恐怕也正是劫玉出世的时候了。”成庶边走边向两人解说劫玉的情况，这番话听得玉屏儿聚精会神，两眼直盯着劫玉，目光中充满迷离，一刻也不愿意把目光从劫玉上挪开。这东西实在太漂亮，作为女人，玉屏儿自然深深迷上了它。

　　侯易曾经来过藏宝洞，而且来过五次。每个蜀山的弟子都有机会来藏宝洞，当然必须要满足一定的条件，这条件很简单，就是看你的修为如何。每位弟子只要筑基成功，便可以第一次踏进这万宝汇集的藏宝洞，在摆放于高台之下的宝物中选取自己的第一件蜀山正宗法器，一切都遵循缘法，如果有能独立收取的宝物，那它自然就归这名弟子所有。

　　而筑基成功之后的每一个重要阶段，还各有一次进洞取宝的机会，修为每提高一层，便能在玉台上更高的地方收取宝物。侯易便在灵窍、元婴、出窍、分神这几个突破的阶段，都进入洞中过。以他的资质和缘法，收取到的宝物自然都是当时最好的。雷动剑便是侯易在刚刚突破出窍期，跨入分神期时所收，这也成为他最得心应手的一件宝贝。

　　而破天弓，也就是在收取雷动剑时所得。作为蜀山镇山之宝，破天弓自然是位于玉台的最高层，现在上面空着的架子便是曾经放置破天弓的所在。本来以侯易当时的修为，根本连做梦都没有想过能获得破天弓的认可。但偏偏就是在他收取雷动剑后，破天弓却自动投向他。这样的事情，让当时陪同侯易一起进洞的师父成兢大为惊异。不过破天弓在蜀山的地位至高无上，既然是这件神物自动选定继承者，成兢和十二代弟子们也无话可说，侯易也就是在那以后便成了破天弓正式的继承人，掌控这把永动大阵的钥匙。他也是蜀山有史以来修为最低的破天弓继承者。

　　曾经发生在洞中的事情，现在侯易想起来恍如隔世，破天弓选定他来掌握永动大阵，他却在不久后便把蜀山封印起来四千年。这是天命？侯易只觉得造化弄人。

　　沉思中，三人已经来到玉台下面，仰望着满眼奇珍异宝，放出五彩缤纷璀璨光芒的高台，即使曾经来过五次，侯易还是一样刚到目眩神迷。第一次见此奇景的玉屏儿更是不堪，两眼紧盯着最为夺目的劫玉，连半刻也不舍的将目光移开。

　　见到二人这副模样，成庶宽厚的笑了：“平羿，既然来到藏宝洞，你还是照例选一件东西吧，以你现在合体初期的修为，本来也应该有这一次机会，不要错过了。”

　　侯易心中激动，忙恭敬的向成庶行了大礼，又对着玉台弯腰一躬，便开始凝聚心神，准备行使自己作为蜀山弟子应有的权利，收取属于自己的合体期法宝。

　　成庶却又转头对玉屏儿温和的笑道：“玉姑娘，你能来到藏宝洞，也是一种缘分，何不也试试，看有没有与你有缘的东西？”

　　玉屏儿正痴迷于劫玉，听成庶这么一说，猛的惊醒过来，满脸不可置信的神情：“成掌门，你的意思……是让我拿一件东西？”她是在普通人的世界里修炼，从来没有接触过真正修真者的世界，对于如何收集天材地宝和炼制好的法器一点经验也没有。她对现在所使的紫色细剑虽然视如性命，却也是因为这剑乃是她修炼的唯一飞剑。为了修炼这把剑，玉屏儿不知道踏足地球上多少凶险的角落，经历过多少生死的考验，方才收集够炼剑的材料。但细剑和蜀山藏宝洞中无数的飞剑一比较，竟连玉台第二层的都比不上。而第二层的法宝，只是蜀山元婴期弟子能收的，虽然玉屏儿并不知道这个规矩，但玉台上面几层的飞剑，每一把都要比紫色细剑好出太多，让她心中向往不已，恨不得将这些飞剑全部收入自己囊中。

　　成庶笑着对玉屏儿道：“当然，玉姑娘为了不让邪物祸害人间，在荒漠中守护了五年，仅凭这份心便让成某敬佩，送姑娘一件东西，不过是略表意思而已，玉姑娘不须推辞。”

　　“既然如此，晚辈就不客气了！”玉屏儿压抑住心中的惊喜，道谢之后便打量起满眼的法宝来，她一直想要的就是极品飞剑，所以此时两眼只顾在玉台下面三层寻觅，上面的好剑，她却不好意思去取。

　　“玉姑娘不必客气，以姑娘分神初期的修为，本可以取第四层玉台上的法宝，不过听平羿说姑娘已经可以和合体期修真者一争高低，那姑娘也就有资格收取第五层上面的东西了。至于能收到什么样的法器，还得看缘分。”成庶见玉屏儿想要却又不好意思的表情，知道她心中所想，便出言给了她一颗定心丸。

　　玉屏儿这下更是大喜过望，她本想收取一件第三层的飞剑就好，毕竟就算是第三层的东西，也比她原来的紫色细剑要好出不知道多少倍，现在听成庶出言，让她收取第五层之物，这才是真的意外之喜。从在玉台上的地位来看，第五层的法宝只在最顶端三件宝贝之下，其威力自然可想而知，这一层宝贝的数目也并不多，只有百件左右，蜀山无数年来的藏宝中，这一百件法器足以名列最顶级，侯易也不过直到今天才能来收取。玉屏儿一个外人，能有这种机会，实在是天大的运气。

　　这时的侯易，已经闭上双眼，全副心神已经集中在第五层玉台之上，这一百件顶级法宝中，光是飞剑便有三十多把，护甲也有二十来副，还有各种不知道用途的其他武器、瓶瓶罐罐、甚至还有一把舀水的勺子。

　　仔细的用神念从每一件法器上扫过，侯易在等待心神震动的那一刻，修真者心神震动，那就是遇上了与自己有关的事物，只有跟着这份感觉走，才能找到最合适自己使用的东西。而这时的玉屏儿，也在和侯易做同一件事情。她虽然是第一次面对这么多的法器，但修真的常识还是告诉她应该怎么样做。

　　总共一百零五件法器！当侯易的神念扫描过第五层所有东西之后，得出了这个数字。但侯易有些失望，因为他并没有感觉到能让自己心神震动的东西，也就是说，在这些适合合体期修真者使用的宝贝中，并没有与侯易有缘的那一件。这样的事情并不多见，以前也有一些弟子找不到合适自己使用的同阶段的法器，最后只好在低一层的法器中另找一件，这样也就浪费了难得的一次机会，再要想进藏宝洞，就得等到不知多少年后修为的再一次突破了。

　　难道我也是一个不走运的人？侯易心中有些不甘，这次重回蜀山，本来就十分不易，就算是为了纪念，他也一定要选到合适自己使用的东西。

　　慢慢的，神念往额头处集中，睁开轮回之眼后，侯易一直便十分信任轮回之眼的感觉，这次也让它来为自己选择吧。


第四十六章 收宝（中）

　　而这时在玉屏儿那一边，已经有一把极品飞剑被选中了。

　　这是一把木属性的飞剑，通体碧绿，剑身有像流水一般的木纹，剑柄和剑身连为一体，也幽幽泛着绿光，实在漂亮无比。

　　玉屏儿本身体质并不是木属性，而是偏于水，但第五层的飞剑和诸多法宝中居然没有一件水属性的东西，实在是奇怪得很。不过五行之中水木相生，虽然没有完全符合自己体质的飞剑，但水生木，能收取一把木属性的飞剑也算不错，威力也比水属性飞剑差不了太多，更何况，这把剑又是这么漂亮，玉屏儿几乎是刚一看见就喜欢上了它。

　　成庶看得满脸微笑，这把绿剑是成兢前面的那一位蜀山掌门所留，剑叫“碧纹”。这位前辈修为通玄，轻松渡劫成功，而这把碧纹剑，就是他渡劫之时的一大助力，在抵抗火性天雷之时，它曾立下大功。就算是在玉台第五层所有的法宝中，这把碧纹剑也可以算是最好的，玉屏儿和这把剑有缘，如果能够成功收下，倒是相得益彰。

　　收剑并不像说的那么容易，这些飞剑里都有前辈高人留下的神念印记，就算是碧纹选择了玉屏儿，她也仍然需要先用自己的神念将剑锁定，然后像驯服野兽一样收服到自己手中，最后还得用本身真元重新煅炼，直到将剑中前辈留下的神念完全转化为自己的，并在飞剑里刻下自己的印记，这样才算是收剑成功。一般来说，没有四五个时辰，是不可能完成这一过程的。

　　侯易还在闭目搜寻，以轮回之眼的灵觉，就算应该被他收取的那把剑藏得再深，也一定会被发现。

　　成庶当然能感觉到侯易身上漏出来的丝丝轮回之眼力量，对这个师侄，他再放心不过了。侯易曾经来过藏宝洞五次，每次都能收到当时最好的法宝，而且都是一次便成功，重新煅炼的时间也从来没有超过两个时辰。作为蜀山修真天赋最高的弟子，侯易从来没有让各位师门长辈失望过，就连破天弓也自动选择了侯易作为继承人。

　　成庶慢慢退出洞口，只留下两个凝神专注的晚辈继续努力，洞中一时寂静得很，气氛像要凝固一样，颇为压抑。

　　还是玉屏儿那边首先有了动静，就在她想用自己的神念锁定碧纹之时，这把蜀山曾经掌门留下的飞剑突然自己动了起来。它从玉台上迅速飞起，开始在藏宝洞内上下翻飞，绕圈打旋，它正在竭力躲避玉屏儿神念的锁定。它好像很留念曾经的主人在自己躯体里留下的印记，不想这个印记被陌生人抹去，但它也不飞远，因为这个陌生人身上有某种吸引它的气息，让它感觉非常亲切。

　　玉屏儿从来没有收取过别人的法宝，对飞剑自动的现象也只是曾经听说过。这时她见这把漂亮得让人目眩的飞剑竟然自己飞起，躲避自己的神念，顿时有些手忙脚乱，只知道更加努力催动心神，想要尽快把碧纹追上锁定。于是一人一剑在宽阔的藏宝洞中展开了追逐——这也可以算是飞剑对新主人的一种考验，只有追上并降伏它，才有资格拥有它。

　　玉屏儿刚开始还不习惯这种追逐，碧纹飞行的速度非常快，快到在空中只留下碧绿的光影。神念很难追上碧纹，就算偶尔能触碰到它，也会因为它的速度太快而根本无法锁定。一时间，你逃我追，满洞五颜六色的宝光都被碧纹的绿光给掩盖，洞壁碧油油的荡漾。

　　侯易也终于找到了与自己有缘的东西，不过却不是在玉台第五层，轮回之眼也一样没有在合体期的那一百多件法器中找到合适的，但从玉台最顶层却传来阵阵让侯易心神悸动的信息。

　　就像是有一个空旷的声音在侯易脑海中不断回响，这种声音引导着轮回之眼的灵觉往玉台第六层集中，就在劫玉旁边，一枚小小的黑色扳指将侯易的注意力牢牢定住。就是它了！

　　侯易睁开眼睛，轮回之眼的灵觉如潮水般退去，但刚才那种感觉却深深留在侯易记忆中。

　　超人的视力穿过数十米的距离，将这枚扳指看得清清楚楚。玉台第六层摆放的，都是蜀山最好的宝贝，就连盘古大帝亲手制作的破天弓，当初也是摆放在这一层，这枚好不起眼的扳指到底是什么来历，居然也能拥有如此地位？侯易心中疑惑，却不怠慢，忙引出自己的神念，遥遥向黑色扳指逼了过去。

　　就在神念刚要接触到黑色扳指之时，扳指突然像碧纹一样，凌空飞了起来，在洞中往来穿梭，躲避着侯易，不让自己被侯易的神念锁定。

　　对于黑色扳指的这种反应，侯易早就有了准备，他曾经五次进入藏宝洞中收取法宝，虽然一次比一次难，但都是顺利成功。当下他也不迟疑，立刻凝聚神念，紧咬在黑色扳指身后，寻找合适的机会将之一举锁定。

　　此时碧纹剑在还在藏宝洞中盘旋飞舞，玉屏儿控制神念紧紧跟在它后面，一刻也不放松。而黑色扳指这一加入，整个洞中立刻满是黑色和绿色的华光。两道光互相缠绕、分合，形成瑰丽的奇景。

　　不知道黑色扳指是用什么材料制成，木属性的碧纹剑与它一点也不冲突，两件顶级宝贝相安无事，而碧纹剑甚至还隐隐对扳指表现出亲近的意思，每次和扳指擦身而过之时，它飞行的轨迹总会有所变化，好像要跟在扳指后面。

　　也正是因为碧纹剑受到这种影响，所以玉屏儿的神念立刻便追了上来，堪堪接触到了碧纹剑。

　　玉屏儿本来已经非常吃力，她虽然与合体期的侯易正面对抗还能占到上风，多是因为星光永动阵的强大威力，而她自身的修为，也只是分神初期而已。碧纹剑摆放在第五层玉台，一般情况下需要合体期修真者才能顺利将之收取，虽然成庶很看好玉屏儿，但她的修为终究还是差了一截。不过就在玉屏儿已经开始产生失望情绪的时候，黑色扳指搅和进来，立刻便影响了碧纹剑的正常速度。

　　有了这稍纵即逝的宝贵机会，玉屏儿自然不肯轻易放过，就在碧纹剑与黑色扳指再一次擦肩而过的时候，她终于控制神念缠上了碧纹的剑柄，然后牢牢将碧纹剑锁定。

　　碧纹立刻在空中停下来，往玉屏儿摊开的右手掌心落下去，不过剑身微微颤抖，仿佛非常不甘心。

　　剑一入手，玉屏儿立刻便感觉到有血肉相连的感觉从冰凉的剑身传过来，碧纹剑中有一种力量在引诱着她，很亲切，充满生机。这是碧纹剑自身的力量，其中还有它前一个主人留下了微弱神识。玉屏儿知道，在将这点神识炼化并把自己的神识烙到剑里之前，现在这把漂亮的飞剑还并不完全属于自己，也不多耽搁，她立刻盘膝坐下，把碧纹剑横放在双膝之上，两手分按住剑的两端，开始进行这一更艰巨的工作。

　　就在玉屏儿专心煅炼碧纹之际，侯易追逐黑色扳指的努力还在继续。扳指好像具有非常强的灵性，甚至可以说，它好像已经具有了人性。侯易虽然努力控制神念，想要追上它，但这个小东西却好像在玩耍一般，轻松地和侯易玩着捉迷藏的游戏。玉台第六层的法宝果然不是一般的法宝可以比拟，侯易可以肯定，如果让他来收取第五层合体期的法宝，他可以轻松在一个时辰内完成从锁定、炼化神念到刻入自己神念的全部过程。但面对这只小小的扳指，侯易却感觉到了自己本来可以自傲的合体期修为就像小孩子一样微不足道。

　　虽然这只扳指通体漆黑，毫不起眼，侯易甚至在它上面感觉不到太多力量的波动，但他现在明白，这只小小的扳指绝对有资格被摆放在玉台最高层，和破天弓、劫玉放在一起丝毫也不会把它埋没，而第六层还有一件宝贝，此时却被一张绯红的丝帕盖住，看不见下面到底是什么东西。

　　侯易有些着急，这黑色扳指分明就是在自在玩耍，尽管侯易已经很努力，试图用神念将它锁定，但总是不能如愿，就算偶尔有机会接近到离扳指非常近的距离，也会在瞬间被它轻松摆脱，继续在洞中狂舞乱飞。

　　难道那就是渡劫期才能收取的宝物吗？侯易心中泛起无力感，渡劫期和合体期的修为虽然说起来只差一层，但在实力上的差别却是天差地远。但侯易现在却怀疑，就算是渡劫期的修真者，也未必能把这漆黑的扳指收为己有，不知道这扳指到底是从前哪位蜀山前辈所留，那可是真正的大神通！也有可能这扳指本来就不属于蜀山任何一人，就像破天弓一样，只有它看上的人，才有机会收取到它。当初破天弓就是如此，根本不用侯易做任何举动，破天弓便直射入他手中。

　　不过侯易并不打算放弃，既然轮回之眼让自己感觉到了这只扳指，那就证明自己和它一定有缘，也许再努努力，就能把它追上锁定了。在对轮回之眼执着的信任支持下，侯易继续与黑色扳指玩着捉迷藏的游戏，神念一刻也不放松。


第四十六章 收宝（下）

　　就这样你追我赶，时间慢慢的过去了一个时辰，若是前几次，侯易现在已经重新煅炼法宝成功，出洞而去。而现在，黑色扳指飞行的速度丝毫未减，侯易却已经感到有些吃力，一个时辰高度集中精神，所要消耗的神念是非常巨大的。在这一个时辰中，侯易多次试图找出扳指飞行的规律，但每次都只是做无用功，扳指忽上忽下，忽左忽右，甚至时而还会倒飞，完全没有任何规律可徇。侯易也就只好老老实实控制神念跟在它后面，只等它稍有停顿，便猛扑上去。

　　就在这时，洞口的光线一晃，好像有人站在那里，成庶沉稳的声音轻轻飘进侯易脑海中：“执着无益，何不退而用心？”

　　这一句话如同天外仙音，直灌入侯易脑中，久久回响，修真者讲究一个“悟”字，就在这一刻，侯易猛然有所悟。与其徒劳的试图抓住扳指，何不寻找与之能沟通的办法？

　　扳指肯定与自己有缘，那么定然是自己身上所具有的某种东西能够与之相呼应。侯易不再驱动神念，反而跟仍然闭目努力的玉屏儿一样，盘膝坐到地上，开始在自己身体里寻找起来。

　　所有身外之物一概排除，所以，包括雷动剑在内的诸多法宝丹药全部被侯易抛开，只是往自己身体深处寻找。

　　金银双丝仍然在一刻不停地工作，无数细小的淡黄色珍珠被它们串连成丝，然后再拧成螺旋状，编织着巨大的茧子。侯易已经习惯了在自己身体里看到这种情景，金银双丝肯定是属于轮回之眼的力量，它们正在努力改造自己的身体，改造经脉，从来不会停止。就连侯易在睡觉的时候，它们也还在继续工作，而只要侯易一使用轮回之眼，它们工作的进度就会大大增加。虽然巨茧大得好像无边无际，金银双丝现在只不过编织完了薄薄的一层，要想完工还不知道需要多少时候，但侯易却已经明显感到了自己身体异于以前之处，这从使用轮回之眼后休息的时间越来越短便可见一斑。

　　此时黑色扳指就在侯易头顶上空盘旋，身后没有了追兵，它好像也不着急做其他事情，就在侯易头顶好奇的转圈，似乎在查看这个想要抓住自己的家伙在干什么。但金银双丝一点异常也没有，对外面的扳指丝毫也不理睬，只是埋头做着自己的工作。

　　不是轮回之眼在与扳指互相呼应！再进行了一番辨别的努力之后，侯易得出了这个结论。继续寻找吧！

　　侯易身体里拥有的力量并不算太多，不过要是其他修真者知道了，一定会羡慕死。在他的经脉中，除了从小在蜀山勤奋修炼得来的合体期真元力之外，还有轮回之眼的力量，而破天弓在选择了侯易作为继承者之后，也化为能量流潜藏在他身体深处。红色的破天弓、白色的逐日箭，两者化为红白两道能量流，互相交织在一起，在经脉中自由游弋。

　　就是它了，侯易终于发现了能够吸引黑色扳指的源头所在——破天弓能量流流动的速度明显比平常更快、更活跃，甚至还有些雀跃，好像见到阔别多年的老朋友一般，兴奋不已，但没有侯易的控制，它是没有办法自己化形来到外面的，也就只能在侯易身体中撒欢。

　　原来是这样！侯易睁开眼睛，抬头看看飞快黑色扳指，扳指就像被火烫到一般，在侯易的目光注视下飞快弹开，在空中警惕的上下颤动，不给侯易神念锁定的机会。

　　“你是想见到它吧？”仿佛面对的是一个人，侯易轻轻跟扳指说了一句话，站起身来，然后开始调动丹田里的元婴。下一刻，本来盘腿静坐的元婴站起身来，双手结了个奇怪的手印，身上红白之光大作，破天弓和逐日箭出现在他小小的身躯上。而在同时，侯易真身上也出现了破天弓，就那么斜斜挎在肩头。

　　破天弓一出现，黑色扳指顿时发出一声欢呼的鸣叫，当然，这并不是它在叫，而是速度催动到极高之时，风从扳指的圈内流过造成的尖啸声。悦耳的鸣叫声中，黑色扳指向侯易直冲过来，在将要接触到破天弓时却又迅速反弹回去，它虽然雀跃着想要接近破天弓，却又不愿意就这样被一个修为低微的人收服，认他为主人。

　　不过现在已经不再由它自己作主了，既然已经找到源头，侯易自然就有办法将扳指收为己有。

　　现在侯易根本不去管扳指的动作，反正在这个充满蜀山经营无数年的藏宝洞里，它也不可能飞出去。悦耳的鸣叫声不停在耳边响起，侯易伸手从肩上摘下破天弓，又要再一次使用它了，不过这次的使用并不太费事。

　　逐日箭横下来搭在持弓的左手上，右手食、中和无名指将箭紧紧扣在头发做成的弓弦上。侯易轻轻将弓弦拉开少许，不需要拉开太多，这次只是作一个小小的用途。

　　即使破天弓只拉开了微不足道的一点，但那股绷紧的力量还是非常大，弓弦和弓身蓄起了大量的势能，一点白芒在夸父牙齿制成的箭尖上汇集，这是破天弓自身的力量。

　　侯易小心的将真元聚成一束细丝，细丝的顶端就牢牢附着在箭尖的白芒上。缓缓将弓身向上推举，目光寻找到飞舞的黑色扳指，也不需要更多的瞄准，侯易松开了右手。弓弦瞬间绷直，一道柔和的白光从手中如电而出，逐日箭还搭在弓弦上，但箭尖的白芒带着侯易凝聚成丝的真元激射向黑色扳指。

　　黑色扳指似乎吃了一惊，猛地颤动一下，方才往后激射，这一次的速度可比刚才躲避侯易追踪时要快出数倍了，看来刚才它果然是在和侯易闹着玩。如果侯易就像那样固执的一直追踪下去的话，恐怕等到力竭也不可能锁定它。

　　不过黑色扳指虽快，破天弓射出的白芒更快，在黑色扳指刚退出两米的时候，这条蛇一般的光芒便已经追上了它。

　　白芒首先从黑色扳指的圆圈中穿过，然后像套索一样飞快的在上面绕了几个圈，附着在白芒上的真元细丝也就随之紧紧缠绕在扳指上，而侯易的神念也带在其中。刚刚让侯易苦苦追逐了一个时辰的黑色扳指，就在这一瞬间被锁定了！

　　右手一招，不管黑色扳指再怎么挣扎，被神念锁定后它注定无法逃脱，只好乖乖落到侯易掌心。

　　侯易低头仔细打量这戏弄了自己一个时辰的小东西。这是一枚普通指环大小的扳指，通体漆黑，分量并不重，不像是金属制品，也不是用侯易所见过的任何一种材料制成。覆盖在外面的那层黑色并不是材料的颜色，而是涂在扳指上的一层颜料，但侯易用指甲在扳指上划了一下，却连一道细小的划痕也没有在表面留下。如果说这是涂料，那质量也未免太好。

　　黑色扳指被神念锁定，此时已经不再有任何异常举动，静静躺在侯易掌心。破天弓自从被侯易唤出来之后也没有什么异常，毕竟这黑色扳指就算和破天弓再有多大的关系，也不会是饕餮那样的神器之魂，不会像在沙漠那样让破天弓躁动不安。

　　侯易将破天弓收回体内，然后盘膝坐下，把黑色扳指合拢在双手掌心中间，闭上了眼睛，现在他需要炼去扳指以前主人残留的神识，然后把他煅炼成自己的法器。而此时，成庶已经又悄然离去；玉屏儿还在努力炼化碧纹剑，藏宝洞中又恢复了刚进来时的平静。


第四十七章 神器配件（上）

　　把这扳指抓到手中费了侯易不少力气和心思，但炼化扳指中残留的神念却并不是什么难事。黑色扳指的前主人是谁侯易不知道，但他猜想肯定是一位修为高绝，功力超凡的前辈。本来以为这样的强者即使人已渡劫飞升，也一定会在扳指中留下非常强大的神识，他留下的神识越强大，侯易想要炼化它也就越难。但出乎侯易预料的是，在这扳指中竟然没有发现一丝一毫残留的神识，就像曾经重新煅炼破天弓一样，曾经使用过它们的人都没有在飞升后留下任何信息。也许是这种级别的宝物灵觉太强，而且并不是持有人自己炼制，所以它们的主人也就不能用不完整的神识来继续压制它们，只好让它们自由自在。这样一来，用神念锁定就成了再次收取这种宝物的最困难阶段，只要能够顺利将它们拿在手中，就可以免去炼化残留神识这一过程，直接重新煅炼了。

　　所以侯易在惊讶之余，也大大庆幸，没有了残留神识的干扰，要煅炼这只扳指就不需要花费太大力气了。剩下的过程都是侯易早就熟极而流的，先了解清楚扳指的内部构造，看里面是否嵌有厉害的守护阵法，如果有，那就想办法将之破去，不能破去的话，那就在阵法中注入一些自己的神念，这样使用起扳指来也就不会被阵法干扰。

　　待到将内部构造摸清之后，就要着手用自身的真元引出三昧真火，将自己的神念烙刻在扳指内部，只要做完这一步，扳指就会完全成为侯易的法器，至于它的用法，以后慢慢摸索就好，现在需要确定的是所有权。

　　很快，侯易就搞清楚了扳指的制作材料，这也让他大大吃了一惊，因为这种材料竟然是桃木！侯易马上便想到了破天弓和逐日箭，原来扳指和这两件神器竟然是同源，都是夸父所化的桃林中出产的木料，也难怪破天弓会和它相互呼应。这么说来，这枚扳指莫非也是盘古大帝亲手所制？侯易从来不知道这个传说，也没有听师门长辈提及过。如果真如他所想，那自己得到的这枚扳指很可能又是神器一级的法器了。

　　压住心中的惊讶，侯易继续探究扳指的秘密，不出他的预料，在扳指中果然存在着一个守护阵法，而且这个阵法侯易再熟悉不过了，因为它竟然是缩小版的永动阵。说它是缩小版，其实并不准确，虽然扳指本身很小，但它内部却是自成一个空间，在这个空间中，侯易的神念显得有些渺小，而对比起来，这个永动阵就显得非常庞大了。

　　更让侯易吃惊的是，扳指内的永动阵竟然还非常正宗，在侯易的记忆中，曾经封印蜀山的永动大阵和这个阵法结构竟然一模一样。

　　永动阵乃是天下第一阵法，侯易可不敢奢望自己能够把扳指内的这个永动阵破掉，虽然它存在于小小的一枚扳指里，但作用却和大阵并无二致，足以让这枚桃木制成的扳指坚固得永不破损。现在最好的办法，也就只能在这个永动阵里印下自己的神念，暂时把它搁置了。

　　由于没有外来的力量维持永动阵，这个阵法其实一直处于不完全状态，所以侯易想在其中留下自己的神念也就成为可能。不过要想让这个阵法为自己所用，恐怕他还得花费更多的时间来熟悉和琢磨。对于永动阵，侯易一直都有着非常浓厚的兴趣，当年在蜀山时，他就曾经在大阵边入定数年之久，专门想要把永动阵的奥秘搞清楚，但盘古大帝留下的阵法又哪里是那么简单的？侯易只不过才明白了阵法大概的结构而已，至于其中的原理和妙用，探究清楚的不过九牛一毛，说不定还没有玉屏儿知道得多。不过也就是知道了这么一点点东西，侯易才研究出“自然能”系统，这也算是永动阵的改造用法吧。

　　待到永动阵中被印下自己的侯易的神念之后，这枚扳指才真正放下了自己的防护，敞开在侯易面前。也幸好这扳指中没有留下任何人的神念，否则只要有一丝前主人的神念留在其中，将永动阵完全启动，侯易想要把扳指炼制成自己的法器恐怕就成为妄想了。也许扳指的前主人正是考虑到了它的传承问题，才没有留下神念将坚不可摧的永动阵启动，让后人能有机会炼制扳指。不过这样一来，后人也就不可能从扳指的前主人那里得到有用的信息了。

　　收取法器并不仅仅是一件好的法宝那么简单，因为法宝的前一个拥有者在留下神念的同时，几乎都会把自己修真过程中的心得秘法留下，免得在自己飞升仙界后人间没有了传人。所以蜀山弟子收取法器，其实也是一个学习的过程，一举两得。

　　现在侯易就没有从扳指中得到前任主人的任何知识，但却得到了一个完整的永动阵，蜀山的大阵消失之后，恐怕这世间就再也难以找到这样完整的阵法了，侯易心中暗暗庆幸。也许玉屏儿那里会有永动阵的相关东西，但是否能有这么完整的阵法，还真不好说。

　　侯易的思绪只不过乱了短短一瞬间，便马上重新平静下来，现在应该进行重新炼制这一道程序了，前面的所有准备，都是为了这一工作。蜀山本就是擅长炼器的修真门派，作为蜀山最出色的弟子，侯易自然也把这一技能掌握的很好。他的天赋不但体现在练功方面，也体现在对炼器的领悟之上，那只手表形状的纳芥镯，只不过是侯易在无聊之时制作的一个小玩意而已，只能说是精巧别致，和他炼制的其他法器比起来，实在是不值得一提的。

　　调动体内的真元，三昧真火从侯易丹田中熊熊燃起，顺着经脉一直燃烧到掌心。“腾”的一声，纯青的火焰从掌心升起，将桃木扳指包裹起来，而在这团火焰中，附带上了侯易高度凝练的一缕神念。

　　桃木做成的扳指一点也没有在三昧真火中被烧坏的迹象，有永动阵的守护，任何五行法术对它都是没有作用的。所以侯易根本就不担心这一点，只是拼命将三昧真火压缩再压缩，将拳头大的一团火焰一直压缩到只能刚刚包裹住扳指。要知道，三昧真火本来就是密度非常大的，再经过这么一压缩，更是不得了，在侯易掌心那一块方寸之地，温度已经高到上百万度。侯易就是要用纯度这么高的三昧真火，将自己最强的神念烙入桃木扳指之中。

　　与三昧真火的密度比起来，桃木的结构显得太松散了，甚至连重量都没有火焰大，现在侯易掌心这一团火焰，如果能用秤来称一下的话，那它一定超过了十公斤，而小小的桃木扳指，不过十来克而已。

　　但就是如此凶猛的火焰，在侯易合体期真元力的催动下，要想渗入桃木扳指之中，也几乎成了不可能的事情。侯易只能勉强将一丝细到不能再细的火焰分出来，强行从桃木结构的缝隙中逼进去，而且还得避开刻在扳指中的永动阵。这一过程极其缓慢，要想将三昧真火中包含的神念完全烙进扳指中，恐怕非得花上五六个时辰不可。不过在目前的情况下，也只有这样慢慢努力了。


第四十七章 神器配件（中）

　　又是两个时辰过去了，寂静的藏宝洞中，有一个人站了起来。玉屏儿终于将碧纹剑重新炼制完毕，此时她脸色苍白，憔悴无比，不过神情却异常兴奋，把碧纹剑拿在手中翻来覆去看个没完。

　　相比玉屏儿以前的紫色细剑来说，经过真元之火重新煅炼的碧纹剑要好出不知道多少倍。作为蜀山曾经掌门使用过的飞剑，碧纹不但是用最顶级的材料炼制，更是由最好的制器大师完成，甚至连刻进剑里的各种阵法也是最好的。现在只要玉屏儿稍稍输入真元，剑中的阵法就会启动，不论是进攻还是防守，这些阵法都绝不弱于分神期的修真高手。

　　更重要的是，碧纹残留神念里所附带的记忆也被玉屏儿完全吸收了，这可是一个蜀山掌门上万年修行得到的珍贵经验和修炼功法，还有各种攻击技巧。这些记忆非常庞杂，虽然玉屏儿不能一下子就完全领会其中的奥妙，不过她已经把这些东西全部刻进一块空白的玉简中，只等有时间就慢慢领悟修炼。而一些比较简单实用的东西，玉屏儿已经完全掌握了。

　　不过做完这件事然玉屏儿的真元几乎完全耗尽，毕竟她只是分神期修为，要用三昧真火来重炼合体期的法宝，实在是太难为了。也亏得她所修炼的功法与众不同，非常纯厚，所以这个过程虽然艰难，倒也有惊无险的完成了。

　　拿着碧纹兴奋了好一会，玉屏儿终于有空看到旁边的情景了。侯易就盘坐在离她不远处，右手掌心有一点太阳般耀眼的光芒，看不清这团光里包裹着什么东西。而侯易的额头上，已经密密麻麻渗出了细密的汗珠，显然耗力甚巨。玉屏儿有了刚刚的经验，知道侯易也是在炼制新收取的法宝，不敢上前干扰他。只是走近到侯易身边，静静的观察。这一走近，一股强行收敛住的热力便扑面而来，也不知道温度有多高，玉屏儿现在体内空虚，一个没注意，差点被这热力冲倒在地。

　　这么强劲的三昧真火！玉屏儿大惊失色，刚才自己重炼碧纹剑时，虽然也努力将三昧真火压缩，温度提高了不少，但是和现在侯易手中的火焰比起来，就是小巫见大巫了。像这种温度的三昧真火，玉屏儿只有坚持一个时辰的把握，不知道侯易已经煅炼多长时间了？从他额头的汗水来看，时间应该不短！分神初期与合体期的修为果然是不能相提并论的。

　　玉屏儿想的没错，要长时间保持燃烧这种强度的三昧真火，就算侯易有了合体初期的修为，也坚持不过两个半时辰，而现在，已经两个时辰了。在旁人看来，侯易只是脸上汗水多了一些，在这样的温度烘烤下，流汗是很正常的。但侯易自己知道，自己的真元正在以极快的速度消耗，这三昧真火燃烧的就是真元。现在火里包含的神念才逼进桃木扳指一半，要想在剩下的半个时辰里将所有神念都刻进去，如果不动用轮回之眼，恐怕是不太可能了。

　　但侯易并不想用轮回之眼，他不想太过于依赖这种力量。睁开轮回之眼对他来说就像在路边捡到的一大笔钱财，虽然好，但用起来终究不安心，还是自己兜里努力挣来的钱花的舒服一些。

　　情急之下，侯易就想强行将三昧真火再度压缩，但理智又告诉他，这样做不行！如果真的这样做了，可能半个时辰还不到，真元就会耗尽，而炼制进展却不会加快。

　　难道我今天收取不了这只扳指了吗？侯易心里不免开始怀疑起自己来。不自信的想法一旦产生，手上立刻受到影响，三昧真火温度顿时骤降，现在就算想要勉强逼进去一丝神念也是难上加难了。侯易脸上也不禁露出了焦急的神态，而这一切，都被玉屏儿看在眼里。

　　侯易手中的光团里，总有一种玉屏儿非常熟悉的感觉，当她偶然得到永动阵的一些奥妙后，这种感觉就一直伴随着她。而这时三昧真火温度降低，发出的光线也不再像刚才那么刺眼，玉屏儿终于看清了侯易掌心里的物件。

　　扳指？玉屏儿觉得很陌生，但她明白了侯易焦急的原因，面对一只由永动阵守护的法宝，任何想要重炼它的人都会很痛苦。

　　缓步走到侯易身后，玉屏儿平抬起右手，轻轻伸出一根小葱般白净的食指，点在侯易后脑玉枕穴上。

　　心急如焚的侯易突然觉得后脑一凉，一股清凉的气劲进入自己体内，瞬间在经脉中走了个遍，整个人顿时冷静下来。

　　更重要的是，在这道真元力中，还包含了一段短短的信息。现在这个时候，侯易不敢多分神关注桃木扳指以外的事情，但只是稍稍一瞥，他便将心神大半放到了这段突然出现的信息中，因为这信息竟然是关于永动阵的！

　　侯易立刻便明白了事情的究竟，在他所见过的人中，只有刚刚认识的玉屏儿对永动阵了解最多，藏宝洞中现在也只有他和玉屏儿两人，现在肯定是这个刚打过架不久的神秘女子在帮助自己。想明白这一点，侯易对玉屏儿好感顿生，心中多了一些感激之情。

　　不过现在还是要先对付桃木扳指。侯易用尽量少的真元保持三昧真火对扳指的压力，而将大半注意力转移到玉屏儿送进来的这段信息中，仔细研究起来。

　　刚刚把信息浏览完第一次，侯易便惊喜起来，玉屏儿好像是要对蜀山送她碧纹剑投桃报李一样，把自己所知道的永动阵知识选最重要的告诉给了侯易。这一点正是侯易入定多年也没有想明白的，永动阵运行的原理，虽然这段信息也不过只是把永动阵最浅显的那一部分奥妙揭示出来，但对侯易来说，这就是一个突破口，只要能把这一点原理完全弄懂，那这个旷世大阵就有机会一点一点解开神秘面纱。

　　困扰自己数千年的秘密一旦揭开一角，那种惊喜是难以言喻的，侯易恨不得马上把这些东西完全吃透，竟然暂时忘掉了正准备重炼的桃木扳指。

　　时间仿佛过去了无数个世纪，又好像只有短短的一瞬，侯易不知道，他只是沉浸在那一段短短不过百来字的信息之中，一遍又一遍，像走马灯一样在脑中循环播放。每过完一次，他就会多出一些新的感悟，对永动阵似乎无所不包的奥秘了解得多一些。

　　永动阵其实就是极端完美调配五行之力的一种方法，在阵法的范围内，五行之力达到了一种完美的平衡，金木水火土五行相生相克，循环不息。旧的力量不断消耗，新的力量又在这种永不停息的循环中生出来，消耗掉的和新生的刚好一致。这也就是为什么这种阵法被叫做永动阵的原因，只要五行之力仍然存在，它就是永远运动，永远不灭的。

　　而从这段信息中，侯易也知道了玉屏儿曾经困住自己的星光永动阵的秘密。侯易一直以为永动阵只是最强的守护阵法，没有攻击的能力，但在和玉屏儿打了一架之后才知道事实并不是这样。蜀山的永动大阵曾经在金鳌岛大举进攻的情况下也只是默默防守，没有发出过一丝一毫的攻击力量，其中的原因只可能是没有人懂得怎么样启动它的攻击力量。也许当初盘古大帝给蜀山布下永动阵的时候，就没有打算把启动攻击的方法传给蜀山门人，这也许也是盘古大帝对蜀山的一种限制吧。

　　不过这种启动方法却落到了玉屏儿手里，侯易想不出来她遇到过什么样的奇遇，一个在人间散修的修真者竟然在短短百来年时间里修炼到分神初期，而且还会使用永动阵，这样的奇遇就算说成空前绝后也不为过。侯易虽然也是天才，还拥有破天弓和轮回之眼，但他终究是蜀山正宗的门人，所受到的教导和得到的机会都比玉屏儿多出太多了。


第四十七章 神器配件（下）

　　了解到永动阵基本的一些东西后，侯易便开始试着用这些来试验桃木扳指中的阵法。现在这样的机会不容易遇到，有一个完整的阵法摆在侯易面前，让他尽情观察、研究、试验。

　　扳指中自成一个系统，源源不断的循环着五行之力，这也是那小型永动阵的运行基础，虽然地球的五行之力已经紊乱，但好的法宝中仍然可以像这样自成一套，自给自足。

　　侯易已经将掌心的三昧真火完全熄灭，全副心神都投入对永动阵的研究中，他不停的用刚得到的方法和理论来试验永动阵，不断用仅存的真元变幻五行之力的组合方式，灌输到桃木扳指中。

　　天地五行，相生相克，变幻无穷，每试验用一种不同的方式，永动阵就会发生几乎完全不一样的变化，它的作用也就完全不同，玉屏儿曾经用过的那种星光永动阵，只不过是最普通的一种攻击方式而已，而且也是比较消耗真元的一种。

　　侯易这一试验不打紧，旁边的玉屏儿却立刻体会到了试验带来的巨大压力。虽然侯易掌心里已经没有了刚才那种炽热危险的高温，但却从那只不起眼的黑色扳指中爆发出更为强大的力量，而且这力量还在不停的变幻着。这一变化的原因，玉屏儿当然知道，而且她自己也曾经这样试验过。只是现在她身上的真元已经耗尽，面对这种外放的强大能量，已经有些支持不住了。

　　藏宝洞中的情景更是不堪，以侯易为中心向外辐射开直径十米的大圆，位于这个圆里的所有法宝丹药全都被强大的力量逼得向外激射开去，一时间洞壁不断传来“劈哩啪啦”的声音，数以千计的低级法宝和瓶瓶罐罐撞在洞壁，粉身碎骨，顿时药香弥漫在藏宝洞中。而玉台上的法器却没有受到影响，玉台本来就在侯易十米之外，上面放置的更是最好的东西，至少都有自我保护的阵法，所以在飞射的物件撞向玉台时，都被纷纷弹开了。

　　洞口光影连闪，成庶和五老相继飞速跃入藏宝洞，他们都感觉到这里发生了特别的事情，急忙赶来看个究竟。

　　面对满地狼籍，六人都有些发呆，不过看到玉台上的东西都还安然无恙时，又都松了一口气。损坏的这些东西只是筑基完成的弟子适用，没有什么可惜。

　　当看到侯易身上发生的异状时，众人都惊讶的说不出话来，再一定睛看清侯易手中托着的东西，顿时便有两老身形一闪，出现在侯易身边，惊呼起来。

　　“玉姑娘，这是怎么回事？”成庶眉头紧锁，刚才他提醒侯易一句，助侯易锁定桃木扳指，并没有想到在重炼扳指的过程中会发生这种事情，难道炼制的时候出了什么问题吗？

　　“那只扳指……里有一种阵法守护，侯易他正想把这种阵法弄清楚。”玉屏儿见众人严肃的表情，也吓了一跳，忙解释道，不过她不知道永动阵的名字，所以也就说不出来。

　　“什么阵法这么厉害？”成庶若有所思，“以侯易的阵法修为，只要不是上古大阵，他应该都可以对付了。”

　　玉屏儿见成庶眉头不展，便道：“是这种阵法。”说着两手齐挥，将曾经使用过的星光永动阵重新又摆了出来，数不清的美丽光点悬在众人头顶，就像在藏宝洞中制造出一个星空出来。只是现在她真元耗尽，振动的手法更是谈不上使用，这阵法也只是徒有其表，没有威力可言了。但即使如此，她这种华丽的布阵方式也让众人目瞪口呆。

　　“这是……永动大阵！”在被阵法的美丽震了一两秒之后，立刻有人反应过来，看清了阵法的结构，他的语气就像在朝拜一样，恭敬得不得了，甚至已经到了诚惶诚恐的地步。

　　“真的是永动大阵！”“真的……”“我还以为这辈子再也看不到永动大阵了……”“这姑娘怎么会永动阵？”这句话立刻得到了所有十二代弟子的认可，大家顿时激动的纷纷小声议论起来。

　　成庶双手凌空一压，制止了五老继续议论下去，他看看星光永动阵，又看看侯易，最后目光停留在玉屏儿脸上：“玉姑娘，你是说侯易现在正在研究扳指里的永动阵？”他也很吃惊，而且很兴奋，永动大阵作为蜀山无数年里的守护阵法，已经成为蜀山弟子心中图腾一样的存在。永动大阵在黑洞的影响下烟消云散，让整个蜀山都仿佛失去了精神上的支柱一样，虽然表面上看不出来，但谁都知道，精神上的依托一旦失去，要想重新建立就太难了。

　　偏偏蜀山所有弟子中，没有一个阵法天才能把永动大阵摸索出一点东西来，就连侯易当年入定也是收获甚微。成庶本以为，只要盘古大帝不再现身，永动大阵再也不可能出现在这个世界了。但现在，眼前的这位女子竟然能够摆出完整的阵法，而且还对阵法懂得颇多，而且蜀山最出色的弟子侯易也好像在永动大阵上有所领悟，这可是两件天大的喜事，对蜀山可以说是意义非凡。

　　“正是！”玉屏儿斩钉截铁道，她并不知道永动阵对蜀山的意义，但见到众人狂喜兴奋的表情，也明白了事情的重要。

　　“原来这扳指中竟然有永动阵守护，也难怪这么多年蜀山都没人能够收取它重新炼制，就凭永动阵，除了侯易以外，便没有人有资格拥有他。”成庶感叹的说，五老一齐点头表示赞同。自从这只黑色扳指摆放到玉台最顶层以来，就没有哪个人能收取它重炼为自己的法宝，破天弓总会有人来继承，而这扳指，无数年来就没有从玉台上挪过窝。

　　“请问前辈，这枚扳指到底是做什么用的？莫非也是很厉害的法宝？”玉屏儿问道。

　　成庶扭头看向桃木扳指，郑重道：“这是指套，专给破天弓持有者使用的指套。它和破天弓并不是一体，只能算是辅助工具吧。至于它的威力，从来没有人看到过，因为没有人能收取到它。”接着又笑着对玉屏儿道：“恭喜姑娘收到碧纹剑，希望你能好好使用它。”

　　玉屏儿心中感动，忙退开对成庶和五老深深鞠了一躬，说道：“多谢各位前辈赠宝之德！”

　　成庶笑道：“不用了，你能把永动阵的秘密告诉给侯易，应该是我们多谢你才对。”他是何等眼光，自然能看出来，侯易现在在永动阵上有所领悟，一定是拜这位能随手布下永动阵的女子所赐，比较起来，蜀山送给玉屏儿碧纹剑，分量还要轻上许多。

　　五老也都满脸含笑，看得玉屏儿很不好意思，她转头看向侯易，心中好像有了一丝异样的感觉，自己到底为什么要把辛苦得来的阵法秘诀交给这个男人呢？玉屏儿心中一时有些恍惚。

　　为了不影响侯易研究阵法和炼制法宝，成庶招呼众人退出藏宝洞，在宽大的洞口关注里面的情景，顺便也为侯易护法。只要侯易能够将永动阵的奥妙理出个头绪，蜀山就有机会重新找回自己的信仰和图腾。

　　不多时，洞中的情景便发生了变化。本来侯易身边十米之内都充满了凶猛的五行乱流，这是他用各种方法试验永动阵的表现。而在一次仿佛爆炸一般的乱流冲击之后，所有的五行之力好像突然坍缩，猛地收缩回侯易掌心的桃木扳指中，扳指立刻一改黯淡无光、黑漆漆的样子，竟然黑光大作，仿佛得到了新生。而这时，侯易也睁开了眼睛，脸色疲惫，却充满了笑意。

　　“终于收到这枚扳指了，呵呵！”成庶转头对玉屏儿笑道：“我们进去吧。”


第四十八章 融合（上）

　　侯易的确已经将桃木扳指重炼成功了，这完全出乎了他的预料。本来侯易已经差不多放弃了这个念头，因为仅凭自己剩下的真元力，想要用三昧真火把足够的神念印入桃木扳指中，已经是不可能完成的任务。倒还不如趁这个机会将扳指里的永动阵仔细研究一下，能够掌握多少奥妙就尽量努力。

　　但世事有时就是这样，越是执着想要得到的东西通常都不会得到，而当你放下了，心中不再有执念的时候，这件东西却悄悄的属于了你，侯易现在就体会到了这人生哲理。

　　就在他不停的用各种五行组合去试验永动阵的时候，本来被桃木扳指死死拒之门外的神念竟然用比刚才快得多的速度迅速渗透进去，继续完成已经中断的神念印迹。不过这个过程侯易并没有发觉，他已经完全沉浸在永动阵那奥妙无匹的玄妙之中，难以自拔。

　　每多试验一种五行组合，侯易就会对永动阵的妙用多一分理解，就会对盘古大帝那超绝的智慧多一分敬佩。永动阵的结构他以前已经差不多记下了，现在将玉屏儿传递过来的这些奥妙同以前的了解一结合，许多闭关入定之时想不通的地方顿时豁然开朗，仿佛打开了一扇尘封的大门，永动阵那无穷无尽的宝藏正在逐渐展现在侯易面前。

　　当侯易把玉屏儿传递过来的东西全部试验消化了一遍之后，他惊奇的发现，桃木扳指中的永动阵已经不再像一开始那样抗拒自己了，而是友好的接纳自己的神念，也不排斥侯易用各种手段做试验。而桃木扳指，则已经与自己有了血肉相连的感觉，刚才认为不可能完成的重炼任务，就在这不知不觉间顺利完成了，根本就没有用到三昧真火。

　　对这种从没遇到过的情况，侯易并没有想太久，就大概得出了一个判断：桃木扳指是用永动阵来作为法宝的守护阵法，扳指和阵法之间也就有了一种共存的关系，通常来说，作为阵法载体的扳指应该在这种关系中占主体地位，而阵法，只是附在主体之上的从体而已。但对于天地间第一阵法的永动阵来说，又有什么样的载体才配作为它的主体呢？没有！就算是和破天弓同源的桃木扳指也没有作为永动阵主体的资格，所以在它们的共存关系中，永动阵反客为主，占了主体地位。也就是说，只要侯易能够得到永动阵的认可，那桃木扳指自然也就会被顺利炼制成他的法宝。侯易在对永动阵进行不断试验的同时，也获得了永动阵的认可，所以，当永动阵最后接受他的时候，他也顺利将自己的神念印在了桃木扳指上。

　　事情好像很简单，但侯易知道，如果不是玉屏儿在自己后脑上点那一指，今天是绝无可能收取到扳指的。所以一睁开眼，他便把感激的目光投向玉屏儿，玉屏儿却不知道为什么低下了头，脸上似乎微微泛红。

　　“平羿，你小子果然不简单，上次进藏宝洞收了破天弓，这次又收了桃木扳指，都是第六层的宝物啊，这些东西连渡劫期的人都不一定能收到，偏偏便宜你小子了！”五老中有人半是开玩笑半是嫉妒的高声叫道。侯易忙谦虚的行礼：“还得多亏师伯们平日的教导！”

　　成庶倒是没有特别的表现，仍然微笑对侯易说：“平羿，你是不是找到了永动阵？”

　　“掌门师伯，我的确在桃木扳指中发现了永动阵，而且，多亏玉小姐的帮忙，让我对阵法领悟颇多。”侯易言语中也掩饰不住激动，又对玉屏儿道：“玉小姐，谢谢你！”

　　玉屏儿抬起头，脸色仍然有些泛红，她轻声道：“这不算什么，成掌门送我一把好剑，我不过表示一点感谢罢了。”

　　侯易道：“永动阵比碧纹剑重要太多了……”

　　“可对我来说，碧纹剑比永动阵更重要！”玉屏儿打断了侯易的话，“侯易，不要再说这些没用的，既然我们已经都收取了合适自己使用的法宝，是不是应该解决青铜鼎中封印的幽冥鬼气了？成掌门，你说呢？”她对青铜鼎一直念念不忘，毕竟是这东西把她牵绊在荒无人烟的罗布泊中整整五年，早一点解决掉这个祸害，她就早一点安心。

　　“对，我们去把劫玉取下来吧。”成庶点点头，带着五老率先走近洞去，侯易和玉屏儿紧跟在后面。

　　把劫玉从玉台上取下来却十分简单，成庶只不过凌空招了招手，它就如飞般激射到成庶手中，根本没有经历通常收宝的那一番过程，让刚才历经艰苦的侯易和玉屏儿大为吃惊。

　　成庶托着劫玉，往洞外走去，边走边对二人解释道：“这劫玉虽然神妙，却并非任何人炼制的法宝，蜀山万年来从来没有人使用过它，自然也不会在里面留下神念，所以我能取得这么轻松。”两人这才大悟。

　　以侯易现在状况，实在不适合马上就进行融合饕餮和封印幽冥鬼气，所以在进镇魔洞之前，成庶将侯易带到五彩池，五彩池无尽的五行之力可以让侯易在最短的时间里把空虚的经脉补充到最佳状态，再配合蜀山的丹药，让侯易恢复真元也只不过用了三个时辰，毕竟他没有受伤，完成这件事不算困难。

　　回到镇魔洞中，木乃伊和青铜鼎都被镇魔阵封印住，而饕餮又在欢快的吞食着阵法能量，像在赴一场盛大的宴会。成庶托着劫玉，走到青铜鼎的侧下方，吩咐五老撤去阵法，青铜鼎重又降回地面。

　　不过要融合饕餮与破天弓，在镇魔洞显然不适合做这件事，所以侯易又带着青铜鼎，跟成庶来到山顶，就在大殿外面，五彩池旁边。成庶和五老按五行位置盘坐，将侯易围在中间，正好是镇魔阵的方位，五彩池可以提供给他们五行之力，让阵法发挥最大的作用。玉屏儿修为尚浅，在阵法中帮不上什么忙，只好站在圈外旁观。

　　侯易盘坐在青铜鼎面前，唤出破天弓平放在膝盖上，这种距离的接触刺激得饕餮张大了嘴猛往青铜鼎外面拱，几乎化形跳出来。刚刚收取的桃木扳指就放在破天弓的弓弦边，既然成庶说这扳指是破天弓的辅助工具，那把它们放在一起说不定会有帮助。劫玉则正悬空飘浮在青铜鼎正上方，只等饕餮与青铜鼎脱离之后，将逃逸出来的幽冥鬼气再封印到玉里。

　　一切准备妥当，没有什么遗漏了。成庶这才正色对侯易道：“平羿，开始吧！”

　　“是，师伯！”侯易面色凝重的应道，随即开始闭目探寻饕餮的气息，只需要将饕餮从青铜鼎的禁锢中释放出来，剩下幽冥鬼气的事情只需要交给各位师门长辈就可以了。

　　将神念沉入破天弓中，神器似乎知道主人要找回自己的灵魂，这会也没有什么异常，就像平时一样配合着侯易，将侯易的神念一丝不漏全部接纳进去。

　　侯易控制神念在破天弓里转了一圈，然后顺着逐日箭的箭头向外射出，在箭头所指的方向，正是青铜鼎上的饕餮。

　　饕餮仍然跟以前一样，拼命想要跳出来。侯易这道经由破天弓而放出来的神念刚一接近它，饕餮立刻便停止了挣扎扭动，大嘴马上扭到正对神念的方向，似乎在和其中破天弓的气息交流。

　　侯易试着用神念接触饕餮，就像主人用手抚摸爱犬一样。饕餮并不抗拒，任由神念在自己头上反复抚摸，它是对破天弓的气息感到亲切，现在温顺的像只小猫。

　　侯易不敢大意，继续安抚，直到饕餮完全平静下来，又恢复成青铜鼎上的花纹。蜀山众人和玉屏儿紧张的看着这一切，要知道，饕餮可是号称能吞食世间万物的上古异兽，如果侯易稍有不慎，被它把自己的神念吞掉，那可不是一件简单的事，神念受损，修为估计得降一大截。

　　侯易当然也知道这一点，所以他在安抚住饕餮之后，也不敢有太大的动作，小心翼翼的控制神念四处游走，在青铜鼎上寻觅。他要找到把饕餮禁锢在鼎上的封印，只有解开这道封印，饕餮才能化形从鼎上脱离出来，侯易才能进行融合的工作。

　　不过要找到封印绝不是一件容易的事，就算找到了，要破掉它更是困难，能把饕餮困住的封印绝对不简单，即使侯易熟知各种阵法，也没有足够的把握能完成。


第四十八章 融合（中）

　　任何顶级的法宝，都拥有一个自己独立的空间，就像现在侯易面对的青铜鼎。这只鼎绝对是一件顶级法器，能够被用来同时封印龙子饕餮和至邪的幽冥鬼气这两种完全不同性质的存在，本就已经超出了侯易的认识。

　　侯易的神念在青铜鼎那苍茫的混沌里搜寻，这是一个混沌的世界，时间和空间的规则在这里都不起作用，要找到存在于这个空间里的封印，无异于大海捞针。侯易把神念的搜索范围扩到最大，仍然一无所获。在这片混沌里，只有饕餮这一个可以感觉到的存在，就像一个坐标一样，让侯易的神念有可以依托的原点，不至于在混沌中迷失。

　　侯易不敢让神念在这片混沌中流浪，一旦搜寻不到封印的位置，他立刻将神念全部回缩到饕餮周围，他本也没有寄太大的希望在地毯式搜索上面，刚才只是一个尝试而已。他真正准备要做的，还是要依靠饕餮。

　　此时被侯易安抚得非常温顺的饕餮没有要暴起发狂的趋势，侯易试着用神念去和它沟通，准确的说，是用破天弓的气息去和它沟通。刚才安抚饕餮之时，侯易并没有贸然试图连接上它的神念，这种上古异兽实在太强，稍有不慎，自己的神念就会被吞噬掉，那可不是好玩的事情。

　　破天弓的气息对于沟通饕餮是很有效的，侯易把神念渗入饕餮脑中，刚一接触到饕餮的神念，一股强大到铺天盖地的渴望和欣喜便猛然扑来，侯易的神念就像在滔天巨浪中上下浪尖的小船一样，被抛起来又落下去，经受着巨大落差和冲击的考验。

　　饕餮这种表现喜悦的方式实在太让人受不了，虽然已经分离出来有了自己的躯体，但作为破天弓的灵魂，饕餮想要回归本体的本能是如此强烈。世人常说灵魂之旅，但不管旅行到哪里，灵魂终究还是需要回到自己本应该栖息的地方，人如此，神器也是如此。

　　在经过一番狂喜的欢迎之后，饕餮终于稍稍平静下来，像恋家的小狗一样依偎在侯易的神念旁边，侯易这才有机会试着与它进行沟通，这一番过程让他担惊受怕，虽然并不怎么累，但额头上还是冒出了汗珠，让周围紧张关注的人担心不已。

　　沟通的过程就没有刚才那么惊险了，饕餮就像离家多年的游子，一旦得到母亲的消息，那种依恋和渴望回归的情感足以让所有防线全部崩溃。有了破天弓里带过来的气息，饕餮毫无掩饰的提供给侯易所有必要的信息。

　　而有了饕餮的指引，侯易很快便找到了青铜鼎封印的所在，在混沌中，距离和位置是两个没有意义的概念。在侯易没有头绪的时候，这个封印完全遥不可及，一旦从饕餮那里得到封印的信息，它便立刻出现在侯易面前。

　　封印是一根粗长的铜柱，铜柱的两端直插入混沌中，不知道它到底有多长，在铜柱上，密密麻麻刻着数不清的花纹符咒，还有各种各样奇形怪状的异兽。铜柱通体发出红光和逼人的热量，就像古代的酷刑炮烙一样，在铜柱空心的内部，肯定有浓度极高的三昧真火正熊熊燃烧。也难怪这里能够封印幽冥鬼气，原来是有至阳至纯的三昧真火催动封印。而在铜柱的表面，一圈一圈缠着粗粗的铜链子，这些铜链一样被三昧真火炙得通红，紧紧缠在柱子上。

　　刚一见到铜柱，饕餮的神念立刻传递给侯易极端恐惧的感情，原本如无边大海般宽阔的神念迅速收缩，直到缩成一只小小的饕餮，蜷缩在侯易的神念旁边。被极度压缩后的饕餮神念吸力极强，不断拉扯着侯易的神念，让侯易有苦说不出来，只好一边研究铜柱，一边分神抵抗这种吸力。

　　看来要破去饕餮身上的封印，必须找到解决这根铜柱的办法。

　　侯易慢慢让神念靠近铜柱，但也不敢太过靠近，这柱子连饕餮和幽冥鬼气都能封印住，如果自己一个不小心，说不定也会被封印在里面。

　　越接近铜柱，侯易就越心惊，铜柱上面的异兽好像并不是雕刻，这些动物栩栩如生，连尾巴尖上的绒毛也一根根都可以看得清清楚楚，这些异兽侯易一只也不认识。而它们的形态和表情也各各不同。有的怒目狰狞，有的张口呈咆哮状，有的作势欲往前扑……但不管什么表情动作，它们的脸上都一致有恐惧流露出来，仿佛面对着共同害怕的天敌。

　　难道这根铜柱竟然是专门用来封印异兽的不成？那幽冥鬼气又被封印在什么地方呢？在饕餮的嘴里吗？侯易记得玉屏儿曾经说过，五年前是饕餮将幽冥鬼气吞下去。既然在铜柱上找不到幽冥鬼气的气息，那肯定就在饕餮嘴里了。而这铜柱……

　　在蜀山浩如烟海的修真典籍中，侯易从来没有看到过有关这种封印上古异兽的铜柱的介绍，这铜柱到底是实有其物？或者仅仅是一种封印？侯易心中不断思考。这只神秘的青铜鼎实在有着太多秘密，让人不敢随便下手。

　　对于封印，侯易是专家，蜀山弟子除了潜心修真外，还必须学习各种其他辅助的知识，比如阵法，比如炼器……所以蜀山虽然人丁不兴旺，但却个个都是多面手。而在其中，天赋过人的侯易更是佼佼者，要说修为他不是最高，但有关制器和阵法，就连成庶等十二代弟子也不得不承认他是最好的。这可能也是当年破天弓选择侯易作为继承者的原因之一吧，也只有熟通阵法的人，才能继承天下第一大阵的钥匙。

　　任何阵法和封印都有阵眼，布阵的人会巧妙隐藏阵眼的位置，并通过阵眼把整个阵法的威力发挥到最到。而相对的，如果要破阵，首要的任务也就是找出阵眼所在，只要能找出阵眼并破掉它，整个阵法自然会马上崩溃；如果找不到阵眼，那就只有用蛮力来破阵了，这样不但效率其低，而且如果阵法高级的话，破阵就成为了不可能完成的任务。

　　现在在侯易面前的铜柱显然就是最高级的那一类阵法，如果不找出它的阵眼，凭侯易现在的能力，要想破开它是绝对无望的，能封印饕餮的阵法不是一个合体初期修真者能够强行攻破的，就算使出半吊水的轮回之眼，恐怕仍然无济于事。

　　阵眼到底在哪里？侯易一刻不停的观察、思索，没有时间的概念，他也不知道自己到底围着铜柱转了多少圈。虽然这铜柱长得不见两端，但侯易知道，这只是阵法的一个表现，只要不破阵，那这柱子就是无限长的，所以，只要能弄明白面前能够看见的这一段，整根铜柱也就都弄明白了。

　　饕餮的神念紧紧跟在侯易旁边，看来它极其忌惮铜柱封印，侯易无奈的看了它一眼，心里却猛然想起一件异常的事情。

　　铜柱就是封印，这一点毋庸置疑，既然所有的异兽都被封印在柱子上，那为什么偏偏饕餮在柱子外面？难道……

　　只要有一点灵光，侯易立刻便想通了其中的关窍。原来是这么一回事啊！如果今天没有经历收取桃木扳指这件事，恐怕侯易就算在这青铜鼎中呆上几百年，也难以找到阵眼的所在。但现在，他知道了，铜柱封印的阵眼——正是饕餮本身！

　　这种推断听起来似乎有些无稽，铜柱将饕餮封印起来，但饕餮却又成了整个封印的阵眼，这很矛盾！皮之不存毛将焉附，将被封印的异兽作为封印的阵眼，这在逻辑上已经说不通，先后关系似乎已经颠倒混乱。

　　但刚刚收取了桃木扳指的侯易却知道，这种推断是有很大可能的。永动阵作为桃木扳指的守护阵法，却成为两者共存关系中的主体，扳指变成了附属于阵法的存在。既然这样，那封印了饕餮的铜柱自然也就有可能把饕餮作为阵眼。因为饕餮不同于其他异兽，它是龙子，是最强的，强到已经超出了铜柱阵法的封印能力，所以铜柱也就没法将饕餮像其他异兽一样，一动不动封印在铜柱表面。但这封印却又结实无比，饕餮难以逃脱，不知道多少年代以后，便成为现在这样，铜柱的阵眼完全转移到饕餮身上，反而成为了它的附庸。

　　这样一来，也就可以解释另外一个疑问了，饕餮既然被封印在青铜鼎里，却又可以冲出来吞噬幽冥鬼气，那可能就是在本能的驱动下，暂时将整个封印控制住，但一旦恢复正常，饕餮终究没有人的智慧，便再也想不通这一点，也就只好继续被封印了。


第四十八章 融合（下）

　　一旦想清楚铜柱阵眼的所在，侯易眼前顿时豁然开朗，饕餮也和桃木扳指中的永动阵一样，反客为主了，这次如果破去铜柱封印，肯定也会像从扳指中得到永动阵一样，有特别的收获——至少，这只顶级的青铜鼎会成为自己的法宝。

　　现在的情况比收取桃木扳指的时候却又要好上太多，侯易是在对永动阵作了无数试验之后才不知不觉把神念印入扳指。而现在，饕餮已经蜷缩在侯易的神念旁边，破天弓的气息让它对侯易顺从得很，根本就不需要侯易再费什么劲与它沟通了。

　　就像哄顽皮的孩子一样，侯易用破天弓的气息轻轻触碰饕餮，像抚摸，又像低语。饕餮对他已经完全没有了防备，任凭侯易对它做什么也不会反抗了。

　　这样就好，侯易暗暗高兴，一边继续安抚饕餮，一边寻找合适的时机带着它冲出青铜鼎的封印，这个机会，需要护法的师门长辈和五彩池给予。终于，当神念消耗掉侯易太多的真元之后，围坐在周围的成庶和蜀山五老发现了这一点。在成庶的调度之下，众人一起将五彩池中的五行之力引了出来，直接洒在侯易全身，顺便也将青铜鼎笼罩在内。

　　混沌的空间中立刻洒满五彩的光芒，铜柱上的各种异兽立刻一起活了过来，像饕餮在镇魔阵中一样，大口大口吞食着五行之力。一时间，铜柱上万头攒动，五彩缤纷，实在热闹无比。而就在这一刻，侯易感觉到饕餮身上似乎一轻，铜柱封印对它的束缚终于减弱了！

　　没有半点犹豫，侯易的神念立刻领着饕餮往混沌外猛冲，饕餮似乎也明白到自己脱困的机会终于来到，根本不用侯易操心，一步不离地跟在侯易神念旁边。

　　一人一兽往外猛冲，饕餮渴望自由的本能将封印击得粉碎，阵眼混乱，阵法自然就不能维持，眼前的混沌突然出现了一条细细的裂缝，侯易带着饕餮，从裂缝中一闪而出。

　　“嗡……”满脑子都是这种声音，侯易就像得了脑震荡，神念狂冲回身体的感觉绝不好受，让他难受了好久。不过他知道，自己成功了，饕餮也随着他的神念从青铜鼎中化形而出。

　　此时横放在膝盖的破天弓弓身上，突然多出一个饕餮状的花纹。刚从青铜鼎脱困出来，饕餮立刻像见到母亲的孩子一样，直扑向破天弓，牢牢附在上面，再也不肯离开。

　　侯易不敢怠慢，破天弓已经与神器之魂融合，饕餮那强大的能量将破天弓上侯易的神念冲击得极不稳定，随时都有可能被冲散。如果真的被冲散，那破天弓将再次回到无主的状态，侯易要想再使用它，就必须再次进行煅炼。但融合了饕餮的破天弓力量增强太多，这个煅炼过程可就不在侯易的掌握之中了。

　　顾不上脑袋里仍然昏沉，侯易急忙将心神全部沉入破天弓之中，这次他完全没有保留，刚才进青铜鼎只是分了一小部分神念，他怕陷在里面，而现在，侯易全无保留的准备重新煅炼破天弓了，这可是和性命一样重要的神器！

　　且不说侯易专心煅炼破天弓，当饕餮化形冲出青铜鼎时，一股浓厚的黑气从它大嘴里喷了出来，形成一个足有数米直径的黑球，这正是被铜柱和饕餮共同封印住的幽冥鬼气，饕餮脱困，铜柱封印减弱，幽冥鬼气便抓准这个机会冲了出来。

　　不过它并没有得到想象中的自由，成庶和蜀山五老早就严阵以待，刚一感觉到幽冥鬼气，镇魔阵便启动了。绿、黑、红、黄、白五道光芒从五老所在的位置激射而出，直接在黑球周围布成了一层五彩缤纷的壁障，将黑球全部包裹起来。而中间坐着的成庶也双手合印，放出最强烈的三昧真火，直射向一直悬在青铜鼎正上方的劫玉。

　　劫玉刚一沾上三昧真火，立刻便爆发出耀眼的白光，原本凝练如脂的玉石立刻像融化了一般流动起来，但却保持着原来的形状。不多时，成庶拼尽大半真元放出的三昧真火完全注入劫玉之中。劫玉就像太阳一样悬停在空中，放出耀眼的光芒和令人难以忍受的高温。

　　强光只持续了一分钟左右，便慢慢暗了下来，温度也逐渐降低，劫玉将三昧真火的所有能量都吸收进去，包容起来。

　　“五位师弟，出手吧！”这时成庶大叫了一声。

　　“是！”五老齐声答应，一起运转真元。只见五道彩光从包裹幽冥鬼气的壁障上分离出来，像三昧真火一样射入劫玉之中。劫玉也同样将这些能量完全吸收，通体彩光流转，美丽无比，仿佛玉里面正在进行某种化学反应，在酝酿着巨大的能量。

　　这时幽冥鬼气却好像感觉到了危险的临近，在镇魔阵中剧烈的翻滚起来。这种至阴至邪的东西果然不同凡响，五老本来布置镇魔阵便耗费了大量真元，刚才更是分出许多注入劫玉之中，被幽冥鬼气这一反抗，立刻便感到压力剧增，尽管有五彩池可以补充消耗掉的五行之力，但这补充的速度却比不上消耗的速度。眼看幽冥鬼气外面的壁障越来越薄，再过的一阵，便会崩溃，到时候幽冥鬼气四散逸出，场面就控制不住了。偏偏这是侯易在忙于重新煅炼破天弓，根本就没有注意到这种情况，成庶和五老看在眼里，焦急无比。

　　正在这时，众人面前光芒大作，无数点星光带着庞大的力量射向镇魔阵，甫一接触五彩壁障，便像雨点落进大河一样，溅起一圈美丽的涟漪，然后立即融了进去。五老立刻感觉压力大减，这些星光每一点都蕴含着不亚于分神期修真者全力一击的真元，这数以万计的星光一补充进来，实在比五老合力还要强大，幽冥鬼气顿时又被强行压制下去，再也挣扎不动。

　　玉屏儿站在镇魔阵外，满脸疲惫，大口喘着粗气。她刚才见幽冥鬼气太过凶顽，早就暗暗准备好了发动星光永动阵，一见五老支持不住，马上毫不惜力将所有有力量的星光都注入进去。这次有五彩池无尽的五行之力可供吸收，拥有力量的星光也就比上次多出一半，如果这些星光是用来攻击的，恐怕侯易来不及使用轮回之眼就会被轰得渣都不剩。

　　看见情况又在掌握中，众人终于齐齐松了一口气，而就在这时，劫玉终于蓄够了力量。

　　一片扇形的光芒从劫玉中发出，悠然洒下，将幽冥鬼气完全笼罩在内，这片光芒拥有强大无比的吸力，不可抗拒的往上拉扯幽冥鬼气。幽冥鬼气虽然竭力挣扎，想要与这吸力对抗，但面对劫玉这天雷炼成的镇邪至宝，它的努力徒劳无功。

　　不多时，巨大的黑球完全被劫玉吸收进去，而劫玉却和刚看到时一样，洁白无瑕，没有半点改变。成庶招招手，劫玉“啪”的一声掉到掌心，成庶立刻把它紧紧握了起来。此时场中众人都已经耗尽了力量，相视欣慰的笑了，只有侯易还在闭目炼器。


第四十九章 再世爱情（上）

　　当身在罗马的琼莲和风从生再次见到侯易时，他的身边多了两个人，其中一个便是侯易在罗布泊遇见的散修——玉屏儿，此时玉屏儿一身淡绿色的休闲装，合体而大方，看起来非常淑女，美丽的让人炫目。以前使用紫色细剑的时候她穿紫色衣服，现在收取了绿色的碧纹剑，她便马上换了一身淡绿色衣服，毫不掩饰自己对碧纹的强烈喜爱之情。

　　见到玉屏儿并没有让两人有什么震动，反而是侯易身边的另外一个普通人带给他们太大的惊喜。张六子和托尼还分别在各自的房间修炼，并不知道侯易已经回来。

　　惊的是风从生，而喜的是琼莲，而且琼莲已经是喜极而泣，张大了嘴说不出话，美丽的大眼睛里像掉落连串的珍珠一样，泪珠滚滚而下，而她这样的表情，却让那个普通人迷惑和吃惊。

　　“易哥，这两位是……”这位大概三十岁左右的挺拔男子疑惑地问侯易，这是一个颇有儒雅气质的人，西服笔挺，目光聚而不散，脸上洋溢着自信的光彩。

　　“我来介绍！”侯易笑眯眯的踏前一步，为初次见面的四人介绍起来。

　　“这两位是我的好朋友，风从生、琼莲，他们是金鳌岛的修真者。这是玉屏儿，我回中国刚认识的朋友……”三人互相点头致意，不过琼莲和风从生都有些心不在焉，眼光不离那儒雅男子的脸庞。

　　“这位是张翔云，我的好兄弟，新蜀集团的第二大股东，也是新蜀集团的总经理，这次我带他来意大利，是为新蜀集团与蜀山合作研制的新产品做欧洲区的推广……”侯易还在介绍，但琼莲已经听不到他说什么了，只是牢牢盯着面前人的脸，喃喃自语道：“张翔云，原来你叫张翔云……”她这种表现让张翔云摸不着头脑，面前的美女从来没有见过，但她为什么好像非常熟悉自己？而且她还流泪了！不知道为什么，看见琼莲秀丽的脸上两道泪痕，张翔云一贯冷静的心中猛地颤了一下，竟然仿佛有些心痛。

　　而风从生此时已经控制住了自己吃惊的情绪，用非常复杂的眼光看着张翔云，他分明也对张翔云非常熟悉，只是这个莫名其妙的张总经理却是丈二和尚摸不着头脑，完全不知道发生了什么事情。一旁的玉屏儿也不为自己受到冷落而生气，反而饶有趣味的不断用目光在三人脸上扫来扫去，而在张翔云和琼莲脸上停留的时间明显要长一些。

　　见现场的气氛有些尴尬，侯易忙出来道：“翔云，屏儿，你们坐这么久的飞机一定累了，不如先到房间里洗个澡，换身衣服吧！”

　　两人点点头，他们都是聪明绝顶之人，自然明白侯易这么安排的意思，向风从生和琼莲笑了笑，两人分别走到了侯易给他们指定的房间。而在关上房门之前，张翔云回头看了一眼，却见琼莲仍然目不转睛看着自己，脸上那喜悦中略带忧伤的表情又让张翔云的心刺痛了一下。

　　“奇怪了！”微微摇摇头，张翔云关上了房门，这次易哥一定要让自己亲自来罗马，即使新蜀集团总部没有更合适的人主持也不在乎，看来是和面前这一男一女有关系了。

　　见两人各自进了房间，侯易这才微笑着对琼莲道：“妹子，我说过会送你一件你一定喜欢的礼物，怎么样，易大哥没有骗你吧？这件礼物你还满意吗？”

　　“易大哥……”琼莲喉头哽咽，一时说不出话来。风从生感叹的插言道：“侯易对琼莲妹子可真好啊，早就为你找到了当年张羽的转世，这张翔云与四千年前的那个酸书生还真是一模一样，只是他并不认识妹子……”

　　“老风！”侯易制止了风从生鲁莽的话，不过风从生的话并没有惹得琼莲更伤心。琼莲带着泪笑道：“易大哥能够将他重新带到我身边，我已经很满足了，我不需要他还记得我，只要能看见他就够了！”

　　风从生挠挠头，看看张翔云紧闭的房门，感慨的对琼莲道：“不过我还是挺佩服这酸书生的，当年他为了要娶到你，可是历尽千辛万苦找到天下第一散修东华仙姑处，从仙姑那里借来了三件宝贝，可把当年的云岛主烦得不轻。要不是碍着仙姑的面子，还有喜爱琼莲妹子，说不定岛主早就派我去把那酸书生干掉了。这小子还真是够憨的，不过挺让人喜欢，只是他天生绝脉，没法修真，不然和妹子做一对神仙眷侣，也够让人羡慕了！”

　　侯易摇摇头，风从生在感情这方面不敏感，说的虽然都是实话，但句句触到琼莲痛处，只希望她不要介意就好。

　　“妹子有这样的想法我就放心了，他现在已经是张翔云，而不是张羽，可能在他的神识中还残留着四千年的印记，如果有一天能找出来，他仍然会记得妹子。不过如果想强行将这已经打开，说不定会给他造成伤害，所以妹子也就只有等待机缘了！在这之前，翔云是不会记得妹子的。”侯易感慨的对琼莲说道，其实琼莲自己也明白这个道理，不过关心则乱，所以侯易提醒她一下。

　　“也不知道翔云能不能修炼仙炼诀，这是仙人创的功法，应该和我们所修炼的不太一样，他能练也不一定！”风从生想起一事，兴奋的对琼莲说道，琼莲也是眼睛一亮，想到了这个可能性。

　　侯易也早就想过这个问题，但自从从欧凌月那里接过任务之后，他就一直没有机会带上张翔云，这次趁着收回饕餮的机会把张翔云带到罗马来，说什么也得让他练练仙炼诀试一下。就算他天生绝脉，仍然没法修真，至少在三个修真高手的保护下，他也不会因为练这功法而出什么问题。所以风从生一提出这个想法，侯易便赞同道：“这样也好，反正仙炼诀也是越多人会越好，如果翔云真能修炼，的确是天大的好事。”

　　风从生和侯易一人一句安慰琼莲很有效果，她本来就因为能重见张羽而开心，比较起来，张羽因为转世而不记得她也就不算什么了。这时听到两人说张羽有可能还会记起自己，甚至还有可能修炼仙炼诀，更是意外之喜，原本在琼莲眼中一直抹不去的忧愁之色似乎也淡了许多。虽然脸上还带着泪，但琼莲眼里却已经多了一份希望，人也好像一下比以前开朗了许多，看得侯易和风从生都很开心。

　　不多时，张翔云便洗好澡，换了一身干净衣服，精神抖擞的从房间出来。他先礼貌的跟风从生和琼莲打了招呼，然后兴奋的对侯易道：“易哥，这次公司和蜀山合作开发出来的乾坤带果然好用，这根样品里装了我三大箱行李都还剩下好几立方米的空间，看来真的像那些科学家说的，装一辆轿车都没有问题！”

　　张翔云撩起外衣，他的腰上扎着一根两指宽的褐色皮带，款式挺新潮，绝对配得上他那一身名牌西服。侯易看着腰带笑道：“还不错，虽然容量小了一点，不过一般个人使用那是绝对够了，这东西如果能批量生产，绝对是抢手货，记得这次要先优先开发民用型的。”

　　“就这个容量还小啊？！再大的话连房子都可以装走了！”张翔云感叹道，“易哥，听说你是蜀山的弟子，那成庶前辈和平蛟他们用的纳芥镯你应该也有吧？”说着用不怀好意的目光往侯易手腕上搜寻，蜀山现世已经快大半个月了，而且一直都在于新蜀集团合作，所以张翔云也只是在第一次听说侯易是蜀山弟子的时候大大震惊了一下，现在早就已经习惯了。

　　“喏，就是这个。”侯易一笑，把手表取下来递给张翔云。

　　“这不是你平时戴的表么？”张翔云疑惑的看着侯易，侯易示意他用一下。

　　张翔云从成庶等人那里学过纳芥镯的用法，半信半疑的一试，脸上的表情立刻丰富起来，不满的对侯易叫道：“易哥，你也太不够意思了吧，这只表从我认识你就看见你在戴，原来是这么一件好东西！里面的空间和我这乾坤带比起来，好了不知道多少倍，你居然一直不贡献出来，要不然这肯定不比自然能系统赚钱少！”

　　侯易苦笑道：“我是蜀山弟子，没有师门的允许，我怎么能把制作纳芥镯的方法说给外人？虽然这是小东西，但事情可不小。对了，我看你把三个大箱子塞进乾坤带，里面都装的是什么东西？”

　　张翔云本来还一脸不满，听侯易提到他带过来的东西，立刻又兴奋起来，能让他这个新蜀集团的总经理这么喜形于色，除了对侯易等人没有戒心之外，看来他带来罗马的东西肯定都不错。

　　“来来来，看看蜀山和新蜀集团合作研究出来的新产品，保证轰动全球！”张翔云叫道，随即“咣咣咣”把三个硕大的箱子从乾坤带中取出，扔在地板上砸得山响。


第四十九章 再世爱情（下）

　　“政府这次倒也爽快，除了几种军事用途太大的技术暂时雪藏，没有交给我们公司之外，其他所有的东西都是交给我们优先开发民用版本。”张翔云一边从箱子里往外拿东西，一边抬头对侯易说道。侯易三人看着他从箱子中不断掏出似曾相识却又似是而非的物件，都不由的感慨中国科学家们的效率实在是高，这么短的时间之内就能研制出来这么多新东西。看来只要国家机器全力为了一个目标运转，那所能爆发出来的能量比平时要大无数倍。

　　张翔云一边翻检东西一边给众人介绍产品：“这次带出来的东西太多，出来得又太急，没有来得及分类，乱七八糟的什么都有，不过保证都是好东西，让那些外国佬看了，一定会求着我给他们代理权。喏，这个东西，我敢保证每家电脑公司都会抢着要。”说着翻出一个精美的盒子，里面装着一块指甲盖大小的玉片和一只黑色的硬塑料。

　　“这是玉简？”侯易疑惑的问道。

　　“正确，不过不全对。”张翔云得意的说，“准确的说，这是一块硬盘，用人造玉做的硬盘。蜀山提供刻写技术，这么一小块的容量就有一万G，而且绝对不会有不兼容的情况出现，只需要嵌进这里……”说着他拿起旁边的塑料块，打开后却是空心的，里面的空间刚好能嵌进玉片，“这样就好了，这个插孔是接线的，绝对即插即用，随时可以替换现在笨重较贵的普通硬盘。而且这东西不用转动，没有噪音，轻便，坚固得摔都摔不坏。可以说，身上带着这个东西，就等于带着一个超大的服务器……”

　　“还有这个。”见风从生和琼莲一脸茫然，对玉片硬盘完全不感兴趣，张翔云又顺手拿起一个窄窄的金属圈，轻巧的掰开，然后扣在自己上臂，继续道：“水下生存系统，可以从水中提取氧气，通过接触处的毛细血管直接送进血液中，只要你愿意，可以一直呆在水下，多久都行。如果想要到深水，这套系统还可以通过阵法护身，抵挡压强。这套系统还能发出一种生物电，让鲨鱼都不敢靠近。”

　　风从生和琼莲仍然不太懂，侯易却大大吃惊了，这可是好东西啊：“那戴上这套系统，最多可以下潜多深？”

　　“两千米！”张翔云竖起两根手指，“足够在海底开疆拓土，扩展生存空间。”他一口便道出了这套生存系统最大的卖点，在人口越来越多的情况下，陆地逐渐不够用了，有了这套水下生存系统，人类完全可以向海洋寻求生存空间，建起宏伟的水下城市也绝对不是天方夜谭。

　　侯易却还有一个疑问，现在五行之力紊乱，就连修真者也不能再借用外界的五行之力来使用阵法，那这套系统所使用的护身阵法又是怎样发动的呢？

　　“科学的力量是无穷的！”张翔云笑看着侯易解释道，脸上是作为普通人的自豪，“虽然五行之力紊乱，但一旦弄明白了这种阵法的原理，那些狂热的科学家很快就试验出来几种能储存能量的材料，只需要成庶前辈他们几个人发功一次，就可以往这些材料里面储进足够的能量，而这种系统每个只需要一点点材料就够。再配合一些科学的方法对这种能量反复刺激，就能够循环不息的再生，使用者只需要一年充三次电，就可以一直呆在水下。”张翔云把成庶等人输出真元叫“发功”，大概是受气功和武侠小说的影响吧。

　　随后张翔云又展示了十多种结合了修真力量的新东西，这些东西大都是适合民用的，不过要用到军事上也很简单，而和飞剑有关的一系列攻击类发明还有比较强的防护法宝阵法都被雪藏起来，这些东西现在用不上，等以后能解决黑洞的麻烦再说吧。

　　侯易最感兴趣的还是那套水下生存系统，用充电的方式来激活修真者的真元力，这真是一个奇妙而实用的方法。侯易曾经也用自己的身体做过这样的试验，但电能要转化为真元非常困难，比平常的修炼速度慢出许多，所以侯易也没有深究，哪里知道科学家们竟然真的从这方面着手，研究出不得了的东西。要知道，就算是侯易这样的合体期修真者，也不可能在水下两千米呆太久，而这套系统竟然可以帮助普通人做到这一点，实在是神奇！

　　侯易一下便想到了百慕大海底的金属块和怪兽，如果这套水下生存系统在九千米的水下也能使用的话，那探清它们的秘密就很容易了。

　　简单把这个想法告诉给张翔云，张翔云摇头道：“这套系统说到底还是科学的产物，不像人的身体，有潜能这种说法，要想用拖拉机跑出法拉利的速度，那是不可能的，只能潜两千米的东西要想去九千米，简直就是天方夜谭！”

　　侯易把这套东西的用途介绍给风从生和琼莲，两人也都非常吃惊。琼莲这时已经从对曾经爱人的缅怀中回到现实，虽然看向张翔云的眼中仍然温情脉脉，但已经不再像刚才那样失态了。

　　风从生对侯易想去百慕大海底很好奇，听侯易解释了在那里发现的东西之后，他奇怪的说道：“金鳌岛在那个地方呆了四千年，为什么岛上从来没有人发现那里还藏着拥有恐怖力量的铁疙瘩？还有那只畜生，一直趴着睡觉，虽然长得是大了一些，也不可能有你说的那样厉害吧！不过话说回来，如果你想再去那里，岛上倒有人能帮你，只是他脾气比较怪，可能会不好请。”

　　金鳌岛上众多异类修真者，其中自然不乏水族类，对于风从生的提醒，侯易非常感兴趣：“如果有云岛主帮忙说项，应该不会难请吧？”

　　“那倒是，呵呵！”风从生笑了起来。

　　“师父，师伯，你们说什么呢，这么高兴？”张六子吊儿郎当的声音传来，他刚结束入定，便听客厅里说得热闹，大大咧咧就开门走了出来。

　　紧挨着的房门也“咔嗒”一声响，托尼穿一身白色的练功服走出来，他拜了东方人为师，便自作聪明的买了一套宽大的练功服，让张六子好一通嘲笑。不过话说回来，这身衣服穿在高大英俊的托尼身上真的很有味道，这一点就连张六子心里也不得不承认。

　　“师父！”托尼恭恭敬敬的给风从生行礼，自从拜了师，他就把身上那种痞子气完全收敛起来，当初跟张六子赛车时的托尼现在已经看不到了，取而代之的是一个彬彬有礼，举止大方的托尼。不过这反而让风从生有些不爽，以他那豪爽的性格，还是喜欢以前的托尼要多一些。

　　“我说徒弟，当初就是因为蜀山规矩严我才让你拜入我的门下，现在你这副样子不是让我打自己的嘴吗？给我记住，以后说话做事给我大方一点，再这么多礼看我不修理你！”

　　托尼愕然，张六子在一旁笑得打跌。侯易笑道：“老风，我觉得我们两个人收错了弟子，你看六子，要是让我的师伯看见他这副跳脱的样子，一定会罚他面壁。”风从生大笑，张六子一听面壁，顿时吓得收住了笑，他惶恐的样子却让所有人都笑了起来。

　　这时，又有房门打开，仍然一身淡绿休闲装的玉屏儿走出来，女人换衣服打扮是出名的慢，就连修真者也不例外。不过玉屏儿这一亮相，却让托尼和张六子都看直了眼，因为她实在太漂亮了，两个小子这两天看惯了琼莲的美貌，以为已经是天下绝色，谁知道今天又看见一个和琼莲师伯不相上下的美女，难道和侯易在一起的都是这种等级的美女吗？两人都在心中庆幸，这次果然拜对了师，要知道，张六子还没有谈过恋爱，而托尼是花花公子，看见美女更是千方百计都要勾搭上手的。不过侯易下一句话立刻给两人当头泼了一盆冷水。

　　“这位是我在中国认识的朋友，嗯……你们就叫玉前辈吧。”

　　“玉……前辈！”两人大叫起来，张六子转头看看少女容颜的琼莲，“原来又是和琼莲师伯一样的老女人啊，唉，算了吧，我还年轻……”最后这句话是他想的，没敢说出来。

　　托尼这个花花公子可不这样想：“怎么东方这么多前辈啊？这位小姐如此年轻漂亮，怎么又是前辈！”他刚才因为太有礼而被风从生训斥了，现在立刻收起谦逊有教养的外衣，开始口无遮拦起来。

　　玉屏儿嘻嘻笑道：“这位帅哥说的对，还从来没有人把我叫过前辈呢，人家的岁数本来也不大，不如就叫我姐好了，反正我肯定比你们两个大。”玉屏儿本来就是在俗世中过惯了的人，只不过最近五年一直守在罗布泊，说起来，她的心态还真的是很年轻，绝不像一个活了一百多岁的人。

　　“屏儿姐好！”张六子立刻顺杆爬，叫得很响亮，托尼却还在嘟哝：“看起来这么小，应该叫妹妹……”话还没说完，看见风从生眼睛一瞪，马上改口也叫了一声：“屏儿姐好！”

　　“两位弟弟好啊！”玉屏儿开心的露齿笑起来，没有一点淑女的风度。


第五十章 撕破脸皮（上）

　　短暂的寒暄热闹之后，张翔云先走了，他要去大使馆跟杨大使商量新产品的推广问题，现在时间紧迫，根本就没有足够的准备，这么多好东西自然也就不可能按正常的方法来宣传造势什么的，还必须依靠现在非常时期中国与欧盟的战略合作关系才行，要走上层的路线，就必须靠杨大使出面了。

　　张翔云走的时候，琼莲用一种哀怨的眼神一直目送他出门。张翔云行色匆匆，倒也没有注意，却被张六子和托尼这两个精明的家伙看在眼里。两人对望一眼，都在对方眼中看到了“原来如此”的意思。

　　而侯易他们也有事做。就在侯易返回中国期间，教廷那边派人送来了见面的意向，地点就在梵蒂冈的圣彼得广场。这分明就是鸿门宴，在梵蒂冈庞大圣力的支持下，教廷方面完全是有恃无恐，占尽地利。不过侯易三人还是应了下来，一来他们没有时间跟教廷多做周旋，二来也是艺高胆大，三人都不相信教廷能把自己留下，只要想离开，只怕梵蒂冈的圣力也不能阻挡！

　　“六子，托尼，交给你们一个任务。”送走张翔云，侯易对两个小子说道。

　　“什么任务？”两人立刻来了精神，他们一个修炼小成，浑身充沛的力量没处发泄，另一个刚得到两件好东西，急于拿出来献献宝，一听说有任务，立刻便想到了打架，去梵蒂冈打架可是一件刺激的事情。

　　侯易一指玉屏儿：“等下你们两个给玉小姐作导游，陪她在罗马玩得开心点。”

　　“师父（师伯），不是这样吧？！”张六子和托尼一起哀鸣，“带我们一起去吧！”

　　“不行！”玉屏儿也斩钉截铁的否定了侯易的安排，“我要和你们一起去梵蒂冈！”

　　侯易当然不会搭理张六子和托尼，将他们晾在一边，对玉屏儿道：“玉小姐，这件事和你没有关系……”

　　“谁说的没有关系？”玉屏儿反问，接着又补充道：“你们这些人难道就不觉得自己自私么？地球还有两个多月就面临灭顶之灾，你们却把这个消息瞒住全世界的人，你们觉得这样对吗？要知道，他们也是这个地球的一份子，有资格知道，也有资格重新安排自己剩余日子的命运和生活，而不是像现在一样，被你们这少部分所谓的精英蒙在鼓里，懵懵懂懂走向灭亡，你们觉得这样公平吗？”她突然激动起来，一连串问题让侯易措手不及。

　　侯易被问得哑口无言，所有人都不说话了，只不过风从生和托尼师徒俩表情轻松，并不像是在思考玉屏儿的话，他们一个本来就没有把普通人放在眼里，另一个长期锦衣玉食，也不习惯关注草根阶级的所想所思。

　　侯易心中翻腾不已，他已经在现在这个世界生活了一百来年，早就把自己当作了普通人的一员。但现在被玉屏儿这么一质问，他才突然认识到：自己在修真者的世界中生活战斗了数千年，而在现在的世界里只不过区区百年，认真想想，原来自己一直并没有真正从普通老百姓的角度去考虑过事情，在骨子里还是把自己当作蜀山的一员，把自己当作有别与普通人的修真者。而玉屏儿却不同，她一直生活在这个世界中，她才是真正了解这个世界的人！

　　“我要和你们一起去！”玉屏儿再次重申，“如果要为这个世界战斗，我一定会参加！”

　　注视着玉屏儿的眼睛好一会，侯易发现这个美丽女子真的很特别，也很让人敬佩，她好像脾气古怪，却心地善良，一直关心别人，为了一个潜在的危险，她竟然愿意在荒漠中无休止的守护下去。与她比起来，侯易突然觉得自己现在在做的事情也就是那么一回事，本来就是应该做的。本事越大，自然责任就越大！

　　“好吧。”侯易已经没有理由不答应，既然自己认可了玉屏儿的说法，那自然就应该容许她和自己一起并肩战斗，本来玉屏儿的实力也就不弱，拖后腿的说法自然是不成立的。

　　“师父，那我呢？”张六子眼巴巴望着侯易，这时看起来很可怜。不过他心中却是暗喜，不用作向导了，那师父应该会把自己也带上吧。

　　“师父，还有我！”托尼也用同样的表情看着风从生。

　　侯易冲张六子一瞪眼：“你去干嘛？就凭你现在那两下子，连飞都不会，能去吗？你今天就给我留在这里，我给你的玉简中有飞行的方法，自己练！”

　　“托尼，你也是，和张六子一起练，别到时候碍手碍脚的，给老子丢人现眼！”风从生也打掉了托尼的希望。两个小子对望一眼，齐声哀叹，灰溜溜的低头闪到一边。虽然侯易也想让他们经历一下战斗，长长见识，但今天和教皇的见面级别太高，实在不适合带两个筑基还没完成的小家伙去。

　　琼莲小声问道：“这次不让盖斯一起去了吗？”

　　侯易点点头：“这次是教皇亲自出马，我怕盖斯顶不住，反正他还要忙黑暗议会那边的事情，这次就算了。等从梵蒂冈回来，我们还要去他那边看看呢，恐怕那边也不会太顺利吧。”

　　当下众人计议已定，托尼和张六子只好继续闷在酒店，侯易、琼莲、风从生，还有玉屏儿四人一起出发前往梵蒂冈。以他们四人最低分神初期的实力，就算真是鸿门宴，想要全身而退应该不会太难。

　　罗马市民又一次见到了飞人，上次侯易他们在罗马上空飞行的情景早就被无数摄影机记录下来，虽然在录像中看不清脸，但所有人都相信，是中国神秘蜀山的仙人来到了欧洲。一次飞行在整个西方世界造成的影响是空前的，笃信科学的西方人思想受到了巨大冲击。更多的人努力寻找前往中国的机会，对蜀山的一切都充满了向往之情。东方仙人再一次在西方掀起狂潮，让各种不同信仰的人都经受了一次思想的洗礼，无数人改变自己以前的宗教信仰，转而开始信奉中国的道教，寻找成仙之道。

　　不过那次飞行的副作用也是很明显的，很多信徒由此相信：既然东方传说中的仙人存在，那自己所信奉的上帝、安拉这些主也一定存在，虽然现在还没有亲眼看见主，但自己以后一定会在天堂看见的。这一部分是典型的狂热信徒，任何事情的发生在他们看来都可以证明主的存在，可以证明主的无所不能。要想改变他们的信仰，在侯易看来是不可能的，不过侯易本来也估计过了这一点，好在真正的狂热信徒并不多，想来不会有太大影响。

　　梵蒂冈弥漫的浓厚圣力现在开了一个口子，不远处的圣彼得广场正中间，一金五红六条人影早已在等侯。身穿金色衣服的教皇两手空空，端坐在一把华贵的椅子上，五位红衣主教整齐的站在他身后，特伦也在其中。六位老人代表了这个星球最大宗教的最高层，正等待侯易等人的造访。五位红衣主教身上散发着强大的气势，教皇反而非常平和，完全感觉不到丝毫的咄咄逼人。

　　教廷的这副架势毫不掩饰的向侯易等人表明，今天的会面就是金沙滩，就看你们敢不敢跨进梵蒂冈的土地了？圣力开的口子虽然肉眼看不见，但侯易等人却能清晰感觉到，如果就这样进了梵蒂冈，等会谈判稍有不谐，教皇只需要将这口子封上，就可以玩一个瓮中捉鳖的把戏了，当然，前提是梵蒂冈积累了上千年的圣力能够真的将侯易等人挡住。

　　侯易四人落在梵蒂冈的围墙外，互相对望一眼，侯易和风从生先笑了起来。教皇还真是坦白，摆明车马表明自己绝对不怀好意，反正是你们东方修真者要和我教廷谈判，而不是教廷找到你们，如果真想谈，那就进来吧。

　　没有半点犹豫，侯易和风从生率先跨进了梵蒂冈，他们什么没有见过，哪里会被这种小场面给震住。琼莲也没有迟疑，紧跟在两人身后，也走进了圣力的包围圈；玉屏儿却是顿了顿才跟上，她当然也能感觉到那强大到不可思议的圣力，她只是吃惊，倒并不是害怕，以她那种好强的性格，能让她害怕的东西并不多。

　　“啪啪啪……”见四人进了自己的地盘，教皇鼓掌从椅子上站起来，朗声道：“东方来的客人果然好胆色，让人佩服！”看他的面相已经是耄耋老人，但说起话来中气十足，身形也颇为矫健有力，和年轻人没有什么区别。

　　侯易脚下不停，一直走到距教皇等人五米处方才停住脚，微微一笑说道：“教皇阁下，很荣幸见到您！不好意思，让阁下久等了。”


第五十章 撕破脸皮（中）

　　“侯易先生、风从生先生、琼莲小姐，还有这位，如果我没有记错的话，应该是玉屏儿小姐，对了，上次来过的盖斯先生呢？”并没有想象中的剑拔弩张，教皇非常有礼貌的叫出了所有人的名字，对盖斯也没有像红衣主教特伦一样蔑称为“邪恶的存在”。如果把见面的地点换成华丽的大厅，那就一定是友好的交谈了，只可惜，现在双方在广场上对面而立，说成是对峙可能更加合适。

　　不过教皇能叫出玉屏儿的名字就大大出乎众人的预料了，就连玉屏儿本人也是一脸愕然，她记得自己好像从来没有来过梵蒂冈，更别说和教皇这个老头见面了，他到底是怎么知道自己的呢？

　　教皇双手扣紧放在胸前，站的笔直，他看出了玉屏儿的疑惑，微笑道：“玉屏儿小姐曾经偷进过伦敦几处教堂，有一次恰好被我的某位神父摄下了样子，所以我也就知道了。”

　　“你调查过我！”玉屏儿脸色大变，眼中几乎要喷火出来。她的确因为某些事情偷偷潜入过伦敦几所大教堂，本来以为不可能有人看见，谁知道竟然被人摄像。那个摄像的神父肯定是一个厉害的角色，居然可以在玉屏儿身边做手脚而没有被发现。看来教廷中人的个人实力并不是想象的那么孱弱，区区一个神父也有那样的实力，那面前的红衣主教和教皇又会厉害到什么地步？

　　教皇脸色不变：“玉屏儿小姐言重了，大家彼此彼此。”既然玉屏儿可以偷偷调查教堂，那教廷的人自然也可以调查她了，这的确无可厚非。

　　“其实我们调查到玉小姐的资料并不多，除了名字外，也只知道年龄大概在一百五十岁以上。玉小姐虽然力量很强，但平时很低调，除了资助过许多孤儿院之外，并没有什么特别的事迹。平时行踪不定，在中国杭州有处固定居所，不过经常失踪数月之久，无人知道下落，最后一次失踪是在五年前。不知道我说的对不对？”教皇继续平静的说话，但他说的内容却让玉屏儿越听越不爽，脸色更是一变再变，阴沉得可怕。

　　“侯易先生的资料我就不作赘叙了，恐怕全世界的人都知道，本来我还奇怪侯先生为什么会凭空出现在这个社会，出现以前的资料一片空白，这曾经让我和主教门百思不得其解，不过在得知侯先生是蜀山门人之后，我们也就明白了。说起来，我们这些主的仆人还真有点羡慕你们，能够拥有几乎永远不死的生命，而且还不像肮脏的吸血鬼那样要依靠邪恶的能力才能做到……”

　　“只要教皇阁下能答应不在对抗黑洞的时候做不好的事情，我并不吝啬把长生的方法与阁下分享。”侯易打断教皇示威式的宣读资料，直截了当提出合作的可能。如果教廷的这些高层真得想要得到长生不死的方法，只要能够合作，侯易也真的会给他们修真法诀。

　　教皇却笑得有些狡诈：“我听说侯先生这次来罗马是为了推广一种叫仙炼诀的功法，既然如此，我想我们也能轻易得到。”

　　“呵呵……”侯易笑了，“教皇阁下可能不知道，仙炼诀虽然好，却只是最基础的东西，延年益寿倒没问题，想要长生不死却是妄想了。”

　　“哦，是吗？”教皇一愕，不过马上又恢复了原来的表情，继续平静道：“那也没有关系，反正我们这些人最终都会得到主的召唤，前往极乐的天堂，长生不死也并不是太重要。”

　　“真的吗？”侯易快速扫了一眼教皇背后的五位红衣主教，这些老头的表情都和教皇一样，完全是一副对天堂非常向往的样子，只不过左边第二位红衣主教脸上略微有一些不自然，侯易心中一动，把这位红衣主教的样子记了下来。

　　毫无疑问，教皇绝对是一个狂热的信徒，否则他不会拒绝与各国政府合作对抗黑洞。如果不是他有在这场浩劫中逃生的方法，那他就是真的准备迎接主的筛选，随时等侯主的召唤了。不过教皇虽然虔诚得疯狂，或许教廷的高层大多也和他一样，但并不表示教廷内部就是铁板一块，就像那位表情不自然的红衣主教，侯易有很大的把握可以肯定，这位看起来满脸庄重虔诚的老头肯定对长生不死更有兴趣，他肯定想为主继续在这个世界布道。

　　“对了，教皇阁下对我们几人了解得这么清楚，我们却还没有请教几位红衣主教大人的尊号呢？”侯易向五位红衣主教礼貌的躬身，五人也客气的回礼。大家虽然都心怀鬼胎，但在真正撕破脸皮之前，却还像在舞会上一样彬彬有礼。

　　教皇也不隐瞒，反正红衣主教的大名很容易查到，特伦主教是侯易见过的，而那位表情不自然的主教则名叫巴里，还有三人分别是克罗、汉斯和福克斯。其他人的名字对侯易来说并不重要，他只想知道巴里的名字。

　　巴里主教的确有些心不在焉，因为当他耳朵里突然响起侯易的声音时，他竟然轻轻了惊呼一声，惹得教皇都回头责怪的看了他一眼，巴里主教忙装出没事的样子，心里却激动起来。教皇又疑惑地看了看侯易，他刚才感觉到了一丝轻微的力量波动，但侯易四人却又都没有异常的举动，不像是在搞鬼。而且教皇也不相信这些东方修真者真有那么大的本事，能够在梵蒂冈浓厚的圣力包围中搞鬼，只不过心中一转，教皇便把这个看似荒谬的念头从脑中抛开。

　　但是侯易的确有所动作，他是用传音跟巴里说话，教皇再厉害，也不会了解这种东方神奇的技巧。

　　“巴里主教，如果有空，不妨到梵蒂冈城外走走。”侯易只说了这么一句简单的话，就连这样都差点被教皇发现，所以他不敢多说，但意思却再明白不过了。巴里哪里想到自己只不过是稍稍动了一下长生的念头，便被侯易敏锐的发现了，他也不动声色，待到教皇转头过去之后，才冲侯易微微点了点头，侯易微笑一下，表示收到。

　　东方的修真者和西方教廷的教皇似乎聊得很开心，但大家心里都明白，只要有一方先把主题挑明，那交谈的气氛立马就会紧张起来。

　　最先打破这种友好气氛的当然是急性子的风从生，他早就忍受不了这种假惺惺的氛围，此时他的忍耐已经到了极限。

　　“侯易，还跟这些人啰嗦什么！赶紧拣要紧的谈，谈不拢就打！”

　　“你说什么？”教皇没有表示，五位红衣主教已经齐齐怒喝出声。五人身上圣力狂涌，如山的气势直压向风从生身上。

　　“哈哈，这样才过瘾嘛！”风从生在令人窒息的气势中狂笑，“老子就喜欢这样！”说完也提聚真元，合体后期的强大力量顿时及身的气势完全抵住，以一人之力和五位红衣主教斗了个旗鼓相当。

　　教皇和侯易都不制止六人的冲动，看来教廷那边也是早有安排，如果谈判稍有变化，就靠五位红衣主教合力给对方一个下马威，以五人的力量，想来这个世界上也没有几个人能承受得住。

　　不过教皇和主教们现在却大大吃惊了，五人都已经放出了最强的气势，竟然被东方修真者的一人便抵住。风从生他们是认识的，特伦已经跟教皇汇报过上次与侯易他们见面的情况。本来教皇和另外四位主教都不相信风从生能仅用声音便穿透圣力屏障，还将圣彼得教堂的大钟撞响，但现在他们信了。原本以为一切皆在掌握的教皇开始觉得有一些不妥。

　　侯易见风从生将五位主教的气势完全抵住，这才将已经聚集起来的真元重新散到经脉中，琼莲和玉屏儿也跟着照做。玉屏儿还是第一次看到风从生发威，合体后期那强大到超出想象的力量让她既钦佩又惶恐，原来曾经自以为是的分神初期修为实在是不值一提，这两天遇到的每一个修真者几乎都比她要厉害。

　　如果侯易不使用轮回之眼和破天弓的话，风从生其实是四人中实力最强横的一个，合体后期的修为比侯易合体初期和琼莲的分神后期都要强出许多。而且风从生战斗经验之丰富，战斗技巧之灵活，也可以说是四人中最强，就算在能人云集的金鳌岛，他的综合实力也绝对可以排在前面。当年侯易和风从生打过许多次，几乎从来没有占到过上风。所以对风从生，侯易以前是暗自钦佩，现在作为伙伴，则是充分相信。


第五十章 撕破脸皮（下）

　　“教皇阁下，我想我们的确应该谈谈正题了。”风从生与红衣主教们气势比拼带起的狂风将侯易的衣服吹得猎猎飞舞，不过他的声音却并没有被吹散，仍然清晰的传到在场每一个人耳朵里。

　　“请讲。”教皇经过短暂的惊讶，也很快就恢复了常态，举手投足仍然不失威严和风度。

　　“关于合作对抗黑洞的事。我想阁下也知道，这是现在世界各国共同的目标，所以，我想再次向阁下提出合作的提议，希望阁下能谨慎考虑。”

　　“这不用商量，不可能的。”教皇没有半点犹豫，直接便否决了侯易的提议，不过这本来就在侯易预料之中。

　　“既然这样，我希望教皇阁下能够在剩下的两个多月时间里严格控制自己的言行，不要给数以亿计的信徒提供不合适的指引，我先代表中国政府向阁下表示感谢。”侯易直视教皇的眼睛，话语已经开始严厉起来。

　　作为地球上最大宗教的领导人，教皇何曾听到过这样近乎于命令的话，自然也强硬起来，毫不退让地迎上侯易的目光，沉声问道：“哦，我倒想问问来自东方的修真者，什么叫不合适的指引？”

　　侯易也收起了一贯的微笑，正色道：“关于上帝灭世的言论，就是不合适的指引。我倒想请问教皇先生，难道你真的认为这次真的是上帝要毁灭地球么？或者说，你得到过上帝亲自的召见？”

　　“对于第一个问题，我的回答是，我的确那样认为；第二个问题，我只能告诉侯先生，无可奉告。”教皇神色不变，侯易看不出他的心里到底怎么想。

　　“这么说起来，我们是没有可能和教廷达成这个合作了？”侯易语气更厉，已经是在质问。

　　“绝无可能！”教皇毫不退让，回答得斩钉截铁。

　　“既然不能成为合作者，那以后我们就是敌人了！”侯易对谈判的结果并不意外，这句话等于是向教廷宣战了。

　　“老风，我们该走了。”侯易冲狂笑着的风从生叫道。此时风从生已经开始在气势的比拼中占了上风，虽然脸上已经有汗珠渗出，但对面五位红衣主教却更狼狈，五张老脸都涨得通红，汗水滚滚而下。

　　其实教廷红衣主教的实力不止是现在看到的这样，不过五人更擅长的是合击之术，对于这种完全要靠自身实力的比拼，他们哪里会是差不多万岁的虎妖对手。

　　“再等一下，马上就解决了！”风从生只要一战斗起来，就听不进任何人的话，他猛的发力，决心要把红衣主教的气势完全压回去。

　　包括巴里在内，五位主教的嘴角立刻渗出血丝，齐齐往后退了一步。五人面如死灰，没想到这位东方的异类修真者以一对五竟然还可以保有余力。

　　“狂妄！”教皇见己方不利，顿时变了颜色，金色的长袍猛地膨胀，狂乱的飞舞起来，一股比五位主教合力还要强大的圣力从他身体里喷薄而出，迎上风从生的气势。

　　侯易暗暗赞叹：“一教之主果然有真本事，就凭教皇现在的力量，已经可以稳超合体中期的修真者了。”边想边抬起双手，示意提聚真元准备援手风从生的琼莲和玉屏儿两女稍安毋躁，两女见教皇出手，本想帮忙的，见侯易不动，她们也就乖乖的不动手了。

　　侯易并不担心，他和风从生战斗过许多次，对他的本事了解的很。虽然很久没有见风从生出手了，但想来在这漫长的四千年里，风从生的实力不会原地踏步吧。

　　事情的发展果然如侯易所想。风从生刚才发力已经把五位红衣主教逼到了退无可退的地步，而当教皇插手援助之时，原本如山一般压住红衣主教的狂猛气势却突然消失。红衣主教们正在奋力抵挡，突然发现对手不见，一个收势不住，五人的气势竟猛的前冲，与教皇的气势撞在一起。这一下自己人打自己人来的突然，圣彼得广场上就像平地爆炸一枚导弹，狂猛的冲击波将发现不对仓猝收力的五位主教冲得连退数步，一起坐到地上，五人都喷出一口鲜血，显然受了极重的伤。而教皇也连退数步，脸上满是惊骇之色。

　　这种层次的比拼并不激烈，比起风从生从前经历过那些上天入地，开山断流的战斗来，只不过是小场面，但其中的凶险却是足以相提并论，稍有不慎便是重伤的下场。不过比拼的过程却令风从生有些意外，这些看起来都已经是风烛残年的老头居然都拥有这样强大的气势，完全和他们的身体不相配，这种力量好像不是来自他们自身，因为他们的身体不可能容纳这种力量。说他们的身体是一种介质还差不多，圣力只不过是通过他们的身体再释放出来，这并不是他们本身的力量。

　　“这个教廷果然还是有一些门道！”风从生收起了一些轻视之心，但他也不是太重视红衣主教们，如果他们的能力仅限于此，那要解决掉教廷实在是很容易。

　　不过侯易却没有风从生那么乐观，虽然教皇和红衣主教的样子有些狼狈，但他们脸上虽然有对风从生实力的震惊，更多的却是自信之色，就连可能心有异志的巴里主教，也并有太消极的表情。这说明教廷并没有因为以五敌一落败而沮丧，他们还有依恃，这种依恃足以让他们击败风从生这样的高手。

　　“哈哈哈……真过瘾！”风从生仰天长笑，猖狂得很，不过他的确有猖狂的资本，“侯易，要不要我把这个什么教皇给收拾下来？”这话一出，教廷诸人脸上更不好看。

　　“陛下……”特伦主教气急得看着教皇，似乎在请求什么，教皇却仍然在犹豫，暂时没有答应他的请求。

　　“老风，不用了，我们走。”侯易可不相信屹立上千年的教廷会这么容易就被风从生一人给打掉，今天摆明是鸿门宴，要是说教廷方面没有埋伏，他是万万不信的。至少传说中战斗力最强的宗教裁判所和圣骑士团都没有出现，而且教皇和红衣主教的实力也绝不仅仅是表现出来的这样。所以，占了点上风就走是最好的选择，等到准备充分了再说后面的计划。

　　“教皇阁下，我仍然希望您能仔细考虑一下有关合作的提议，告辞了。”侯易冲教皇微微一弯腰，转身带着风从生和两女向圣力屏障的缺口处退去。

　　“陛下！”特伦主教眼见侯易等人就要退出梵蒂冈的城墙之外，急得再次出言请示教皇，其余红衣主教也跟着他一起叫了声“陛下”。

　　平素在教徒面前和蔼可亲的教皇此时脸色阴沉得吓人，他目不转睛盯着四人的背影，伸出右手冲后面摆了摆：“不用了，让他们走！”原本愤愤不平的主教们立刻泄气，没有谁敢违抗教皇的话。

　　直到侯易他们走出城墙，凌空飞远，教皇这才后退两步，重新坐回金色的椅子上。而圣彼得广场四周的屋子里突然涌出来数百人，有黑衣的教士和神父，也有浑身裹着金色盔甲的高大壮汉，正是教廷一直神秘不见世面的宗教裁判所成员和圣骑士团。

　　人群在距教皇还有数十米之处便停住脚步，静悄悄的井然有序。领头的黑衣裁判长和全身铠甲的圣骑士团长从人群中奔出，来到教皇和红衣主教面前深深施礼，动作虽然一丝不苟，但两人脸上却都带着愤愤不平和不能理解的神色。

　　“陛下，为什么不给属下命令，将这些东方的异教徒全部干掉？”身高足有两米，魁梧得惊人的圣骑士团长率先提出自己的疑问。这人虽然全身都被金光闪闪的盔甲裹住，但从盔甲的尺寸便可以想象下面发达的肌肉和无穷的力量。而头盔的面甲也掀开，露出一张线条坚硬、棱角分明的脸。仅从外貌就可以判断，这必定是一名勇猛的战士。

　　“维亚那团长，你是在质问陛下吗？”教皇还没有答话，一身黑色教士袍的宗教裁判所裁判长便已经厉声喝问高大的圣骑士。

　　“卡尔诺，你以为陛下会相信你挑拨的话？你这个小人！”维亚那愤怒的转头，冲裁判长咆哮道，他把拳头攥紧，却不敢在教皇面前扑过去教训卡尔诺。

　　这两人一见面便互相对上眼，显然平时便多有龃龉。

　　五位红衣主教都已经从地上站起来，各自抹去嘴角的血迹，把长袍整理好，继续端站在教皇身后，只是脸色发白，不像刚开始那样精神焕发了。五人对维亚那和卡尔诺的口角冲突都已经习以为常，没有一个人出言为任何一方说话。

　　教皇揉揉两边太阳穴，显然他也对这两个得力的下属有些头疼：“卡尔诺裁判长，维亚那团长，你们不要吵了，先带着你们的人各自回去吧。”语气虽轻，却有不容抗拒的威严。卡尔诺答应一声，就要转身退下，对教皇任凭侯易等人离开的决定，他虽然也满腹狐疑，却一个字的异议也不说，看起来忠心得很。

　　“陛下……”维亚那却好像是一根筋，一定要把事情问个清楚，锲而不舍想继续追问。不过教皇好像很喜欢维亚那这种性格，一直没有呵斥他，反而叹气道：“维亚那，你什么时候能像卡尔诺一样聪明就好，也罢，我来问你，你以前有没有见过能独自和五位主教比拼气势胜出的人？”

　　“没有！”维亚那回答得很干脆，“但是只要圣骑士团一出，绝对可以将他击败。”

　　“圣骑士团的确战斗力很强。”教皇先赞扬了一句，让维亚那心里很舒服，然后又继续道：“但中国有一句古话是这样说的，‘知己知彼，百战不殆’，我认为这是真理。刚才那四个东方异教徒中只有风从生这只老虎妖出手，侯易和另外两个女子完全没有展现出一点自己的实力，在对他们的力量有一个比较准确的判断之前，我怎么放心让你们出手！我可以肯定，他们三人的实力绝对和风从生是一个等级的，以我们今天的布置，不太容易将他们留下。而且五位主教都有伤在身，天堂之光也不能充分发挥威力，真的打起来，可能还是会让他们安全逃脱。还有，你们难道以为他们真的没有发现埋伏吗？”

　　“我不信！”维亚那脖子一梗，倔强道。

　　教皇脸色一变，就要教训这个直肠子，但转念一想，还是忍住了：“在大教堂的密室中，保存着一些从来没有公开的典籍，我想，也是时候让你们看看了。”

　　“什么典籍？”这下连红衣主教特伦也吃惊了，作为教廷地位仅在教皇之下的红衣主教，他居然也不知道这些典籍的存在，怎么能不吃惊。

　　“关于东方一些强大存在的典籍，只有历任教皇才有资格翻阅。”教皇目光深邃，好像穿透了时光的长河，追溯到典籍所记载的遥远时代。

　　“在我们教廷建立之前的无数岁月中，神秘东方一直都有强大的修真者和妖怪们在活动。他们拥有几乎无限的生命，使用各种威力强大的武器，破坏力足以和当今世界最强的武器相媲美。他们还可以在雷电的洗礼下抛弃自己的肉身，成为更加强大的存在，他们称之为仙人，也就是世俗人通常说的‘神’。而刚才那四人，就是两个修真者和两个强大的妖怪，据我判断，要达到风从生那种力量，他们至少都生存了几千年，而这样的人，在刚刚现世的蜀山和金鳌岛上，还有许多……”

　　包括天不怕地不怕的维亚利在内，所有听见这番话的人都傻眼了。


第五十一章 血仇？霸业！（上）

　　“老风，你可是第二次在教廷的总部大发神威了，估计那些顽固的家伙们以后看见你就会害怕得发抖吧？”侯易笑嘻嘻的对风从生道，他们现在正飞行于罗马上空，下面照样有无数人仰望。

　　琼莲也笑道：“是啊，风大哥，刚才的下马威可真精彩，就连他们的教皇也吃了亏。”

　　玉屏儿却道：“我不相信教廷只有那样的实力，至少教皇不会那样不堪，难道他是故意示弱？要不然为什么隐藏在广场四周的那些埋伏一直没有现身？”

　　风从生大笑道：“管他是不是故意示弱，反正我只管打就是，这些动脑筋的事情我不做！只要打得爽，其他我都不理！”

　　侯易笑道：“老风这话听起来蛮横，其实还是有道理的，当碰上绝对强大的力量时，设计再巧妙的圈套都会无效。”

　　风从生道：“正是这个意思，哈哈。”

　　侯易又道：“不过玉小姐也说得对……”

　　“叫我屏儿就好了，易大哥！”玉屏儿不满的打断侯易的话，“我们都已经是并肩作战的伙伴了，我可不喜欢被你叫的那么生分！”说着责怪地撅起嘴，显得非常委屈。

　　风从生和琼莲都笑起来：“正是这样说。”

　　侯易也笑道：“那好吧，反正我也觉得叫玉小姐很别扭，以后就叫你屏儿好了。”

　　“好，那我就叫你易大哥，还有风大哥、琼莲姐！不过我只有一百多岁，你们可不要嫌我小哦！”玉屏儿高兴起来，一句话惹得几个几千岁的“老人”都笑了起来。

　　笑过之后，侯易继续说道：“屏儿刚才说得也有道理，教廷能在世界上屹立千年，而且在和黑暗生物的对抗中日渐强大，他们的实力绝对不止是我们今天看到的这样，至于为什么他们不出动埋伏，我想可能是因为没有把握吧，这可能是因为老风以一敌五，伤了他们几个重要人物的缘故。”

　　风从生不满的说道：“侯易，你太高看他们了吧，你怎么会这么想的？这种只不过才一千多年的小门派能有什么厉害人物？一千多年能干什么？”这口气太大了，把玉屏儿听得咂舌不已，能轻松问出“一千多年能干什么”这种话的人，她以前还从来没有遇到过。

　　“老风，自从见到仙人之后，我就相信，这个世界还有许多我们根本没有了解的强大存在……”说着他顿了顿，一瞬间想到了龙之九子、幽冥鬼气、破天弓、盘古大帝，还有百慕大海底那令人恐惧的巨大金属块。

　　“还有，难道你没有发觉，教廷那些人的力量根本就不是自身修炼得来，他们完全是从一个我们不知道的地方借来力量，而且是我们所不了解的力量。这样的话，活一千年和活一百年对他们来说都是一样的，并不影响他们能借到力量的多少。所以，我们不能把今天看到的作为对教廷实力的判断。”

　　“说得也对，我也奇怪为什么这些人的身体那么脆弱，却能发出强大的力量，原来力量只是借来的啊。不是自己的东西，那有什么意思？！”风从生不屑道。

　　“观念不同，呵呵……”对风从生的这个问题，侯易只能这样回答了。

　　四人先回到酒店，把张六子和托尼叫上，然后由托尼带路，六人一起来到凯蒙家族的总部。盖斯这边的事情也是一个重点，虽然他还没有向侯易提出过需要帮忙的请求，但这并不表示没有困难。凯蒙家族有沃尔夫帮忙主持应该没有大问题，而再要延伸到整个狼人种族和整个黑暗世界的话，那就一定会有难以解决的问题，盖斯一人恐怕应付不过来。

　　凯蒙家族总部比起托尼家来要寒酸许多，只不过是一栋独立的两层小别墅，别墅里没有托尼家里那么豪华的装饰，只有仿冒的古董、瓷器，还有赝品油画。侯易不禁摇头，看来在教廷的压制下，狼人们的生活果然过得比较拮据，也难怪他们要找财雄势大的黑手党合作。

　　狼人赫克托在给侯易他们带路。见到托尼，赫克托很高兴，他在托尼身边当过一段时间保镖，托尼给他的待遇不错，而他也救过托尼好几次，所以两人的关系很不错。赫克托应该是凯蒙家族的后起之秀，否则他也不会接到保护托尼这个美差。虽然他现在的实力并不怎么样，换算过来，也只是融合中期的样子。现在托尼已经快突破开光期，还有师父风从生给的金缕衣和裂山，绝对可以稳胜赫克托。不过赫克托现在是人类形态，如果他还能变身，实力一定会有巨大的飞跃。这也是整个狼人种族的烦恼所在，没有月亮，他们就无法发挥出最强的力量，人类形态的狼人是不值一提的，所以当沃尔夫得到仙炼诀后，才会迫不及待赶回来，有了这东西，凯蒙家族要恢复甚至超越昔日的实力指日可待。

　　赫克托并没有在别墅里停留，而是带着侯易他们打开地板上的一道暗门，七弯八拐的下到别墅下面五十米的地下。

　　难怪盖斯和沃尔夫等人没有出来迎接侯易，在地下一个上千平米，高十米左右的巨大地下室中，正热闹的像赶集似的。上百人聚集在这里吵吵闹闹，而盖斯则静静站在正中间一个两米多高的平台上，面色冷峻的看着台下的情景，嘴角带着一丝冷笑，就像在看有趣的表演，沃尔夫昂首挺胸站在他身后。

　　台下都是身形魁梧的大个子，不用想也知道他们全都是狼人。从这些狼人的穿着和神态来看，都应该是大人物，至少也是长老的级别。

　　“赫克托，盖斯他们在干什么？”侯易问一直非常恭敬带路的狼人。

　　“侯先生，这些都是欧洲各大狼人家族的族长和长老。沃尔夫族长将他们从各国请到这里来商量重要事情，这也是黄金狼王的意思。”

　　“哦？凯蒙家族怎么有这么大的号召力，能够将所有家族的族长都请来？不是说凯蒙家族只是小家族么？”风从生好奇的问道，不过这话有些对凯蒙家族不敬，虽然是实话，还是让赫克托有些尴尬。

　　“本来我们凯蒙家族平时要请这些大家族的长老都很困难，不过这次族长使用了金狼爪，所以他们不得不来。”

　　见众人疑惑之色更重，赫克托继续解释道：“金狼爪是每个家族都必须服从的一种召集令，所有家族都有一只，只有发生了事关整个狼人种族的大事才能使用，而且每个家族只能用一次。我听说自从上一位黄金狼王成神之后，三万年里，这种令牌总共只使用过不到四次，这第五次就是我们凯蒙家族用的。”赫克托说着，竟然还有自豪之色。

　　众人已经明白了，肯定是沃尔夫确认盖斯就是新的黄金狼王，所以才建议使用金狼爪。毕竟新的黄金狼王出现，的确是关系整个狼人种族的大事，用掉这唯一的一次机会并不冤枉。

　　这时地下室中已经有狼人发现了侯易等人，顿时叫嚷起来，马上所有人都扭头看过来，除了盖斯和凯蒙家族的成员之外，几乎所有人的眼中都充满了敌意和疑惑。毕竟在狼人种族最高级别的聚会中，居然出现了几个人类，而且还是东方人，这怎么能不让平时勾心斗角的族长和长老们疑云陡生。

　　“沃尔夫，这些人类怎么会出现在这里？你到底想干什么？”狼人中最不缺乏的就是急性子，马上便有人高声质问起来。这句话就像点燃了火药桶，立刻所有狼人都鼓噪起来，纷纷要沃尔夫给一个说法。还有的狼人已经开始气势汹汹的逼近侯易他们，看样子是想动手，气氛顿时有些紧张。侯易六人不动声色，根本正眼都不瞧这些不知死活的家伙，倒是赫克托看见这些长老级别的狼人，显得非常惶恐。

　　“都给我安静！”原本静立在高台上的盖斯见到侯易他们来了，立刻发出一声大吼，贯注了真元力的声音顿时将所有的喧嚣都压下来。就连地下室的天花板都开始簌簌的往下掉灰尘，狼人中实力不济的都被这吼声震得捂住耳朵，神情颇为痛苦。连张六子也是受害者，托尼倒没有事，他的身体周围有一层淡金色的光圈荡漾，正是金缕衣替他挡下了盖斯这具有攻击力的吼声。

　　“咦，这是摧林吼，盖斯这家伙怎么学会的？”风从生歪着头，疑惑的自言自语。

　　侯易道：“不错，正是老风你擅长的摧林吼”想了想又道：“你上次不是在梵蒂冈时用过一次吗，可能盖斯就是在那个时候学会的吧。”

　　风从生恍然大悟，点头道：“肯定是了，不过他还不算学会，似是而非罢了。不过这家伙还真是够聪明，只见我使用过一次他便能学过去六成，不简单啊！”风从生一点都不为自己这种视梵蒂冈浓厚圣力为无物的强横技能被盖斯偷学而恼怒。这就是他的脾气，要知道，当年侯易和他打架时，两人都互相从对方那里学到了不少东西，如果都要计较的话，那就难算清了。

　　众人都点头赞同风从生的话，要说天赋资质，托尼和张六子都是万中挑一，但要论聪明和悟性，他们可能都及不上盖斯。毕竟盖斯能够在只有最基础修真功法的情况下，无师自通修炼到分神期，这可是前无古人。


第五十一章 血仇？霸业！（中）

　　在短暂的安静之后，马上便有狼人更加大声的怒吼：“你是什么东西？竟敢在老子面前用这种语气说话！”

　　盖斯目光迅速一转，敏锐地在人群中锁定了叫喊的这名须发皆白的狼人。幽蓝的瞳孔里寒光爆闪，杀气狂涌，这名高大的狼人顿时打了个冷战，浑身寒气直冒，不由自主有了恐惧之色。

　　盖斯本就对大多数狼人家族不怀好感，他知道，在台下这些狼人中，一定有当年参与了屠杀他家族满门的凶手，所以他是真的想下杀手，杀鸡给猴看。

　　眼见只要盖斯一动手，必定就是群殴的局面，到时候场面肯定难以收拾。沃尔夫心中大急，他虽然想让凯蒙家族地位提高，但还没想过制造狼人种族的内战。于是他连忙踏前一步，抢在盖斯发难之前厉声喝道：“赛瑞族长，你居然敢对黄金狼王如此无礼，还不下跪请罪！”

　　“黄金狼王”四个字一出，地下室又一次安静下来，这次是真正死一般的沉寂，连一丁点呼吸声都听不见。所有狼人都被这只存在于遥远记忆中的称呼给震住了，纷纷拼命回忆有关黄金狼王的事情。侯易等人站在地下室入口处，也不急着走过去，都饶有兴趣看着眼前的大戏。

　　沃尔夫很满意现在的效果，这说明狼人们还没有忘记黄金狼王，虽然过去了三万年，这四个字仍然在年长的狼人心中拥有崇高的地位。只要狼人们还记着曾经的辉煌，那么要恢复它也就有了可能。

　　不过台下的族长们也只是在回味这长久以来无人提及的传说，倒并不是有人真正相信台上年纪轻轻的盖斯就是黄金狼王。所以很快就有人再次发难。

　　还是赛瑞这个急性子，这次他更加愤怒，连跨几大步，矫健的蹿上台去，站在盖斯面前，用轻蔑的目光把他上下好一番打量。盖斯冷冷看着他，任凭他动作。

　　“沃尔夫，你到底想要干什么？浪费了你们凯蒙家族唯一的金狼爪把我们叫来，就是为了告诉我们这个乳臭未干的小家伙是黄金狼王？你认为这种笑话我会信？你们信不信？”最后一句他是转身对台下大吼，然后又转过身挑衅的把沃尔夫和盖斯不停打量。

　　“不信！”“谁要信就他妈是白痴！”“老子也不信！”……台下众狼人顿时一起鼓噪起来。

　　盖斯此时早已经不是四千年前那个被追杀得流亡的可怜虫，他确信在不能变身的情况下，现在整个狼人种族里都没有能够威胁到自己的人，更何况实力超强的侯易等人还在一旁静静看着，所以盖斯心中非常镇定，没有一丝慌张的表现。他只是冷冷盯着赛瑞，直到把这高大的老狼人看的毛发都几乎竖起来，然后才面无表情的缓缓扫视台下众狼人。被他目光扫视过的区域里，所有狼人都感觉到了阵阵寒意，在他的目光中有强烈的杀气——真正要杀人的气势。作为兽性大过人性的狼人们，对杀气最敏感不过。

　　不过狼人们普遍无怕死，盖斯的杀气更加激起他们的野性，当下更加骚乱起来，甚至还有狼人试图冲上台干掉盖斯，看得沃尔夫心里一阵阵害怕。

　　“都他妈的给我住嘴！”盖斯突然张口大吼，这次他用上了更多真元力，还把狼人气息也一起传送出去。

　　这一声顿时把十来名实力最低的狼人震得晕倒在地，这些都是长老级的，各大家族的族长倒是个个都没有事，不愧是每个家族的最强者。

　　于是人群再一次安静下来，这次所有狼人都想到了，台上这位年轻狼人所拥有的力量是非常恐怖的，在场的族长和长老们都没法变身，绝对没有人能与这年轻狼人对抗。狼人是尊重强者的种族，盖斯的实力强，那他自然就有说话的资格。赛瑞没有晕倒，不过看到盖斯这一吼之威后，他悄悄退到了台下。

　　“我想说几句，各位族长，你们没有什么意见吧？”盖斯是知道狼人传统的，所以在震慑住全场之后，说话也更嚣张，“当然，如果有人不想让我说话，只要他上台来把我打倒，我自然会连屁都不放一个，有人来没有？有人没有？有没有！？”

　　盖斯连吼三声，就像传说中吓退百万曹军的张飞一样，实在是豪气十足。他把不完全摧林吼的威力发挥到了极致，台下立刻又晕过去十几名长老，不能变身的他们比普通人真的强不了太多。风从生赞赏的连连点头，盖斯只不过是偷学，居然就能把他的独门绝技模仿到这个程度，不得不让人佩服。

　　在盖斯这样的威势下，就算是天不怕地不怕的狼人，也没有一个敢上台挑战盖斯，他们都承认实力。

　　“昨天之前，我从来没有听说过黄金狼王这个名字，沃尔夫族长说我是新的黄金狼王，我自己到现在都不完全相信，我不知道自己是不是！”盖斯这话立刻让沃尔夫脸色剧变，也让台下的狼人们非常疑惑，大家都静静等着，等盖斯说下面的话，甚至所有人都忘记了旁边还有几个人类在，把侯易他们晾在一边。

　　“我不知道黄金狼王，但是我知道，现在的狼人已经不是三万年前的狼人了，甚至比两千年前的狼人也还差得远！虽然我四千年没有回来过这片土地，但是我知道，自从教廷出现后，狼人就成了邪恶的生物，像狗一样被追杀、净化、烧死！而最近几个月，你们更是比狗还惨，不会变身的狼人，就什么都不是！”盖斯的话在地下室里回响，震撼着所有狼人。他说的是事实，没有人能反驳。

　　“我瞧不起你们，因为你们已经堕落了！你们已经失去了战斗的勇气，你们只会躲在这种阴暗的地下室，要不是教廷现在没空，你们早就被干净杀绝。更让我瞧不起的是，在这样的情况下，你们居然还不知道团结，如果今天不是沃尔夫使用了金狼爪，恐怕你们还会像狗一样趴在自己的狗窝里，等待着最后的安乐死吧？”

　　把狼人比作狗是他们最不能容忍的事，就算是已经丧失了战斗勇气的狼人也不能忍受这种侮辱。所以马上就有人反驳盖斯：“可是我们已经不能变身，现在的力量让我们怎么战斗？”

　　“不能变身了吗？很好的理由，你叫什么名字？”盖斯伸手指向刚才说话的狼人。

　　“夏洛克，英国达比家族族长。”这名狼人顶着盖斯杀人的气势，从人群中走上台来，虽然目光中还有些慌张，但却毫不躲避的和盖斯对视。

　　“夏洛克族长，为什么你会把英国这个国家放在你们家族名称前面？”

　　夏洛克一愣，显然对盖斯这个问题很意外，不过还是回答道：“我们家族总部一直在英国境内，这么说有什么错。沃尔夫的凯蒙家族不是也要在名称前面加上意大利这个字么？”

　　盖斯冷哼一声：“那么你告诉我，四千年前有没有英国这个名字？”

　　“没有！”

　　盖斯追问道：“四千年前有没有达比家族？”

　　“当然有！”夏洛克自豪的答道：“我们夏洛克家族可是第二历史悠久的大家族，两万年前就……”

　　“够了！”盖斯厉声打断他的话，“那么你再告诉我，为什么你的家族在那个岛上存在了两万年，却要在介绍自己的时候加上一个历史不到四千年的人类国家名字？”盖斯不知道英国的历史，只知道四千年前还没有这个国家。

　　“这……”夏洛克顿时语塞。盖斯的问题很尖锐，让他一时不知道如何回答，隐隐间也觉得自己刚才的说法有什么地方不妥当了。

　　“人类的力量弱得可怜，也不会变身，就算最强壮的人类也打不过我们狼人的小孩子，但为什么他们能统治这个世界？能把整个黑暗世界和你们惧怕的教廷都压制住？你告诉我，他们不能变身，那么他们就没有战斗吗？”盖斯此时就像在演讲，每一个字都像刀子一样扎进狼人们的心里，让他们极度自尊的心狠狠的刺痛起来。

　　“所以我要说，你们——曾经辉煌、曾经统治这片土地的狼人们，已经堕落了！没有了黄金狼王，你们就不敢战斗了！就是这样，我盖斯，瞧不起你们。”

　　“不要再说了！”台下又有狼人吼了起来，还是冲动的赛瑞族长，“谁他妈的说老子不敢战斗，老子马上就去梵蒂冈，就算死在那里也比现在好！”说着就要迈步往外走，跟着他过来的几位长老也神情激动地跟在他后面。

　　赛瑞这一动作，马上便有好几十名被骂得难受的狼人也一起嚷嚷起来，争着要冲出去找教廷的人决斗，狼人就是这么冲动的一种生物，激将法对他们永远管用。

　　“你们想去送死吗？”盖斯这次的声音并不大，但还是清晰无比的穿透喧嚣，传到每个人耳朵里。

　　现在已经没有人再提盖斯有没有资格发言的问题，冲动的狼人们都停住脚步，回头望着盖斯，几乎所有人都是双眼血红，显然已经热血上头，只差不能变身了。

　　“不战斗是堕落，战斗又说是送死，你到底是什么意思？”赛瑞狂怒的吼道。

　　“很简单，凭你们现在的力量，根本连梵蒂冈的大门都进不去，不是送死是什么？如果你们能变身，那又另当别论了。”盖斯冷笑道。

　　“你他妈的废话！”赛瑞狂叫道。

　　“是不是废话你们很快就知道了。”盖斯脱掉上衣，扔给沃尔夫，露出肌肉虬结的身体，“你们都给我看好了！”

　　一看盖斯这样子，侯易等人立刻知道他要变身了，说了这么久，这是一定要做的事情，不然光凭激昂的演讲是不能让狼人们完全服气的，只有让他们看到变身的效果，才能让他们有真正的依靠和希望。


第五十一章 血仇？霸业！（下）

　　即使已经不是第一次看到，但侯易还是为狼人变身时的气势赞叹不已。而玉屏儿还是第一次见到这种奇景，完全是目不转睛看着盖斯身体的变化，甚至在盖斯因为肌肉暴涨撑破裤子时也毫不在意，对狼人的裸体视而不见。

　　而狼人们对盖斯的变身更是热血沸腾，他们被这种熟悉的场景刺激得不能自控，集体长嚎起来，还好这地下室早就有禁制保护住，否则一百多狼人齐声嚎叫的声波绝对可以将地下室震塌，教廷也会马上察觉。

　　震耳欲聋的狼嚎一直持续到盖斯变身结束，这时沃尔夫和凯蒙家族的长老们已经跪伏在地上，连头都不敢抬，而其他家族的狼人们也终于发现了盖斯毛色的异样，还有与他们完全不同的力量气息。

　　“黄……黄金狼王！真的是黄金狼王！”终于有狼人从热血沸腾的状态中清醒过来，失态的大叫，然后他也和凯蒙家族的人一样，“扑通”一声跪倒在地，额头紧紧贴到地面。他这一跪顿时引发了连锁反应，顿时身高普遍在一米九以上的高大狼人们集体矮下去，一时间一百多个肥大的屁股对着侯易他们，场景颇为壮观。时间虽然已经过了三万年，但家族时代流传的传说仍然牢牢刻在各位族长和长老心中，让他们很快就和沃尔夫一样确认了盖斯的身份。而玉屏儿已经没有闲暇来欣赏这难得的景象，她也完全被盖斯给震惊了。

　　“嘶嘶，我不是黄金狼王。”盖斯此时身高三米有余，站在两米高的平台上，低头俯视匍伏在地的众狼人，金黄色的狼毛根根直竖，极有皇者的威严。

　　众狼人以为盖斯还在为刚才他们的无礼和生气，个个惶恐得动也不敢动。

　　“嘶嘶，作为黄金狼王，必须要带领狼人种族建立不世功业，嘶嘶，所以我盖斯，现在还不是黄金狼王。”盖斯已经完全进入了领袖群狼的角色之中，说话煽动性极强。这话一出，无疑已经把自己摆在了冲击黄金狼王荣誉的位置上，而狼人们已经不会再有怀疑，因为盖斯变身前的一番话已经深深刺激到他们深埋的豪气，隐隐已对盖斯有了认同感，现在一变身，则坐实了盖斯领导的地位。

　　“凯蒙家族愿意奉盖斯为黄金狼王！”沃尔夫突然跪直了身体，振臂高呼起来，十位凯蒙家族的长老也齐声高呼：“黄金狼王！黄金狼王！”

　　侯易心中暗赞，沃尔夫果然是老奸巨滑，现在的确是他火上浇油的时候，让他这么一喊，其他狼人家族必定纷纷效仿。

　　果不其然，同样趴在台上的夏洛克族长首先跟着沃尔夫跪直起来振臂高呼：“达比家族愿意奉盖斯为黄金狼王！”

　　“巴林顿家族愿意奉盖斯为黄金狼王！”“约那家族……”“尼尔家族……”

　　……

　　此起彼伏的效忠声音不断响起，盖斯不动声色，但心中已经像海啸般起伏，一时间，领导狼人种族重振雄风的愿望竟然冲淡了一些四千年一直执着的报仇欲望。而沃尔夫族长更是心头狂喜，他仿佛已经看到了狼人种族在新黄金狼王的带领下恢复三万年前盛景的美好前景。

　　伸出双爪虚虚一按，喧嚣的声浪立刻像被刀切一般戛然而止。盖斯居高临下环视地下室，充满了压迫感和威严，而在目光扫过侯易等人时，侯易分明感觉到了他目光中的谢意和信任。

　　“嘶嘶，我，盖斯迈尔斯，愿意作你们的王！”盖斯沉稳的声音就像在人群中投下一枚核弹，让所有匍匐在地的狼人像听到世界末日来临般震惊。因为刚才他们新的黄金狼王说出了一个久违的姓氏——迈尔斯，这是一个禁忌的姓氏，四千年来从来没有狼人提起过。

　　“嘶嘶，不错，我就是当年被灭族的迈尔斯家族仅存的继承人。”盖斯强压住心中的波澜，尽量平静的开口，“嘶嘶，不过我并不打算再和你们计较什么。嘶嘶，当年参与屠杀我家族的人都已经全部死光，嘶嘶，以伟大的狼神名义发誓，我绝对不会迁怒到你们头上。”

　　这一下连侯易也大大吃惊了，他实在没想到一直心中只有报仇一念的盖斯会这么轻易便放弃。本来他也想过用这个理由来劝解盖斯，但认为盖斯绝对不会因此而释怀，所以便一直没有提，没想到现在盖斯自己给说出来了。

　　狼人不像吸血鬼，他们的生命虽然比普通人长得多，但也最多不过千年左右，所以盖斯当年的仇人已经死光，这就让盖斯失去了报仇的一个最重要理由。而突然成为黄金狼王，担负起狼人种族复兴的重任，则是盖斯放弃报仇的另一个理由，毕竟在他的血管中也流着狼人的血液，他又何尝不渴望辉煌，何尝不想建功立业呢？！

　　狼人们再次伏下身子，他们更深的信任盖斯，没人认为盖斯会在日后逐一找每个家族算旧账，因为以狼神名义发誓是狼人最重的誓言，出口成愿，违反的人真的会受到狼神的惩罚！

　　“嘶嘶，我会让所有的狼人重新恢复变身的能力，为此我宣布，嘶嘶，狼人将和东方来的朋友侯易建立最亲密的合作关系！”这是扔在狼人们心上的第二枚核弹，所有人耳边都在不停嗡嗡回响着“恢复变身能力”这几个字，同样没有人怀疑盖斯有这个能力，因为现在他自己就是狼人形态——比普通狼人强大许多倍的狼人！至于盖斯的后一句话，恐怕只有已经开始修炼仙炼诀的凯蒙家族人等才听清，不过这并不重要。

　　“嘶嘶，三天之内，我要统一整个黑暗世界，重建以狼人为首的黑暗议会！”第三枚核弹扔下，将狼人们炸得再也跪不住了，一个个从地上一跃而起，一百多双狼眼被刺激得血红。

　　“黄金狼王！黄金狼王！黄金狼王……”这次的吼声比前面任何一次更响，让人听了便忍不住想跟着一起狂吼，甚至连托尼和张六子也差点要叫出声来。

　　又是一声长啸，站在盖斯身后的沃尔夫族长竟然也开始变身，他昨天回来便开始修炼仙炼诀，凭借狼人无与伦比的强悍体质和他丰富的经验，竟然也在一夜之内进入心动期，身体里已经建立起了可以循环的经脉轨道，甚至连他已经开始老化衰退的身体机能也有重新焕发生机的迹象。此时在狂热气氛的刺激下，沃尔夫竟然爆发了部分潜能，开始变身。不过心动期的真元力实在很少，还不足以支持他完成完整的变身，虽然身体已经可以变化成巨大的体型，但力量增长并不明显。不过这已经足够让狼人们看到希望，所以他们更加疯狂的嚎叫起来！

　　狼人们新生的机会就在盖斯和沃尔夫身上展现！不过，也许只是短暂的新生……


第五十二章 崭新的修真体系（上）

　　盖斯身上也有吸血鬼的血统，为什么他要建立以狼人为首的黑暗议会，而不是以狼人和吸血鬼共同执掌呢？

　　侯易心中一直都有这个疑问，直到盖斯获得所有狼人族长的认可后，他才上前悄悄问起这个问题。

　　盖斯的回答很简单：“因为吸血鬼当年参与屠杀我亲人的那些混蛋还活着，我一定要干掉他们。”

　　和生命有限的狼人不同，吸血鬼拥有近乎无限的生命，所以四千年前盖斯的仇人还有大半都活着。他们本就是各大家族的强者，又在教廷的打压和黑暗世界的内斗中存活至今，都已经是传说一般的存在了。盖斯要报仇，那就意味着要把这些各大家族传说级的人物都干掉，这等于是向整个吸血鬼种族宣战，在当前吸血鬼能力也大受限制的情况下，盖斯要赢下这场战争并不是难事，只是战争后会是什么样的局面，却没有人能预料得到！

　　新官上任三把火，盖斯在宣布了三个重量级的决定之后便再也不多做什么，自顾自走到侯易身边，而还在平台上的沃尔夫则完成下面的工作。沃尔夫现在已经确立了新的黄金狼王之下第一人的地位，虽然有几个以前便一直欺负凯蒙家族弱小的大族族长心中有些不服，但他们也只有和大部分家族一样，接受这个事实。谁叫沃尔夫是给盖斯披上黄袍的那一个人呢？而且他现在已经恢复了部分变身的力量，论实力也的确在其他狼人之上。

　　地下室中一百多位狼人都是整个种族的金字塔最高两层的人物，而此时他们看着沃尔夫和凯蒙家族的长老们发到他们手中的薄薄小册子，都有些发晕，但沃尔夫的讲解又让他们立刻清醒过来。

　　“这本书名叫仙炼诀，是黄金狼王阁下从东方仙人手中得到的修炼法诀，是东方修真秘法，当然，各位可能不明白我说的这些到底是什么，但是只要大家知道一点就好了，那就是——这本书就是本人能够恢复变身能力的秘密所在！”在每一位到场的狼人都得到一本仙炼诀之后，沃尔夫站在平台上大声解释道，而说最后一句话时更是振臂高呼，神情激动不已。

　　不过狼人们也并不是真得对东方修真世界一无所知，至少有几个年龄最长、见多识广的族长对修真者了解不少，也一直对神秘的东方修真者充满向往。而至于其他狼人，在听到这小册子能让他们恢复变身能力之后，顿时便疯狂起来，每人都把仙炼诀紧紧抓在手中，生怕被人给夺去。

　　“我沃尔夫有幸首先得到黄金狼王的教导，所以，仙炼诀将由我为各位族长详细翻译和讲解，还希望各位能够在我凯蒙家族多呆几天，这几天里黄金狼王也会给我们布置接下来的任务。”沃尔夫本来也对东方文化一窍不通，他能看懂并开始修炼仙炼诀，还得多亏侯易用蜀山秘传的方法将仙炼诀内容直接灌输进沃尔夫脑中。不过这方法并不适合一次对许多人使用，而且也比较消耗真元，所以侯易并没有打算用同样的方法灌输给其他人。就由沃尔夫代为传授好了，这样一来其他狼人家族都得依赖沃尔夫，对盖斯扶植凯蒙家族能起到决定作用。

　　瞟一眼群情激动的狼人，侯易嘴角泛起深深的笑意：“盖斯，恭喜你了……”

　　“侯老板说笑了，黄金狼王而已，连地球都快要毁灭了，有什么值得恭喜的！”盖斯表情不变，平静的回答，不过任谁都能看出来他眼中的激动。

　　侯易笑道：“呵呵，也是，不过现在有这么一批比人类强悍许多的狼人修真，我们离目标又近了一步，也不一定就会死在两个月后吧！”这话说得众人都点头同意。虽然全世界的狼人总共才有不到十万，但侯易可以肯定，以狼人强悍的体质和天赋，这十万人绝对有大半能在剩下的时间里修炼仙炼诀筑基成功，他们的力量，足以抵得过一千万普通人。

　　盖斯摇摇头，脸上闪过黯然之色：“我不知道，只是三个月的时间已经快过去了一个月，虽然我们一直都在努力，但我真的很担心，在剩下的时间里，我们能够完成剩下的事情么？我们要做的事情太多了啊！”成为黄金狼王，抛开了狼人这边的仇恨之后，盖斯整个人仿佛轻松了不少，不再像以前那样沉默了，他说这番话已经具有了自觉完成拯救任务的觉悟，不再像以前一样一心只想报仇。看来复兴狼人种族的伟业真的已经在他心里占据了重要的位置。

　　盖斯说出这番话后，包括侯易在内，大家都一起沉默了。这是事实，是大家都不愿意提起的事实。尽管所有人都在为拯救地球这个共同目标而努力，但时间真的太少了！看看马上第一个月就要结束，要做的事情却只完成了微不足道的一小部分，虽然以前谁都没有提，但所有人心底深处都明白，这几乎是不可能完成的任务！侯易这段时间几乎不眠不休的东奔西走，只不过是尽人事听天命。他也不敢停下来休息一下，因为那会让他感到迷茫，只有不停的忙碌，才能暂时不去想这些令人绝望的现实……

　　要想用破天弓击溃黑洞，聚合全球几十亿人的真元力是必须的，否则没有什么东西能提供如此巨大可供破天弓使用的力量，这是第一个必要的条件；找到龙之九子，让破天弓融合所有神器之魂是第二个必要条件；而制造能够进行宇宙航行的飞船则是第三个条件，否则侯易根本无法接近黑洞，也就谈不上击溃黑洞。

　　这三个条件每一件都几乎不可能完成！

　　全世界六十多亿人，现在只有亚洲的不到十五亿人开始修炼仙炼诀，而且几乎全是中国人。在世界上其他地方，也许有了金鳌岛的美国很快就会开始这个计划，以美国的影响力，到时候肯定会带动其他国家，但是欧洲……在这个复杂的地方，教廷的影响力实在太大，还有非洲、南美这些地方……就算所有人都开始修炼仙炼诀，要让那些不了解东方文化的外国人迅速弄懂仙炼诀的内容，并且在剩下的时间里筑基成功，那就绝对不可能了！这一点侯易十分明白。

　　还有神器之魂，就连欧凌月也只知道其中五个的下落，侯易现在只不过收回了饕餮，就算这样，也是费了很大的力气，甚至还冒着放出幽冥鬼气的危险。那么要想把其余的神器之魂与破天弓融合，恐怕也不会比融合饕餮轻松，更何况，还有四个神器之魂根本就不知下落。

　　而进行载人星际航行的宇宙飞船也不是那么容易造出来的，人类最远也只不过登上过月球，要在这么一点时间里制造出可以远航到接近火星轨道的飞船，而且这飞船还要有一定抵御黑洞强大吸力的能力，这又是一件不可能完成的任务！

　　这就是让人绝望的现实，当没有人提起的时候，大家还可以假装想不起来，还可以假装是在面对一件虽然有点难度，但最终会顺利解决的事情。但现在盖斯终于捅破了这层自欺欺人的窗纸，绝望的情绪像推不开的大山一样压在所有人心头。

　　忽然间，侯易很想念家里的妻子和还没有出世的孩子。这次回中国，他终究还是没有回家去见妻子一面，他实在怕自己一旦见到最心爱的人，潜意识中的绝望和恐惧就会一瞬间爆发，然后让他再也提不起努力的勇气来。

　　一切都是浮云，活了几千年的生命和朝生暮死的蜉蝣没有什么区别，所有曾经的辉煌和华丽在这个时候都只不过是记忆中闪过的一瞬间。修真，那又怎么样？成仙，又如何？即使仙人还不是一样要面临黑洞的威胁？

　　仙人……侯易的脑中忽然闪过一个念头，仙人真的对付不了黑洞么？欧凌月这么说，侯易就相信了。他不是一个轻易相信别人的人，如果是在平时，精明的侯易一定会仔细思考一番欧凌月所说的话，对于没有亲眼见到的事情，他永远都持怀疑态度。当初之所以选择相信欧凌月，其实不过是基于曾经对仙人盲目的向往和崇敬，或者说是病急乱投医，溺水的人抓住最后一根救命稻草，是死也不会松手的。

　　事实真的像欧凌月说的那样吗？侯易第一次产生了怀疑。如果仙界有实力消除黑洞威胁，那他们为什么要让侯易来完成几乎不可能完成的任务？仙界为什么要让全世界的人修炼仙炼诀？为什么要让破天弓成为完整的神器？

　　一连串的为什么让侯易忘记了绝望，事情在一个常规的怀疑之后突然峰回路转，多了许多变数。仙界到底有没有能力对抗黑洞？侯易现在非常想知道这个答案，他迫切想要再见欧凌月一次。现在他非常恨自己为什么不注重对轮回之眼的修炼，如果能完全睁开轮回之眼，那就可以进入仙界，自己去验证欧凌月的话。对于欧凌月说的仙人不能通过单行通道来到这个世界，侯易还是相信的，否则自己现在所做的一切事情，仙人都可以做得更好，甚至仙人还可以抢走破天弓，然后再去融合神器之魂。

　　怀疑一生，希望也就随之而来，侯易突然觉得事情并不像表面看起来的那么简单，也许从一开始自己就在歧路上前进，如果现在转身回到起点，或许还有希望找到正确的道路。


第五十二章 崭新的修真体系（中）

　　“老风、妹子、盖斯、屏儿，还有托尼和六子，你们不要再这样了，或许，事情并没有我们想象的这么糟糕！”看看仍然还沉浸在绝望中的各位同伴和弟子，侯易皱了皱眉头，然后依然像平常一样微笑起来。

　　众人一起看向他，却都惊奇的发现，刚才还一样绝望的侯易现在竟然又像重新恢复了信心，难道他认为还有可能在两个月里完成那么多事情吗？

　　每人都有自己的希望，风从生和想修炼成妖仙；玉屏儿也想得证大道；琼莲刚见到四千年一直深爱的人；盖斯想要恢复狼人三万年前的辉煌；托尼和张六子则刚刚进入修真这个神奇的领域，正要体验其中的妙趣。没有人愿意自己的生命就这样毫无机会的消逝，只要有一丝挽救的希望，他们就愿意去努力，所以他们才肯毫无怨言、毫无保留的跟着侯易，来完成这样一件空前的大任务。其实金鳌岛和蜀山众人又何尝不是这样想，否则以两派长年累积的偏见和仇恨，他们又怎么会那么容易就开始合作，还都愿意接受侯易这样一个小辈的调遣安排！

　　当侯易重新燃起希望之后，大家也迅速被感染，风从生疑惑的问道：“侯易，你说事情或许没有那么糟糕，到底是什么意思？你想到更好的办法了？”

　　琼莲也道：“是啊，易大哥，如果连仙人的办法都没有用的话，还能有什么办法可以阻止这一切呢？”

　　侯易歉然一笑：“我刚刚想到一些事情，不过还需要验证，大家不要这么无精打采，该做些什么还是继续下去吧，等我验证完一些猜想之后，也许事情会出现转机。”

　　“什么猜想？”

　　“托尼和六子，你们跟盖斯留在这里，帮着把仙炼诀教给狼人；老风、妹子和屏儿，你们跟我去做一件重要的事情！”侯易这时已经迫不及待要重新联系上欧凌月，说话时便不自觉带上了命令的语气，不过没人在乎这个，张六子知道事情的严重性，也不敢再耍宝要跟着师父。按照侯易的安排，大家纷纷行动起来。

　　要联系上欧凌月，就必须使用轮回之眼，而要使用轮回之眼，就必须有人护法，所以侯易才让实力最强的三人跟着自己。毕竟这是在意大利，不是中国，而且还是在教廷和黑暗世界的地盘上，侯易倒不担心使用轮回之眼时有人来打扰，那时他是无敌的，但使用过后要昏睡，这时就要靠风从生、琼莲和玉屏儿了。

　　还没来得及跟狼人族长们打个招呼，侯易就带着三人径直出了地下室，反正狼人们现在急于听沃尔夫讲解仙炼诀，也肯定没有心情做别的。倒是张六子和托尼帮着沃尔夫讲解，颇受狼人们的欢迎。

　　这一次侯易他们没有制造出一丁点动静，急速上升到万米高空之后，四人才转而向僻静无人的地方飞去。

　　不多时，四人便落在意大利北部一座不高的山上。简单对三人说明了一下之后，大家立刻明白了他的意思，也隐隐觉得事情真的很蹊跷。于是风从生他们分散开，各自注意一个方向，将侯易围在中间，相信在欧洲这个地方，基本上不会有人能破开他们三人的防御。

　　侯易这时已经在准备使用轮回之眼了。这次联系欧凌月可能需要比前两次更长的时间，说不定还会有什么意外，所以他不敢大意，想将全身的真元力都调动起来补充轮回之眼的力量。以前他从来没有主动这样做过，每次都是轮回之眼自动掏空他经脉和元婴的力量。

　　山顶很静，只有偶尔的风声传进耳朵，环境很不错。侯易小心控制真元向额头处集中，试图和轮回之眼建立起联系。他本身的修为只是合体初期，而轮回之眼的力量却可以和仙人媲美，两者相差太远了，所以侯易从来都不认为这种恐怖的力量就是自己经脉中的真元。他更相信自从睁开轮回之眼后，在自己的身体中便又出现了一套独立的力量系统。这个系统可以主动调用真元力，而自己却无法在闭上轮回之眼的情况下使用这个系统，这有些不公平。

　　侯易现在要做的，就是要找到真元和轮回之眼这两套力量系统间的桥梁，打通二者之间的联系，以前他一直没有下定决心这样做，但现在，形势逼着他必须这么做了！

　　先小心往额头输送过去一丝真元。在这里，有一颗金银双色的眼珠。就像一颗神秘充满魔力的宝石，轮回之眼嵌在侯易额头正中，却没有任何经脉血管与其他部位相连。这似乎是一个编外存在的器官，只不过是暂时寄存在额头上而已。但侯易知道，这的确是属于自己的东西，因为他可以睁开轮回之眼的眼皮，也能用这只眼睛来看东西，但偏偏无法与它建立任何力量的联系。

　　这一丝真元还没有接触到轮回之眼便绕道，从稍稍被压得弯曲的经脉顺畅通过。没有用！和侯易以前实验过的很多次一样，轮回之眼的眼珠就像一个完全隔绝真元力的绝缘体，让侯易兴起无处下手的失落感。

　　不可能会是这样，既然它能调用经脉中的力量，那轮回之眼和经脉间就必定有可以沟通的通道。到底应该怎么找出这条通道呢？难道只有在睁开轮回之眼的情况下才可以吗？但那个时候就完全是轮回之眼在主宰力量了，侯易从前也试过，却仍然没法发现经脉中的真元是如何被轮回之眼征用的。

　　到底应该怎么办，侯易有预感，仙界的欧凌月一定在时刻关注着他。虽然欧凌月不能直接看到侯易，却可以感知侯易轮回之眼的力量。只要侯易一使用轮回之眼，欧凌月肯定就会及时出现，因为他现在等于是仙界与侯易之间的联络员。

　　如果仙界真的可以消灭黑洞，那整件事情无疑就是一个阴谋，侯易也不想在完全不知道内情的情况下就冒然向欧凌月提起，否则一旦揭穿阴谋，那要面对的可能就是比黑洞更大的威胁——仙人的力量，地球上没人能抵挡！

　　还是先尽量掌握住轮回之眼吧，毕竟这可能是连仙人也畏惧的力量——如果欧凌月没有说谎的话。

　　现在不能急，修炼的事情从来都是急不来的，这个道理侯易四千年前就已经完全明白。刚刚入定，侯易便把身外的一切事情和所有担心都抛开，全身心沉入对轮回之眼和自己身体的探索之中。

　　想用真元力直接找到轮回之眼的通道似乎不太可能，侯易也不敢用太多真元力去冲击轮回之眼。对这只传说中的眼睛的出现，侯易一直都既惊喜又担心。而他的担心，正是基于轮回之眼强大到不受控制的力量。任何东西，不管它再好，只要不受自己控制，那就是危险的。在蜀山收取桃木扳指和饕餮之时，侯易对这一点有了更深的体会。他可不像被轮回之眼反客为主，甚至失去对身体的控制权。所以当轮回之眼逐渐能睁得更大，使用过的后遗症越来越轻时，侯易更多的并不是惊喜，而是担忧。这也是他不肯多用轮回之眼的原因。

　　而这时侯易的身体正在发生变化，当然这一点他自己并不知道，因为他现在只能内视自己身体里的情况，并且注意力全部集中在额头，这种变化却是发生在外面。

　　但风从生三人却看得清清楚楚，侯易的身体正在发出很微弱却显而易见的金银光芒。现在是白天，所以银光几乎弱的看不见。每个人都很吃惊，他们都曾经见过侯易睁开轮回之眼时的情景，很容易便想到这种变化肯定和轮回之眼有关。

　　而更让三人吃惊的是，侯易此时竟然消失了。这种消失并不是隐形，因为在三人眼中，侯易的身体还盘坐在原地，金银光芒也很清晰。但在他们的感觉中，已经没有侯易的存在，准确的说，当金银光芒出现时，侯易的身体便好像和周围的环境融合，不分彼此。

　　“自然之境？！”风从生和琼莲对望一眼，彼此眼中都充满了惊讶，修道之人追求天人合一，就是寻求与自然融合的途径，而“自然之境”就是传说中仙人的境界。当然，这种境界只存在于传说中，因为仙人从来没有来到过这个世界，自然所有人也就无从知道这种境界是否存在。但现在，看到侯易，风从生和琼莲的心中都立刻冒出了这个传说，只有这种境界，才能让合体后期的风从生和分神后期的琼莲完全捕捉不到一丁点气息。

　　玉屏儿并不知道这个传说，但看到两人的惊讶表情，再想想发生在侯易身上的异象，也明白这一定是非常奇特的。她更加好奇的盯着侯易，试图从这种现象中发现什么。

　　侯易对外界一无所知，他已经用尽所有方法去试探轮回之眼，每种方法都一无所获。这颗天地间最神秘的眼球始终没有任何变化，一点反应都不给侯易。


第五十二章 崭新的修真体系（下）

　　而此时的某一处异空间中，也有人在关注着侯易。当然，隔着一个空间，这人看不到侯易，他关注的，是风从生等三人感觉不到的东西——轮回之眼发出来的气息。

　　“小家伙想要做什么？”这人诧异的自言自语，“你想要改变什么？有那么多事还等着去做，你却在这里和轮回之眼过不去，难道你发觉了什么东西么？唔，看来仓促间定下的计划果然漏洞太大……还是想想待会见到小家伙该说些什么吧？”

　　和侯易想象的一样，在异空间中关注他的，果然是仙界巡查官欧凌月。而这时他已经换了个模样，不再是两次和侯易见面时的白发老者，而是和蜀山修真者们一样英俊帅气的年轻人，只不过他的身体散发着五彩光芒，这是普通修真者所没有的。

　　而这时的侯易，也已经找到了一个突破口。侯易不是一个死心眼的人，在许多次直接对轮回之眼的试探均没有反应之后，他便转而向自己的身体寻找原因。促使侯易这样做的，是曾经多次梦见过的金银双丝。在轮回之眼睁开之前，身体里从来没有过这样的东西，如果要说自己的身体和轮回之眼有联系，也只能是它了。

　　不住盘旋纠结的金银双丝编织着巨大的茧。侯易一直猜想金银双丝螺旋状的结构是类似于DNA的某种结构，但它们不断编织的这个巨大的茧又是什么？侯易以前一直没有想到一点头绪。

　　但现在，他好像明白了一些。巨茧的颜色已经比上次看到时要深了许多，金银双丝串联起许多淡黄色珍珠，已经把编织工程完成了快一半。这些淡黄色珍珠，侯易认为很有可能就是自己身体里的细胞，照细胞的体积来看，现在内视看到的巨茧实际上也并不大，想想应该也就和轮回之眼一样吧……

　　轮回之眼！一半！侯易突然想到了重要问题。在罗布泊与玉屏儿动手时，轮回之眼便已经睁开差不多一半了，正好和金银双丝编织巨茧的工程进度相当。仔细回想一下，在蜀山和金鳌岛帮助抵御天劫的时候，轮回之眼睁开的大小都是与巨茧的完成程度相当的，也就是说，轮回之眼睁开得越大，昏睡后看到巨茧编织得也就越多！

　　难道这散发着金银光芒的巨茧就是轮回之眼的力量来源？换句话说，自己的细胞就是力量之源！侯易也为自己这个大胆的想法吃了一惊，如果真是这样，那许多现象也就可以解释了。比如说每次使用过轮回之眼后都会昏睡，而每次昏睡的时间越来越短。

　　如果细胞就是力量之源，那每次使用轮回之眼，金银双丝就会从细胞中汲取力量，自然也就会加快串联细胞，然后编织到巨茧中去，而轮回之眼就通过某种未知的方式从巨茧中吸收能量，然后再用某种特殊的方式转化储存起来。或许，这就是整个过程吧？在这个过程中，由于轮回之眼需要的细胞能量太多，身体的负荷自然也非常大，这就是侯易昏睡的原因。而巨茧中储存的细胞能量越多，下一次睁开轮回之眼后所需要的能量就会相对较少，所以侯易昏睡的时间也就越来越短。

　　以侯易的聪明才智，在有了入手点之后，想通这个过程并不困难。当然，这也多亏他有了现代的生理知识。如果还是在四千年前，他绝对想不到细胞这种东西。欧凌月曾经说过仙界也有几个睁开了轮回之眼的人，不知道他们有没有想到这一点，或许他们也有自己的解释吧。

　　不过虽然想到这么一个比较合理的解释，但侯易还没有办法去证实，现在也没有时间让他去证实。可能找个时间再回中国一次，让科学家们对身体里的这个巨茧作一下研究会比较好，只是希望他们不要判断成恶性肿瘤。

　　现在侯易需要做的，是找到轮回之眼与巨茧之间的联系，这样才能证明自己的猜想。如果猜想没错的话，这个联系应该还是要从细胞中去寻找。

　　修真者不是科学家，他们虽然能够内视自己的身体，却无法像科学家们一样，准确的说出身体的基本构造就是细胞。修真者知道身体五行，知道经脉，也知道如何把真元储存在丹田和经脉之中，但他们从来不知道细胞的力量。真元力在经脉中流转，却也并局限在经脉中，而经脉之外的地盘，仍然是未经改造的细胞，而这样的地盘，却占据了身体的百分之九十以上。

　　修真的过程，就是不断拓宽经脉，尽量把压缩后的真元储存在经脉中。然后在到达一个极限的时候，真元力会在经脉交汇的地方——丹田形成金丹，然后再不断往金丹中储存力量、再压缩、再储存；然后又是一个极限，金丹便会破碎形成元婴。以后的过程，就是不断锻炼强化元婴，让它成长的过程，直到元婴的力量强大到足够引起仙界的注意，降下天劫考验修真者是否拥有踏入仙界的资格。

　　在这样一个过程中，所有的力量都来源于经脉，而经脉之外百分之九十的细胞，却只是不断被强化和得到小幅度的变异，并没有听说有修真者刻意修炼这不计其数的微小细胞。这种细胞的小幅度变异，应该就是增加染色体，虽然在普通人看来，渡劫期修真者拥有三十一对染色体已经是超越超人的存在，但侯易知道，这只不过是重炼仙体的最基本条件。细胞这种微小而强大的单位，它的潜力还没有真正发挥出来。

　　此时的侯易仿佛看到一条崭新的修真大道正在自己眼前铺开。对每个细胞进行修炼，这绝对是一个天才的想法，如果真的能创出这么一种能修炼身体所有细胞的功法，那整个修真世界的常规都会被打破。修真，将会走上一条未知却肯定光明的道路。

　　即使是在入定，侯易也为自己领悟到的东西激动不已，但这激动也并没有持续太长时间。就算是发现了一个前人从未涉足的领域，但要想创出一套与传统修真体系截然不同的新体系，绝对不可能是一朝一夕就能完成的事情，侯易现在迫切需要面对的，是另外一件更紧急的事——找出轮回之眼与身体的联系！

　　丹田里的元婴也在盘膝端坐，在它小小的身躯上，斜挎着破天弓，刚刚融合的饕餮在弓身不断的游动，张大嘴拼命吞吃元婴身上的真元力。只不过现在饕餮已经被破天弓限制住，而破天弓又与侯易的神念紧密相连，饕餮即使再馋，也只能吃到元婴身上漏出来极少的丝丝能量。这么一点损失，对已经进入合体期的侯易来说，完全就可以忽略不计。而曾经封印饕餮的青铜鼎此时已经变成一只袖珍香炉，被元婴平托在右手手心不断旋转，也在被元婴用真元力不断润养着。

　　自从轮回之眼睁开后，侯易身体里有些变化就不是他自己能够把握的了，比如说螺旋缠绕的金银双丝，比如说巨茧。但有两样东西却是在轮回之眼睁开之前便有的，那就是他自身刻苦修炼出来的真元力和在蜀山藏宝洞中收取的破天弓。

　　任何新东西出现总会有原因，侯易相信自己之所以能睁开轮回之眼，也一定和身体里的某种东西有特别的关系。虽然说轮回之眼每个人都有，但能睁开这只眼睛，却是寥寥可数，如果没有特别的刺激，就算是蜀山的渡劫期修真者，那也是妄想。

　　自己身体里能刺激轮回之眼睁开的东西……恐怕只有破天弓了！

　　侯易很容易就作了这个判断。他一身合体期的修为出自蜀山正宗的教导，既然连他师父成兢也没有因为渡劫期的修为而睁开轮回之眼，侯易也就没有这个可能了，就算他是万年不遇的修真天才也不太可能，毕竟蜀山存在无数年，万年不遇的修真天才估计也出过不少了，但还没有听说过有睁开轮回之眼的，可能是蜀山的功法完全不对轮回之眼的路子吧。不过听说金鳌岛倒有睁开过轮回之眼的人，毕竟金鳌岛上龙蛇混杂，各种各样的人修炼千奇百怪的法诀，在那里发生什么样的事情都有可能。而事实上，在金鳌岛发生的故事确实比蜀山要丰富得多，比如说有关琼莲和张翔云的故事……

　　破天弓是四千年前侯易还在蜀山时得到的，当时他只不过是分神中期，却意外的被破天弓选中成为继承人。而有了破天弓，他终于下了决心把永动大阵封闭起来；而几乎就在同时，妻子月娥也在金鳌岛的藏宝洞中收取到了量天尺，成为继承人。在侯易的影响下，善良的月娥也封印了金鳌岛。两人也因为身体损耗太大而入定休眠，直至一百多年前相继醒来。

　　所以，说破天弓是侯易夫妻俩人生最大的一次转折也绝不为过。从休眠中醒过来之后，侯易也惊奇的发现自己能够睁开轮回之眼，虽然一直都怀疑和破天弓有关，却一直没有找到有力的证据，直到今天侯易再次想要探寻这个原因。


第五十三章 轮回开眼（上）

　　张翔云此时正在意大利总理的办公室里悠闲地给秃顶老头和一干高级官员展示新产品的神奇，看到老外目瞪口呆的表情，他心里非常爽。而就在这时，正对窗户的他突然看见遥远的天边升起一道金银双色的光柱，直冲上云层，将云层击出一个巨大的空洞。张翔云张大了嘴，按着办公桌站起身来，而老外们也随着他的目光疑惑的转头，然后又一起集体呆住。直到国防部长回过神来，飞快抓起桌子上的电话，命令手下立刻将卫星图片传过来，估计他以为有某种神秘武器在意大利本土被使用了。新的恐怖袭击？！

　　张六子和托尼正在凯蒙家族的地下室帮着沃尔夫讲解仙炼诀，两人都是天才级人物，张六子更是短短两天便修炼到融合期的怪物。两人都对仙炼诀有自己的体会，现在给这些几乎完全不懂东方文化的粗野狼人讲解，他们很是舒服的过了一把为人师的瘾。而狼人们虽然粗野，但他们的身体素质可不是一般的好，身体对仙炼诀竟然没有太大的排斥，很容易便接受了。而在有些狼人特有的地方，就需要盖斯来进行详细讲解，他可是依靠自己便修炼到分神后期的怪物。

　　突然间，正在高台上讲解的盖斯突然停了下来，疑惑地转头向北方望去，虽然在地下室中什么也看不见，但他分明感觉到了某种东西。随着他的目光，所有人都一起转头，只不过，这些狼人除了看见地下室的天花板就什么也感觉不到了，倒是张六子和托尼两人略有所感。一旁的张六子疑惑的问道：“师伯，这是什么气息？我觉得好奇怪！”

　　“轮回之眼！那边是你师父，已经两天了，我要去看看，你们在这里继续。”说着也不管张六子和托尼怎么表态，便自顾着掠出地下室，化为一道黑光腾空而起，直向北方飞去。

　　几乎是同时，从意大利各地相继升起数十道五颜六色的光芒，他们的目标只有一个，就是侯易入定探索轮回之眼的山顶。这些都是强者，也只有强者才能真正体会到拿到金银光柱发出力量的意义，虽然他们隐隐感到恐惧，但却不得不去看一看，意大利终究是他们的地盘，是他们的主场！

　　盖斯当然也看到了这些光芒，不过他还没有心思拦住这些家伙逐一打发。他现在急着赶到侯易身边，他也不担心这些去看热闹的家伙会对侯易形成威胁。笑话，那可是轮回之眼！就连金鳌岛岛主云隐山也在轮回之眼的威慑下动弹不得，遑论这些实力低微的小虾米了。而且在侯易身边还有三个最低都是分神初期的强者护法，就算再多一倍的人去，也休想靠近侯易百米之内。

　　盖斯想看的，是轮回之眼。他在金鳌岛上曾经看到侯易使用过一次轮回之眼，而现在这道金银光柱所蕴含的力量，显然比上次要强大太多，而且曾经那种让人恐惧的无法动弹的威慑力也没有了，反而多了一种让盖斯感到亲切和想要接近的力量，就像五行之力尚未紊乱时的感觉。

　　而此时有这种感觉的并不只有盖斯一个人。在山顶，风从生、琼莲、玉屏儿三人都用复杂的眼神注视仰头坐着的侯易。他们已经在这里为侯易护法整整两天，对于修真者来说，两天不吃不睡并不算什么，这两天中也没有什么不长眼的家伙试图来做些什么。这倒不是三人太强大，而是侯易从第二天起就开始散发出令人恐惧的气息。虽然这气息辐射得并不远，只不过数公里的半径，但在这数公里范围，却没有任何生物敢靠近。曾经有几个不是人类的强大气息从附近经过，但感受到侯易的气息之后，没有一个敢靠近。

　　而就在刚才，原本浓厚得让合体后期的风从生都觉得浑身难受的气息突然收回侯易体内，坐了两天之久的侯易突然再一次睁开轮回之眼，这次轮回之眼竟然已经完全睁开。由于有眼皮遮挡，所以轮回之眼也像普通的眼睛一样，只是椭圆形，但确确实实是完全睁开了。

　　就在轮回之眼睁开后，一道金银双色的光芒便从眼中射出，直插云霄。而仍然坐着的侯易，浑身上下也流动着金银两色光芒，异常华丽好看。

　　在山顶入定的这两天里，侯易的确已经找到了轮回之眼的秘密，所以他才能完全睁开眼睛。只不过在“秘密”这个词前面，还得加上“部分”两个字。作为天地间最神奇的一只眼睛，轮回之眼并不只是完全睁开就行了，这只不过只一个基础，只有完全睁开，才谈得上探索更深的秘密和涉足更加强大的力量。

　　轮回之眼与侯易经脉之间的联系果然就是破天弓。用夸父的头发为弓弦、牙齿为箭头，由盘古大帝亲手制作的神器似乎拥有着无尽的秘密，刺激轮回之眼睁开就是其中之一。

　　当侯易用真元在破天弓里搜索一圈之后，终于在逐日箭的箭头发现了一些特别的东西。传说箭头就是天赋异禀的夸父的牙齿，而夸父是妄图追上太阳的古今头号狂人。用他的牙齿制作的箭头，再经过盘古大帝的制炼，便成了神器的一部分。

　　在曾经是夸父牙齿的箭头里，竟然隐藏了一丝极其细微的神念，这丝神念凝聚成一个小小的黑点，如果不是刚刚把饕餮融合进了破天弓，侯易是绝对发现不了这个黑点的。

　　仅仅是一丝没有残留意识的神念，但它却在不停地向破天弓外发出某种具有奇特频率的波，而这种波指向的地方，正是额头处的轮回之眼。

　　是盘古大帝留下的神念吗？或者，是夸父留下的？侯易想不到别人。如果真是这丝残留的神念刺激了轮回之眼的出现，那么盘古大帝无疑是有这种能力的；而夸父，他既然敢于去追赶天边的太阳，也绝对不会是一个平凡的人，说不定夸父本身就已经睁开了轮回之眼。

　　不管是谁留下的神念，至少在目前看起来并不是坏事，而侯易现在迫切想要知道的并不是这个，而是这丝神念到底是不是刺激轮回之眼出现的源头。

　　当初是破天弓主动选择侯易作为继承者，侯易虽然重新炼制过它，也把自己的神念成功刻入弓里。但在这之前，他却没有发现破天弓原主人的神念，破天弓是用空白的姿态等待侯易炼制的。对于这一点，侯易一直都心存疑惑，不过考虑到破天弓是神器级别的法宝，有些不同常理也是可以理解的。谁知道原来破天弓并不是没有旧的神念，而是这神念实在藏得太深，自身也太细小了一些。在没有融合饕餮的情况下，侯易发现不了这旧的神念。饕餮无疑让这丝神念壮大增强了，这才让它展现在侯易面前。

　　侯易很小心的分出一丝极细微的真元，慢慢靠近在箭头里无目的游荡的黑点，他要用自身的真元来刺激它，看会不会对轮回之眼产生影响。使用破天弓时虽然也会注入全身真元，但侯易却从来想过会有这么一丝神念存在，自然也就没有有意识的接触过它。现在这样做，无疑是要冒很大风险的，他不知道黑点会不会把自己的这种动作看成敌意的攻击，如果会，那可就要在自己身体里掀起一场大战了。

　　虽然很小心，不过侯易还是有很强烈的预感，自己这样做是对的，轮回之眼的秘密肯定很快就会被自己给揭开。

　　当真元就要接触到黑点之时，一股强力的吸引力突然出现，尽管侯易有所防备，但这股吸引力还是将真元狠狠拉扯过去，就在侯易大惊拼命想要拉回真元时，它却已经与黑点接触了！

　　在这缕真元中，附带了侯易自己的一点神念，而此时，这点神念也随着真元一起被吸了过去，再也拉扯不回来！

　　随着自己的神念进入黑点中，侯易感觉就像进入一个不断旋转的漩涡，神念被无可抗拒的力量拉着不停转圈，强大的离心力几乎将它扯得离侯易而去。

　　拼命守住本身与这丝神念之间的联系，侯易显得很吃力，就像想把一枚细长的钉子从木头中拔出来一样，他仅能维持住一点点联系，要想拉出来，却是不可能了。

　　只不过是一瞬间，黑点的漩涡已经带着神念不知道转了几万圈，侯易已经是在苦苦支撑。就在他快要维持不住与神念间的联系时，突然感觉进入一条狭长的隧道，那种让人觉得神念快要离体而去的难受感觉顿时无影无踪。侯易精神一振，他隐约觉得，这条隧道应该就是通向轮回之眼了！


第五十三章 轮回开眼（中）

　　“这么快就睁开了吗？”欧凌月英俊的脸上掠过些许惊讶还有失落，“蜀山万年不遇的天才、破天弓的继承者，果然不同凡响，看来我要准备在仙界迎接你了！”说到最后一句，已经满是唏嘘，似乎是惋惜，又似乎是期待。

　　正在欧凌月唏嘘之时，一股强大到不逊色于普通仙人的气息扑面而至。欧凌月的脸上泛起笑容：“易兄弟，恭喜恭喜！”

　　站在欧凌月面前的，正是侯易。轮回之眼已经完全睁开，金银两色光芒在眼眶里流转。

　　“欧大哥，别来无恙？”淡淡的语气，侯易并没有太多力量增强的喜悦，“这就是你的真实面目吧？挺帅的，真的没有必要变化成老头子！”

　　语气虽然平淡，欧凌月还是听出了话语中的不满，他微笑道：“易兄弟果然不愧是天纵奇才，居然这么快就完全睁开轮回之眼，真是让大哥我非常嫉妒啊！”

　　“那欧大哥是高兴呢，还是失望？”侯易三只眼睛一齐盯着欧凌月的眼睛，语气咄咄逼人。

　　欧凌月仿佛对侯易的不满没有感觉，毫不畏惧的迎上足以令所有修真者不能动弹的眼神，语气依然平静的像什么都没有发生：“当然是为易兄弟感到高兴了，能睁开轮回之眼可是连仙人都做不到的事情。”

　　“真的不失望？”侯易逼视欧凌月。

　　“当然不！易兄弟何出此言？”欧凌月脸上波澜不惊，根本不为侯易的话所动。

　　侯易不再说话，只是静静与欧凌月对视，在欧凌月的眼中，并没有特别的感情，他的脸上也始终洋溢着淡淡的微笑，让侯易看不出来任何东西。

　　“欧大哥，我想问你一个问题？”侯易突然又开口了。

　　“易兄弟请讲。”

　　“如果在这三个月里，地球上的人们不能修炼仙炼诀有成，仙界准备怎么办？”侯易问得很直接，甚至有些严厉。

　　“贤弟为什么想起问这个？难道推广仙炼诀的计划出了什么问题？”欧凌月脸上依然是神秘莫测的微笑。

　　“如果仙炼诀计划不成功，仙界是否有备用计划？”侯易不回答欧凌月，而是反问了一句，他现在已经对欧凌月不太信任了，而且阴谋的感觉越来越强烈，他必须要搞清楚事情的真相，不能被别人像傻子一样随便使唤，就算是仙人也不行！

　　欧凌月脸上笑意更盛：“贤弟，你在担心什么？又在怀疑什么？”

　　这话问得实在太奇怪，几乎就是在说侯易的担心和怀疑是正确的。欧凌月的这种态度反而倒让侯易疑惑了，难道他本来就想告诉自己事情的真相？侯易疑惑丛生，竟然忘了回答。

　　“黑洞只有两个多月就要吞噬地球，而我却让你去办一件即使是几年也不可能完成的任务，你觉得奇怪了吗？”见侯易久久不答，欧凌月自问自答，把侯易心中的疑惑说了出来。

　　就这样让欧凌月占据谈话的主动了？！侯易看不懂欧凌月的意图，但至少主动权不能轻易放弃，所以他反击了：

　　“我怀疑的是，仙界是否有消灭黑洞的办法却不使用？或者……”侯易紧盯着欧凌月的眼睛，“或者这个黑洞本来就是仙界自己搞出来的？”最后这个假设，是他猛然间想到，说出来后连他自己也感到心惊。这个假设看起来荒谬，但谁又敢说它不会是真的呢？

　　而就在这两个怀疑说出来后，侯易分明在欧凌月眼中看到了震惊和慌乱，虽然只是一瞬间，但却完全落入侯易眼中。

　　“易兄弟，我认为你不应该这么想，要知道，你们蜀山在仙界可是有很多人，难道你以为他们会做什么威胁到蜀山的事情么？”欧凌月答非所问，掩饰的痕迹太重了，但正是由于他这么明显的掩饰，侯易反而更加摸不着头脑。但现在，欧凌月看起来是不想把一些重要的事情告诉侯易了，或者说，他不想通过自己的嘴来说出这一切，否则，他不会用这种欲盖弥彰的话来提醒侯易——在仙界还有不少来自蜀山的修真者，有什么问题，你不妨去问你的师门长辈！

　　侯易只不过愣了一下，马上便明白欧凌月话中隐含的意思，马上，他对欧凌月和这次的黑洞事件有了更深的怀疑——这其中必定有鬼！不过现在既然欧凌月给了他这么大的暗示，侯易也就不好再对欧凌月横眉怒目了。欧凌月，肯定是一个拥有秘密的人！

　　既然欧凌月此地无银三百两地给了侯易这么大的提示，侯易也就不好再逼问他什么了，反正现在已经完全睁开轮回之眼，按照欧凌月曾经的说法，只要完全睁开轮回之眼，就可以自由往来于地球和仙界之间。现在侯易已经完全睁开了轮回之眼，但他对仙界所处的空间和如何进入仙界都是一无所知。刚才睁开轮回之眼，侯易也只不过感觉到了欧凌月所在临时空间的气息，这才破空而来。至于进入仙界的方法，恐怕还得着落在欧凌月身上了。

　　“欧大哥……”侯易又笑了，刚才带给欧凌月的压力也就随之一松，虽然欧凌月是仙人，但轮回之眼可是连仙人也羡慕的力量，他感觉到压力也很正常。

　　“你看，你也说到我们蜀山的师门前辈了，不如告诉我怎么去找他们，我也好代表现在的蜀山去向他们汇报一下情况，顺便再从前辈们那里得到一些指示，你看怎么样？”侯易上前拍拍欧凌月的肩膀，笑得很灿烂，就像刚认欧凌月为大哥时一样。

　　这还是侯易第一次接触欧凌月的身体，很真实，绝对不是虚幻的能量体，看来这次欧凌月是用本体来和侯易见面。而同时，欧凌月也真真切切感觉到了侯易的手，虽然这在他的意料之中，但欧凌月还是很震惊。要知道，前两次和侯易见面两人都是用神念，而这次，侯易完全睁开了轮回之眼，竟然也可以像仙人一样用真身来到临时空间了，这就是修真天才超强的领悟力吗？

　　抛开心中的惊讶，欧凌月俊朗的脸上露出会心的笑：“易兄弟，我已经说过了，只要你完全睁开轮回之眼，就可以在仙界和地球之间自由往来，现在你已经做到了这一点，其实剩下的事情很简单，只不过是一层薄膜而已。你自己捅开就是了！”

　　“自己捅开……”侯易哑然失笑，欧凌月的话听起来怎么那么猥琐，不过看他一本正经的样子，不是说黄色笑话，这应该是他给的暗示。

　　这个欧大哥今天有些奇奇怪怪，上次见面时非常爽快就说出仙炼诀计划，还说出了破天弓神器之魂的所在，那时他还不像这么藏藏掖掖，说一半留一半的，今天也太过欲盖弥彰了吧！不过既然他这么表现了，侯易也就不好意思再追问详细情况，有暗示总比没有暗示好。反正现在轮回之眼已经完全睁开，使用过后也没有什么后遗症的问题，既然进入仙界的方法和轮回之眼有关，那多试验几次就好。更重要的是，侯易从欧凌月的语气中听不出任何对黑洞的担心，这就说明事实果然不像他上次说的那样危急，仙界一定另有办法解决黑洞，这就让侯易自然的放松了许多。

　　而说到轮回之眼的后遗症问题，侯易的确已经不用再担心这个了，自从找到轮回之眼的通道后，金银双丝立刻便加快了编织巨茧的速度，在短短的一天之内便完成了全部工作。现在在侯易的丹田中，便矗立着一只与元婴身材差不多大小的金银双色巨茧，不断吸收元婴的真元力，然后又不断释放更为精纯的力量出来，而金银双丝，完成工作后就已经消失不见了。没有金银双丝不断串联细胞，侯易就不用再享受每次使用轮回之眼后要昏睡的待遇。当然，他使用轮回之眼也不是从此就没有限制，至少在轮回之眼强大的力量消耗下，他合体期的真元一旦用完，还是会力竭。

　　与侯易猜想的一样，巨茧编织完成后，轮回之眼就全部睁开了。但如何使用这只眼睛，侯易却是一点头绪也没有，他以前所做的，就是野蛮的使用轮回之眼强大的力量，比如两次抵挡天劫，那种野蛮可以说是前无古人了，当然，如果黄金狼王徒手击退天劫的传说属实，那又另当别论。


第五十三章 轮回开眼（下）

　　“欧大哥，不知道在仙界怎么样才能找到你？如果有机会，小弟也想去拜访一下大哥！”侯易不再提有关黑洞的问题，转而问起欧凌月的住址来，就算是仙人，也应该有自己住的地方吧。

　　欧凌月呵呵一笑：“易兄弟有心了，其实只要你能来到仙界，那就一定能找到我，不过既然你问起，那以后记得找斜月湖这个地方。”

　　侯易道：“小弟记下了。”

　　欧凌月右手手腕一翻，掌心多出一只精美小巧的碧绿色钩形玉佩，玉佩上还穿着一根银色细丝。他把玉佩递给侯易，笑道：“和易兄弟见面三次，一直到现在才想起连见面礼也没有送，这只碧月佩就送给贤弟，还望贤弟不要推辞。”

　　侯易哈哈一笑，也不客气，接过玉佩去，略略打量一下，这只玉佩里并没有附带神念，侯易顺手便把它装进纳芥镯中：“多谢欧大哥！”

　　“贤弟不用客气。”见侯易收下玉佩，欧凌月脸上闪过神秘的微笑，侯易看在眼中。欧凌月继续道：“易兄弟，今天我也出来很久了，还有一些其他事情要办，不如就此别过，我们有缘再见？”

　　“如此就不搅扰欧大哥了！”侯易很爽快的一拱手，“欧大哥请便！”

　　欧凌月也一拱手：“告辞了易兄弟！”话音刚落，侯易的身形便消失了。这里是欧凌月制造的临时空间，如果欧凌月离开，这个空间自然就会崩溃，侯易明白这一点，所以先行离开了。欧凌月一笑，也随之消失，他刚一不见，这个纯白的空间立刻变成无数碎玻璃一样的空间碎片，迅速融入漆黑的宇宙，消失无踪。

　　离开欧凌月的临时空间，侯易并不急于回到地球，现在他身处漆黑的外太空，这是一个他从前不敢奢望来到的地方。没有经过天劫重炼身体的普通修真者绝对没有能力冲出大气层，这一点侯易可以肯定，而且，就算是能冲出大气层，也绝对不可能在真空中呆太长时间。但现在，完全睁开轮回之眼后，侯易竟然在一瞬间便来到了外太空，而且在充满辐射、没有氧气的外太空，他除了感觉上有一点不习惯之外，竟然没有其他任何不适。轮回之眼强大的力量就像一层看不见的太空服，不但把一切辐射隔绝在身体外面，还源源不断提供给身体必需的氧气和其他一切物质。

　　是空间转换！侯易很容易就想清楚了其中的奥妙。他到欧凌月的临时空间并不是飞过去的，而是直接撕开地球空间与临时空间的壁障，直接便进去了。对于守候在侯易身边的风从生、琼莲和玉屏儿三人来说，侯易直接便消失在他们眼前，连一丝气息也感觉不到，此时三人正在山顶面面相觑。不过他们很快也要有事做了，上百道强大的气息正飞速向这个方向飞来。

　　从欧凌月的临时空间出来之后，侯易并没有像预想的一样重新出现在山顶，而是来到了外太空。看来刚睁开轮回之眼，什么都还需要摸索啊，这空间定位偏差太远，幸好在视线内还能看到蓝色的地球和地球上熟悉的各种标志，这证明侯易不用在茫茫宇宙中流浪。不过想起来侯易还是觉得后怕，如果偏差再大一些，可能自己现在已经在未知的空间，要想回地球就不容易了。看来以后没有把轮回之眼关于空间转换这方面搞清楚，像这种冒冒失失就行动的事情还是尽量不要做，风险实在太大了！

　　要进入仙界，看来也和空间转换这方面有关。但像欧凌月这样可以开辟临时空间的强人都无法突破仙界空间的壁障，侯易即使睁开轮回之眼恐怕也不太容易做到，还有那个单向通道，欧凌月更是提都没有提。要进入传说中的仙界，看来还需要再多多的探索啊。

　　刚睁开轮回之眼就到了欧凌月的临时空间，侯易没有机会对这只眼睛做更多的试验。他不知道自己现在能不能突破第三宇宙速度，如果可以的话，那非但冲出大气层是轻而易举，他甚至可以冲出太阳系去旅游一番。

　　看看散发着幽蓝光芒的地球，侯易不觉有些痴了，他不是第一次在太空中欣赏这种美景。以前他曾经搭乘过登月飞船上过月球，不过那次他隔着舷窗和太空服的面罩，不像现在这样完全无遮挡的欣赏。

　　再回头看向遥远的宇宙深处，在哪里的某个地方，有一张漆黑的巨口正在逼近美丽的地球。任何美丽的东西总会被觊觎，总会有人强烈的想要占有它……或者是黑洞，或者是……

　　侯易突然从视线中消失，风从生他们都大吃一惊，他们感觉不到侯易的半点气息，不过也没有多少时间让他们猜想侯易的去向，因为这时，三人都感觉到了破空而来的许多强大力量。

　　最先到达这里的并不是盖斯，罗马距离侯易入定的山顶并不近，盖斯还正在全速往这边赶。

　　最先出现在三人视线中的，是十五个全身挺拔黑衣的年轻男子，他们脸色惨白，表情冰冷却又带着惊恐。

　　这些人远远漂浮在距离山顶千米以外的空中，不敢再向前飞近。这个距离是他们认为安全的距离，虽然刚才感觉到的恐怖气息已经消失，但山顶上还有风从生在。察觉到有人接近护法的地方，风从生便将气势扩到最大，将方圆千米的空间完全划为禁区。在合体期修真者强大的气势下，黑衣人们非常知趣的停住了。

　　琼莲和玉屏儿不动声色站在风从生背后，这些不速之客力量太低，根本不能对三人造成任何威胁。

　　又有一道强大的气息从南边急速接近，在到达风从生划下的禁区边缘后也不减速，直接便冲上了山顶。三人都没有出手拦阻，因为来的是盖斯。

　　“盖斯，你也来了！”琼莲微笑着打招呼，盖斯点点头，没有答话，而是转头看向空中的黑衣人。

　　“吸血鬼？！”盖斯脸上闪过杀意。

　　玉屏儿好奇的问道：“就是血族。你知道他们？”她游历过欧洲，自然知道吸血鬼，而且她还曾经和几位公爵级别的老血族交过手，让那几个眼高于顶的家伙吃了些亏。

　　“当然认识！”盖斯已经是咬牙切齿了，这次回欧洲，他还是第一次见到血族，面对当年屠杀他全家的仇人，他很费力才控制住自己，否则这十五个家伙早就被他给干掉了。盖斯是知道事情轻重缓急的，他不会犯下冒失的错误。

　　两拨人并没有动手，也都不说话，风从生他们是不屑，而吸血鬼们却是不敢，而且他们好像还在等人。

　　几分钟后，又有几十个黑衣人凌空飞至，他们也发觉了风从生的禁区，非常谨慎的停在千米之外。先到的黑衣人立刻都迎上前去，由于隔得太远，山顶众人也听不见他们说什么。只有盖斯远远的读懂了他们的口型。

　　“是阿克斯家族的人！”盖斯脸色大变，愤怒让他的脸都扭曲得变形了，阵阵杀气更是压抑不住的从他身体里喷涌而出，众人一齐转头诧异的看着他。

　　“怎么了，盖斯？”琼莲关切的问道。

　　“他们有份！”盖斯狠狠的吐出四个字，大家立刻便明白了，这个阿克斯家族肯定在四千年前参与过屠杀盖斯满门。

　　“有当年亲自动手的人在么？”风从生淡淡问道，不过琼莲听出了他话里隐藏的寒意，风从生也想动手了。

　　“风大哥，不要冲动，易大哥现在不知去向，我们不能随便离开这个地方，还是先等易大哥回来再说吧。”琼莲担心的提醒风从生。她觉得侯易有很大可能是用了某种奇特的阵法离开，如果是这样的话，那那个阵法肯定还在山顶，如果阵法被破坏，可能侯易就不能回到原地了，所以琼莲认为无论如何都要把山顶这方寸之地守好，不能冒险。

　　风从生对琼莲一笑：“妹子，我知道，风大哥不是一个蠢人！”

　　盖斯双眼死死盯着阿克斯家族的人：“贝森在，这个混蛋当年杀了我的弟弟！”说着伸手指定吸血鬼中领头的高大男子，这人被簇拥在正中，看来地位不低。


第五十四章 杀戮（上）

　　阿克斯家族的吸血鬼们聚在一起远远的观望山顶四人。两分钟后，又有数十道或纯白或金黄的光芒飞至，他们在距离吸血鬼两百米的地方停下，也没有人愿意冒然踏进风从生的禁区。

　　“教廷的人也来了！”风从生讶道，“是特伦这个老家伙带队。”

　　后来的这批人领头的正是见过两次面的特伦，他无疑是这群人中地位最高的，一个人单独漂浮在队伍的最前列，其他人都老老实实呆在他身后，教廷对等级的划分是非常严的，没人敢逾越。

　　见到教廷来人，吸血鬼们全都脸色大变，圣力本来就死死克制住吸血鬼的血能，自从月球逃逸之后，他们的力量更是大减，虽然现在是圣力最弱的晚上，他们仍然没有可能在一个红衣主教手下讨得了好去，只需要一个天堂之光，便足以秒杀在场的大半吸血鬼。更何况，在特伦身后还有数十名白衣主教和圣骑士。

　　“三十个白衣主教，二十二个圣骑士，教廷这群人阵容很强啊！”玉屏儿感叹道，她和教廷的人动过手，知道不少教廷的情况。

　　“哼，这些家伙算什么？”风从生不屑的冷笑，“除了那个红衣老头还勉强有分神期的实力之外，其他人都不值一提，最高不过勉强是出窍初期罢了。”说着往阿克斯家族那边瞟了一眼，嘿嘿笑道：“至于这些吸血鬼就更烂，最厉害的都不过只有元婴后期的力量。我说盖斯，你要报仇实在太简单了，凭你现在的实力，就这些家伙来多少个都是白搭。”

　　盖斯低头不语，风从生的话一点都没错，从眼前的阿克斯家族众血族的情况来看，恐怕就算是这个家族的亲王，在没有月亮的现实下，实力也顶多是分神初期的样子，要是和盖斯动手，结果的确一点悬念都没有。可以说，只要盖斯愿意，再加上身边这些修真者帮忙，就算是把四千年前参与过屠杀的所有家族都斩尽杀绝，那也并不是太难的事情。但不知道什么原因，盖斯现在心里却有些不爽。

　　玉屏儿摇头道：“风大哥你可别小看教廷的人，他们虽然个人实力确实不怎么样，可能连教皇也不过只有合体初期的实力，但他们的合击技能却非常强，颇难对付呢！”

　　“哦，是吗？那以后可得见识见识。”风从生顿时来了兴趣，他最希望的就是战斗。

　　“是特伦这个老家伙！”贝森咬牙切齿，“这个混蛋杀了我们阿克斯家族多少人啊！”特伦能当上红衣主教，明里的原因是因为他的声望和地位。而在与黑暗世界的战争中立下巨大的战功才是他居此高位的真正原因。在被特伦亲手消灭的吸血鬼中，阿克斯家族是个大头。

　　不过贝森骂归骂，心里却是恐惧，不止是他，阿克斯家族所有吸血鬼都很恐惧，他们没想到在这种山区也会遇到这么多教廷的人。如果不是有足够的安全距离，可能他们早就全部逃走了。现在还隔着两百多米，就算教廷的人突然发起攻击，以吸血鬼的速度，要逃跑那是一点问题都没有，更何况特伦现在也不一定敢动手。在侯易等人招摇过市去和教廷谈判的时候，贝森就已经见过风从生等人了，而且他还听到某些传言，教廷似乎在那个叫风从生的大个子手下吃了亏。能在梵蒂冈让教廷吃亏的人，实力可想而知，再怎么说也不会是教廷的朋友吧，贝森不相信特伦敢在风从生的面前遽然动手。

　　特伦确实不敢动手，山顶的人和阿克斯家族的吸血鬼们都是敌人，吸血鬼他不在乎，但风从生——特伦一想到风从生在梵蒂冈力压五位红衣主教的雄威，他就兴不起现在动手的念头。而且刚才感觉到的那股骇人听闻的强大力量也是在这边，肯定与风从生有关，那种力量可是足以将在场所有人都秒杀的。

　　还是先看看再说吧。特伦心中暗想，风从生用气势划出了禁区，只要不进禁区，就应该不会触怒他，看他们的架势，在山顶应该有很重要的事情，也应该不会轻易动手。

　　所以特伦和贝森一样，不动声色的漂浮在空中，但到底在等什么他们也不知道。

　　特伦能等，不代表他身后的众人也有耐心，很快就有人按捺不住了。

　　圣骑士就像少林寺的护寺武僧，他们虽然平时也有进行神学方面的学习，但终究还是骑士，对他们来说，练习各种战斗技巧和提升对圣力的控制力才是最重要的。所以圣骑士从骨子里是战士，他们中的大多数人都有战士的通病——冲动，而且，他们大多都是狂热的信徒。

　　狂热的信徒是最痛恨黑暗生物的，所以在看到阿克斯家族众吸血鬼后，圣骑士队伍全都侧目怒视，这种充满杀气的目光让现在战斗信心大减的吸血鬼们心惊胆颤。

　　“贝森，你这个肮脏的垃圾，居然敢在这里出现，想要被我的十字剑净化吗？！”圣骑士队伍中最前排的一人开口对两百米外的死对头高声叫道。

　　好家伙，还真有嚣张的！风从生微有怒意，不过并不出声，反正这两拨人都不是朋友，有戏看也不错。

　　贝森对这人的挑衅毫不在意，他极有风度的欠身微笑道：“瓦莱士队长，我们又见面了。难道今天是你带队吗？可我记得特伦主教比你的地位要高啊，为什么他不说话而让你说呢？”

　　贝森这话明显就是挑拨，而且是非常拙劣的挑拨，但偏偏有效。圣骑士小队长瓦莱士闻言心中一颤，悄悄瞥了一眼特伦，这个老家伙可是出了名的心眼小，万一他真的怪自己擅自出头，那可是要受处罚的。特伦正阴沉着脸，看也不看贝森一眼，他开口缓缓道：“我们都是主的仆人，从来就没有地位的高低之分，贝森，你的挑拨是没有用的。”

　　“哦，是吗？”贝森嘿嘿冷笑，吸血鬼们也跟着冷笑。特伦的脸皮可真够厚，他说的虽然是教廷平日里宣称的，可是就连小孩也知道，这句话只不过是放屁，要是没有地位之分，为什么你一个人在最前面，其他人都得跟在你屁股后？

　　“虚伪啊！”玉屏儿摇头叹道，能将瞎话说得这么理直气壮，还真是一门本事。

　　“打吧，打起来才好看，我保证不出手！”风从生满脸兴奋，巴不得两拨人立刻动起手来。盖斯也是一同样的想法，虽然他想亲手报仇，但也不介意讨厌的家伙打来打去。

　　但风从生和盖斯的愿望不可能在现在实现，由于双方实力上的巨大差距，贝森绝对不会愚蠢的跟一个红衣主教带队、搭配极好的教廷队伍动手。有圣骑士充当肉盾顶在前面，白衣主教们可以从容无所顾忌的发动威力强大的技能，其实不需要主教们动手，这二十二个有圣力加持的圣骑士便足以把五十多名吸血鬼消灭干净。

　　真是悲哀啊，贝森心里非常不爽，如果是在几个月前，有月球提供能量的吸血鬼虽然同样惧怕圣力，但是还不至于像现在这样没有还手之力，都怪他妈的该死的黑洞——作为阿克斯家族的重要成员，贝森有资格知道黑洞的事情。他不觉又一次在心中痛骂几个固执得不可救药的亲王，就是因为这些老顽固的坚持，阿克斯家族才只能像现在这样什么也不做，等待黑洞带来的毁灭。

　　“东方的修真者都能与政府合作，这些老家伙还在顾忌什么？”贝森其实算得上阿克斯家族中比较开明的，不过他现在还只是公爵，对家族的大事没有太多权力。

　　教廷与阿克斯家族相隔两百米静静对峙，同时又都把大半精力放在山顶上，风从生等四人在山顶旁观，三方都没有要动手的迹象。圣骑士队伍在特伦不阴不阳的一句话后，也都不再有人说话，气氛就这么尴尬起来，在强者的气势下，这一片山区竟然连风也没有一丝。

　　风从生并不是一个有耐心的人，几分钟过后，他终于忍不住开口叫道：“特伦小家伙，还有小蝙蝠们，你们呆在这里到底想要干什么？有架就快打，不然就都给我滚远点！”风从生将近万岁，把鸡皮鹤发的特伦叫小家伙很正常，而几千岁的贝森在他眼里也只不过是小蝙蝠而已。

　　特伦“哼”了一声，却并不回话，在教廷时双方就已经撕破了脸皮，他也不像第一次见面时那么客气的跟这些东方异类说教了。

　　贝森听风从生开口，忙躬身行了一个标准的绅士礼：“尊敬的风先生，我们阿克斯家族并没有恶意，您看，在教廷的眼中，其实我们都是所谓的异类和黑暗生物，我们都是处在同一条战线上的啊！而且，我也感觉到盖斯先生身上有血族的气息，既然大家并没有敌对的理由，难道不应该做朋友吗？”血族的势力无处不在，风从生等人的名字不会是秘密。

　　盖斯自从宣布不再计较狼人的仇以后，便不再可以隐藏身上血族的气息，所以贝森才能感觉到，在得知盖斯也是血族后，贝森心中大大松了一口气。他怎么也想不到，盖斯这个同类会是索债的人！

　　风从生嘿嘿一笑：“小蝙蝠挺会说话，其实就像你说的一样，我个人本身对你们并没有什么恶感，不过我这位兄弟倒是和你们有一些事情要解决，等到他也没有什么问题了，我们再说做朋友也不迟，嘿嘿！”


第五十四章 杀戮（中）

　　贝森顺着风从生的手指看去，原来他所说有问题要解决的兄弟就是盖斯。贝森大惊，他怎么也想不起这位有着强大血族气息的强者到底和阿克斯家族有什么过节，虽然风从生说的很轻巧，但贝森能听出他语气中的杀意——这个叫盖斯的血族与阿克斯家族之间绝对不是小问题！

　　“盖斯先生，请问……”贝森试探着惴惴的问盖斯，但不等他说完，盖斯已经冷冷打断他的话：“我姓迈尔斯，你应该还记得这个姓。”

　　迈尔斯！！！贝森惨白的脸上涌上红色，这个姓带给他太大的冲击，一时竟让他说不出话来。在他身后一名吸血鬼侯爵见状奇怪的问道：“贝森大人，我们血族中有迈尔斯这个姓吗？”

　　贝森猛的回头，狠狠一巴掌将这名平时马屁拍的不错的侯爵扇飞十来米，让他在空中乱翻好几个跟头才稳住身形。“闭嘴！”

　　“你就是盖斯迈尔斯，原来你果然还没有死。”贝森强压住心中的震惊，不过说话仍然带着颤音，“你……终于回来报仇了吗？”

　　盖斯冷冷道：“不错，凡是当年沾上我迈尔斯家族鲜血的人，一个都逃不掉。”这话让贝森脸色再变，而他身后一众不明所以的低级血族面面相觑，不知道发生了什么事。

　　在贝森说话时，特伦一直没有出声，这时他阴恻恻的声音传来：“原来是四千年前被屠杀殆尽的迈尔斯家族啊，传说当年逃掉一名小孩，原来这件事是真的。贝森，你没想到所谓的同类原来是索命的魔鬼吧？呵呵……”

　　贝森对特伦幸灾乐祸的话恍如未闻，他猛的抬起头来，相隔千米直视盖斯毫无感情的双眼：“你终于回来了，而且还正是时候。现在整个血族世界中已经没有人是你的对手了，凭你身上的力量，再加上身边朋友的帮忙，要想报当年的仇只不过是举手之劳……”

　　“哼！你到底想要说什么？！”盖斯冷哼道，“今天我不想杀人，你留下一只手就可以走了，我放你回去报个信，叫其他老家伙洗干净脖子等着我好了。”

　　啪啪啪，风从生鼓掌大笑：“好，盖斯，这话说的有气势，我喜欢，说得没错，让他们都洗干净脖子，妈的，都好多年没有听到过这样的狠话了，真怀念啊，哈哈！”

　　“风大哥！”琼莲无奈的低声叫道，沉寂了四千年，原来这只老虎还没有磨平好战的性子啊。玉屏儿却也是满脸兴奋，她也是个好战分子，要不然也不会刚见到侯易就动手。

　　贝森却是一点犹豫都没有，毅然点头应道：“好！”说完右手一翻，从袖子中翻出来一把短剑，借着满天星光，刃口发出耀眼的亮光。

　　贝森闪电般伸出左手，右手迅速往下一斫，血光闪过，剑过手。贝森右手一捞，将齐肘断下的左手接著。这一连串动作只在瞬间完成，他身后的手下们根本都没有反应过来，没人上前来拦阻。

　　众人都没有料到他说砍就砍，就连特伦也“哦”了一声，盖斯却仍然面无表情：“这样就够了吗？”

　　贝森一愣，随即明白过来，口中念念有词，一团黑光从右手掌心冒出来，贝森动作不停，一挥手将黑光打到左臂断处。立刻，一阵撕心裂肺的惨嚎从他口中发出，他的整个身躯都因为痛苦而蜷缩起来，凄厉的叫声给黑夜平添几分恐怖。

　　“盖斯，他做了什么？”玉屏儿好奇的问道。

　　“死光。”盖斯平静的回答道，“被这种光打到伤口上，他的左手就不能再生。”

　　“真狠！”玉屏儿吐了吐舌头，不再说话。

　　“这样可以了吗？”好一阵过后，贝森终于停止了渗人的叫声，直起身来，嘶哑着问道。

　　“你们可以走了。”盖斯的话无异于一道赦令，贝森拿着自己的左臂，默默的转身往来路飞回，五十多名血族个个面带惶色，丧气地跟在贝森后面。

　　蓦地一道白光激射向吸血鬼的队伍，正对准断臂的贝森。贝森重伤之下不敢硬挡，只得狼狈的往旁边闪开，白光准确的击中盖斯身后一名已经忘记了防备的吸血鬼。这个可怜的家伙胸口立刻被贯穿碗大的洞口，连惨叫都没发出一声便挂掉，身体直往下面落去。被他的身体一阻，后面的吸血鬼到是都躲开了，却没有人敢过去接著这个可怜家伙的尸体，因为他正在燃烧——从身体里往外燃烧，炽热的高温在他落到地面之前便将尸体烧成灰烬，飘散到夜空，再也看不见。

　　“瓦莱士，你这个混蛋，竟然偷袭！”见到这种情景，所有吸血鬼都马上明白过来，是教廷那边动手了，这些道貌岸然的混蛋终于还是不舍得放弃积累功劳的机会。贝森怒视平举大剑的瓦莱士，正是这位圣骑士队长发出的突刺偷袭，他竟然连骑士的荣誉也不顾了。

　　“净化邪恶，是我辈神圣的责任。”瓦莱士毫无羞愧之色，一句话说得义正词严。特伦恶狠狠的瞪了瓦莱士一眼，这个混蛋居然不把他这个红衣主教放在眼里，擅自动手，实在让他大丢面子。而三十位白衣主教也个个面有怒色，他们和骑士团一向便有嫌隙，哪里能容瓦莱士公然抢功。而瓦莱士手下的圣骑士们却是人人亢奋，齐刷刷拔出宝剑和钉头锤，像看食物一样看着吸血鬼们。

　　不过比起瓦莱士的嚣张来，特伦更担心的却是另外的事情。他向山顶看去，正好迎上风从生兴奋的目光，终于有架打了！

　　“我兄弟说让他们走了，谁还敢动手，给老子站出来……还看什么看，说的就是你！”风从生腾空而起，琼莲一个没拉住，他已经向教廷众人飞去。琼莲摇摇头叹息一声，也只好由得他去。

　　“你是说我吗？”瓦莱士一击成功，杀掉一名吸血鬼侯爵，正是踌躇满志的时候，见风从生对自己指指戳戳，说话更是嚣张无比，顿时也来了真火，哪里还想得起不是一个系统的特伦，自顾自便离开队伍迎上前去，特伦眼中光芒一闪，随即搭下眼皮，对瓦莱士的举动视而不见。

　　“你很嚣张，希望你有实力让你承受嚣张的后果。”风从生嘿嘿笑着，双肩一抖，身上立刻爆出一连串骨头脆响，“好久没打过架了，真希望你能厉害一些啊。”风从生这次还算比较讲理了，至少瓦莱士是不把盖斯的话放在眼里，这就让他有了出手的理由，如果是在四千年前，他肯定不会等到现在才开打。

　　瓦莱士双手握着一米多长的大剑，斜指两脚之间，摆出迎战的姿势。他昨天也在圣彼得广场埋伏，目睹了风从生力胜五位红衣主教的场面，心中自然明白自己绝对不是风从生的对手。但既然已经冲动的站了出来，自然也就没脸再逃回去，他只希望自己能多抵挡住风从生一会，至少给身后的手下一个结阵的时间，二十一名圣骑士联手引来的圣力应该可以打败这个可怕的东方修真者吧？如果……如果特伦那个老家伙也肯出手，由三十名白衣主教引动的天堂之光绝对可以把对面的敌人轰成飞灰。瓦莱士现在只希望特伦能同仇敌忾，至少也不要在自己背后捅上一刀。

　　琼莲和玉屏儿仍然站在各自的位置上没有离开，盖斯在琼莲的示意下站到风从生刚才的位置，现在还不知道侯易的下落，他们还需要把这个山头守护好，至于风从生……既然他喜欢战斗，就让他战斗吧，盖斯并不介意由风从生替自己出头，他也不担心教廷的人会对风从生造成威胁，因为那根本不可能。

　　而就在这时，在万米空中，也有人在关心着这里。侯易已经从外太空回到地球的大气层，轮回之眼完全睁开后，他可以在这样的高度清楚看到下面发生的一切，见风从生要动手，他便没有落下去，四千年不见，侯易也想看看风从生到底比以前多了哪些本事。不过，就凭教廷那几十号人能够逼他使出真本事吗？侯易心中实在怀疑啊。


第五十四章 杀戮（下）

　　“你叫瓦莱士是吧？”风从生邪笑着问道，瓦莱士不由自主的点了点头，风从生继续道：“作为四千年来真正与我战斗的第一个人，你很荣幸，所以我要给你个特别的待遇，给你留个全尸好了，哈哈……”风从生是真的开心，在金鳌岛上顶多是和固定的人互相过招，大家都不会使用太过厉害的杀招，而在教廷的两次，他更是连对方的身体也没有接触到，作为一个习惯使用拳头和爪子作战的人，风从生并不喜欢那样的战斗方式，他认为没有接触到身体的战斗不算真正的战斗。

　　“你在胡说什么？！”瓦莱士又怕又怒，他倒没有因为听到四千年这个时间而有太大的吃惊，刚才死在手下的那个吸血鬼侯爵估计也有几千岁了吧。他怕的是风从生那种喜欢战斗的态度和诉说生死时的淡然。杀气、霸气——可怜的小队长已经被震撼了，还没开打，他便已经丧失了战斗的勇气。

　　“别怕，我让你先出手，随便出手，嘿嘿”风从生像诱导小孩子一样，给了瓦莱士一个充满诱惑的条件。

　　“那我就不客气了！”瓦莱士如闻仙音，他不相信在自己的全力进攻下这个东方人能够撑得住，圣骑士可是攻强于守的战士。

　　大剑交到右手平举，圣力瞬间凝聚在剑身，然后身体前冲，手臂顺势猛然递出，慢慢的圣力从剑尖爆发而出，一道白光箭般直射风从生胸口。

　　突刺！骑士的基本技能，摧金裂石，无坚不摧，正是刚才击杀吸血鬼侯爵的那一招。瓦莱士是全力使出，威力比刚才猝然发难时要强出好多，只不过一瞬间，白光已经接近风从生的身体。

　　“叮！”清脆的声音响起，原本应该必杀的白光突然变向往空中射去，穿透厚厚的云层，一直射上万米高空。

　　侯易轻轻伸手挥开已经是强弩之末的剑气，就在剑气消失时，轮回之眼看到下面的风从生突然抬头朝上神秘的笑了笑，侯易也微微一笑，风从生虽然看不见，但肯定已经知道侯易正在上面看着了。

　　老风，我看着你呢，好好表现吧，也让兄弟我看看你现在的能耐。侯易不动声色，仍然在云层之上注视下面的战斗。

　　瓦莱士现在已经愣住了，因为他刚才全力的一招突刺被风从生弯曲食指，像弹蟑螂一样从自己胸前弹开。不止是他，教廷所有人包括特伦都愣住了，而阿克斯家族的吸血鬼们也全都露出不可思议的表情，能将圣骑士小队长的突刺弹开，这可是他们一辈子都没有见过的事情。

　　瓦莱士不敢多耽误，他已经明白了实力的差距。但他还是往后焦急的使了一个眼色，剩下的二十一名圣骑士会意，悄悄在空中变换起位置来。特伦也使了个手势，三十名白衣主教也纷纷动起来，寻找自己应该呆的位置。而这一切自然逃不过风从生和琼莲等人的眼睛，不过他们都没有放在心上。

　　见到这一切，瓦莱士心中大定，回头看见风从生仍然好整以暇呆在原处，还把没有放下的食指冲他勾了勾，这个直接而蔑视的手势立刻又引发瓦莱士满腔怒气，两道交叉的剑光再次发出——十字斩。

　　“叮叮”两声连响，又是两道白光冲天而起，风从生仍然是用手指将这看似凶猛的招式弹开，不费吹灰之力。

　　“提醒你一句，不要用这种没意思的东西，来，靠过来，用你的拳头，我保证不还手！”风从生这次伸出四指向面如土色的瓦莱士招了招，“用拳头才像个战士，我给你这个机会。”

　　侯易笑了，风从生就是这个脾气，想起当年和他的战斗，有好多次到最后都是凭借各自的拳头在对轰，不用法宝，也不用阵法，拳拳到肉的轰击，虽然疼，不过真过瘾啊，就像风从生说的，也许真正的战斗就应该是那样子。

　　瓦莱士大吼一声，把大剑往后一扔，果真赤手空拳冲上前去，他的确是个真正的战士，的确也有资格当上小队长。

　　“来吧，哈哈！”风从生张开双臂，似乎是要拥抱自己的朋友。

　　一声闷响，瓦莱士斗大的拳头结结实实击中风从生左胸。“还不错，继续！”风从生鼓励他，瓦莱士咬紧牙不说话，只顾一拳又一拳往风从生身上招呼，胸口、脸、小腹、下阴。短短五秒之内，他已经轰出五百多拳，拳头上附带的白色圣力甚至来不及消散，在风从生身上围了淡淡一圈。而在后面，白衣主教和圣骑士们已经站好了各自的位置，圣骑士们全都凝神凝聚圣力，白衣主教们则念念有词，好像在进行什么仪式。

　　“琼莲姐，风大哥这样没事吗？”玉屏儿见风从生不还手，忍不住担心的问道。

　　琼莲对她一笑：“不用担心，风大哥就是这样的。而且这人力量太低，伤不了他的。”

　　“哦。”玉屏儿点点头，接着又指着瓦莱士身后，“教廷的人在准备合击技能了，我有些担心啊！”

　　“相信风大哥吧！”琼莲冲玉屏儿甜甜一笑，转头继续观看起战斗来。

　　说是战斗，其实只有瓦莱士一个人在动手，风从生只是停在半空，任凭他包裹着圣光的拳头在自己身上的每一个地方轰击。

　　“哈哈哈，就是这样，再大力一点，你他妈的没吃饭吗？使劲啊！”风从生狂笑不止，而他不断让瓦莱士更加使劲的要求更是让众人大惊失色。只有特伦一个人注意到了风从生眼中越来越重的血红色。

　　“准备战斗。”圣骑士阵列中有领头的轻轻对自己的同伴吩咐了一句，大家点头表示明白。场面已经很清楚了，瓦莱士队长已经使出自己最强的技能和最多的圣力，却一点伤害都没有给这个东方修真者留下，如果再不使用合击技能帮助，一旦瓦莱士队长战死，回到教廷后，自己这些人也难免受到重罚。

　　“咦，有些奇怪啊。”万米之上的侯易诧异的自语道。在他身边，似乎有一些看不见的东西正在急速降下，而在正下方，正是教廷众人的阵营。是轮回之言让侯易察觉到了这种情况，这是一种力量。原来他们所谓的合击技能还真有些真材实料啊，侯易感觉到这种力量正在圣骑士和白衣主教各自的阵势中聚集，而三十位白衣主教那边聚集的速度更快，力量更大。

　　教廷力压黑暗世界两千多年，的确是有几分真本事的，仅是白衣主教们布置的阵势中聚集的力量，便不逊色于分神后期的修真者，不过，这样的力量显然还是对风从生无效的。这种力量可以让不使用法宝的琼莲和玉屏儿使出大半实力，也可以让天生畏惧圣光的盖斯吃到苦头，但要用来对付合体后期的风从生，却是笑话了，所以侯易丝毫都不担心风从生的安全问题。

　　而这时的瓦莱士，这个可怜的人，早已经丧失了所有信心，虽然仍然在挥动拳头，但他已经无法再凝聚刚开始时那么强大的力量了，因为他的心神已经动摇，无法再完美控制住圣力。

　　“没用的男人！”风从生觉得落到自己身上的拳头越来越轻，甚至已经快到无法察觉的地步，他不由得嗤笑道，“既然你不想打了，那就换我吧。”

　　这话一出，瓦莱士顿时动作一缓，生出了逃走的想法，但骑士的自尊又让他自己否决了这个懦弱的思想。就在他的心中天人交战时，风从生钵盂大小的拳头已经出现在他胸前。

　　一道血线从瓦莱士口中激射而出，其中还夹杂着血肉碎块，而他的身体反方向被击回教廷的阵营中。

　　“动手！”刚刚指挥布阵的那名圣骑士大喝一声，随即自己迎上瓦莱士的身体，将他接住。一股狂猛的力量从瓦莱士身上传了过来，这人也顿时受了内伤，狂喷一口鲜血之后，被手中的身体带着继续往后倒飞了百米之远才停下来。他顾不上自己的伤势，忙低头向队长看去，瓦莱士已经没有半点气息，死透了。风从生说话算数，果然给他留了个全尸。

　　就在这时，其余圣骑士们已经轰出了合击技能，仍然是最简单的突刺，但这次是聚集了二十名圣骑士圣力的突刺。一道腰身般粗细的圣光从最前端圣骑士的剑尖射出，瞬间逼至风从生身前。

　　而就在同时，风从生的脑中传来一个声音：“老风，不要放走一个！”风从生笑了，这是侯易的声音。他原本以为现在的侯易已经忘掉了从前的杀性，但现在，他发现自己错了，侯易并不是不想杀人，而是从前他觉得没有到杀人的时候。

　　“嘿嘿……”风从生不屑的笑声预示了教廷诸人将要被杀戮的命运。

　　杀戮。久违的一个词啊！


第五十五章 天使之杖（上）

　　“瓦莱士这个白痴！”特伦诅咒了一句刚死的可怜人，他自己的信心也动摇了。瓦莱士好歹也是个圣骑士小队长，但在风从生面前，却连一招也挡不住，而且风从生还没有使用东方修真者最神秘的武器——法宝。

　　虽然特伦本来也没有想过要出手帮忙，但瓦莱士实在死得太突然了，就连他手下一直准备着的圣骑士们都没有来得及出手，直到现在。

　　就在特伦眼看着圣骑士小队合力轰出的圣光要击中风从生时，他突然看见风从生脸上露出了令他毛骨悚然的笑容。

　　“几只小老鼠也敢蹦达，嘿嘿……”风从生右手不知什么时候已经出现在身前，在一片耀眼的光芒中，圣光停住了，一只硕大的圣光球在风从生掌心滴溜溜转个不停，并不消散。

　　“这不可能！”特伦几乎狂叫出声。二十名圣骑士合力发出的突刺就这样被风从生单手挡下了！特伦敢保证，身体最强悍的圣骑士团团长维亚那也绝对做不到这一点。要知道，圣骑士的合击技能并不是圣力的简单相加。这是用阵法催化过的，而这种阵法，却只是教廷在成立之时偶然得到，而至于是从什么地方得到这些阵法，恐怕只有在图书馆最深处的故纸堆里才能找到，而那个地方，只有教皇一个人能进去。

　　“还没完呢！”风从生邪笑着看看右手掌心握住的圣光球，眼中闪烁着嗜血的红色。

　　得到侯易授意杀人的风从生不再控制自己战斗的欲望了，自从离开金鳌岛跟着侯易以来，他还没有好好战斗过一次，本来还想找侯易切磋切磋的，但这个家伙整天忙得脚不点地，让风从生一直都没有机会。作为四千年前杀人如麻的有名异类修真者，风从生早就被见不到血的日子憋得要爆发了。

　　侯易也不想再像前段时间那样整天谈判来谈判去，现在轮回之眼已经完全睁开，他必须尽快弄明白进入仙界的方法，如果黑洞真的是个天大的阴谋，他就要去到仙界搞个清楚。欧凌月模模糊糊的话让侯易很不爽，自己这十多天来一直受到他的摆布，做着一件不可能完成的任务，到后来却发现自己只不过是一颗棋子，而地球或许也只是一颗更大的棋子罢了。

　　我一定要去仙界！这是侯易现在心中最强烈的想法。只有去到仙界才能找到真正拯救地球的方法，毕竟，不管是黑洞的威胁还是仙界的阴谋，地球最终都只是个受害者。而在地球上，有侯易最关心的人。

　　侯易并不是一个纯粹的现代人，他也是从四千年前战斗血腥的世界走过来的，他并不怕血。他虽然喜欢在现代法制社会下的平和和宁静，但正如风从生所想的那样，在他内心深处的杀性并没有被磨灭，只不过以前一直没有到展现它的时候。而现在，应该是时候了！

　　尽快解决掉地球上的麻烦吧！云层之上的侯易长出一口气，教廷，先拿你开刀好了。

　　“风大哥要杀人了！”琼莲掩口惊呼起来。

　　玉屏儿不解的看着她：“琼莲姐，你怎么了？风大哥刚杀了那个瓦莱士，这也没什么大不了的吧？”

　　琼莲摇头道：“你不懂的！你看风大哥的眼睛，我已经有四千多年没有见过他这样嗜血的眼神，以前每次看到这种眼神，总会有许多人死掉。不行，我要去劝住他！”

　　琼莲刚想飞到风从生身边，却又突然停住了，因为她听到有人在自己耳朵边说话：“妹子，别管老风，现在已经是应该战斗的时候了。”

　　“唉！”琼莲长叹一口气，这是侯易的声音，“易大哥没事，他现在在哪里呢？”琼莲四下看了一圈，却没有发现侯易的身影。难道现在真的是应该战斗的时候了吗？美丽的女人想起了曾经满眼血腥的记忆，她并不喜欢那样的世界。

　　战斗仍然在继续……

　　“还没完呢！”风从生虚握着圣光球，目光扫过圣骑士们，就像在看一群待宰的绵羊“你们的东西还是还给你们吧。”

　　黑色的劲气在风从生右手爆现，他的整只手都变成了黑色。五声极细微的空气撕裂声音响起，五指上弹出闪烁着光芒的长长指甲，像五把小刀；手掌也变厚变大，金黄色的长毛从手背上生长出来，风从生的右手在一瞬间变成了虎爪。

　　“变身了？”一直山顶静静观看战斗的盖斯心中震惊，“他只变化了手掌，难道还能这样变身吗？”盖斯低头看看自己的右手，他也能变身为狼人，但是那必须要全身都变化，像风从生这样的部分变身，盖斯不但做不到，他也根本没有想过。

　　不需要时间的部分变身！如果能掌握这样的本事，自己的实力应该可以比现在更高几成吧。在金鳌岛上存身的这四千年里，盖斯一直都知道身边的修真者们拥有着不可思议的力量。但自尊和孤僻的性格让他从来都没有向任何人讨教过，也没有人会在他面前展示自己的拿手本事。就像现在风从生展示的部分变身能力，盖斯便是第一次见到。盖斯明白，这是因为风从生已经认为盖斯是自己的朋友了。

　　风从生虎掌上的黑气潮水一般涌进圣光球中，将原本纯白色的光球染成比夜色还深的漆黑色。接着风从生右手以几乎看不见的速度连挥数下，几道耀眼的刀光闪过，锋利的指甲将黑色圣光球切成二十一团，胡乱散布他身前的空中。

　　还没等教廷众人反应过来，二十一团黑色圣光球猛地由静到动，往圣骑士们的方向掠了回去，每一团光球都瞄准一名圣骑士，就连抱着瓦莱士尸体的那人也没有漏过。

　　琼莲闭上了眼睛，盖斯和玉屏儿却睁大了眼睛。

　　圣骑士们想躲，但身体的速度却没有跟上思想，在他们挪动自己的身体之前，圣光球已经回到他们身体中，像水渗入沙子一样，光球也同样渗进了圣骑士们的盔甲，只不过，他们放出去的是白色圣光，回来的却是黑色的。

　　被风从生用自身妖力改造过的圣光球已经完全没有了圣光的特性，圣骑士的身体再也容不下它们了。

　　满天血肉横飞，二十一名圣骑士的身体同时爆炸开来，妖力破坏掉了他们的身体，再从里面爆发出来。除去风从生说过要留全尸的瓦莱士之外，空中只剩下了二十一具完整的金黄色盔甲——妖力只破坏了肉身，却没有伤到盔甲。

　　看着血肉模糊的场面，有人叹气，有人恐惧，也有人笑了。

　　叹气的是琼莲和侯易，恐惧的自然是教廷和吸血鬼们，笑的人是风从生和盖斯。

　　“好熟悉的场面啊！”尽管侯易已经决定要用雷霆手段尽快解决一些事情，但下面的惨况还是让他长叹一口气，不过叹气并不影响他的决定。

　　特伦傻了，三十个白衣主教傻了，阿克斯家族的吸血鬼们也都吓傻了。刚才他们看到了什么？这种事情以前有发生过吗？二十多个圣骑士发出的合击技能，就算是吸血鬼亲王也要避其锋芒，但风从生却像捏气球一样把圣光球捏碎。看着飞溅到自己身边的肉块，特伦脸色惨白。

　　“准备好攻击！”特伦回头对已经排好阵势，形成巨大白色光圈的三十名白衣主教大叫道。而他自己，则从宽大的红袍下面取出一支短短的棍子来。这是一支不足半米长的乳白色法杖，杖身笔直，雕刻着精美的花纹，杖头镶嵌着一颗鸡蛋大小的黄宝石，法杖通体有黄白两色光芒流转，华丽而庄严。

　　握着法杖，特伦变成了另一个人。在法杖光芒的映照下，他的背后竟然生出白色的光翼来，庞大无匹的圣力不断涌入特伦苍老的身体，特伦看起来竟然越来越年轻，转眼间，他的面容已经变成了二十岁小伙子的模样。年轻的特伦并不算帅，但长得很端正。

　　而法杖还在继续聚集圣力，将白衣主教们撑起的圣光又加深加厚了许多。

　　这是什么东西，东方来的几人都好奇的看着面前返老还童的奇景。

　　“天使之杖！教皇居然把圣器交给了特伦！妈的，我们还是快离开这里吧！”贝森抱着断臂惊恐的哀叹，仅仅是教廷剩下这些人已经可以稳吃在场的吸血鬼了，特伦这个老家伙居然还随身带着圣器。幸亏东方的修真者在和他们战斗，特伦还顾不上吸血鬼们，否则以圣器强大的力量和瞬发一切技能的功效，恐怕贝森这群人连逃跑的机会都没有。


第五十五章 天使之杖（中）

　　“咦，这件东西还有些意思！”吸血鬼见到手持圣器的红衣主教，唯一的想法就是逃跑。风从生见到天使之杖，只想把它从特伦手里抢过来。这件精美的法杖好像是一件很不错的法宝，如果能抢过来重新煅炼一下，送给徒弟也是不错的，只不过修真者恐怕用不惯这种法杖式的法宝。管他呢，先抢过来再说吧。

　　特伦手持圣器，心中安定了不少，不过他不知道，风从生已经把天使之杖内定为自己的东西了。

　　“老风，白衣服的交给你，这个红衣服我来处理，他拿的法杖里有神器之魂的气息。”侯易的声音再次传到风从生耳朵里，这时侯易已经从万米高空往下飞降，距离风从生的头顶不足五百米。风从生抬头往上望去，已经能看到侯易模糊的身影了。

　　“侯易，你小子真会挑！这个最厉害的我还想留着慢慢玩呢！”这个距离是风从生传音能够到达的地方，他不满地抱怨道。

　　“呵呵，老风，不要这么计较嘛，你的对手那么多，给我这一个又有什么关系。”侯易带着笑意的声音传入耳中，风从生哼了一声，算是同意了。而这时，侯易已经降落到他身边，见到侯易，特伦脸色又难看了一些。

　　“易大哥，你好了吗？”见到侯易现身，琼莲和玉屏儿异口同声叫了起来，然后她们和盖斯一起也飞到侯易身边。

　　侯易笑着说：“嗯，回去再告诉你们一些事情。”琼莲应了一声，站到侯易身后。

　　“血族朋友们，何必那么着急要离开呢？”侯易已经闭上了轮回之眼，现在他倒不担心后遗症了，轮回之眼完全睁开后，已经可以吸取天地间游离的五行之力，并在身体里重组，几乎就是永不枯竭的力量之源。侯易之所以闭上轮回之眼，是不想太惊世骇俗了。他冲正要悄悄离开的吸血鬼们高声叫道，“就算要走也得跟大家打个招呼吧。而且这里还有好戏没有看完，你们就舍得走么？”

　　贝森心中大骂，妈的，我们血族可不像你们东方人那么虚伪。逃命还打什么招呼，天使之杖是我们这些人敢惹的吗？他强挤出一丝笑容，转身过来：“侯先生，很荣幸……”

　　话音未落，他猛然瞥见千米之外的盖斯正冷冷瞪着自己，不由得浑身激灵灵打了个冷战——怎么就把这位给忘了！

　　对天使之杖的恐惧让贝森都忽略了盖斯的存在，现在看到，才想起还有这么一个等着要报仇的狠人在场。

　　“侯先生，刚才盖斯先生说过我可以走的……”贝森现在语气已经弱的不像一个平时呼风唤雨的吸血鬼公爵，已经是低声下气的在请求饶命了。

　　侯易微微一笑，看看一侧按兵不动的特伦，这个老家伙估计正等着修真者和吸血鬼火拼呢。

　　“贝森公爵，我只想请你转告上面的亲王一句话，做了错事肯定是要付出代价的，就看他们愿意怎么付和付多少。”侯易说完看看盖斯，盖斯脸色不变，作为报仇的主角，他也是和侯易同样的想法。吸血鬼可以灭他的族，他却不能也这样做，不然的话恐怕血族真的要在地球上灭绝了——当年可是所有家族都参与了屠杀。只要能把当年手上沾有族人鲜血的凶手交到盖斯手里，盖斯会考虑放过其他人。

　　贝森点点头，再次深深看了盖斯一眼，转身带着一众惶恐的吸血鬼飞走。

　　特伦没有去管吸血鬼们，他现在自顾不暇。风从生等人明显没有把他们放在心上，侯易出现后，风从生就停了手，他在等待侯易的安排。这是云隐山给他的交代，他自己也心甘情愿，毕竟现在是面临巨大危机的时候。

　　“侯易，你……”特伦张嘴正要说话，却马上就被侯易打断了。

　　“亲爱的特伦主教，你认为现在我们还有交谈的必要吗？上次在梵蒂冈，我们就已经是敌人了。”侯易笑眯眯的看着年轻的特伦，“还是用你的法杖来说话吧，它是叫天使之杖么？”必须说，侯易现在看向天使之杖的目光中带着强烈的占有之色。这支法杖上附带着神器之魂的气息，在侯易已知的五个神器之魂中，并没有附着在教廷圣器之上的，所以侯易才这么急切。

　　“休想从我手上夺走圣器！我会用生命来保护它！”特伦扬起右手，平举天使之杖，背后巨大的光翼扇动。特伦身上隆起无数线条，蜿蜒着向天使之杖汇拢。天使之杖顿时白光大作，将光翼传递过来的能量聚集到杖头黄宝石处，然后增幅射上天空。

　　细细的光柱冲入云霄，消失不见。没有任何事情发生，这个技能就像没有任何作用一样，就算特伦是在发信号，这么细小的光柱也不可能被远在罗马的教廷看到，因为就连侯易的轮回之眼也看不见了。

　　但是风从生和侯易都没有说话，他们收起冷笑，面色凝重的看向天空，山顶的琼莲三人也都做着同样的动作。虽然看不见，但大家都能感觉到，在遥远的云层上，正有十分强大的能量在聚集。

　　“天堂之拳。”特伦兴奋的仰头，说出了技能的名称，“东方的异教徒们，准备接受来自天使的惩罚吧！”

　　随着他话音刚落，五道碗口粗细、纯白的光束从天而降，击向修真者们的头顶。

　　“不好！”侯易判断出这些光束里蕴含着不亚于分神后期修真者的圣力，琼莲和玉屏儿有顶级的法宝，自然不惧，但盖斯没有任何法宝，圣力更是他的克星，恐怕他要吃点小亏了。不过侯易倒没有想去帮盖斯，有琼莲在身边，想来盖斯不会有什么问题。只是盖斯现在的样子有些不好，天使之杖作为教廷的圣器，发出强大的圣力，这让盖斯很难受，虽然不至于像在梵蒂冈门口一样浑身颤抖，他的脸色还是有些不好看。

　　分神后期的力量对合体初期并睁开了轮回之眼的侯易来说不算什么，对合体后期的风从生来说也只是小菜一碟。天堂之拳还没有接触到两人的身体便被本能张开的护罩给挡开，半点威胁也没有。

　　琼莲祭出一只小勺，她的心极细，自然考虑到了盖斯的安危，所以小勺就在她和盖斯的头顶不住旋转。这是琼莲的成名法器，原是东华仙姑之物，威力非同小可，驰名修真界。天堂之拳被小勺的勺柄击打成无数细碎的星光，向四周弹开，美丽无比。盖斯愣愣的，似乎什么没有觉察到，任凭天堂之拳击下又被打散。

　　玉屏儿也祭出刚刚收取的碧纹剑来抵挡天堂之拳。她的修为只是分神初期，如果不用碧纹剑，可能也就只有星光永动阵能用了。碧纹剑作为蜀山顶级的法器，自然也不会让玉屏儿失望，绿芒闪动，也把击向她头顶的天堂之拳挡开。

　　“侯易，这件法器不错啊，原来是能引动外界的能量。”风从生兴奋的叫道，不过他的话让特伦很不爽。什么叫法器不错？既然不错，他又能轻松的挡下攻击，这不是摆明了说特伦这个使用天使之杖的人不怎么样吗？

　　“你们把天堂之拳全部接完再嚣张吧。”特伦几乎是咬牙切齿说出这句话。

　　云层之上仍然在不停聚集能量，正如特伦所说，天堂之拳并不是只有这一击。

　　圣光束再次降到众人头顶，随后间隔三秒便有一次攻击，天空仿佛在下着圣光雨，将漆黑的夜空耀得有如白昼。


第五十五章 天使之杖（下）

　　不亚于分神初期修真者攻击力的圣光束一次又一次被挡开击碎，侯易和风从生自然是不在乎这种程度的攻击，玉屏儿有碧纹剑也不用担心。倒是琼莲要帮助盖斯，她要承受两倍的攻击，时间一久便显得有些吃力了。特伦这个老家伙选择的是群体攻击技能，看来圣骑士们的血肉已经告诉他，今天已经到了生死关头，如果不把这些东方修真者全部解决，恐怕他自己和手下都不能再回到梵蒂冈了。

　　“奶奶的，烦不烦！”风从生不耐烦的挡开又一束天堂之拳，“我去把他解决了！”说着便要向特伦冲过去。

　　侯易一把拉住他，笑道：“老风，红衣服可是我的。”

　　“好吧好吧，我去解决白衣服的好了。”风从生无奈的说，随后身形已经消失，下一刻他已经出现在三十名白衣主教合力制造出的圣光圈外。

　　“死！”咆哮声中，风从生仍然是虎掌的右手划出五道刀光，划向离他最近的一名白衣主教。这些白衣主教很明显近身搏斗不行，风从生已经把他们看作一群死人了。

　　圣光骤然亮了一下，光亮过后，风从生的表情有些尴尬。在刚才以为必杀的一抓之下，那名白衣主教竟然没有死。圣光圈只不过被他的五指划出浅浅的凹陷，又立刻恢复了原状。

　　这么厉害！风从生当然能看出这个巨大的光圈有防守的作用，只是没想到防守能力这么强，能挡下这足可以撕裂大地的一击。

　　“老风，是天使之杖。”侯易惊奇的声音从身后传来，风从生恍然大悟，难怪刚才看见天使之杖也跟着亮了一下，看来这保护主教们的圣光圈是借用了天使之杖的力量，否则以这三十名白衣主教所能释放的圣力，不可能在风从生三成真元的一抓之下撑住。

　　“好东西啊！”风从生击开又一束天堂之拳，再次对天使之杖发出感叹，这柄圣器可以在不断用天堂之拳进攻的同时，还支撑起保护数十人的屏障，就算是在蜀山藏宝洞中，恐怕也很难找到这样的法器。

　　侯易也轻松挡下天堂之拳，对风从生笑道：“老风，你也吃瘪了吧，呵呵！”

　　“妈的，我就不信这东西能挡住他们不死！”风从生被侯易这一轻轻调侃，立刻爆发了。接着他又对侯易说道：“我看你先去解决天堂之拳吧，我看盖斯可有些吃不住了。”

　　侯易看看身后几乎都要蜷缩起来的盖斯，微微点头道：“没关系，他只是本能的害怕而已，身体并没有受到伤害，就让他先适应一下吧，我想他自己也不甘心在以后的战斗中一直这样。”侯易的声音虽轻，还是一字不漏的传入盖斯耳中，因为这本来就是说给他听的。盖斯浑身一抖，似乎受了震动，他艰难的抬眼向上看了看，目光中多了一丝坚毅。

　　我已经成了负担了吗？我是多余的人？

　　盖斯不断的问自己，看看旁边全力帮自己挡下天堂之拳的琼莲，他感到了耻辱，这样的疑问深深刺痛了他高傲的心。

　　我是黄金狼王，是迈尔斯家族的继承人！什么狗屁圣力，老子不怕！

　　盖斯仍然在不停的颤抖，不过侯易已经从他的举动中看出了一些和刚才不同的东西，他满意的点点头：盖斯，如果不克服对圣力的恐惧，你可成不了真正的黄金狼王。

　　天堂之拳还没有结束，特伦能力不足，不能用天使之杖再同时发出另一个技能，所以他只能眼看着侯易两人轻描淡写的挥开天堂之拳，旁若无人的聊天。他不敢从圣光圈里出去，如果没有天使之杖不断提供圣力支援，恐怕在风从生的下一次攻击过后，三十名白衣主教全部会像圣骑士们一样变成碎肉吧。一想到风从生刚才放出的黑色妖力，特伦就感到身上一阵阵发冷，他知道自己也绝对不可能是风从生的对手。现在的特伦，只希望在天堂之拳的不断轰击下，能将盖斯这个黑暗生物消灭，这样至少也算捞回点本钱吧。在梵蒂冈的援军到达后，至少也能在教皇面前抵消一些导致圣骑士小队全军覆没的责任。

　　天堂之拳引起的强烈圣力波动，梵蒂冈那边肯定已经发觉了，现在肯定有一支援军正在路上，而特伦现在要做的，就是坚守。三十位白衣主教全力防御，特伦用天使之杖的攻击来牵制侯易等人，尽量拖延时间。这就是特伦现在的想法。

　　风从生被侯易激得上了火气，他对着巨大的圣光圈不停的出爪，锋利的指甲带出尖锐的风声，几乎将空间都要划破。

　　圣光圈在他狂暴的攻击下不停的荡漾，好像随时都会破碎。白衣主教们的身体也开始晃荡起来，虽然有天使之杖源源不断的支援，但风从生的攻击实在太强太快，众人还是感到了一丝难以为继。

　　特伦心中有些慌，如果任由风从生这样疯狂的攻击下去，恐怕等不到援军到达，圣光圈就会被完全撕裂，到时候可就难逃一死了。如果特伦知道风从生现在也只不过才用上四成妖力，恐怕他会绝望地束手待毙。

　　“光——天——使！”特伦几乎声嘶力竭的吼了一声，全身突然爆发出强烈的圣光。黄宝石光芒连闪，天堂之拳停止了轰击，云层之上圣力更加迅速的聚集，好像要将所有能抽取到的力量都聚起来。短短几秒之后，云层上传来了铺天盖地，让人压抑的力量感。比起刚才的天堂之拳，特伦现在使用的技能显然更加高级。

　　风从生已经停止攻击，他想要看看天使之杖还有什么特别的功能。

　　侯易看看盖斯，却发现刚才还屈服于本能之下的黄金狼王现在反而直起了腰。盖斯攥紧双拳，强迫自己在强大的圣力笼罩下站直。在他的经脉中，与黑暗力量完全不同的真元力在疯狂的运转，修真者不惧怕圣力，盖斯努力将真元力散布到自己的每一个细胞中，将深藏于细胞里的本能恐惧驱赶出身体。

　　盖斯并不知道，在他这样做的过程里，真元力正在渐渐改造每一个细胞。他恍然未觉，也不知道自己为什么突然就会这样做。但恐惧感越来越轻，圣力也不再给身体带来难以忍受的痛苦。盖斯现在已经进入了类似于入定的境界中，将身外的一切都抛诸脑后。

　　如果侯易知道现在在盖斯身体里发生的事情，他一定会惊讶的叫出声来。因为用真元力煅炼每一个细胞，正是轮回之眼改造身体的秘密，也就是侯易试图建立的崭新修真体系。

　　如果特伦知道他在死亡威胁下使出的技能刺激了黄金狼王的蜕变，不知道他会不会后悔。但现在，他显然已经顾不上这个了，比起其他东西来，还是自己的命更重要，就算他知道自己死了一定会上天堂，他还是不想死，所以特伦继续催动天使之杖，要把自己能使用的最强技能使出来。

　　当云层之上的圣力累积到一个不可思议的程度后，仿佛水坝开闸，瀑布一般的圣力从天而落，却不是要攻击侯易等人。

　　黄宝石光芒连闪，将圣力瀑布一点不漏的全部吸回天使之杖，天使之杖突然间爆发出比任何时候都更强的光芒，似乎在酝酿着某种剧变。

　　“出来吧，伟大的天使！”特伦好像是在吟唱，而三十名白衣主教却是真正吟唱起了圣歌，在庄严悠扬的歌声中，天使之杖的杖头慢慢升起一个手持剑盾、耀眼的人形。俊美无匹的脸庞、齐腰的长发、还有身后两对展开后足有五米长的巨大光翅，这种形象，正是侯易所熟知的天使，四翼天使。在召唤出光天使之后，特伦自己身后的翅膀不见了，整个人也突然虚弱起来，又恢复成原本的老头形象，光天使是他能使出的最强技能，他所有体力与圣力全都被掏光，他只靠天使之杖支撑着才没有从空中掉下去。

　　“妈的，这是什么东西，很强啊！”风从生兴奋的舔了舔嘴唇，迫不及待想要上前与光天使战斗。


第五十六章 盖斯爆发（上）

　　这个世界真的有天使？侯易仍然心存疑惑，不过圣力是一种很诡异的力量，除了相信上帝真的存在外，侯易也想不出别的更好的理由。

　　风从生不认识天使，当教廷描述出这种生物的存在时，他还被沉寂大阵封在百慕大海底呢，不过特伦召唤出来的光天使表现出强大的力量，风从生的战斗欲望空前高涨。

　　“侯易，你来还是我来？”风从生并不急着出手，而是转头问侯易。

　　“还是我来吧，老风，你不如去对付那三十个结阵的家伙，我看他们是在全力防御，如果不破阵，恐怕要干掉这个长翅膀的家伙也不会太容易。”侯易指指三十名白衣教士，在经过刚才天堂之拳的洗礼之后，这些人几乎已经恢复到最佳状态，现在在光天使的庇佑下，更是个个精神抖擞，摆出一副誓死抵抗的架势来。

　　“为什么你来？我已经憋了好久，难得有这么一个比较够分量的敌人呢！”风从生不满的埋怨道。

　　侯易嘿嘿笑道：“可是老风你已经在梵蒂冈出手过，怎么说也应该把这个机会让给我吧，要不我们猜拳决定？”

　　风从生一摆手：“算了，你现在灵觉强得吓人，和你玩猜拳那是输定了。不过说好了，下次再有厉害的家伙，可要归我。”

　　“没问题。”

　　在两人争论谁出手的时候，巨大的光天使静静停在空中，没有任何举动，它的两眼直愣愣平视前方，空洞无神。这个东西没有自己的意识吗？侯易看看萎靡的特伦，不免有一些失望，虽然光天使的能量很强，足以和合体期修真者相较上下，但和没有自己意识的傀儡战斗，可不是一件值得高兴的实情。

　　“特伦主教，为什么还不出手呢？”侯易笑着对特伦道，“如果你不先动手，那我们就要占先了。”说着慢慢向雕像一般的光天使飞过去，而风从生也向白衣教士们组成的防御阵再次飞去，气氛顿时紧张起来。

　　特伦不说话，他只是尽力控制光天使，正如侯易想象的一样，这个看起来非常强大的光天使只不过是没有意识的傀儡。本来天使之杖如果能完全发挥威力的话，就可以召唤出六翼天使，并且还可以拥有一些微弱的意识，那样的话，对付眼前的东方修真者肯定没有问题，只不过现在……特伦还是信心不足啊。

　　“圣光盾全开，能量灌注。”看着侯易缓缓接近，特伦也放弃了谈判的想法，现在的情形无论如何也要打一架了。如果不战而逃，教皇一定会为二十二名圣骑士的死而治罪。

　　光天使左手的圆盾突然有白光绕着盾的边缘不断旋转，并在瞬间蔓延到整个圆盾上，让原本金黄色的盾牌变成纯白色，更具金属感。同时右手的细剑也泛起白光，剑身耀眼，充满威慑力。

　　将圣力加持到盾牌和剑上之后，特伦控制着光天使摆出迎战的姿势。要控制这个傀儡不需要体力，只需要用意念就够了，所以只要特伦能够反应过来，光天使也就能反应过来，与他自己动手并没有什么区别。

　　“这是能量体吗？”侯易已经靠近戒备着的光天使身边，他无视经过能量灌注后光剑的威胁，竟然围着光天使转圈仔细观察起来。

　　“这是伟大的天使，不是什么能量体！”特伦虚弱的开口道，他不能容忍侯易傲慢的态度，终于决定要出手了。

　　光天使闪电般向转到身前的侯易刺出一剑，白色的圣力伴随着呼啸声从剑尖激射而出。侯易好整以暇的一侧身，让圣力和光剑擦着身体而过，随后往后一仰，又避过了横扫的一剑。

　　“如果我没有猜错的话，只要把特伦主教干掉，这个光天使自然就会回到你的法杖中……”侯易不慌不忙的声音传入特伦耳中，让他立刻紧张起来，光天使也随之回到特伦身前，举起圣光盾，如临大敌地戒备着。“不过特伦主教不用担心，在打倒这个傀儡之前，我绝对不会先向你出手，我说话算数。”侯易接着补充道，随后冲特伦挑衅的勾了勾手指，示意尽管让光天使放马过去。

　　与此同时，风从生也再次来到白衣教士们旁边，邪邪的对着这些可怜的家伙笑。白衣教士们早已经被他强大的力量吓破了胆，他们以前只对付过狼人和吸血鬼，在圣力的天生克制作用下，这些黑暗生物只要级别稍低，就只能是面对烟消云散的下场。长久以来压倒性的胜利早已经让这些教士们忘记了失败的滋味，现在面对空前强大的东方敌人，他们终于重新体会到了恐惧和失败的滋味。

　　“可怜的家伙们，你们就只能呆在这里挨打受怕了，看看你们的红衣主教，多威风啊！”风从生耻笑着抬起萦绕着黑光的右拳，狠狠一拳轰击在防御光圈上。

　　白衣教士们立刻察觉这次的攻击比风从生之前的任何一次都更为强劲，这只硕大的拳头就像火车一样重重撞在防御圈上，山一般的压迫感让所有人都大大震动一下，乳白色的光圈立刻凹下去方圆数米的塌陷，在离塌陷最近的地方，两名教士喷出鲜血，人也失去知觉漂浮在圣力所制造的空间中，虽然人已经昏迷，却并不往下落。

　　特伦本来已经因为光天使的出现而重新燃起希望，此时却被风从生的一拳重新打得面如死灰。

　　“特伦主教，坦白的说，天使之杖真的很不错，至少它的力量让我们也感到吃惊，不过很可惜，使用它的人实在太弱了，你不觉得继续把它留在你的手里是一种悲哀吗？”侯易笑眯眯对特伦说道。特伦再次被失望的情绪笼罩，光天使看来也并不足以挡住东方修真者了！他开始控制目光空洞的光天使不断攻击起来。

　　“你的控制力太差了，特伦主教！”侯易继续说道：“思想有多快，天使的动作就有多快，对吗？可惜的是，你的思想受眼睛的局限，因为你的眼睛只能跟着我的动作走，这样是没有用的！”在满天光华中，侯易游刃有余，光天使的剑总是只能跟在他的身后，就像他说的一样，特伦只能根据他的身形移动来控制光天使下一招的方向。作为一个已经习惯使用远程攻击方式的红衣主教来说，要让特伦适应侯易变化莫测的动作实在是太为难了。

　　不过特伦仍然咬牙坚持着，光天使一剑紧似一剑追逐侯易的影子，在侯易的一言提醒之下，特伦也改变了攻击方式。光天使出招不再有规律，而是开始杂乱无章起来，这样一来让侯易有些赞叹了，看来特伦并不是笨蛋，不过光天使的出招虽然没有了规律，但像这种街头流氓打架的招式又怎么能入侯易的法眼呢？

　　“特伦主教，你又何必顽抗呢？我给你一个承诺，只要你愿意把天使之杖送给我，我保证让你回到梵蒂冈去，你的手下也一样。”眼看光天使又是一剑势如闪电劈头击下，侯易不再闪避，并没有看见他有动作，右手却突然出现在光剑下面，仅凭肉掌便托住了充满圣力的一剑。这个动作正给劝降的话增添了武力的依据——就算你召唤出自以为厉害的光天使，也一样不会给自己的生命增添多少保障！

　　特伦连续控制光天使往剑上加大力量，但源源不断的圣力在侯易手掌中没有起到半点作用，甚至手掌上的皮也没有破一点点。

　　“还不死心？！”侯易嘴角泛起嘲讽之色，左拳挟带着一缕流光狠狠轰在光天使小腹上。纵然光天使是纯能量体，在这石破天惊的一拳下，也被击打得像虾米一样蜷缩起身体，无数点白光从它身上逸出，它的光芒顿时暗淡下来。与此同时，惨叫声连连响起，白衣教士们布下的防御光圈像肥皂泡一样破裂了。给他们提供圣力支持的光天使受到重创，自然也就牵连到他们，在风从生并不算太重的一拳下，本来也就只剩十来个人能够站立的阵型终于完全崩溃。

　　特伦嘴角溢出鲜血，他与光天使心神相连，所以也就跟着光天使受伤了。看着仅凭肉身便能击败光天使的侯易，这下他是彻底绝望了。

　　“圣器绝对不能从我手里送出去，你想要就先取走我的命！”特伦也不擦去鲜血，绝望反而激起了他的豪气，“天堂在等着我，我并不惧怕死亡，想让我背叛是不可能的。”

　　“阿门！”神智尚算清醒的白衣教士们也都同时表达了视死如归的坚定。


第五十六章 盖斯爆发（中）

　　“也许你们的信仰是正确的，不过很可惜，那不是我的信仰。”侯易右手握住光剑，左手一拳接一拳轰击在光天使腹部。每一次轰击都会激起无数灿烂的光点，也让光天使一点点萎靡、黯淡下去，“我不会信奉一心想要灭世的家伙，谁也没有资格做这样的事情，就算是你的主也不行！”

　　侯易眼中凶光闪现，让琼莲和盖斯都微微心惊，这种眼光他们并不陌生，在封印蜀山和金鳌岛之前，他们都曾经见过侯易这种眼光。

　　“嘿嘿嘿，就是这样，这才是真正的你啊，侯易！”风从生狞笑着，将旁边被天使之杖圣力托住的一名白衣教士踢落地面，像一枚炮弹在地面砸出大坑，这名教士立刻殒命，其余人看向风从生的眼中已经充满了仇恨和恐惧，不过风从生显然很享受他们这种表情，更加狂笑起来。

　　侯易继续轰击傀儡光天使，特伦紧握着天使之杖，脸色越来越差，光天使越来越暗淡，他的嘴里也不停往外涌着鲜血。

　　“真是可惜啊，如果你的身体足够强悍，倒可以一边控制这个傀儡，一边自己和我战斗，只是很可惜，你太弱了。”侯易继续无情的打击特伦的信心，“我说过，这件法杖放在你那里是浪费。”

　　玉屏儿皱着眉头问旁边的琼莲：“琼莲姐，易大哥以前也是这样残忍吗？”

　　琼莲肯定的说：“四千年前是战乱的世界，不残忍就意味着减少自己的生存机会，不过易大哥现在表现的有一些不对劲，似乎他是故意这样做，到底为什么呢？”

　　玉屏儿大眼睛疑惑的盯着侯易：“据我这些年了解到的新蜀集团和易大哥本人的情况来看，他完全就是一个善良热心的人，不应该是现在这个样子啊！？”

　　“我不知道易大哥在现在这个世界里是什么样的人，不过我相信他，相信他一定有自己的道理。”琼莲坚定的选择了无条件信任侯易，“再说，这个教廷的家伙也都不是什么好人，至少就算是我们金鳌岛，也从来没有想过灭世这种疯狂的念头，如果他们都是这样的疯子，全部杀掉也没什么不妥当。”琼莲说得非常平静，玉屏儿却已经惊得合不拢嘴。这些刚从远古走来的修真者真是拿人命不当一回事，玉屏儿虽然也喜欢打打杀杀，但她真正杀的人绝对用一只手就能数过来，而且还都是坏人。不过再一想，琼莲说的话也并非没有道理，一群梦想由“主”通过灭世手段来救世的家伙，的确是疯子，也许，他们真的都应该被消灭掉吧？

　　特伦现在自身难保，就更没有力量再通过天使之杖来保护住所有白衣教士了。随着侯易又一拳轰击在光天使挺翘的鼻梁上，特伦猛的喷出一大口鲜血，光天使也同时萎缩到刚开始的一半大小。维持白衣教士们漂浮在空中的圣力突然消失，早已经被风从生轰得重伤无力的教士们纷纷往下跌落，在万有引力的作用下他们必定会摔死。

　　特伦长叹一声，心神从天使之杖迅速收回，没有持有者心神控制的光天使立刻化作漫天光点消失在侯易手中，这些光点是光天使身上的圣力。

　　特伦大张开双手，贪婪的吸收飞散的光点。侯易不动声色，任由他做这一切动作。在白衣教士们将要落地之前，特伦右手天使之杖一挥，刚刚收回的圣力立刻将他们全部托起，轻轻放到地上。这个老头刚才对圣骑士见死不救，现在却对自己的部下如此爱惜，倒让侯易唏嘘不已。此时天空中教廷方面就只剩下特伦一人，不过他也是强弩之末，已经丧失战斗力了。

　　“你还有什么话要说吗？或者……你需要继续拖延时间等候援军？”侯易用怜悯的眼光看着特伦，光天使顶多只能用来拖延时间，在天堂之拳无用之后，特伦就应该知道这一点了。在老头原本的想法里，只要光天使能够拖住一个钟头，便足够梵蒂冈调兵遣将，派出留在总部的全部圣骑士和所有红衣主教前来增援，而且欧洲比较近的地方也可以赶来援军。

　　只是很可惜，看似很强大的光天使在特伦手中根本就发挥不出应有的力量，被侯易轻轻松松就打得分崩离析。从光天使华丽的出场再到华丽的消失，顶多不过十分钟，这样短的时间，别说梵蒂冈总部，就连离这里最近的大教堂也没有时间赶到增援。

　　“东方修真者果然强大，咳咳……”特伦面色十分难看，虚弱的说道，“你们应该还没有使出全力吧？关于四千年前的传说果然没有错，修真者们都拥有通天彻底的能力，就连足以秒杀吸血鬼亲王的光天使也轻易就被你打败，也许我们这次真的会败了……”

　　“你们本来就不可能赢！”侯易冷冷打断特伦的话，在这一瞬间，他想到了天雷之上的欧凌月，想到了仙界，甚至还想到了上帝，如果上帝存在的话……有这些神秘的存在在无形中掌控着一切，这个世界上有谁会真正的赢呢？教廷的神职人员在侯易手下如此弱小，而侯易在上帝面前难道会有什么不同吗？仅仅是一名普通红衣主教召唤出来的傀儡便拥有强大的力量，再往上想呢……

　　侯易不甘心受人摆布，更何况这种摆布还有可能伤害到他在乎的人。即使是仙人，也不能这么做，就算他们是更高的存在也不行！

　　“想要天使之杖，就先杀掉我吧。”特伦奋力平举手中的圣器，苍白的脸上前所未有的平静。他现在不是在发出挑战宣言，而是真的在邀请侯易动手取走自己的性命，“今天就是我回到主身边的日子。”

　　“我来取你的命。”冷冷的声音在侯易身后响起，盖斯冰冷强大的气息也随之被每个人感知到。如果贝森和沃尔夫在这里的话，他们一定会发觉，盖斯身上的气息是融合了狼人和血族力量的纯正黑暗力量，这种力量比现在任何一个狼人族长和血族亲王都要强上许多倍。而侯易现在却有了另外的发现——从盖斯身上竟然音乐散发出一丝非常熟悉的力量，是轮回之眼的力量。

　　侯易知道轮回之眼改造身体的秘密，那是一种使身体每个细胞都充分改造的修炼方式，而盖斯，也正是通过这种方式成功的接触到神秘轮回之眼的边缘。

　　在努力抵抗天使之杖强大圣力压迫的过程中，盖斯把所有真元力都调动起来，将深埋在每个细胞中的本能恐惧驱赶出去，这个过程正好符合了修炼细胞的宗旨。不过光天使的溃散中断了盖斯的这种无意识举动，这不能不说是一个遗憾，如果侯易能容光天使多存在一段时间，可能盖斯便能真正有意识的体会到这种过程，从而触摸到轮回之眼的秘密所在，或许这个世界又会多一个睁开轮回之眼的人。

　　“就凭你？！”虚弱的特伦冷笑起来，“在圣器面前，一个黑暗生物居然敢说出这种大话。”


第五十六章 盖斯爆发（下）

　　“我能感觉到你身上兼有狼人和吸血鬼的力量，不过就算是狼人族长和吸血鬼亲王面对天使之杖也只有逃跑或者死亡，虽然我现在没有剩下多少圣力，不过只要天使之杖仍然在手，就不会惧怕任何黑暗生物！”特伦平举天使之杖，完全不把盖斯放在眼里。

　　风从生大怒：“死到临头还敢嚣张！老子就先把这根破木头抢过来，看你还敢嘴硬！”说着就要动手。

　　侯易笑着阻止风从生：“老风，就让盖斯试试吧，你没发现他现在和以前有些不同了吗？”

　　风从生疑惑的把盖斯上下打量，点头道：“不错，我发觉这小子身上好像有你以前睁开第三只眼时的气息，这是怎么回事？也罢，就让我看看他到底有多少变化吧，天使之杖里蕴含的圣力可是这小子的克星啊，要是他真能杀掉这个老家伙，以后再有战斗也不会当累赘了，哈哈哈……”风从生嚣张的大笑，根本不在意“累赘”这个词会不会对盖斯造成什么刺激。

　　盖斯狠狠瞪了风从生一眼：“老虎，你仔细看着好了。”

　　风从生大笑：“这小子还真牛上了，难道刚才有了顿悟不成，上吧，让我们看看你悟到了什么东西！”

　　由于修真多年，身体里的真元力早就已经在慢慢改造身体，所以盖斯并不像其他黑暗生物一样在圣力面前束手无策，所以在梵蒂冈时，就算他害怕得浑身发抖，仍然能坚持到离开。用真元力改造细胞后，盖斯已经完全可以坦然面对圣器天使之杖。虽然只是初步的改造，但能够睁开轮回之眼的方法还是让盖斯的身体发生了质的飞跃，就算是现在再去梵蒂冈，盖斯也可以怡然无惧。这就是逃亡多年的混血儿在刚才短短时间内得到的收获。

　　“老头，你将是第一个死在黄金狼王手下的人。”盖斯冷酷如冰的脸上突显狰狞，他大吼一声，开始变身。今晚，就让黄金狼王重新出现在所有人面前吧。

　　“黄金狼王？！”特伦大惊，他知道这个狼人一族的传说，如果连几万年前的最强狼人都重新出现，加上蜀山、金鳌岛，还有黑洞，那现在这个世界也未免太热闹了。

　　双爪指甲暴长，浑身肌肉坟起，金黄色的长毛从没被衣服遮住的地方冒出。盖斯这一次变身很快，但身形并没有侯易曾经见过的两次巨大，因为他身上的衣服并没有被崩成碎片，但从这具仍然十分高大的身体里透露出来的力量信息却是比前两次变身时更为强大。

　　“这小子什么时候也会这一招了？”风从生惊呼道。

　　侯易道：“老风你是说盖斯的脸吗？”盖斯这次变身并没有变脸，强壮的身体上顶着相对较小的人头，看起来有一些滑稽。

　　风从生点头道：“不止是脸，他的全身都是，这小子居然也学会了部分变身！他什么时候学会的？”

　　侯易指指风从生的双手：“可能就是在刚才吧。”

　　风从生低头看看自己仍然是虎爪的双手，叹道：“没想到盖斯这小子是个天才，想当年我练熟部分变身的技巧可是花了不少时间啊，他居然看一次就能掌握了。”

　　“他肯定也不像你说的那么天才，我看他也只是刚学会罢了，不过这样也算了不起。”侯易欣赏的看着盖斯，当初他从云隐山那里要人的时候就知道盖斯绝对不简单，没想到融合狼人和吸血鬼力量的混血儿竟然拥有如此高的天赋，也就难怪他能在短短四千年里自学修炼到分神后期的境界。

　　这时的特伦，已经被盖斯惊呆了，看着那有别于所有狼人的金黄色长毛，他喃喃自语道：“黄金狼王，难道真的是黄金狼王？！不对，你为什么不怕天使之杖？”看着盖斯渐渐飞近自己身边，表情镇定而平静，他最后惊叫起来。

　　“圣光弹！”特伦拼力挥动天使之杖，圣器里残存的圣力仅够他发出圣光弹这种级别的技能，不过就算是狼人族长，也一样会被这个低级技能灼伤，并且无法治愈，当然通常情况下，圣光弹是不可能击中族长级别狼人的。

　　盖斯不闪不避，任凭浑圆如足球的圣光弹轰在胸前。黑色的上衣立刻破开大洞，一股微微的焦臭飘出，圣光弹随之消失在金黄色的长毛里。

　　“还是受了点伤啊。”盖斯低头看看自己胸前有些焦黑的皮肤，那里的长毛已经被烧得贴肉。

　　“哼……哼，就算你是黄金狼王，也一样会惧怕圣力！”特伦已经上气不接下气，他知道现在自己已经不可能对付得了面前的盖斯，但他仍然要发出刚才那一击，这是个证明，也是示威，他就是要证明即使是黄金狼王，也同样是黑暗生物，在圣力攻击下也同样逃脱不了本能的相克。

　　“哦，是吗？”盖斯毫不在意的说，随之特伦便惊恐的看见，盖斯胸前焦黑的皮肤正在迅速脱落，白色的新皮迅速长好，金黄色的狼毛也像春天的草原，重新又茁壮的长了出来。

　　这个黑暗生物竟然能自愈圣力造成的伤害！特伦心中的信念仿佛一下崩溃，一种说不出来的恐惧笼罩在心头，他开始疯狂的用天使之杖放出圣光弹，不停击向盖斯，他已经是在透支生命了，这样的攻势持续不了五分钟，他就会死掉。

　　“你再也没有机会打中我了。”盖斯不屑的声音继续刺激着特伦，密密麻麻的圣光弹再也没有一枚能够击中盖斯的身体，微微的黄光凝聚在盖斯双爪，他像打排球一样把这些足以令所有黑暗生物胆寒的圣光弹远远击开，而在黄光的保护下，双爪丝毫没有收到圣力灼伤。有数十枚圣光弹被他击向地上苟延残喘的白衣教士们。盖斯不像留下一个敌人！

　　圣光弹一接触到白衣教士们的身体，便奇迹般没入进去，没有对这些人造成丁点伤害，在盖斯诧异的目光中，这些人反而精神好了起来，似乎圣光弹非但没有伤害他们，还在治疗他们重伤的身体。

　　“好奇怪的力量！”东方来的众人互相对望，都看到了对方眼中的好奇。

　　“分开跑吧！”特伦冲下方大吼一声，随之更加疯狂的释放圣光弹，同时大口大口喷着鲜血。

　　白衣教师们听到这个声音，齐齐愣了一下，脸上露出复杂的神色，然后分散开来，往不同的方向飞行逃窜。

　　不关特伦之前的表现多么令人厌恶，侯易在这一刻还是佩服这个老头，他在自己没有生机的情况下，毅然做出掩护下属逃跑的举动。

　　“想跑，哼！”盖斯冷哼一声，双爪连动，金光越来越盛，他要出手将教廷所有人都留下。

　　“盖斯，留一个活口。”侯易忙出声提醒，留一个回去给教皇回报也好，至少这是一种震慑。

　　盖斯点点头表示明白。然后双爪一错，将临身的圣光弹一并挥开，数十个略带黑色的金球分别向逃窜的白衣教士们袭去。只不过是眨眼工夫，惨叫声不断响起，空中仿佛爆开二十多朵血花，白衣教师们身体纷纷炸开，碎肉和血滴下雨一般落到地上。

　　只有一个家伙幸运的成为送信的人，他呆呆停住脚，看着同伴们的惨状，直到确认自己没有变成同样下场，才又重新加速逃走，这次没有人再拦他。

　　特伦被盖斯血腥的手段震得愣了好久，方才开口恨恨道：“好狠！”

　　盖斯脸上表情没有丝毫改变：“接着该是你了。”

　　特伦最后再向南方黑漆漆的天空看了一眼，援军仍然没有到，他凝聚全身圣力，天使之杖发出强烈的白光，这是最后一击了。

　　不过盖斯没有给他放出最后的圣光弹的机会，黄影一闪，两人之间二十多米的距离顿时消失，盖斯左手握住仍然在凝聚力量的天使之杖，右爪停在特伦胸前。“死。”冷冷的话语过后，特伦胸口贯穿一个大洞。失去生命的手再也无法握住天使之杖，直往地面掉了下去。

　　焦臭的气味从左手传来，虽然有真元力保护，但天使之杖毕竟是圣器，盖斯的手还是受到了圣力灼伤。不过他好像没有察觉，转身飞到侯易身边，将圣器递了过去。

　　侯易接过天使之杖，盯住盖斯双眼，缓缓道：“有些东西我想告诉你。”


第五十七章 巴里主教（上）

　　教皇面色阴沉死盯着面前已经脱力站不稳的白衣教士，双眼像要迸出火花来：“天使之杖落入东方异教徒手中了？”他几乎是一个字一个字问出这句话来。

　　侥幸逃回梵蒂冈的白衣教士不敢正视教皇的眼睛，战战兢兢答道：“是……是的，特伦主教和瓦莱士……”

　　“我不是问你这两个没用的家伙，我问的是天使之杖！”教皇咆哮起来，平素和蔼可亲的脸顿时狰狞无比。

　　可怜的家伙被吓得不轻：“我……我只看见所有人都死掉，只有特伦主教还在坚持，不……不过，我想……”

　　“滚！”教皇挥手打断了他的话，他立刻连滚带爬逃出了这间充满教皇威势的房间，再迟得一会，可能他会经受不住这种压力当场死掉。

　　“特伦死了。”教皇环顾身边的四位红衣主教，四人脸上都有掩饰不住的恐惧和惊慌，只是教皇没有注意到，巴里主教的眼中却有一些其他的东西。

　　侯易曾对巴里说过，希望他有空到梵蒂冈城外走走，这句话是什么意思巴里自然清楚得很。这位依靠溜须拍马和耍手段爬到红衣主教位置的老头对主并不像其他人一样虔诚，在他心中，利益才是永恒不变的东西，而侯易曾经说的长生不死，对巴里来说就是最大的利益所在。要不是梵蒂冈现在戒备森严，可能巴里早就借故溜出去与侯易见面密谈了。

　　“天使之杖肯定落在了侯易手中，我也有一定责任啊……”教皇将手边一只价值百万金的水晶杯扔到地上摔得粉碎，长叹道，“本来我以为凭借圣器的力量，一定能击败这些修真者，没想到我还是小看了他们！”

　　巴里踏前一步说道：“陛下，这怎么能怪您呢，以圣器的力量，的确是能击败东方修真者的，这是典籍中明明白白记载过的东西，以修真者的力量境界来看，只要他们没有渡过天劫，天使之杖都能够压制住他们。现在圣器遗失，要怪也只能怪特伦主教，都是因为他对主的信仰不够虔诚，所以才不能充分发挥天使之杖的力量，这都是特伦的责任啊！”

　　连消带打的一通话说得教皇表情舒缓了许多：“你说的也对，如果是我使用天使之杖，就能够召唤出具有自我意识的光天使来，那样足可以与最强的渡劫期修真者一较高下……”

　　“属下愿意为陛下分忧！”巴里不失时机向教皇请战，现在一个大好机会放在自己面前，巴里自己怎么会不去珍惜。

　　教皇叹气道：“可惜，少了天使之杖，要对付这些东方修真者还得费许多周折。”失去天使之杖，可以说是教廷的一大损失，不过教皇也不担心天使之杖为侯易所用，因为东方人根本不会得到主的力量，异教徒是不可能借用圣力的。

　　“陛下，我愿意去和侯易谈判，取回天使之杖。”巴里主教道。

　　“什么？”教皇疑惑，他明白巴里主教能爬上这个位子，并不是靠的什么功劳，而是靠的自己的提拔，他十分理解的心意，每次都能迎合自己。取回天使之杖，这可能吗？“你有什么办法取回圣杖？”教皇道。

　　“办法是有的，不过这还需要陛下的支持……”

　　巴里主教这招果然高明，到时候不怕侯易不交还天使之杖，到时候如果教皇再召唤出六翼光天使，对付侯易等人，当然不在话下。

　　“你去吧。”教皇同意了巴里主教的方法。

　　……

　　“什么，你是说圣力来自外太空，这怎么可能？”风从生疑惑地说道。侯易将自己完全打开轮回之眼时，在外空时的惊奇发现说了出来。

　　盖斯也疑惑，教廷崛起才两千多年，却可以打败强大的黑暗会议，依靠的力量竟然来自外界，这真是一个惊天的秘密。

　　“我明白了。”玉屏儿道，众人也是齐刷刷地朝她望来，不明白她明白了什么。

　　“玉妹妹，你明白什么了？”琼莲，风从生虽然在金鳌岛修炼数千年，但是接触外界的时间，却没有玉屏儿多，他们对欧洲的教廷了解更是少的可怜。

　　“正如侯大哥所说的，教廷的力量源泉，也就是圣力都是来源于身居外太空的上帝。正如东方认为开天劈地的是盘古大神，而西方却认同上帝。”玉屏儿解释道，这一说风从云和盖斯还是模糊，摇了摇头，表示不明白。

　　“简单点说吧，大家也都见过，按本身实力，教廷之人的修为远远低于我们，但是却可以借用外力，也就是圣力，这样才在短短数千年的时间内打败了黑暗议会。也就是说，教廷信仰的上帝，可能就是圣力的释放者。”

　　侯易突然迷惑起来，仙官欧凌月创造出来的临时空间也在外太空，而教廷圣力的来源也是来自外空，这肯定有必然的联系。仙人无法到达地球，那么也可以说上帝也无法到达地球，如此说来教廷不过是上帝管理地球的一个工具。

　　“哈哈，不说这些了，今天打的真过瘾。盖斯你打算怎么对付血族那些仇人。”风从生才懒得去理解教廷力量的来源，今天一战，自己打死这么多教廷之人，看来这次真的是和教廷耗上了。

　　“杀！”盖斯脸上露出了狰狞的神色，四千年的等待就是为了这一刻的到来，如今盖斯才不理会黑洞吞噬地球，报仇依旧是他的动力支持。

　　此时，天使之杖已经失去了光彩，侯易拿在手中，丝毫感觉不出来它的奥秘。这个时候张六子突然急冲冲地跑进来：“师父，外面有一位红衣主教求见，说一定要见到你，他正在和杨大使交涉，大使让我来通知你一声。”

　　侯易眼睛一亮，这么快教廷就找了上来，看来教廷还是蛮有效率的。

　　“是哪个红衣主教？”这才是侯易关心的问题，不过他的脑海中，已经闪现出一个委琐的身影。

　　“杨大使说是巴里红衣主教。”张六子答道。

　　“哈哈，没想到教廷这么快找上门来，他们来了多少人，刚才打的我还没过瘾，现在又来了，侯老弟这次就交给我老风去解决吧。”风从云也想去会会这个主教，特伦主教真是不经打，既然盖斯能杀掉一名红衣主教，自己为什么不能？

　　张六子一听，“师伯，不要在这里动手啊，这里可是大使馆。巴里主教这次是只身一人，他是代表教皇，来和师父谈判的。”

　　“好了，六子你去告诉大使，我同意和红衣主教谈谈，不过他得亲自到这里来。”在梵蒂冈城自己也是受到过如此“礼遇”，来而不往非礼也，这是中国的光荣传统美德。

　　“哈哈，不错，告诉他，不来就滚蛋。我才不愿意见到这群穿着红衣服的人，一见到他们我就想吃人。”风从生道，风从生至少四千多年没吃人了，要是让他真的吃人，恐怕他也不会选择巴里主教这个糟老头子。

　　“好的，师父我这就去告诉大使。”张六儿立刻退了下去。

　　“他来干什么，莫非是为了这根破杖？”琼莲不理解，巴里主教要是来责问盖斯如何杀害特伦主教，肯定会带上一大批白衣主教和圣骑士，而这里他独自一人前来，目的就更加使人难以推测。

　　不过侯易却心中明白，巴里主教最感兴趣的那就是长生不老之术，而特伦被杀，天使之杖到自己手中，正好为他出梵蒂冈和自己接触提供了一个机会，这也是自己了解教廷秘密的一个好机会，突破教廷的关键可能就落在巴里主教的身上。

　　侯易当下交代了一下如何对付巴里主教的方法，同时将天使之杖送到了盖斯的手中，嘱咐盖斯，到时候见机行事。众人明白接下来将要好好给这位红衣主教演上一场好戏。

　　“愿上帝宽恕你们，阿门。”红衣主教巴里还没进来，就唱吟道，害的玉屏儿突然忍不住笑了出来，这个红衣主教果然有趣，只身来到这里，还不忘宣传自己的信仰。

　　“欢迎，欢迎。”侯易稳坐钓鱼台，却没出去迎接。

　　“主教先生，这里就是侯易先生的居处，我就不打扰你们的谈话了。”杨大使主动退了下去。

　　巴里主教点点头，颤颤赫赫地走了进去，他的背后已经湿成一片，里面恐怖的杀气，他一进走廊就感觉出来了。


第五十七章 巴里主教（下）

　　“请坐。”侯易十分客气地说道，不过房间里弥漫的强大气势还是让老巴里战战兢兢。

　　不过巴里也明白，侯易应该是不会把自己怎么样的。回想当日教皇的傲慢，现在自己代表教皇，受到如此礼遇也是情理之中，不过巴里主教更关心的是长生不老之术。天使之杖，他并不是特别不关心，反正就算侯易将天使之杖交还，也不会轮到自己使用。

　　“巴里主教，我们又见面了。”见巴里坐下，侯易微微笑道。他也明白，能不能突破，甚至更仔细地了解教廷，突破口就在巴里红衣主教身上。

　　巴里主教也连忙十分客气地回敬道：“那里，那里。”一口不太地道的普通话。

　　巴里今天来的目的，就是为了从侯易那里得到自己想要的东西。他也明白，房间里的几个人中至少有三个对自己虎视耽耽，风从生，盖斯，琼莲，在他眼中都是黑暗的生物，对于黑暗生物，教廷的主张一向是杀无赦。

　　“我想我们已经成为了敌人，不知道主教大人这次过来有何指教？”侯易拉下脸来，语气不善。

　　“一个交易！不过我只想和侯先生单独谈。”主教巴里当然明白自己和侯易的私下交易不能让外人知道，一但教皇觉察出来，那么自己的下场没有任何悬念。

　　“他们是我的兄弟和朋友，不需要隐瞒什么。”侯易笑道道，“阁下要是觉得这个秘密不能让他们知道，我想我也不想听这个秘密。”

　　“这个……”巴里主教犹豫一下，“首先我来这里的目的，是要取回天使之杖。”

　　“哦？我还以为教皇想找我替特伦主教的死讨个说法，原来只是来取天使之杖。不过你好像找错了对象，现在天使之杖的主人是黄金狼王——盖斯。一个你们所不齿的黑暗生物。”

　　“天使之杖被抢，红衣主教被杀，这两件事并不简单。教皇陛下已经在考虑将黑洞现世和上帝净化世界的消息公布出来，我想阁下不愿意看到这种事吧？”巴里道出一个令侯易震惊的消息。

　　黑洞危机现在是高度机密，一旦泄露出来，必将引起全世界的恐慌，这件事由不得侯易不着急。

　　“不错，我相信，要是全世界的信徒联合起来，你们一心想要拯救的这个世界绝对没有逃脱危机的希望。”巴里主教道，他此刻态度也强硬起来。

　　巴里主教说的没错，侯易知道，要论修炼程度，教廷远远落后于蜀山和金鳌岛，但是信徒群比蜀山和金鳌岛多上万倍，而且圣力并不受黑洞影响，这件事非常严重。

　　突然盖斯站起来，狂暴的杀气涌向巴里主教，似乎立刻就要动手，巴里顿时紧张起来，没想到这些东方修真者连使者也不放过。他忙将圣力遍布全身，全身戒备。

　　盖斯突然发难是侯易事先安排的，想要借助红衣主教的力量来探查圣力来源，巴里主教在面临危险时必定会施放圣力，正好趁机追根溯源。

　　“和他对峙。”趁着巴里慌张应付的时候，侯易传音给盖斯，随即释放出元婴。元婴来到巴里的头顶上空，果然感觉到一股强大的力量流入巴里主教的身体。

　　侯易的元婴立刻迎着力量来源的方向飞过去。此刻侯易正往数千公里外的太空上溯，越往地球外走就感觉到圣力越强，一股丝毫不亚于合体后期修真者的力量穿过了侯易的元婴。侯易也明白，自己现在在利用元婴无法寻到这力量的根源，只有利用轮回之眼穿越空间才可以，但是现在自己是元婴状态，不能使用轮回之眼。不过侯易来到这里，是为了证明一件事，那就是教廷的力量真的是来自异空间。

　　元婴坐在圣力传输的能量流里，侯易想知道圣力能量从太空传到巴里身上，到底会减少多少。在五千米时，侯易发现，圣力的力量已经减弱到了合体中期，三千米到达了合体期，在一千米高度竟然损失的最大，竟然到了分神期。以后变化就弱了，也就是说到达巴里主教身上的圣力能量，还不到万米高空的百分之一，那么在万米之上呢？侯易不敢想象这力量的强大，也许就算是仙人也无法做到吧。

　　元婴离开身体，也不过短短一分钟，这一分钟对于侯易来说，收获十分大。而对于巴里主教来说，却是难挨得很。盖斯现在的境界已经达到了分神后期，而巴里借来的圣力也不过才个分神前期差不多，这种差距太大了。

　　“我好了。”元婴回归身体，侯易再次传音给盖斯。盖斯微微点点头，将狂放的力量收回。巴里顿时仿佛失去了支柱一样，吃力的坐在椅子上，一时无法说话。他有些后悔请命来谈判了。

　　侯易笑着对疲软的巴里说道：“我可以将天使之杖还给你，但是你得答应教廷对黑暗联盟要放弃追杀。另外，我也相信，教廷不会这么快把黑洞的消息散播出去，你说对吗？”

　　“这两点我都可以代表陛下接受，那么请将天使之杖交由我带回去吧。”巴里缓回一口气，要是真的能取回天使之杖，那么他在教廷的力量就会更上一步，也许有机会成为下任教皇的人选。

　　“何必这么着急呢，三天后主教大人再过来，我一定把天使之杖双手奉上。主教大人这次过来，应该还有别的事情吧？”侯易就像洞悉内心的魔鬼，问出了巴里内心隐藏的强烈欲望。

　　“呵呵……”巴里居然笑了起来，“不错，完成取回圣杖的任务，我也可以向教皇陛下交代了，现在，也许阁下会对我的另一个交易有兴趣……”

　　“我想主教大人也一定会对这件东西感兴趣……”侯易丝毫不对巴里的表现感到吃惊，早在第一次探访梵蒂冈时，他就已经发觉巴里对长生不死有强烈的渴望，现在这个老头无疑想用某些东西来交换长生的方法了。

　　侯易手中凭空多出一本丝制小册，上面有三个隶书小字：龟元诀。人有了权力，就渴望长生，古今中外，帝王百姓莫过如此，巴里只不过是其中一员罢了。

　　“这是我蜀山的修真法诀，不知道主教大人准备用什么等价的东西来交换？”侯易将龟元诀递给巴里。巴里面露喜色，忙不迭接过，贪婪之色显露无疑。

　　“我可以帮你们……”出卖自己信仰的人全世界都有，比如现在的巴里。

　　……

　　“神器之魂，就在天使之杖内。”巴里走了，侯易也向众人宣布一个发现。

　　此话一出，风从生和盖斯等人顿时一惊。仔细看天使之杖，也不过平常得很，可是现在侯易这么一说，四人颇觉纳闷。

　　“平羿，这到底是怎么回事？”风从生明白，破天弓缺少了神器之魂，就是不完美的神器，无法发挥最大的效果。

　　“蒲牢。龙之九子——蒲牢，它被封印在天使之杖内。不过手法却很奇怪，似乎不是修真之人干的。”

　　琼莲道：“侯大哥，你是想在这三天里收取神器之魂么？”

　　“三天时间足够了”侯易对琼莲自信一笑，“有饕餮帮忙，这次应该会轻松许多。”


第五十八章 天使杖内（上）

　　张六子修炼到了心动后期，托尼的速度也不慢，风从生现在就高兴的大笑：“哈哈，才几天功夫，我的徒弟已经修炼到融合中期，看来这仙炼诀确实厉害，真是后生可畏，照这个速度下去，不出五百年，就能达到和我现在的境界了。”

　　托尼一听“五百年”，吐吐舌头道：“师父，徒弟能活五百年吗？这样不是成了不死的血族。”平常人活百岁，都是很难，五百年对一些人来说，确实是太长了，“五百年啊师父，有没有快速的方法，徒弟恐怕活不到五百岁，即使到了恐怕也是老妖怪了。”

　　“还想快？你现在修炼的仙炼诀就算最快的了，再快非得让你爆体不可！”风从生一瞪眼，“踏踏实实给我练功，别整天胡想瞎想！”

　　“屏儿，盖斯去那里了，怎么还没回来。”侯易关心盖斯，明白现在是他独处的时刻，毕竟盖斯有着双重身份。狼族和血族，都是盖斯的亲族。

　　“他出去寻找沃尔夫，让他去联络所有黑暗联盟的部落族长，我看盖斯大哥还是想开了。真正的敌人不是血族，而是教廷。”玉屏儿道，脸上却有些疑惑：“不过盖斯的脸色十分不好，我看他有心事，他独自出去散步了，我也没拦他，琼莲姐姐暗中保护他去了。”

　　“这就好，现在我们还是解决神器之魂——蒲牢。我要将它吸收，不过还得请你们帮忙。”侯易刚才仔细的用自己的神识去沟通神魂，可是却有一股强大的力量阻拦自己，侯易明白，这是圣力封印存在的结果。

　　“困难大吗？”风从生关心的问道，对于神器之魂风从生了解的不多，但是对于侯易他却十分的了解，既然侯易刚才感觉出来，那么这封印的圣力就十分的强大。“要我帮你什么，你说吧。”风从生为人爽快，对侯易更是如此。

　　“上次虽然打败特伦用天使之杖召唤出来的光天使，但是光天使始终是能量体，不会真正被消灭，他现在还在天使之杖里面，就是他束缚住了神魂，不过光天使的能量大减，要收取蒲牢并不难。”侯易道，“我们没法召唤光天使，所以我还是会用神识进入天使之杖，只需要你们护法就行了。”

　　“侯大哥，还有没有别的办法？”玉屏儿关心地问道，这种方法的危险性，玉屏儿是知道了，一旦神识无法归体，那么万年的修炼就将灰飞湮灭。

　　……

　　凯蒙家族总部。

　　“是，尊贵的黄金狼王，在你的领导下，狼族必定强大，无人能敌。”沃尔夫恭敬地跪伏在盖斯面前，他的心情亢奋激动：没想到统一狼人族才不久，盖斯就要召开黑暗联盟会议，狼人族扬眉吐气的一天终于要来了。

　　“去吧，一天内通知所有的部族长老，我不管你用什么方法，但是你得保证三天后所有人必须赶到。”盖斯语气丝毫不带一丝感情，这令沃尔夫震惊，不敢抬头正视盖斯，只是微微点头同意。

　　“请狼王放心，属下一定完成任务。”

　　盖斯交代完命令，独自就走了出去，这半个月来自己还从没有过独自在罗马城内走走，现在他想去看看那隐约和自己的身世有着莫大的关系的狼雕。

　　沃尔夫连忙召集全族长老，将伟大的黄金狼王的命令传下去，在不到一个小时内，几乎所有的黑暗联盟部落所属的种族，都知道了此事。

　　……

　　此时，风从生和玉屏儿已经联手布下一个大阵，正是借助玉屏儿熟悉的星光永动阵来演化，不过此阵法比星光永动阵更强，有风从生守护，就算是渡劫期高手，想破此阵也不可能。而侯易此时已经运转真元力行走一个周天，浑身真元力循环不绝。

　　“侯大哥，难道没有别的办法了？”玉屏儿关心地问道，就算是有别的办法，玉屏儿也会去试，她实在不愿意看侯易用元神出窍，这种最危险的方法，一旦失败，那后果不难想象。

　　风从生拍拍侯易的肩膀：“我一直认为我们相差不多，今天看来侯老弟是处处让着我老风，哈哈，你放心做吧，有我老风在，就是天王老子也休想把你怎么样？不过你得保证你要回来！”

　　侯易一笑，道：“老风，我会回来，你放心吧。”

　　玉屏儿点点头，和风从生对立而站，各自施展出真元力，顿时星光永动阵催动，只见在侯易周围出现十八个星点，突然间爆破开来，形成一道道光线，将十八个光点连起，一个半径三米的星光永动阵形成，将侯易笼罩在里面。

　　侯易朝玉屏儿和风从生点点头，也运起真元力将天使之杖抛出，一道紫色光芒射出，激发在天使之杖的水晶球上，顿时天使之杖悬浮飞在侯易面前。

　　侯易双手互转将自己的真元力聚合，形成一个光球，立刻催动发射出去，顿时整个星光永动阵内真元力开始激荡起来。而侯易却一动不动的站着，丝毫没有异样。

　　风从生和玉屏儿，此时都摒住了呼吸，都为侯易捏了一把汗。

　　突然，道道金色光芒大盛，侯易眉心裂开一道缝隙，金光正是从此爆发出来，是轮回之眼打开，此刻，轮回之眼已经睁开一半，而侯易却丝毫不动。

　　星光永动阵不但将金光隐住，也令人不易察觉，在罗马至少上千双眼睛盯着中国大使馆，这里有任何风吹草动，立刻会引起注意。教廷，意大利政府，黑手党，还有其他组织，都将注意力放在了侯易等人的身上。

　　侯易分出神识迎向天使之杖，马上一道金光将神识包裹起来，没入水晶球内。

　　金光立刻消失，星光阵内的所有东西顿时处于一种绝对静止的状态，时间仿佛也在这一刻停止了。

　　光天使刚受过重创，天使之杖自我保护的力量也连带着被削弱了许多，侯易的神识几乎无阻来到杖头黄宝石里，这里就是天使之杖的核心，蒲牢应该就是被封印在此。

　　透过晶莹剔透的黄宝石，侯易甚至能看见紧张护法的风从生和琼莲两人，不过显然他们看不到侯易。

　　这是一个很小的世界，不过对于无所谓空间的神识来说，这块鸡蛋大小的宝石内部就像一个摆的开千军万马的战场。

　　战场很空旷，一个圣洁的白色光点漂浮在正上方，它上下飘动，警惕地打量不速之客。

　　白色光点里有侯易十分熟悉的圣力波动，正是曾经被他打散的光天使。只不过让侯易疑惑的是，被特伦主教控制的光天使纯粹是被控制的傀儡，而现在这个光点明显拥有自我意识，它在观察侯易，甚至在躲避侯易。

　　在先前的时候，候易在实用轮回之眼的时候并没有仔细的端详这所谓的光天使的具体能量，因为那种极端的排斥根本就没有让他有丝毫的怀疑和猜忌，事实就是这样，往往有些东西越是不怀疑，就越是可疑，就像现在，候易对于这个暗自躲避他的光天使就已经有所怀疑了。

　　为什么在特伦主教召唤出来的时候，她没有自我意识，而在这天使仗内却有了自我意识？通过轮回之眼，候易开始将目光定格在了光天使的身上。

　　虚幻化的身影窈窕优美到了极点，朦胧的体态有着说不尽的婀娜多姿，若不是候易本身知道此刻他自身的处境，一定还以为他自己不过是在做梦，但是那种强烈的感觉还是告诉他，无论是被封印的蒲牢，还是此刻的光天使，都同样有着不可思议的秘密所在。

　　被候易轮回之眼的力量定格的光天使显然的显得十分的恐惧和惊惶，她就如同一个遇见劫匪的少女一般，显得惊恐和无助，带着哀求的眼神让候易的心不由的颤抖了一下。

　　为什么一个光天使会有这样熟悉的眼神，候易甚至几乎在那一刹那失神了，但是瞬间的警觉还是让他同样的感受到了蒲牢在他失神那一刻的躁动，还有光天使借机想要逃跑的举动。

　　候易心下一笑，心道好聪明的光天使，竟然可以在自己轮回之眼全开的情况下，抓住自己的弱点进行攻击，当真不简单！

　　候易不再多作思考，将精神高度集中起来，也不再顾忌那光天使同样哀求凄婉的眼神，用轮回之眼的力量彻底的将光天使锁定，同时，候易暂时的放弃了对于蒲牢的察看，毕竟，从他心头强烈涌出的秘密感让他觉得，光天使的秘密或许更加的有价值性，至于收复蒲牢，相对的，候易觉得困难度并不是想象的那么大。

　　再次被候易的轮回之眼的力量锁定的光天使就如同看到了自己的末日一般，身体在不断的颤抖着，窈窕的身影显得那么的楚楚可怜，候易甚至都与再次的有些怀疑自己到底是不是在恃强凌弱了，不过心知这是那光天使的蛊心术，所以候易并没有再次的被自己的心所迷惑。

　　终于趋身到了光天使的近前的时候，光天使似乎已经吓得花容失色了，不过候易并不关心那所谓的天使吓成什么，依然用神念威严的质问道：“你就是天使？”

　　似乎感受到了候易轮回之眼的力量虽然强和和恐怖，但是并没有想象中的那么带有黑暗和杀戮之气，所以光天使似乎很是松了一口气的颤抖的道：“是……是的。”

　　这话一开口，候易就觉得有些不对劲了，惊讶的道：“怎么，你是东方人？”原本候易其实只是从自己的一种感觉来怀疑，此刻从那光天使的语气之中，候易顿时感受到了强烈的东方色彩。

　　东方人竟然成为了西方人所召唤的天使？这里面有什么猫腻？

　　显然的，候易的话语也让那光天使身子一颤，顿时有些不敢正视候易的目光，低声的道：“强大的拥有轮回之眼的修真者，为什么你要这么执著呢？很多事情并不像你想象的那么简单，放弃吧，世界并不会因为你的努力而停止它前进的步伐。”

　　候易被这个光天使莫名其妙的话语说的一愣，不过瞬间强大的智慧便让他猜到了事情的可能，结合欧凌月的此地无银三百两的话语，候易头脑中骇然出现一个莫名其妙的身影，忽然控制黑洞向他冲击而来的画面，候易顿时心中一惊，血液立刻自胸腔上涌，眉心的轮回之眼顿时似乎触动了什么，顿时感觉到了一阵的刺痛。

　　“啊”的一声惨叫，候易一下从那入定的状态清醒了过来，但是惨叫的声音依然使得琼莲和风丛生等人大惊失色。特别是琼莲，俏美的面容顿时一阵惨白的道：“易大哥，你怎么了？”

　　风丛生也有些惊惶的道：“兄弟，你怎么了？”

　　其实这也怪不得他们不惊慌，事实上，作为这些人中最强大的风丛生，在候易睁开了轮回之眼之后，也是远远及不上的，能让候易吃亏的强大存在，怎么会不让众人惊惶呢？

　　候易莫名其妙的看了看同样被他吓到的众人，再摸了摸自己的额头，以及感受了一下自己的身体，发现一切都完好无损，顿时心中十分奇怪，却依然安慰其他人道：“妹子，老风，我没事，你们别担心，只是刚才的事情有些怪异，我再看看去，等出来后再和你们细细商量。”说完，候易再次的入定了。


第五十八章 天使杖内（中）

　　这一次的入定，候易比以往的时候快了很多，轮回之眼睁开的速度也加快了不少，同样的，来到天使仗内之后，那个光天使依然漂浮在了那蒲牢不远处的上空。

　　见到候易的到来，光天使反而没有先前的害怕和恐惧，而是略带奇怪的瞧着候易，似乎候易的脸上长了花一般。

　　候易不想再和这个似乎调皮捣蛋但是却又心机深沉的天使浪费时间，直接的利用轮回之眼的力量再次锁定了她，同时，这一次，候易因为刚才的那个诡异的画面，确实的动了杀气，强大的杀念有如实质的撞击着光天使飘渺虚无的身体，使得光天使终于再一次的感受到了被灭亡的恐惧气息。

　　候易很冷冰的不带一丝感情的威胁道：“说，不说我就让你魂飞魄散，消失无形！”

　　被候易的大喝一声，使得那光天使似乎受到了极大的委屈一般，顿时似乎抛下自己的生死不管了，竟然化作实体在蒲牢封印之地坐了下来，撒娇似的哭泣着。

　　这一下，候易也傻眼了，在人间他见到了不少，什么样的人他也见到过，但是这光天使这样的，他当真是有些不知所措的感觉，虽然明知这光天使不知道活了几万年，和这清纯单纯等一惊毫无关系，但是眼下……看着那一颗颗流淌下来的真材实料的泪水，候易顿时呆住了。

　　但是，由于破天弓对于蒲牢的急切召唤，候易还是没有愣很久，直接的避开了那光天使，不再理会她，准备直接的收复那被封印的蒲牢。

　　感受到了候易动作的光天使这一下忽然就挡在了候易的面前，梨花落雨的脸上挂着羞恼的表情道：“你不可以放出里面的邪物！”

　　候易诧异道：“怎么，你想阻止我？”

　　光天使道：“即使我打不过你，你也别想放出里面的东西！”

　　候易看着此刻光天使坚毅的模样，不得不感叹这光天使果然变脸比变天还快，当下同时又联想到了那日自己收复饕餮遇见玉屏儿的事情，顿时惊讶道：“你是蒲牢的守护者？”

　　光天使同样也诧异的道：“不错，你……你怎么知道？”

　　见光天使承认了，候易更觉得不可思议的道：“那，那你怎么又是天使？难道是卧底？”

　　光天使似乎有些莫名其妙的道：“什么卧底，我是奉主的命在这里守护这邪恶的生灵的！”

　　见到光天使言不由衷的话，候易就如同当时感受到欧凌月此地无银三百两的话语一样，顿时心有所悟的道：“呵呵，这件事我已经明白了，你不用担心，下面的邪恶生灵就让我来处理吧，你们的主会宽容你无上的慈悲的！”说完，候易双眼猛力扫了过去，受到力量的牵引，作为能量体存在的光天使，甚至还没有来得及防备，就被候易霸道的打入了一个由他轮回之眼撕开的空间里面。

　　候易看着前面的那一块封印蒲牢的红宝石一般大小的石头，心中感受着来自破天弓的激动，一种一样的豪情顿时从身体里面暴发，似乎前面隐隐透视着的黑暗一点也不恐怖，而所谓的困难也不过是一个小的笑话一般。

　　候易知道这是盘古大帝的神器隐隐的影响了自己的心智，那种天大的豪情更是自己望尘莫及的，但是出于一种对于危险的预知感，候易还是小心的控制了自己伸向那红色石块的手。

　　蒲牢似乎同样的感受到了来自破天弓的召唤，连带着石块都开始着剧烈的颤动，但是就自爱石块颤动的那同一个瞬间，无比黑暗带着腐蚀性的气体顿时冲了出来，向着候易扑面而来。

　　候易心生警兆，立时仓皇避开，再看身后一片区域，便有如泼了硫酸一般，被腐蚀得面目不堪。候易一阵心悸的暗道：“幽冥鬼气？这东西怎么似乎无处不在？”

　　这样一来，原本以为可以轻松收取蒲牢的想法顿时付之一炬，同样的，在压制了蠢蠢欲动的蒲牢和破天弓之后，候易无可奈何的撕破他所在的空间，来到了一个莫名的区域。

　　来到了这里后，候易看了看有些奄奄一息的光天使道：“放心吧，这里是我轮回之眼特意开辟的一个未知空间，虽然地方狭小，但却也不是什么人神可以进得来的，在这里，我们的谈话会保持最高度的秘密性，任何生命体和非生命体都不会知道，当然，除了我们双方！这下，你也不会有所顾虑了吧！”

　　看着候易定定的目光，光天使眼睛一亮道：“不愧是拥有轮回之眼的人，确实够强大，不过这样也更好，至少，我是可以放心了。”

　　见光天使果然藏着秘密，候易笑了笑道：“既然你也知道轮回之眼，那么，有什么你就直接说吧，当然，我知道的，也不会对你作出隐瞒，就当作是交换也行！”之所以这么说，候易知道光天使一定也有疑问，毕竟如今他的第六感说不上好到了极点，也是十分值得相信的。

　　光天使忽然咯咯一声娇笑，神形忽然迅速的转变着，只在片刻间竟然化作了一个古装的艳丽女子，但是这种服饰和候易以前见到的任何一种服饰都不同，但是说起来有着说不出的怪异，似乎这样的服饰穿到身上比现代的衣服要舒适得多。

　　见到光天使终于恢复了本身的形态，候易也以神念的形态质化了一副身体，和那光天使对立着。

　　“真没有想到你果然是一位东方人！”候易感叹道。

　　“你没有想到的事情还多着呢！问问题吧！我们交换问，我只回答你三个问题，你知道天机不可泄露这话的，虽然你轮回之眼的力量可以隔绝天地万物，但是隔绝不了命数使然。”

　　这些候易当然懂，所以在光天使答应三个问题之后，候易原本想要询问的问题顿时又开始仔细的思考了起来。

　　经过一番思考，候易才自信的道：“第一个问题，既然你是蒲牢的守护者，也知道它的厉害，那么你一定知道幽冥鬼气的存在。我的问题就是，在控制幽冥鬼气的同时，如何收复蒲牢？”

　　光天使笑了笑，哪里还有之前的那奄奄一息的模样，有的只是精神奕奕，只见她妩媚的道：“这个问题我确实知道，告诉你也无妨，即便我此刻我不告诉你，他日，以你的修为，也一定可以勘破。其实这个世界本无正邪之分，盘古大帝开天辟地之后，便有了清气上升是为天，浊气下沉是为地，这天地间的两道气，一道就是代表正义的三清之气，也就是轮回之眼的主要力量来源，另一道气就是浊气，下沉到了幽冥下限之后，化作同等强大的幽冥鬼气，其实是本源的力量。也就是说，万物守阴而抱阳，则冲气以为和。既然你拥有的强大的和三清之气同样强大的轮回之眼的力量，那么拥有这种和幽冥之气可以相互依生的力量，为什么又要刻意的去害怕它呢？所以，以你目前轮回之眼全开的修为，真的是可以以探索的方式和幽冥鬼气相互融合一下，这或许对于你的修炼有很大的好处的。”

　　光天使的话语说得很明畅，也让候易听的非常明白，对于光天使的解释候易也很能理解，毕竟他对于轮回之眼的探索已经达到了一个很高深的境界，所以对于光天使可以这样耐心的解释他还是非常满意的，所以候易善意的笑了笑道：“嗯，行，既然这样，你就说你的问题吧，我可以保证能让你满意。”说完候易很风度的笑了笑。

　　光天使眨了眨大大的可爱的眼睛道：“呵呵，其实我想你已经猜到了我要问什么了，是吗？所以还是你来回答吧。”光天使很巧妙的将这个看似有些困难的难题再次回踢给了候易，她的作法其实真的非常聪明，以候易完全睁开的轮回之眼的力量，虽然不至于全部猜到光天使想要问的问题，但是也可以猜到了大部分，但是也正因为这样的不完整，候易才需要解释得更加的详尽，一来关系到他本身的能力问题，另外一来，就是光天使有意想要得到更多的答案的居心了。

　　但是不管怎么样，光天使的居心至少是不坏的，所以从这一点来看，光天使即使知道更多，也没有什么要紧的，毕竟作为拥有强烈第六感的候易，至少察觉不倒来自光天使的敌意，也不用担心光天使的背叛。

　　所以候易同样很自信的一笑道：“我就实话告诉你吧，如果按照你的分析，那么我的分析和答案其实和你差不多。对于你提供的轮回之眼的力量和幽冥鬼气的力量同源这个问题，我其实已经早考虑到了，但是因为这样的事情前无古人，所以我并不敢刻意的去确定它，未知的食物虽然够刺激，也够激情，但是任何的未知探索都得付出一定的代价。我身上背负了太多，所以在选择有些代价的时候，我不得不考虑很多方面，所以，对于某些问题，我并不需要深究。这是我自己不探索幽冥鬼气，而躲避它的原因，我想，这些其实你已经早就猜到了，至于修炼轮回之眼的方法，我只能说，如果天地是由两道气体化成的话，那么对于现代的细胞学说，就没有什么好说的了。细胞，也就是组成生命体的主要的存在，就如同组成气体的成分一样，当然，这里并不涉及到一些微生物之类的。诚然，我知道这样说你可能不明白，但是我也只能这么和你解释，因为锻炼轮回之眼的根源，其实就是锻炼组成身体的根本，也就是锻炼细胞，让细胞的单体性能增强。”

　　候易说着很满意的笑了，似乎他的回答连他自己都感觉到十分的满意。

　　光天使感觉得到候易说得十分的真诚，但是那种被算计的感觉却还是十分不爽的出现了。光天使心头暗暗有些不愉，却并不在脸上表现，却是在心头暗道：“好啊，这家伙竟然敢用这等言辞来封塞我，以为我当真不了解现代的一切么？”想到这里，光天使忽然将美丽的双眼轻轻的闭上，一团白色的圣洁的光芒自她的头顶升起，顿时没入了她的头部，只是短短的片刻，光天使清秀的面容上顿时露出了震惊和惊讶的模样，显然的，在参悟和摸透了什么之后，光天使已经明白了候易所说的一切，而见到光天使的模样，候易也终于肯定了一件事，那就是，所谓的被召唤的光天使，不过是糊弄那些教廷人士的鬼把戏，真正的光天使并非没有自我意识，同样，这种所谓的光天使的卧底可能性十分大！

　　光天使感叹的道：“不愧是拥有轮回之眼的人啊，候易，你真不错，我很欣赏你！”说完，光天使又露出了那种狡黠和可爱的模样。


第五十八章 天使杖内（下）

　　候易同样的没有被光天使那清纯的样儿迷惑，也畅快的笑道：“我所料果然不差，光天使，你当真是修真者！”，至于为什么光天使能叫出他的名字，候易并没有奇怪，能够和那特伦主教进行思想交流，光天使想不知道都难，只是这种怪异的交流向来候易都忍不住想要询问，但是这种问题却根本没有必要浪费在这么珍贵的问题上，所以候易先前才故意设局，让光天使自己来解决。这样，通过光天使的一举一动，候易就刻意判断光天使是不是刻意通过一些特殊的渠道来对那所谓的教廷人员的精神了解了。

　　在这样的试探之下，光天使果然禁不住就去感受那些教廷人士的知识体系，如此说来，光天使作为一个修真者，隐藏在这里的目的便不言而喻了，但是如果这么容易就露出破绽，这真的值得相信么？生性小心谨慎的候易选择了保持怀疑的态度。

　　于是，候易便大胆的问出了第二个问题：“你藏匿在天使仗内的事情，目前还有谁知道？”这个问题看似简单，但却是很难回答的问题，这其实也就是候易变相的问光天使背后还有几个BOSS的存在。

　　光天使对于候易揭穿她的身份一点也不奇怪，如果候易没有发现他的身份她其实才应该奇怪，所以光天使依然很大方的道：“鉴于你刚才给我的答案让我觉得很实用，所以这个问题我决定将我所知道的都告诉你，同时我也希望大家刻意合作愉快，毕竟在你这里，我不担心被发现，也不担心你出卖。”说完，光天使有些慎重的道：“这件事，即便是上帝也不知道。我想，你肯定很惊讶，上帝真的存在吗？呵呵，你其实可以想象得到的，难道有些东西真的会空穴来风吗？所谓的伊甸园真的只会是一个传说吗？那这个传说最初的本源又是什么？所以……你其实应该表示猜疑，地球人不是超人，你应该知道，那么，作为第一个将这样的故事讲出来的人，其实是很可疑的！”说到这里的时候，光天使并没有再多说什么，意思其实就是让候易能够仔细的思考一下这里面的因果联系。

　　候易原本就对于这些事情有着很多的怀疑，一来就是在四千多年前，那些大门派的人物都不知道的事情，为什么到了自己苏醒后，很多的现代人竟然知道了？到底是什么人在传递着这些已经很古老的秘密？如果说这些是考古学家提出来的，那简直就是很可笑的笑话，神仙的过往修真者都察觉不倒，倚靠考古学家，当真是痴人说梦，但是这也不排除一些特定的强大存在故意将信息传递给考古学家，再由考古学家提出猜想，并去求证，只有这样，才有真正的说服力。二来就是，正如光天使所说，即便第一个人没有任何的可疑性，那么至少他也曾受到过来自那些所谓的强大存在的故意影响，从而传递出这样的信息。

　　这样想来，候易忽然发现自己竟然似乎想通了一个很关键的问题一般，大脑中忽然出现了一道闪亮的光。

　　感觉到候易的异常，光天使很善意的继续道：“呵呵，难得你又想明白了什么，很久没有看到你这样强大的存在和聪明的修真者了，还真怀念那段辉煌的日子啊……好了，接着回答你的问题吧，我知道你一定已经有满脑袋的问题了，不过能够猜透多少和把握多少，就得看你自己的造化了，我可疑告知的极限就是三个问题。”

　　说着，光天使心上的目光投注在了候易的那只强大的眼睛上，没有避讳，也没有什么惬意，有的只是一种很特殊的目光。

　　感受到这样的目光，候易的额头上的眼睛竟然不自觉的跳动了一下，一种很奇怪的感觉顿时漫延到了周身，候易诧异的向着光天使看去，光天使忽然瞬间移开了眼神，再反向候易看来，看到候易的时候不仅没有避讳，反而似乎刚才她并没有看过候易一般。

　　这一切虽然是一个极小的动作，但是候易却有些分不清是不是自己特异的灵觉，但是不管是不是灵觉，那种渗入到心灵感觉还是让他惊诧和慌乱。

　　在候易有些混沌的思绪中，光天使还是继续了她的话：“既然强大到了上帝那样的程度都不知道我的存在，那么就只有下达给我任务的人知道了，而下达任务的人，或者说是仙，还能有几个？一个机密到极点的任务，知道多一个都是一件很风险的事，作为聪明过人的任务下达者，自然也明白这件事。当然，你不必问我下达命令的人是谁，因为事实上我也不知道，我知道的只是来自虚空的指令，将声音或者部分神识化作指令，撕破折叠的空间，我根本无法寻觅，但是唯一一点不可否认的是，这个下达命令的人身份很高，而且能力很强，至于有多强，单手掐死你其实已经足够了。”

　　光天使说得十分的慎重，同样的候易也听得很用心，虽然之前多少有些心神激荡，但是候易还是很明知的稳定了心神，但是听到光天使的那句“单手掐死你轻而易举”之后，候易忽然就有了一种惊惶感，这并不是说他害怕或者是什么，既然对方如此强大，可以倚靠简单的神念就可以折叠空间，撕破空间，那么，到底能不能控制黑洞？这样一想，候易不禁再次为自己的疯狂想法而吓了一条，心跳竟然加速了不少。

　　疑惑的看了看一脸平静似乎什么都没有说过的光天使，候易更加的有些肯定自己的想法的可能性了，光天使表现得越平静，越能说明问题，毕竟以光天使的灵智，自然会猜测到候易会产生怀疑了，但是她却表现得如此镇定，这种掩饰就已经有些太过了。

　　光天使看到候易似乎明白到了什么，也不点破道：“接下来我想知道，如果有一天你发现一切和你想象的真的有很大的出入，你会怎么办？”

　　候易眉头锁了锁，再次很奇怪的看了看光天使，先前的怀疑顿时消散了不少。

　　候易有些担忧的看着光天使道：“为什么？为什么要故意帮助我？我知道先前的一切作法你都是故意引起我的注意，从而可以让我和你有单独的机会谈话，但是我真的猜测不倒为什么你要这么做！”

　　光天使似乎有些忧郁的目光转瞬即逝，依然很开心的模样道：“既然你猜不倒就不要猜了，反正以后迟早你也会明白的，不管怎么样，做你该做的就行，不管世界会不会灭亡，但是如果你不去为之努力，那么灭亡就是必定的。这个问题如果我回答你，你就没有机会问第三个问题了，你考虑清楚，真的值得吗？”

　　候易虽然十分想问一个很关键的问题，那就是，既然她知道神器之魂的名字和特性，以及拥有着长久年月的生命，那么对于神器之魂的下落应该会知道，即便是不知道的，那么这个问题也就不算，依然还可以询问另外的，但是如今，横生出来一个同样很重要的问题，那就是平白无故的，光天使为什么要帮助自己？

　　这样一来，候易就陷入了情义两难的地步了，要他昧着良心去不理会一个甚至赔上了生命来帮助自己的人他做不到，但是同样的，神器之魂却关系着整个世界的安慰……候易也终于在睁开轮回之眼的状态下迷惑了。

　　光天使似乎在那一刹那很在意候易的决定，但是看到候易犯难的模样，光天使又恢复了本来的平静可爱的模样。

　　但是候易是何等的目光？轮回之眼的力量不禁强大，而且敏感，对于光天使的动作自然捕捉到了，所以在回答她的前一刻，在光天使准备放弃的时候，候易忽然坚定的说：“我决定了，第三个问题，也就是最后一个问题，我就问你为什么要帮助我！至于我的答案，对于任何的事情，毕竟每个人都不会有先见之明，所以这一刻，我没有后悔，我问心无愧，那么，我就不值得去悔恨什么。仙界现在推广的练仙决确实很好，效果也很明显，这事情太至关重要了，所以我不敢赌，因为我赌不起，所以我令相信科仙界并没有能力对付黑洞，所以这种几乎不可能完成的救世任务，我必须坚持下去！至于仙界会不会如同我想象的那样，我现在无法给出准确的判断，但是我会努力保证人间的一切都完好！”

　　听到候易坚定的话语，光天使似乎有些的道：“你能这样想……其实也很难得了。既然你真的舍弃最后一次机会，那么我也就无妨和你说，对于仙界到底要做什么，其实我并不清楚，但是我却可以肯定，仙界的人，是不可以相信的，要相信的，只能是自己，以及自己真正可以信得过的朋友，其他的，我真的也并不知道。我的任务在教廷出现的时候就出现了那就是将蒲牢困在天使仗内，并借助幽冥之气的力量变身，使得在圣力下临的时候，我可以被那些教廷的神职人员给召唤出去，力量相对弱小的，召唤我就很困难，即使召唤出去，也是没有什么精神印记的能量体，而修为强大的，我就会虽圣力一起被召唤出去，所以这才有了四翼和六翼的区别，其实，能力越高，可以召唤的我的能量也就越多，不过经过幽冥之气的改造和特殊的形式转换后，能量就会以圣力的形式出现，这个或许对你有帮助。其实我的任务就是等待你的出现，然后帮助你，或许这很不可思议，但是强大者之所以强大，也是因为那么强大的预知能力。当然，我帮你，还有些其它的成分在里面，比如回答你的问题，其实本不在这个任务的行列，但是，我欠了你的，必须归还。”

　　虽然光天使表面上只说了一个问题，但是聪明的候易还是知道光天使实际上连带着和他说了不少隐晦的问题了，但是听光天使说她欠了自己的，这让候易有些疑惑，自己什么时候对这光天使有恩惠么？

　　光天使没有再多说什么，身影一闪一闪的，似乎很快就要消失一般，在这一刻，候易才觉得有些不好的预感，顿时一把抓住了光天使的肩膀，却抓了一个空。

　　光天使惨然一笑，似乎原本作为能量体的存在此刻要烟消云散一般的道：“候易……其实你不要在意什么其它的，你想做什么就去做吧，蒲牢并不可怕，但是在融合的时候，你一定要注意，还有，幽冥之气伤害性很大，融合的时候需要忍受痛苦的折磨，这样对于你以后的帮助是会很大的，我已经犯下了天劫，所以即便是我的所作所为并没有任何人的知晓，我还是会遭受到天命的惩罚。”

　　说着，光天使似乎已经变成了一道虚幻的影子，虚弱的声音继续道：“欠债还钱天经地义，你无需感概或者难过什么，生生死死也不要太执著，别的你或许不知道，但是后羿射日的故事，你是应该知道的，能帮到你，至少我已经觉得很开心了……”说完，光天使竟然消失了。

　　候易愣了好一会，眼睛竟然有些发酸，只是看着光天使消失的地方发着呆，光天使甚至没有来得及问他第三个问题就离开了，或者说是应命劫而离开了。而被提到后羿射日的故事后，候易忍不住还是想到了自己，似乎这个故事真的对于他很熟悉一般。

　　这个撕破的空间并不大，候易的思想在里面定格着思考了一些问题后终于离开了这里，再次的回到了蒲牢所在的地方不远。

　　一切还是原来一般的模样，甚至蒲牢颤抖着的凭耶律没有多少的波动改变，但是唯一缺少的，就是那个会装模作样的可爱的光天使，原本对于天使鸟人并不怎么感冒的候易竟然因为光天使而莫名的多了一分的好感。

　　候易也不知道外面经过了多久，也不知道那些朋友们是不是会很着急自己，所以很是匆忙的透过天使仗向外面看去，看到风丛生正走来走去的等待着，似乎有些焦急，而琼莲却很安静的坐在一边，目光呆呆的看着发着光的天使仗和静坐着的候易。

　　而边上，盖斯不知什么时候也到了，很是异样的闭着眼睛感受着来自候易身上的轮回之眼的力量，再感受着他自身的那种特殊的能量的流动，很是莫名其妙的不时睁开眼盯着候易看，那还有些明显的携带着的狼人和吸血鬼的气息使得候易在天使仗内很明显的察觉到了。

　　看到这一切，候易多少有些放心，看来风丛生担心的不过是之前自己大叫一声的事情了，至于后来的，应该没有消耗多少时间，毕竟琼莲妹子没有表现出忧虑的样子，所以深知琼莲个性的候易多少也算是放心了。

　　候易深深的呼出了一口气，心中多少有些松了一口气，虽然对于光天使的离开他有些莫名的心痛，但是却依然将主要的心方在了收复蒲牢并吸收的心思上了，毕竟，如果再次的带回蜀山，也真的太过于麻烦了，而且那具木乃伊的问题还没有解决，如今确实很不适合。

　　想罢候易便开始注视着自己那睁开的轮回之眼，这一次竟然没有那种被要迅速掏空的感觉，一种前力消散后力又继的感觉传来，显然的功力的进境已经又达到了另外的一种境界了，虽然所在的境界并没有提升，但是能力的强大还是不可否认的。

　　候易开始潜心的感受着体内的破天弓，然后带着自己的神念向着那蒲牢的所在靠去。


第五十九章 神石异变

　　再次的来到封印蒲牢的红色石头面前，红色石头竟然在一阵的暴动之后化身为一座巨大的如同神兽一般的雕像，莫名的力量在石雕里面开始涌动着，而那蒲牢的身影在候易的眼中更加的似乎却显得有些形单影只，也有些落寞，那混浊的眼睛直直的望向前方，空洞得没有一丝的神采，就像是要望尽天涯一般。

　　看到这样的眼神，候易有的除了震颤，还是震颤，似乎吸收这样的石雕，原本就是一个很残忍的过程一样，虽然破天弓似乎真的很兴奋，但是自从光天使提及到后羿射日之后，候易就觉察到了一些的不同，再加上本身的势力增长的情况下，看这个世界和感知这个世界，似乎有了很多不一样的东西存在了！

　　候易暗自在心中说了数声对不起之后，铁一般的拳头狠狠的砸在了那石雕上，一阵钻心的痛从指关节处传来，顿时立刻手背鲜血如注。候易也不迟疑，按照先前光天使隐隐所说的，对着那流出的鲜血诚挚的念动无上的法咒，然后将那鲜血尽数的滴到那石雕的蒲牢眼中，等到将那蒲牢的眼中尽数染红，双眼渐渐的恢复了生机的时候，候易赶紧的再布置了一个调动能量的简单的永动大阵，然后一把撕掉了已经暴涨到身体大小的那张显现出来的第一道门的符咒。

　　这个时候，一道红光伴随着强大的幽冥鬼气冲天而起，速度竟然难以想象的暴发到了极至，候易即便是有了准备，但是在猝不及防之下，仍是一下被那红黑光砸中，瞬间的被那蒲牢吸收到了双眼之中，候易只感觉到眼中忽然一阵黑暗，意识和思想在那一瞬间便完全的崩溃，极端的黑暗完全的将候易尽数的吞没了。

　　这个时候，那蒲牢身体慢慢的也化成肉体，身上到处伤痕累累，它双眼圆睁，冲极度的愤怒向着那封印的巨石冲击而去。

　　红黑色的封印的石头猛然的一阵金光闪烁，顿时再次的暴涨了十倍有余，那金光就像一只只灵动的丝线手，快得难以想象的瞬间就缠缚在了那蒲牢的身上，开始是一点点的，慢慢的，整个全部的都给包围在了里面，然后金光慢慢的变得全盛，那蒲牢也马上被包裹得严严实实，不到一会，金光又慢慢的暗淡了下来，不过似乎威力更盛，应对似乎也应对更轻松了。

　　只见那已经转化成了淡淡的白色的丝线将那被包裹成一团的白光轻轻鞭笞了一下，那蒲牢就被再次的收进了那石头内，那白色丝线化作一道白色的门封闭住了那道门，然后庞大的石头迅速的缩小到了绿豆大小，快速的飞了回去。

　　且说这红黑色石头就如同一把尖利的飞剑，在脱离了候易的掌控的同时，又没有候易的轮回之眼的压制，顿时如同发疯了一般向着天使仗外突去，并在出来的一刹那迅速的向那琼莲的喉咙斩去，毕竟说来，这些人里面，算来还是琼莲此刻有些心不在焉，似乎在想什么心事，修为也不是最高的。

　　而在这一刹那间，琼莲似乎意识到了什么，眼见忽然的有一柄银色的尖尖的利器向她的喉咙斩来，她立时吓愣了一下，双眼睁得大大的，似乎不相信在这样的环境，有人竟然找死的想要杀她。

　　这生死交错的一刻，琼莲身前的盖斯忽然的“嗷呜”的一声大吼，右手顿时化作一只黄金利爪，而双眼通体竟然也变得绿莹莹的，他的手一下挡在了琼莲的喉咙前。

　　只听“叮”的一声脆响，盖斯的手竟然一下就被震退着贴近了琼莲的脖子，那红黑色石头所化的剑却是顿时恢复了红黑色石头的形状。

　　即便是这一下甚至没有触及到琼莲的身体，琼莲全身依然的就如同被电击了一下一般，而盖斯，右手更是如同被巨雷劈中了一般，黑糊糊的不断冒着黑气。

　　看着盖斯如此的模样，琼莲顿时也为自己分心去思念张生而觉得内疚，很是愧疚的拉过盖斯的手，一边想要帮他脸上，一边异常的盯着那突袭的红色石块。

　　红黑色石头忽然的又暴涨了起来，到人体大小的时候，准备要再次的向盖斯攻击，这时盖斯似乎也火了，眼里的绿光忽明忽暗，一种说不出的诡异以及连带着拿回总轮回之眼的力量让风丛生再一次的震撼了，心道这盖斯果然是不世的天才，不仅将自己的部分变身给学了去，而且如今竟然似乎也学到了候易的轮回之眼！

　　如果说先前还是欣赏，那么此刻风丛生就是要惊讶和敬佩尊重了！毕竟如此的一个天才，当真的是很难得的，更难得的是那种在千钧一发之际，生生的用自己的肉体为朋友挡住强大到致命的攻击。

　　先前在刹那间候易的轮回之眼上围绕了很多黑气已经让风丛生很是担忧了，所以他并没有注意到琼莲的异样，等到感应到了的时候却已经来不及，此刻再次的感受到了红黑色的石头的强大，风丛生心下也晃过意思不好的预感，那就是候易出事了！

　　那红黑色石头刚要发动攻击的时候，盖斯却忽然的暴发出了惊人的如同轮回之眼的能量一般的力量，汇成一条直线一般的向着那红色的石头冲击了过去。

　　那红黑色石头一颤，却不仅没有对盖斯发动攻击，反而快速的向那琼莲的额头撞去，忧郁此刻琼莲虽然有所防范，但是心思又大部分的记挂着盖斯的伤，所以再次的一时无法反应，“啊”的一声惨叫，顿时整个人也被那红黑色的石头吸收到了那诡异的红黑光之中，而并没有穿透琼莲的前额。

　　见到这一幕，风丛生心下一惊，同时很是怪异的“咦？”了一声，抱着试探的心态伸出一只金光大手就朝着那红黑色石头抓去，那石头似乎知道风丛生这平淡的一手的可怕，顿时黑光大盛，在风丛生还没有攻击到近前的一刹那，瞬间的向那候易身边的天使之仗撞去。

　　红黑色的石头这一招当真诡异非常，路线莫名其妙，那天使之仗似乎毫不费力的就被攻破，仗身一阵颤抖摇晃，里面忽然的又出现了一道白光，和那黑光交错在一起，慢慢的形成了一道太极的图案，完后那太极的图案不断的旋转，越来越大，在刹那间，暴涨的太极图案忽然的轰的一声炸开了。

　　天使之仗的下方的空间忽然的一阵扭曲，在那一瞬，从空间中深入一只无形的大手，将那太极图整体的吸收了进去……

　　风丛生和盖斯忽然看着平静下来的场地，一时只见竟然完全都不知道说什么，虽然莫名其妙的那红黑色的石头就出来了，甚至是候易都似乎出了事，但是在他们眼皮低下，琼莲竟然也失踪了！

　　这……

　　盖斯恢复了原本的身体后，手上竟然发出了烧焦的人肉的臭味，但是他却丝毫不在意，目不转睛的盯着候易，而风丛生，同样的默默的注视着候易，出于一种莫名的信任，风丛生知道，这一次，候易一定也不会有任何的问题！


第六十章 光天使之音

　　黑暗中的光天使已经完全的不知道自己身在何方，身在何处，但是她却知道，她的任务是要扮演光天使，她要等到她的主人，她要活下去，她的主人还在等着她回去！

　　所以，一直的，光天使就那么守着心中这唯一的一丝希望，这唯一的一份真正的来自灵魂的渴望，就那么死死的坚持着抵抗那身体上被撕碎的疼痛和精神上的极度的摧残。

　　久久的，光天使感觉到了日月的变迁，感觉到了时光的流逝，久久的，久久的，除了要去守护一个让她难以忘怀的人之外，她已经失去了全部的意识，失去了全部的对于世界和生命的认知……

　　阳光透过浓密的树叶缝隙，温和的照耀在一株残败的紫色野花身上，这是一株并不精神的野花，没有灵气的环绕，也没有药用的价值，就那么普普通通的。

　　它周身弱小而且委焉，耸拉着头部，花茎之间孱弱不堪，似乎只要乎稍微的一阵清风就能让它折断，而且更加让人惋惜的是，它从根茎到主枝干的地方，全部的都已经干枯。

　　它没有意识，没有思想，浑身普普通通的，但是，没有人知道，它已经有了多久的历史，即使是在这个森林的外环的妖魔界，每一代的妖王都没有进过这座山，而这茂密的很是原始的森林中也没有妖怪，不是不想，而是不敢。

　　记得当年那魔山的妖王，却是也不敢来到这座山，不是别的，单是这山，源自开辟鸿蒙之初，位于七界之外，处于妖魔界的中心异常的空间。要进去的难度就非常的大。而这里面，更有着炼狱般的残酷和吸食元神的魔罗，任凭那强悍如魔山妖王者，也未必能轻易进去，更何谈是出来？

　　也正是因为先天和后天的原因，这里成了被遗忘的一个角落，被称作‘黑暗鸿蒙’。

　　那魔罗也并非是众仙不愿将其降服，而是因为其本身着实强大，而且是非关乎各门的利益，因此也不便出手，小仙实力不济，去者无非自寻毁灭，大仙不愿自身残伤，让那仙门坐大，也不便理会，因此自从昔日那接引道人化身如来，亲自以一气三清符和佛门无上大神通将这鸿蒙整体的封印之后，便再无人问津了。

　　这些乃是前话，暂且不提。却说这紫花因为来自鸿蒙之故，虽也弱小，却也是造化极大，本身暗暗的吸收天地灵气为己用，早已经达到神光内敛，灵气不泄之高境界，奈何却是开不了智，除了有一份奇特的意念之外，却是没有任何的产生意识的征兆。

　　本来先天下万物，皆因造化而生，皆因造化而亡，然后生死交相辉映，至生生衍化而不息，任何物事也都有其灵智，而这紫花被天地孕育了无穷的岁月，却是没有开启灵智，因此实则是反被其内敛灵气所残，因此也一日弱似一日。

　　原本风姿卓绝的紫色人形花仙，却是一点点的枯萎到了如今的野草一般大小，枝身卷曲，没有半分的容光，那些原本浩瀚的灵气也慢慢的一点点的沉浸，在岁月的磨练和那外界的绝大压力之下，形成了强悍无比的天府紫火，青色火焰，白色火心，幽兰色外环，在那紫花的身体内部不断的灼烧。

　　如今，温和的阳光再一次的透过那茂密的树叶间隙穿透了进来，照在了它的那已经残破的叶子上，而这个时候，再一次接触到阳光的紫花迅速的无意识的汇聚着叶子的面积，不断的抽取着烈阳之中的金乌力量，这是这种白衣仙草特有的能力，而且还是不由自控的，只要能够收集到阳光，就可以收集到列阳的金乌。

　　每当到了这个时候，残损的紫花都可以借助这获得的这烈阳金乌来对抗那天府紫火，那天府紫火却是已经达到了火性中的极至，乃是烧元神毁金刚不灭之身的极大克星，比之那三味真火远远强上万倍，因此这一物克一物的道理却也是亘古不变的，虽然厉害，却是依然的被这残破的紫花困于体内，困的动弹不得。

　　这残破的紫花如今虽然看似普通平凡，当初却是有过一次结出果实，乃是一个奇形怪状的葫芦，这葫芦后来却是被一个骑着青牛的白胡子老道给踩了去，在那紫金八卦炉中炼出了几乎可以困尽三界的厉害人物的变态法宝！也就是因为这事，那紫花却是又沉睡了，知道如今，这才再次开花，要再次结果，却是不知要历经多少天府紫火的煅烧。

　　接触那温和的阳光之后，那残破的叶子没有一如既往的开始舒展，而是连同着整株紫花身体，都如同雷击一般的颤抖摇晃着，整个叶面也迅速的从紫色消退到黑色，然后那黑色瞬间灰飞烟灭，被那天府紫火给焚烧断殆尽。

　　这时，一片黑色的云有如一只大手一般的从那中空的黑暗鸿蒙定房升起，兀自的抵挡着烈阳金乌的炙残，而在这一刻，一道黑色的阴凉也将那正即将被烧灭的残花罩在了里面。

　　本来只有获得金乌的烈阳，才可以和那天府紫火分庭抗礼，如今那天府紫火却是越来越旺盛，而那烈阳金乌却是越来越少，于是，场面也一再的发生着变化，那紫花，也越来越残败。

　　这一次，之所以那残花更加的无法抵抗，却是那天府紫火已经有了意识，主动的接引了那金乌的烈阳作为攻击的主力，自身却是退在一旁作为后备，当强大的守方变成了攻方之时，所有的一切防守立刻溃不成军，所残之快，骇人心惊。

　　原本是该一气毁灭残花的那一瞬，天空当头罩下了一片黑云，拦住了被印绶和被控制的金乌，金乌被挡之后，那烈阳却是无法再次的进行煅烧，那天府紫火却是察觉到了危险，顿时退回已经产生抗性的根茎。而在这一刻，黑云顶住那温柔的烈阳之后，空间忽然的有些扭曲，一道紫色的残影就冲了进来，带着尖锐的破空之声就向那树林之中冲去。

　　那残花经此一变，混沌的灵觉顿时一阵强烈的精神波动之后，立时精光一闪，自那有些委焉的紫花之花蕊中跳出，顷刻间光芒万丈。便是在这个瞬间，那原本残败得要灭亡的残花终于开了灵智。

　　灵智一开之后，那天府紫火也随即受到了来自根茎的反力围困，同时那些花茎枝干也立时的慢慢的弯曲成型，不一会便形成了一人性，两只纤细的手臂妖娆的伸出，一双修长的大腿也慢慢的凸现了出来。

　　这身形快速的增大着，直到达到那普通人类长短之时，便停止了下来，那残花妖此刻初开灵智，无法之极，便强行将那天府紫火存于内丹之处，利用那自身原本所有的万年内丹和那天府紫火相对抗。

　　由于残花妖原本便是孕育那天府紫火的本根，自然内丹不惧那天火。本来却是没有危险的可以避开被天府紫火抢得内丹，烧灭身形的，但是这一刻却是异变突起。

　　一道紫色的残剑剑影，携带着类似黑暗和鸿蒙的混沌力量，立时向那残花斩来。

　　那残花妖刚刚的获得思想，只是隐隐的泛着对于此把剑的莫名其妙的感觉和对于一个莫名其妙的身影的很怪异的眷恋。

　　残花妖并没有来得及躲避，到得接近她的身体的时候她才发现，这是一柄大巧不工的紫色利剑，剑身浑圆，有种玲珑和精致的感觉，但是那剑身上染满的沸腾着燃烧的鲜血却是将这个带着美好和希望的剑的感觉都尽数的破坏了，那上面有的是沉重，悲伤，痛苦，还有的是绝望。

　　残花妖心中莫名的跳了一下，眼睁睁的看着那没有剑锋的紫剑没入她的胸部，洁白无瑕的胴体之上，立刻传来一阵骨骼爆裂的声响，接着是紫剑的剧烈的颤抖，以及伴随着紫剑流出的红色和紫色的鲜血。

　　鲜血开始漫天的飘飞着，一颗颗的，相互的融合在了一起，宛如一片片的在严寒的冬天漫天飞舞的鹅毛大雪。

　　天府紫火趁机逃了部分出来，开始煅烧着紫剑，一个白衣女子的元神在痛苦的挣扎着，即使快到那混元境界的她，元神在这样的一丝的天府紫火的灼烧下，若不是那剑本身护住了大部分的烈焰，她也早已经元神尽灭了。

　　残花妖本身只是刚刚聚起的一丝灵魄，经此大难早已经有分崩离析之变，却是不知因为什么原因始终咬住那一丝的灵魄不曾放弃，她似乎在等待，似乎在回忆，还似乎在寻找，或者是牵盼……

　　白衣女子的元神也已经完全的虚弱化了，神识已经近乎全部的烧灭，只有那心中的愧疚，怨忿，或者是牵挂仅存，丝毫不动。

　　虽然心知元神尽灭神形俱散的结果，但是白衣女子依然的不愿意放弃，化身为剑的她只想破掉那莫名圣器匹敌天下的杀力，为了她的那些恩人讨回那份冤屈，却是不想……想到这些恩人，白衣女子再也坚守不住心中的悲凉，一颗元神之泪自那元神之中飞出。

　　天上的乌云忽然更加的暗了，狂风顿起，雷声滚滚，顷刻间满山陷入一片黑暗，这一颗泪水忽然的从那剑身之中飞了出来，飞向了那残花妖的胸口，那天府紫火顿时立刻退避三舍，但是依然的不曾放弃这夺得主体，脱出困境的大好时机。

　　这时，乌云之中顿时破开一道裂缝，一滴晶莹透彻的水珠散发着柔和的强大的荧光，向着下面飘去，待到那水珠到得残花妖和紫剑的面前的时候，直径足有两米多宽，停滞刹那之后，那水球立刻的将那残花妖和那紫剑以及那泪珠包围在了里面。

　　在那水球中，那紫剑停止了颤抖，慢慢的恢复成了一般的紫色，不再那么灵艳，不再那么冷光灵智，却是多了几分锋利，只是上面也多了一个圆形的白色标记。而那残花妖和那白衣女子残余的元神，两相融合到了一起，一个冷艳的带着几分灵气和妖气的白衣女子慢慢的在那水球中出现，那白衣女子样貌异常动人出尘，浑身不带半点烟火气息，感觉性柔如水，气质如兰，但是同样的，她目光凝滞有力，紫火闪耀，让人不敢有亵渎之心，宛如无比冷傲的女神。

　　待一切完毕之后，那水球慢慢的变成一丝丝的白色气体，钻入那白衣女子身体内部，然后，和那白衣女子以及残花妖的元神紧密完全的融合在了一起。

　　白衣女子玉手执一紫光长剑，剑身瘦长，剑尖异常锋利，稳稳的在那透明的浅紫色剑桥之中，煞是好看。白衣女子长衣飘飘，便是在那幽深的森林之中，也生出一股得天独厚的气势。漫天的风云也因为这样的一个瞬间齐齐的停滞了下来。

　　那白衣女子看了看手中的剑，却也不对那声音好奇，只是随意的记住了而已。那白衣女子瞧着这宝剑，似乎有些熟悉，却是想不起来，在按照熟悉的动作舞了一会剑后，她才喃喃的道：“我便唤作你为‘天使’吧，以后你便是我的天使剑。”

　　说到这里的时候，无尽的苍穹忽然有些颤抖，乌黑的云层不断的翻滚着，空间忽然出现了不可思议的弯曲和折叠，在同一时刻，一道异常的命令自一个伟大的神人的神念中递出：“天时之剑的拥有者听命，天使之剑，将在此刻之后，化作天使之仗，而黑暗鸿蒙的邪恶力量，将会被你白衣所看守，当然，作为看守的另外一个原因，本尊会安排蒲牢协同你一起驻守。你的力量是最纯正，也是最强大的，所以通过烈阳金乌的改造，你定然可以随心改造能量的方式，所以你会成为万年之后，那些教廷的无上至尊法宝，你需要等待的就是你的恩人，也就是在你被烈阳金乌伤害的时候，一直为你抵挡金乌的存在，到时候，他会成为轮回之眼的拥有者，有着不可思议的智商。但是，希望你可以谨记，不该说的不要说，不然，天命和劫数你是很难逃脱的！”

　　莫名的声音每说一句，白衣女子就觉得大脑中熟悉的场景会显示一番，待到说完全部，白衣女子竟然想到了关于候易的一切，一惊之下，顿时再次的清醒了过来。

　　醒来的时候，白衣女子终于确实了自己的身份，原来自己就是那个所谓的光天使，多年的茫然的恩公竟然让她选择了对于过去的遗忘，可是，在沉睡之中，一切的记忆又都复生了过来。

　　光天使看向身边的时候，竟然莫名其妙的多了一位女子，而这位女子虽然身上没有大的伤害，但是功力竟然全数的被禁制住了，而且还似乎受到过什么刺激昏倒了。

　　光天使诧异的将这个女子给扶练起来，顿时忽然从特伦的记忆中了解到这个女子原来就是和候易在一起的琼莲。

　　了解到了一切后，光天使便开始细心的为琼莲医治起来。


第六十一章 幽冥天中

　　候易感觉过了好久，他好想醒来，但是他却办不到，他没有睁开眼睛的力量，也没有睁开眼睛的勇气。

　　在面对蒲牢雕像的时候，已经在那红黑光冲向他的大脑之时，他的意识有些苏醒了，而这些所谓的意识，全部的都是十分的黑暗和歪曲，四千年前被逐出师门的一切，被几乎所有人指责，被妻子的师门追杀……还有被歪曲的那些撕心裂肺的痛苦的战斗场面，还有他的妻子似乎异常冷酷无情的模样……甚至是她的妻子离开了他，飞上了飘渺的广寒宫……她的面容是那么的冰冷，从始至终甚至连眼睛都没有眨一下，也没有正眼看他一下，而他似乎早已经知道是这样的结果，可是在这样的结果到来之时，他却是依然的无法控制那悲哀和绝望的巨大冲击，无限的沉沦了下去……

　　想到这些的时候，候易觉得自己真的在慢慢的向下沉，身体被束缚着，让他觉得非常的疼痛，他知道，他自己的身体已经是乱七八糟了，全身骨骼不知道被那幽冥鬼气打碎腐蚀了多少，五脏六腑一片混乱，在幽冥鬼气的打击下，能活过来就已经是个奇迹。但是此刻身体还被束缚着，而且还在慢慢的缩小，这让候易有些害怕。

　　这种黑暗的感觉对于候易这样一个大气豪爽的人来说，所能起到的作用真的不会太大，同样的，除了一些心结之外，候易也没有什么很愧疚的过往，这些都使得他虽然处于极度的黑暗，但是并不特别沉沦。

　　候易并不害怕死亡，但是他知道，此刻他真的不能死，因为太多的东西都在等待着他去完成。但是他却并不知道，此刻他所在的地方是一个黑色的空间，四周不见任何物事，幽深暗黑加上死一般的寂静，以及永远的没有方向感的所在。

　　在这里，只要心中有负面的情绪，例如欲望，例如贪婪，例如追求等，便会陷入这无尽的幽冥天之中，这里可以满足那些心中所想的一切，完全的幻化，但是愈是沉迷，便愈是不可自拔，到那一刻，这幽冥天便是将那元神之本根能量也都尽数的耗尽吸收，这便作罢。

　　作个比方来说，那元神好比凡人的大脑，能够被发挥的，充其量不过百分之一二，若是陷入这幽冥天，它便是无尽的来开发这剩余的部分，直到百分之百的完全开发之后，便是一丝都不剩了。若是神形俱灭，便是还有渺茫的机会借助无上的法宝保得一丝的残余元神，若是那幽冥天中，除了自身勘破这幻境，便是这等高深的元神的能量，也要被其吸收，然后自行的加入那无边的黑暗能量之中。

　　候易虽然已经拥有了部分自己的思想，却无法控制的还在继续的向着那无尽的黑暗沉陷下去，但是他的大脑却慢慢的转向清明了，他清明的可以感觉到空间的虚无，感觉到黑暗的幽深，以及他自己的残损不堪的身体。但是已经被黑气侵袭的他，不想再去想着怎么样的活下去，那原本所拥有的一丝恐惧也消失了，心中只有死志，没有了任何的追求……

　　“这个世界，还值得留恋么？”被幽冥鬼气上身的候易竟然发出了这样怅然的叹息。

　　“值得，只要你坚持，就值得！所有的一切都会好的，候易，你要坚持下去啊！”一个很虚弱的温和的声音，那么熟悉的在候易的耳边响起，候易那绝望和死寂的心在这一刻却感受到了一股温热的暖意。原本黑暗的空间，候易忽然就觉得自己可以看清四周了。

　　候易凭借着那种无言的力量，再次的睁开了双眼，轮回之眼因为暂时被幽冥鬼气压制而处于闭合的状态。顿时，在他眼前出现的是一只四米多高的高大蒲牢，它的头顶有两只犄角，上面闪烁着雷电的光环，头部浑圆，毛发是灰色的，显得异常的柔和，面部的表情却很丰富，黑色的鼻子有些象熊，但是两只圆圆的大眼睛之中却充满了生机和渴望。

　　此刻，它正双目满含关怀的看着候易，那之中有真诚的鼓舞，有殷殷的期盼。

　　候易有些迷惑和无所谓，它知道这眼前的，就是那原本是蒲牢的雕像，只是它此刻却是完完全全的站在了自己的面前，那么样的居高临下，威武而不失温和，哪里有那悲绝天下的眼神，哪里又有那凶神恶煞之态？

　　他就这样的看着那高大的蒲牢，感受着它一直投递过来的温和与关爱，心中也一直不为所动，却略微的有些愧疚，对于这蒲牢的期望无能为力的愧疚。

　　持续了一段时间之后，那蒲牢身体异常的开始颤抖起来，脸上的从容也有些变化，似乎变得焦急了不少，身上的绒毛也都由软变成了坚硬的宛如麒麟的鳞片一般。

　　一阵黑光侵袭而来，蒲牢浑身一阵挣扎，候易心中一紧，却是无法动弹，根本不能解救那蒲牢的危难，也没有去解救的能力。

　　黑光消散之后，蒲牢的身体忽然的从四米多高缩小到一米左右，头上的犄角也没有了，身上的鳞片也尽数的蜕化。此刻的它，宛如一只刚刚成年的狮子一般。唯一一点没有变化的是，它看候易的眼神，依然的是那么宽容温柔，以及附带着的鼓励和希望。

　　候易嗓子有些干哑，想说什么却是说不出来。这蒲牢突如其来的变化让他心中有些难受，他知道，蒲牢是来救自己的，但是自己却没有生的希望，只是无端的拖累了它，这次定然是那黑暗将它吞噬了部分，才让它维持身体的功法和能量都全部的倒退。

　　这个时候，一阵黑光再次的传来，那狮子更加痛苦的挣扎了几下之后，变成了一只三十厘米左右高、四十厘米左右长的小狗，它甚至连站立都站立不起来，嘴里呜呜的叫着，眼中却不再是温和、希望和鼓励，而是荧荧闪动着的泪光。

　　候易心中一阵扭曲般的疼痛，顿时只觉得那受伤的心再次的疼痛起来，宛如针刺一般，他看着那呜呜着颤抖的小狗，心中愧疚，自责、悔恨等情愫一齐的瞬间涌了上来，不由得挣扎着就要向那小狗抱去。

　　黑色的能量再次的闪烁了过来，小狗一声悲戚的呜呜的声音之后，化作了一个毫不起眼的灰色的石头，静静的呆立在候易的上方。

　　候易在那一刻呆住了，看着那蒲牢就在自己的面前被黑暗吸食成了一块石头，心头顿时涌出比那之前要伤悲万倍的悲戚，似乎灵魂一刹那就化成了死灰，浑身的血液在这一刹那燃烧了起来。

　　他的眼中燃烧起了黑色的火焰，他的心中流淌出了白色的血液，他的手臂开始暴涨，他的身体在以极至的速度恢复着创伤，他的身上传出了夺天地，驱日月的光芒，破天弓似乎再次的苏醒了过来，轮回之眼这一次也赫然的打开了，而且睁开的速度是前所未有的快……

　　候易大声的悲怨哀绝的怒吼了一声“啊―――”，这声音中有屈辱，有悔恨，有不甘，有愤怒。顿时整个空间开始以他为中心，出现了一道裂缝，然后裂痕开始增粗，空间连连的颤抖了三下。

　　这一声的气势之宏大简直就是天崩地裂的，声音甚至都传入了三界六道……

　　候易就那么的挣脱了束缚，一把抱起了那块灰色的石头，紧紧的用力抱在怀里，紧紧的感受着它那熟悉到极点的气息。

　　候易看着怀里的石头，那叫声依然的流转在这个幽冥界，流转在他的耳边，但是他此刻却是孤单的坐在这个空间，双眼痴痴的看着这个石头，也没有感觉到自己的变化。黑色的眼泪之火一滴滴的滴在了那石头上，白色的血液也从他咬破的嘴唇上滴了下来，两者在那石头上慢慢的融合着，逐渐的交替着形成一片混沌的场景。

　　混沌之中慢慢的出现了一座火山，一个庞大的身影一下撞在了这片火山之上，火山顿时喷发……一个威武的身影举着两柄庞大的斧影，在漫天的挥舞着……大水，巨风，烈火，天崩地裂……

　　忽然，那块石头上的黑白交替的光融合到了一起，将灰色的石头罩在了里面。在候易有些愕然的时候，光芒忽然大作，然后那石头开始出现碎裂的声音。

　　候易手心慢慢的也捏出了汗，他知道，可能就有奇迹发生了，他很期待，也很担忧。

　　喀嚓的一声响，那石头顿时爆裂，一只灰色的小狗从里面爬了出来，那其余的石头碎屑便齐齐的从它的头顶两边飞了进去。小狗懒洋洋的趴在候易的怀里，口中呜呜的叫着，两只小眼珠这才从微微的闭着慢慢的张开。

　　候易从它眼中看到了迷惑、朦胧、关怀、温和、惊喜，还有希望。它那对晶莹闪亮的大眼睛波光流转，候易忍不住就一阵的欣慰和高兴，顿时就在那小狗的柔柔的带着绒毛的额头上吻了一下，那小狗欢声的呜呜叫了两声之后，顿时周身灰色的光芒大作。

　　这次的时间稍微的比之前短了几分，灰色的光芒过后，那小狗化身成为一只一米来高的狮子，那狮子眼中的神采也浓厚了起来，但是更多的是欣慰。

　　候易忽然的就开心了起来，看到那小狗又长了回来，怎么能不高兴呢？他刚要去抚摸那狮子，那狮子忽然的朝他温和的一笑，把候易唬了一下，动物会笑……候易想想自己的一些遭遇，也就释然了。

　　他就在这个定格的空间退后了几米远，然后再看着那狮子。那狮子看了他的动作后点了点头，然后双抓忽然的伸开，全身顿时七彩的颜色流转，两道金光顿时从它的两爪中涌现了出来，每条爪前都形成了九条金线，金线互相环绕，将那狮子的身体给围在了里面。

　　这次的时间比之前的一次又短了几分，金光消散之后，那狮子已经变身为蒲牢，高大四米多，浑身一股强大的霸气，俨然的一派王者的风范。

　　候易来不及高兴，那蒲牢就张开血色大口，朝着天空吸去，那原本回荡的声音和四周的黑气竟然被它这一口都给慢慢的拉了过来，然后慢慢的吸到口中……

　　候易心中既是震撼，又是惊疑……

　　这一次没有光，也没有能量波动，候易甚至亲眼见到那蒲牢吃了那些黑暗的能量和声音之后，身体慢慢的竖立了起来，然后慢慢的缩小，达到一米七八左右才停止了下来，然后身体的形状也在慢慢的改变着。

　　随着它的改变，候易的心中也越来越紧张了。那蒲牢所幻化成了人形，这个人却和候易一模一样，只是他手中多了一把紫色的外观煞是好看的剑。

　　随着蒲牢幻化成人形，候易彻底的僵住了，那蒲牢却是看到候易此刻的样子，很是怪异的笑了笑，很温和的道：“呵呵，候易，你猜到我是谁了吧？其实我就是你。”

　　顿了顿，他接着说：“你被幽冥鬼气侵蚀了一下大脑，待我先帮你恢复一下记忆！”说完蒲牢将手防止在了候易的前额，顿时先前的候易觉得模糊的一切顿时再次清晰的流转了起来。

　　见到候易使然的样子，蒲牢才接着道：“我既然是破天弓的一部分，那么破天弓又是你身体的一部分，那么，严格说来，我就是你身体的一部分，因为现在只是神识的交流，所以你看到的我和你一模一样，其实，你和我都是我，我和你也都是你，我们也有着想同的目标，那就是，为了挽救人类的浩劫，所以，我需要你完全没有排斥的接受我，这样，我们的融合才可以达到真正的天衣无缝。”

　　候易随着蒲牢的话语，大脑中慢慢的浮现出了很详尽相关的场面，其实也是被候易遗忘的一幕，不过详尽和清晰了不少。

　　候易大体上也明白了，心中的焦虑也好了几分，那蒲牢又笑了笑道：“这里的幽冥天能够逃脱，还是因为你消耗了几乎全部轮回之眼力量的缘故，所以，我们此刻虚弱的身体已经没有办法快速恢复了，但是我们却始终是一体的，你准备好，我要回到你的身上了，不然，我们都无法走出这幽冥天，危险也并没有过去。”

　　候易很能理解蒲牢，再说本来破天弓就要收复蒲牢，蒲牢主动送上来，他真乐得轻松自。因此，感受性的将双眼闭上了，然后等待着那蒲牢的回归。


第六十二章 天使剑破阵

　　身穿白金甲，手持天使剑，候易就那么定格在虚无的空中，只见他相貌虽然普通，但眉目清矍，面色威严，双眸中精光流转，长长的头发无风自动。这一刻，他就那么站在那里，便是一副放眼天下无人匹敌的模样。

　　完成融合之后，候易心中感慨万千，虽然知道了不少的事情，但是因为破天弓还缺乏了八道精神印记，也就是残留的神器之魂，残留的一丝真灵也不过是寥寥数道记忆而已，相比较之前的广博和宏大的智慧以及记忆，简直有种沧海一粟之感。

　　候易别无他法，心中虽有些焦急，却是没有了任何的执念，靠着本身轮回之眼的力量安全的呆在这里，才得以暂时的破开这幽冥天的部分功法而得以存活，只是这并非长远之际，待那幽冥天自行的恢复了过来之后，自己还是一样的要承受这无尽的黑暗幽冥天的莫大杀劫，莫说融合之时已经耗尽了真元和灵气，化身为一普通的人类，便是到时候自己再有那大神通，也是九死一生之势了。

　　候易心中微微的闪过这丝念头之后，便手上稍微的动了动，那天使剑便由金色转化成了那灰白色，变得毫不起眼，而候易，摇身一晃，那身白金甲也化作了一套现代的休闲服，颜色也全部是灰色的。确实，现代化的休闲服，穿在身上的确舒适非常。

　　伴随着这一切的做完，候易便从那定格的空中慢慢的降了下来，入脚之处已然的一片黑暗。

　　候易手中轻轻的握着天使剑，没有运用半分的力道，也没有使用半分的灵气，事实上，如今的他，也没有力气和灵气给他使用。身体才刚刚和那蒲牢的真灵融合，而且原本被损坏得乱七八糟的身体也才刚刚的复原，再加上轮回之眼的大力消耗……他如今所依仗的，也就只有这天使剑了。

　　候易刚刚落下，那幽冥天的黑气就再次的开始从双腿上缠绕了上来，慢慢的向他身上游走过去。这黑气一上身，候易立刻就觉得一阵的憎恨怨忿和悲伤涌上心头，候易心中一动，心道不好，这黑气果然就让人不觉的沉沦了进去！

　　候易暗自平稳了一下心境，然后努力的保持着灵台的清醒，他知道，这种可以随着心境的缝隙钻入的黑暗需要的是完全的镇定，不能有丝毫的慌乱，要不然，再次的陷入了进去，可就是真的没救了。

　　虽然他现在的内心里面依然的有追求也有欲望，但是在这一刻，候易知道，他需要放下那些执著的念头，放下心中的守望，也放下那心中的期盼。因此，在这黑气入侵他身体的那一刹那，候易心中忽然的变得中空了。

　　在这一瞬间，候易不知道自己的心在哪里，不知道自己要追求什么，也不知道自己是谁，心灵开始选择了沉睡，大脑选择了停止思考。

　　漫天的黑气没有丝毫的放过候易的意思，依然的向候易的身体内部钻进去，一层层的将候易给围在了里面。候易也任凭这些黑气不断的侵袭和环绕缠缚，自身岿然不动。

　　也正因为候易心中没有了念头，大脑也没有思想，保持着一片纯净的空明，所以，在那黑气不断侵袭的过程中，候易的身体始终的就如同一张满是漏洞的网一般，那些黑气怎么缠绕，始终的从他的身体里面散了去，始终留不下一点点。

　　那黑气似乎不知懈怠，也不愿意放弃，就那么一团团的，一片片的，不断的围上来。那天使剑却是在此刻形成了一条龙状的金黄色长龙，那些黑气却似乎对此甚为恐惧，周身数寸不敢接近。

　　候易虽利用记忆中的部分经验来武装自己以应对这幽冥天的束缚，但是身体上被那黑气所折磨的痛苦也远非一般的痛苦能比拟的。因此在如此的折磨之下，多少有些情绪不稳定，而这些不稳定的情绪也恰恰的是那黑气进一步侵犯的标准，因此，若是在如此的循环之下，便是候易无心与之搏斗，那幽冥黑气也断然的会将他给吞并并吸食。

　　候易的身体被那黑气给包围纠缠着变成了弓形一般的存在，整个身体已经完全非扭曲，痛苦的感觉也越来越强大，那原本沉寂的思想也经受不住慢慢的苏醒了过来，这思想一苏醒，那些黑气就似乎找到了宣泄和发怒的对象一般，顿时的无比猖獗和凶狠的向着候易的大脑撞击了过来，那庞大的意识神念也早已经将候易给锁定得无法动弹，只能眼睁睁的看着那庞大无比的黑色巨剑向着自己的大脑和身体斩了过来。

　　候易心中再次的涌出一片悲凉和死寂，虽然他知道，这些黑色和颓废的念头来自这幽冥天的牵扰，但是若不是自己本身也有这般颓废绝望的念头，自己也不会如此轻易的就被这黑暗的幽冥天所束缚。

　　候易昂着的头低下了，手中轻轻握着的天使剑还在，它气势仍然卓绝，宛如一条黄金长龙一般，全身散发着巨大的气势，将那些黑色的气息都摒弃在外面。

　　候易心中一动，忽然的双眼变得清明了不少，立时手中紧握这天使剑，大脑之中一道念头闪过，立时心念一动。那天使剑原本来自蒲牢的身体，或者说是和那光天使有着莫大的关系，虽然候易此刻周身没有半分的仙灵之气，但是毕竟还算得上是这天使剑的主人，所以这天使剑接收到候易的指令，周身金光大作，忽然的就将那些黑色的劲气硬生生的迫退了几分，那庞大的黑色巨剑在候易的眼中忽然的宛如被强大的能量冲击了一般，竟然化作细小的粒子，就那么凭空的消散了，而这时，候易也完全的被这天使剑给保护在了剑影之内。

　　眼见这一幕，候易心中一动，心中已经隐隐的抓住了这里的某些特点了，那黑色的巨剑或者什么的其实就是残象而已，也就是说，这里所谓的幽冥天其实是一个阵法！这样恐怖的念头一经出现，候易自己的心中也颤了一下，若真的是这般，那么，这个布阵的人，这种强大到七界都无法试其锋端的人，到底是谁？他又为什么要布下这个黑暗的阵法？

　　候易心中多少猜到了些事情，他也知道，即使是在天使剑的护法下，也不能尽数的将心中的想法流露出来，要不然，自己就怕是真的将这幽冥天给触动了，引来那强大至变态之人，因此，候易甚至在思考之时，还故意心有旁骛的东想想西想想，打乱自己的思想，这样毕竟保险一点。

　　心中的意念催动着天使剑，天使剑此刻环绕着便如同一架飞碟一般，候易甚至有种乘坐飞碟在宇宙之中飞行的感觉。引领着天使剑飞行，候易也开始打量着周围的环境，由于有天使剑的照明作用，那周围的环境倒是让候易给看清了几分，在这和轮回之眼力量同源的地方，候易很明知的没有再使用轮回之眼的力量，当然，轮回之眼也没有力量支持它继续睁开了。

　　周围并不是真正的虚无，而是一片森林，而且这片森林十分的幽深和寂静，不远处竟然有一位光天使的女子，这光天使的女子给了候易一种熟悉的感觉，似乎就像是亲人，朋友。

　　而且候易还注意到了，无论他怎么看去都发现，表面上这天使剑是在飞速的前进，但是实际上却一直的停留在原地！

　　候易心中暗自断定，果然没错，这里果然是一个阵法，自己靠着天使剑，这才艰难的看出了这让天上地下人神共惧的幽冥天实际是一个阵法！

　　候易没有停止天使剑的前进，只是不断的借助那金黄色的光芒向着那透明的黑色屏障看了过去，四周，顶上，地下，候易一直不曾放弃的找寻着。

　　每每的他的目光落到一处可疑的地方，那天使剑便立刻吐出一道长长的信子，将那可疑之处给卷了过来，而这些可疑的地方往往的都是些很怪异莫名的东西。

　　候易也不放弃，继续的这么找寻着，他心中隐隐的有种念头，那就是，这些残缺不全的东西会给自己一些信息，即便是没有，找些相关的资料也应该不难，平常若是有人来这里，不是给自己的欲望所吞并，便是给这黑色的幽冥之气给折磨死，哪里有心思去搜寻这无关的残缺不全的东西，也正是这样，大概陷入这幽冥天的人这才都走不出去吧！候易想。

　　候易就这么不放弃的搜寻着，手中拿捏的是几件被搜寻出来的黑色铁甲，上面有一个长方形的坑，顶上有一个圆形的洞，洞很幽深，下面的是一张美女嘴巴一般模样的嘴唇，这一打量，候易心头就如同被雷电轰击了一般。

　　候易慢慢的平静了下来，缓缓的将眼睛闭上，然后再去感受那淡黑色的铁甲。果然，这一次，黑色的铁甲似乎幻化成了一个披着淡黑色铠甲的天神将军，她身材高大威猛，曲线灵动，优美异常，脸上被一层灰黑色的护罩所罩住了，但是那张柔美红晕略带粉色的小嘴唇让候易心中狂跳不已，便是这一张嘴，就有如此威势，想必那容貌……

　　候易努力的平静了下来，静静的凝望着这奇异的女神，在他的印象之中，他也没有见过这女神将军。

　　那女神身高大概有近十米，但是仍然给候易一种娇小玲珑的感觉，不由自主的便想向她的身体看去。

　　那女神原本直立的身躯，此刻竟然慢慢的将头低了下来。她的眼神清澈，但是空洞，但也不是没有一丝的神采，而是似乎有些沉沦和忧郁，连带着一种女子的哀愁。

　　候易心中又生起了怜悯之心，便想要呵护这个美丽忧郁的女神，他自己都不知道为什么便有了这等的心态，似乎心神已经是完全的沉沦在了女神的美丽的忧郁之中了。

　　这个时候，候易身形忽然的无法动弹，猛然的便从天际飞来一条巨大的黄金巨龙，这巨龙全身竟然有十八只爪，两边对称着各自九只，只见这巨龙临空飞下，将候易一下缠绕了起来，然后开始旋转，片刻过后，候易懵然发现自己身着黄金巨龙甲，手持黄金巨龙剑，脚穿黄金巨龙靴，身高达到十米之外，立时变仰视为俯视，黄金巨龙剑遥遥指向那灰黑色铠甲的女神。

　　候易分明的感觉到，那女神玉容似乎闪现出一丝的惊诧，而且眼神中出现了一道迷离和忧戚，忽然，她身形一下暗淡了，幽幽的长叹了一声，整个空间忽然的再次的变成了黑暗，候易也无法控制的退出了自己的思想。

　　候易打量着眼前，依然的是混沌黑暗的幽冥天，依然的是淡黑色的铁甲，但是上面的那张嘴唇却已经消失了，留下的是一种奇怪的文字，但是候易却认识这种文字，翻译成现代的语言，意思就是：幽冥之路，在这个盒子里面，只要打开这个盒子，取了里面的东西，便可以自由进出这个空间。

　　候易打量着这个铁甲盒子，上面只剩下原来那两个突出的特征，但是他知道，这两个特征便是开这个盒子的关键。至于那女神，候易也猜到了，多少的应该和这个盒子有些关系。

　　候易看了看手上拿着的其它物件，一个黑色的珠子，一个白色的珠子，两个个灰色的石头，还有一个奇怪的符咒。

　　候易知道，这两个珠子应该就是放进那圆形的洞里面的，但是里面却可以放置三个珠子，也就是说，还差一个珠子，而且这符咒和这两个火石又是做什么用的呢？这两个珠子到底以怎么样的顺序放进去呢？

　　候易再次的仔仔细细的在这里搜寻着，却再也找不到任何的物事，那天使剑此刻却也没有再排斥身边的黑气，那黑气也没有再攻击的意味。

　　候易感受到这些后，小心的将天使剑给收了回来，那些黑气也都很温顺的没有攻击，只是不断的在候易的身边环绕着。

　　候易也顾不得理会这些了，蹲坐在地上，仔细的盯着这个黑色的铁甲子以及那些东西出神，毕竟这样的东西机会只有一次，要是弄错了，出不去，也就真的连同那个不知名的女神也都将被毁灭。

　　那候易有些失神，天使剑此刻却忽然的冲了上去，只见它一下卷起两个灰色的石头，然后推动着那道符咒漂浮在两个石头的上方，然后将那两个石头猛然的对撞，这一撞之下，两个石头忽然的合成了一个彩色的石头，与此同时，那撞击之间升起一道黑色的火焰，立时将那符咒点燃了，那符咒一经点燃，上面立刻快速的出现了一排古老的文字。

　　候易恰好在这个时候看向那天使剑，却恰巧的看到了那符咒上面的文字，同样的是那种怪异的文字，但是他依然的识得，上面写的是：“白为底，黑为先，彩色间，针两边。”

　　字母很快的就消失了，但是候易却看得分明，因此想了想那句‘针两边’的谒语，心头一阵苦闷，那‘针’明显的已经找不到了，这可怎么是好？

　　看了看天使剑一副兴致盎然的样子，候易低声苦闷的道：“怎么？你知道那针？”

　　那天使剑似乎听得懂一般，剑身点了点，候易脑中顿时传来了一阵意识：“那针原名就是定海神针，虽然功用无比，但是以我的无上神体，化身那针，却是有过之而无不及，因此不必担忧，只是化身为针之后，需有一定的机缘，你便尽管先去安置好那东皇钟和吴天塔以及女娲石，按照那顺序摆放即可。”

　　候易听得心中大震，那几个不起眼的石头竟然会是如此强大的神器！简直是匪夷所思，不过想想，候易也就照着天使剑的说法去做了。

　　他先把所谓的东皇钟的白色的石头投到那黑铁甲的内在，又把那所谓的女娲石的彩色石头投掷到中间，再把那所谓的吴天塔的黑色的石头投掷到上面，干完这一切之后，想像中的庞大到毁天灭地的能量暴发并没有出现，而只是出现了一道轻盈美丽的彩光。

　　天使剑这一个瞬间忽然化身为一根金光闪闪的巨大的铁棒，上面还有五个让候易颤抖的大字，那便是：如意金箍棒！

　　候易虽然震撼，但是也没有怎么诧异，这些日子见到的怪事多了去了，而且也知道了自己本身的不少事情，也就见怪不怪了。

　　那金箍棒慢慢的缩小，飞上了那黑铁甲的所安置铁棒的地方。

　　这样，盒子一阵轻微的颤抖之后，一道五彩的霞光喷射而出，里面果然的是那个女神的雕像，她此刻非常的小，就像一个被雕刻的玉佩一般，又像一个被囚禁的囚犯。

　　候易心中一痛，轻轻的捧起这个玉像，那盒子便忽然的关闭了，那些宝物也随之消失了，连同天使剑一起，消失得无影无踪。

　　候易一阵错愕，虽然和那天使剑接触短暂，但是怎么说也出生入死的，而且还是从他身体里面出来的，这一刻竟然消散了，他心里忽然又有升起了一种说不出的悲痛。

　　这时，一阵很温柔的声音传来：“他们其实都在，只要破开封印，天地间将会恢复正常的秩序，一切都会回来。”

　　候易呆呆的看着手中的那块玉雕，双眼轻轻的闭上，他在心中道：“天使剑，你等着我，我一定会救你！”

　　将那玉雕挂在了胸前，候易举步便走出了这黑色的幽冥天，幽冥天还在，但是幽冥天所要起到的重大作用，却真正的消失了。


第六十三章 永动大阵

　　光天使身体不着痕迹的躺在近百米高的一根孱弱的树枝上，秀美微微的有些蹙起，两只美丽的小耳朵此刻微微的向外张起，显然的是在仔细的聆听什么，这样已经不下三日了。而琼莲，在清醒后发现自己在这个莫名的地方难以出去后，也有些无可奈何的利用神识不断的探索着。

　　至于光天使，大概是她仍然的没有看出什么，因此显得有些失望，不过也因为习惯了这里的一切，光天使也不以为意，反而留下一丝元神，然后开始潜心修炼。那个忽明忽暗的透明空间虽然让她很想前去一看，但是那强大得骇人的恐怖气息又让她却步了。

　　这里是什么地方，光天使心里明白，虽然她重新为人，虽然她已经脱胎换骨，但是她那聪慧的意识却是一直存在，再配合着那些微妙的记忆残体，很轻易的连带着猜想到了，这里就是那黑暗鸿蒙里面，但是那蚕食元神被封印的魔罗却是并没有出现，这点倒是让她心中多少的有些疑问。

　　既然不能贸然查探，光天使也就自行的修炼了起来，在这样的地方，只有多一分的实力，才能多一分的保障。光天使不记得自己会什么功法，她只是熟悉的按照自己熟悉的心法去修炼，没有任何的欲望和纷争，心境也十分的平和。

　　候易身着一套灰色的休闲装，很轻易的就走出了奇境幽冥天，一出来，就被眼前幽深的森林震撼了一下。虽然在幽冥天中也有亲见，但是被幽冥天的透明护罩所阻隔，再加上幽冥天的黑暗，看向外面的时候始终有种居高临下的感觉，但是在这个地方看去的时候，确实有些令人震惊。

　　这里的树木高大得难以想象，便是以候易此刻的眼力，也看不见顶，树顶都是茂密的树叶，绿压压的一片，给整个森林投下了一片阴暗，四周花草丛生，但是整体的说来，却又并不显得荒野和混乱，反而显得非常的和谐和宁静。

　　这里似乎生命力非常的茂盛，而且气息温和柔美，感觉这整座庞大的森林就像是一位慈爱的母亲一般，虽然偶尔充斥着很怪异恐怖的气息，但是整体上，却让候易感觉异常的舒服。

　　这里到底有着什么样的秘密呢？这里到底和那女神将军又有着什么样的联系呢？候易百思不得其解。这里不是那所谓的人神共惧的黑暗蒙蒙吗？为什么还有如此博爱的气息？这里不是所谓的天地间、七界最混乱最肮脏最污秽的地方吗？难道是那个所谓的封印渲染出来的力量？不，不可能！绝对不可能！

　　候易努力的摇着头，每当想到那个练仙决和光天使，他心中便生出一股极端的烦躁，同时也会想到那已经消失不见的天使剑，心中更是无法宁静。

　　候易看了看这四周，到处的是灵气充裕的植物，有的周身氤氲之气环绕，有的全身普普通通，内在却散发着一股强大到变态的气息。本来候易还有些想找些什么千年灵芝什么的来填充一下早已经空空如也的肚子，但是每每看到那些身体庞大的家伙，每每的感受到它们身上的庞大气息，候易都有些冒汗，这些东西都已经有了自己的意识了，再加上它们每一个身上都有着那么柔和温顺的光芒和气息，候易又有些于心不忍。

　　候易就这么无所事事的在这个庞大的森林里面走着，不时的用手翻开缠缚的藤蔓。好在虽然森林很庞大，但候易却在这里宛如蚂蚁一般，所以算得上依然的空荡，再加上有少量的阳光照耀进来，里面也依然很清新的空气，光线虽然偏暗淡，但是一点也不沉闷。

　　来到一颗庞大的树下，候易长长的喘了口气，一直警惕的心到现在才算是松弛了下来，这里比他想象的艰难好了很多，并没有凶狠残暴的野兽出没，也没有除魔的鸟虫，这点也暂时的让他放心了不少，如今他周身连一点余力都没有，能够走到这里都已经是奇迹了，更别谈什么有能力打斗，能逃命都算是万幸的了。

　　候易稍微的估计了一下，他所倚靠的这棵树高达至少有四百米，这个还算是保守的估计。整个树身直径足有八米。候易在这里见多了也不奇怪，对于他来说，感觉就像是进入了巨人国一般。

　　候易在那树边坐了下来，这块地方氤氲之气更加的浓厚，随随便便的都是脸盆大小的蘑菇，半身来长的带着光芒的奇花异草以及宛如人形的一节节的不曾见过的植物。

　　不远处的那个隐秘的地方，一些植物都紧紧的缠缚在一起，很像一个候易记忆中所熟悉的阵法，但是他却知道，这个又和那个阵法有着很多的不同，有着部分洪荒时期的记忆的候易，对于阵法却是兴趣盎然，再加上源自本身的好奇心，候易也站了起来，就朝着那个环绕的植物走了过去。

　　看着这个奇异的阵势，候易努力的回想着相关的一切，眼前逐渐的浮现出了一个昏暗的混沌的空间，里面全部的都是混浊之气，那些比较清晰的逐渐上升，那些比较混浊的就开始下降，一直就这么分散聚集似乎永远的不知道懈怠。

　　候易心头一动，思想又回到了眼前，这个阵法，他终于记起来了。这个是属于鸿蒙之初，历经天地造化，根据周天星相自行幻化出来的永动大阵，但是眼前的这些蘑菇草蔓，自然的自行这么生长着形成了类似的阵法，功效虽然不过千万分之一，却是也不可小觑。

　　只是这些灵草如此的这般生长着，是为了保护什么吗？候易按照他所熟知的部分思索了起来，因为当初玉屏儿曾经指点过他，所以自然的对于这个阵法他有些记忆了，若不是他的记忆受到了些损伤，有些记忆不敢十分的肯定，此刻便是布上类似原永动大阵的阵法，也不是特别大的难事。

　　也正因为这点，候易轻易的将那几个长相可爱的大蘑菇身边的石头给移动了位置，并将那些藤蔓也都牵引到了另外的一些方位，这样，原本是保护得十分隐秘的地方，忽然就多出了几分的空旷。

　　这隐秘的地方一被公开，候易立刻感觉到了那些原本都灵气十足的蘑菇藤蔓都变得十分的不甘和委焉，似乎它们都看到了毁灭，看到了无尽的忧伤一般，一股滔天的悲哀的气息就从这些藤蔓以及周边所有植物身上散发了出来，那原本温馨和柔和的气氛也随之消失，取而代之的是悲哀之后的怨恨和怒火。

　　候易在来不及反抗的时候，周身就忽然的感觉到了，似乎有亿万双充满敌视的眼睛就那么的盯着他。候易暗自保持着镇定，周身被那玉雕护着没事，他知道自己无意可能是做了一件出格的事，那永动大阵对于他来说确实已经算不得什么，但是对于其它的任何的神仙妖魔来说，可算是天地间最强的防御和攻击的阵法了。

　　破阵容易建阵难，候易心中自然是知道的。若不是胸前那玉雕若有若无的发出的气息一直帮忙着自己抵制着外在的压力，自己怕是早已经被那万千的怨气所吞并了。

　　这气势只持续了一会便快速的朝着那空旷出来的空间冲了过去，候易还没有来得及反应，那滔天的气势就狂肆的冲了过来，候易匆忙间赶紧的利用修为力量移行了一个星相步法，闪身的进入了那个被他轻巧的破开阵法的开阔的空间。

　　经此一下，所有的攻击瞬间都停止了，这一刻，原本清新的森林忽然的沉闷了。这一刻，所有的怨忿，所有的清灵也都消失不见，整个森林变得死一般的沉寂。候易有些不明所以，但是他一定的知道了，自己无意的干了非常愚蠢的事情。见到那些可爱的奇花异草显得如此的伤心绝望，显得如此的无助，再想到他自己的一切，顿时，他的心中升起了一种异常强大的伤感情愫，在这个莫名世界里面，原本来自洪荒时期，自成一体，自己本应该想到那永动大阵里面定然的是这森林的重要所在，却是把阵法给破了，而自己却是没有能力再去修复……

　　候易只觉得心中非常的愧疚，不由得诚心的将双眼闭上，然后在心中默默的呼唤那些森林里面的奇花异草，以及不知名的高达的树，在心中默默的道着歉，对于这些有生命的生命体，候易觉得非常有必要这么做。

　　一声沧桑的哀叹忽然的传入了候易的大脑，这沧桑的一声直接的透露了非常庞大和幽深的思想。候易心头‘咚’的一声响，似乎一个完整的心，在那哀默的叹惋声中，碎成了碎片。

　　这个时候，候易忽然的感受到了一片光明，那种刺眼的光明之中，忽然，一双漆黑的眸子一下就张开了，眼中满是狠毒和残忍的精光。

　　候易不由自主的睁开了眼睛，然后后退了两步，一股柔和的力量轻巧的托住了他的身形，让他不至于摔倒。

　　“拥有盘古大帝之密的修真者啊，被女帝的真灵所传承，用你博爱和睿智的心，去为了世间的美好，战斗吧……”苍老的声音，温和得有如寒冬的阳光，一点点的融进候易的大脑，融进候易的内心，也融进候易的灵魂。

　　那苍老的声音完毕之后，原本死气沉沉的哀默的森林，在那苍老的声音回旋的刹那，忽然的变得再次的温馨和欢庆起来，候易甚至可以强烈的感觉到它们从悲伤转化为震撼和惊喜的心情，那种强大的心灵震撼简直的是无法用语言去描绘的。

　　候易心中已经完全的明白了，这里并不是单纯的一片森林，也不紧紧的是一个幽冥或者是鸿蒙而已，因为，这里的一切，都有生命！都有意识！就像是在地球上一样，这里，是一个货真价实的植物世界！

　　候易被自己的想法震惊了，全部以植物形成的世界，形成的社会，形成的家庭……真的难以想象，但是，在他还在思考和震惊的时候，一株巨大的白色仙人掌临空的飞了过来，它满身的是白色的寒光闪闪的针刺，每飞过一处，边上的植物纷纷的扭转枝身想要阻拦，却是被它宛如镰刀一般的针刺尽数的斩断，不出片刻，它便来到了候易所在的地方不远。

　　它竖立在了候易的面前，高达近二十米，白色宽胖的身体，顶上有一双奇特的大眼睛，但这双眼睛此刻却是闭上的。

　　候易心中感受到了来自森林世界传来的危险讯号，刚转过身来，便看到了这一幕。这一刻，候易光是感受着那将他要压迫得趴下的白色气息就让他心烦意乱，再看向那巨大的仙人掌的头部的时候，候易呆了。

　　那双眼睛，一片白色之中，忽然睁开的那双黑漆漆的眼睛，在候易看向它的一刹那，它忽然睁开了！


第六十四章 真假梦境

　　看着自己的身边的那些原本可爱，原本温馨美丽的藤蔓和蘑菇只在那么一瞬间的就那么被白色的仙人掌杀得消失无形，候易心中顿时的传来一阵疼痛，为什么到处都有杀戮？为什么原本还温馨无比的气氛会成这样？

　　候易有些愤怒的看着那白色的巨大的仙人掌在他的面前进行单方面的屠杀，真想上前将它撕成粉碎，却不想这念头一出现，立刻有一道慈祥的声音传入他的大脑道：“拥有盘古大帝之密的修真者啊，被女帝的真灵所传承，用你博爱和睿智的心，去为了世间的美好，战斗吧……”

　　候易心头隐隐的似乎猜到了什么，看着那眼前为了保护它不受伤害而牺牲掉的那些可爱的植物，他心头就像是淤塞了什么一般，但是他偏偏的又发泄不出来，就那么的堵在了心头。

　　候易感受到那些从藤蔓树木以及蘑菇身上传来的誓死保护他和鸿蒙之灵的思想，这才注意到自己进入了这个被永动阵法守住的空间。

　　候易向他的身后看了过去，一只若有若无的灰色的蘑菇若隐若现，它的身边没有一丝的气息，若不是候易灵觉超常，而且有意识的朝着那里仔细的搜寻，也怕是找不到。

　　“这就是它们誓死要保卫的东西吧，看起来也只是一只很普通瘦小的蘑菇，没有什么其它的特别的。”候易想。

　　但是它就是那么的长在那里，却让候易越看越不简单。而且，他知道，一旦这个东西要是被那白色的仙人掌抢了去，想必真的有大麻烦了。还有，那棵巨大的老树所说的话，什么拥有盘古大帝之密的修真者，想来就是说自己，而那女帝的传承？难道就是那个女神将军？

　　候易还在思考着的时候，忽然感觉到两道强大的能量同时向着这边快速的移动了过来，其中的有一道能量甚至是他非常熟悉的琼莲妹子的能量气息。

　　候易心中顿时觉得安定了不少，虽然多少猜测到了外面定然的是出了什么事，但是此刻能见到琼莲妹子，在这样的环境，候易多海撒手觉得很开心的。

　　候易一边警惕性的盯着那白色的仙人掌，一边向着琼莲二人来的方向瞧了去，一瞧之下，候易顿时看到了先前消失无形的光天使，一时之间心中竟然有些冲动的想要和伊人拥抱一下，以示他的欢喜之情。

　　光天使看到了那个巨大的仙人掌之后，同样的眼中露出了极大的惊讶，但是在见到候易之后，却没有先前那么的生疏，而是似乎就像是很熟悉的老朋友一般，对着候易便露出了温和美丽的微笑，同时琼莲也似乎是松了一口气一般的站到了候易的身边来。

　　三人的相会甚至都还来不及多的寒暄几句，便要急切的应对那白色的巨大仙人掌所带来的狂暴摧残的威胁，候易再次准备拼死保卫那若隐若现的小蘑菇的时候，光天使却不断的打量着眼前的一切。

　　在候易和琼莲二人感受到了巨大的威胁性的危害的时候，光天使白衣却似乎一点也不害怕的轻轻对着那白色的仙人掌挥了挥手，竟然轻而易举的就将那白色的仙人掌给打退了，同时，光天使白衣回过头对着候易和琼莲妩媚的一笑道：“易……大哥，琼莲妹子，你们千万要清醒一下，因为你们这一刻是在做梦！”

　　光天使白衣的这一句话忽然让琼莲和候易顿时为之一颤，候易摸着胸前实质化得出奇的雕像道：“怎……怎么可能是在做梦？”说着，候易甚至还轻轻的掐了自己一下，同样的可以感受到疼痛。

　　光天使似乎也不知道该怎么去详尽的解释，不由有些焦急的道：“易大哥，你想想，之前你正准备收复那蒲牢，而那个时候一阵黑色的幽冥鬼气冲击了你的身体和大脑，之后的一切你不觉得很诡异吗？还有琼莲妹子，难道你不觉得在面对偷袭的时候，你没有发觉到你的反应变得相当迟钝了吗？”

　　光天使急切的话语狠狠的撞击着候易和琼莲的心。同时候易顿时同样的心里大惊，顿时这才明白到原来一切真的有些古怪！想到这里，候易心头一颤，身上顿时不断的流动着黑色的幽冥鬼气，同时，候易眉心的眼睛终于在黑色的幽冥鬼气的压之下，有了反弹的力量，而同时，琼莲也忽然的祭起了她自己的法宝神火镬，这种先天妖火对于黑色的幽冥鬼气同样有强大的克制作用，这样一来，光天使同样的也就开始聚集圣光的力量，对着黑色的幽冥鬼气开始压制。

　　被光天使的话语惊醒的候易终于以无上的信心再次的睁开了轮回之眼，这一次，强大的黄金色的能量从他的眉心涌了出来，对着那同样从他周身涌现出来的幽冥鬼气没有丝毫的压制，反而是顺着幽冥鬼气的行驶方向逆向而行，尾随着幽冥鬼气。

　　而强大的幽冥鬼气似乎有了意识一般竟然不再缠绕着轮回之眼的金色能量，勘勘的避了开来。

　　原本以植物形成的世界也终于消失于无形，同样的，候易顿时觉得胸前的雕像化作了一道精神能量，向着早已经因为轮回之眼的力量而再次苏醒的破天弓的体内。

　　在雕像进入候易身体内融合的那一刹那，一切的一切幻想都消失于无形。

　　候易顿时再次的站立在天使之仗的内部，而且面对的依然是淡淡的虚无的光天使的身影，而此刻的光天使，依然好奇和打量着候易，似先前的一切都没有发生一样，一切竟然完整到了极点，似乎先前的那段插曲不过是候易开的一个小差而已，而且还是不需要历经时间的小差。

　　候易心中很笃定那一切是真实发生的，所以即便是一切虚幻和真实都那么的真实化，他依然的没有在意，因为在他的心中，真假已经不再成为关键，关键的是，他的心，真切的感受到了很多的东西，和彻悟了许多，所以，对于是不是有意安排出这样荒诞离奇的情节，是不是有太多故意遮掩的痕迹，候易已经没有兴趣再去理会了。

　　候易看也不看那空空如也的存在，知道蒲牢已经被自己成功的吸收了，而光天使，不管是真还是假，都将会是他难以磨灭的铭刻在心的记忆。

　　候易出来的时候，琼莲依然的在思念着张生，盖斯依然的在盯着他，而风丛生，也依然的在转来转去的似乎在为候易的境遇担忧。

　　见到候易出来了，风丛生一把抓过候易的肩膀道：“候老弟，怎么？怎么样了？还顺利吗？”

　　见到风丛生竟然那如此不镇定，候易有些诧异的道：“不是吧，风兄？怎么急成这样子了？我这不是好好的么？”

　　其实在说这话的时候，候易心头也在思考着很多事情，比如说自己就遇到了那样怪异的事情，甚至被幽冥鬼气给牵扯到了时空的禁区里面了，而风丛生等人有没有出现什么怪异的事情打死候易都不信。

　　风丛生仔细的看了看候易，在琼莲和盖斯两人有些诧异的目光中，风丛生尴尬的笑了笑道：“咳咳……那个，没有什么，只是担心你……担心你而已！”

　　以风丛生这种粗犷的人竟然也说出了这种话，可见这担心，恐怕不就只是一点点的担心了！

　　不过候易现在确实真的不想对于这件事去探寻什么，眼前的事情还有太多并没有解决，而且处于一种极端莫名的感觉，候易甚至察觉到，这件事继续探寻下去的结果，一定是十分恐怖的，目前自己的一方没有必要冒那么大的险，毕竟，现在推广练仙决才是最重要的，当然还有教廷对付的反击！

　　见到候易真的没事，盖斯也就和候易道别了，这才自行的离去，虽然他心中很想询问候易有关轮回之眼的一切，但是很多次话到嘴边，盖斯又吞咽了下去没有说。

　　琼莲也想询问张生的事情，但是同样的也没有问出口，只和候易默默的一起向着意大利的住处飞去。

　　回到萨基家族的时候，西蒙便老早带人前来相候了，显然的是经过练仙决的试练，这位老狐狸感受到了它强大的作用，同时，托尼的进步也让风丛生更是觉得自豪不已，心中欢喜之下顿时也觉得自己的徒弟给自己长了脸，暂时没有输给候易的弟子张六子，所以指点托尼也更是悉心。

　　而张六子，在候易回来的时候便又想要在候易身边磨蹭一点半点的好处，希望可以更进一步，却看到了候易紧锁的眉毛，顿时便只有乖乖的回房间修炼了。


第六十五章 黑暗议会（上）

　　候易很严肃的看了看琼莲，然后让风丛生顺便的将玉屏儿给找了来。

　　等到这几人都齐聚的时候，候易才语气有些沉重的道：“老风，之前我吸收蒲牢的时候记得是你和屏儿为我把风的，怎么我出来后换了人？还有盖斯当时不是去联合黑暗议会的各个家族的成员了么？是不是中箭发生过什么，还有就是，我到底入定了多久？”

　　感觉到候易有些逼人的目光，分敏感丛生嘿嘿一笑道：“果然不愧是你候易，我就知道有些事情是瞒不过你，所以也没有打算对你隐瞒。事情是这样的，当时盖斯走后不久，屏儿布下的永动大阵出现了纰漏，这样的情况下，我和屏儿便察觉到了危险的气氛，所以我们便全力的开始修补着永动大阵的纰漏，不想我们却都感受到了你的身体里面竟然流淌着强大的幽冥鬼气，同时我们还看到你的轮回之眼已经被黑色的气体所包裹着，所以我就很着急。大概是因为盖斯同样的也感受到了这些吧，盖斯和琼莲妹子也都来了，因为担心你的安危，屏儿利用心血去灌溉永动大阵，不想被那幽冥鬼气使得阵法反弹，屏儿便受了极大的内伤，元婴都已经很枯萎了……后来，后来的一切基本上你都该知道了，我们每一个人都陷入了不同的黑暗的存在，怪异的空间里面，如果不是我们同时感受到你后来睁开轮回之眼后的绝对强大的力量，我想我们都会永远的沉溺在邪恶的梦境之中！所以在你出来后，我才十分的紧张你！”

　　说完，风丛生竟然还唏嘘不已，似乎对于那怪异和恐怖的梦境有着不小的恐惧感。

　　一个杀人如麻的老虎精，竟然也会有这样的表情，可见那个环境，究竟恐怖到了什么样的程度！

　　风丛生刚说完，琼莲便轻轻的扶着玉屏儿，面色同样凝重的对着候易道：“易大哥，这次的事情我也察觉到了不简单，特别是在面对幽冥鬼气的时候，我也感受到了和你轮回之眼的力量一模一样的感觉，这种感觉真的太强烈了，强烈到我甚至都有些心惊肉跳的地步。而等我苏醒过来的时候，我清晰的感受到了时间并没有流逝，哪怕是一秒，都没有流逝，也就是说，在我所走入困境的那一刹那，一切就像是被人控制一般，时间是静止的！但是这些，我却不敢和风大哥提起，也不敢去猜测什么，毕竟能够控制时间和空间的存在，是真的太让人心寒了！”

　　琼莲说完后定定的看着候易，显然的是在等待候易的回应。

　　候易的眉头几乎都皱成了一条直线，他并没有急于发辫自己的见解，而是同样的将自己的一切遭遇都诉说了一次，并且除了和光天使的问答之外，其它一切几乎完全的没有隐瞒。

　　听完候易的话后，风丛生同样的陷入了沉默，在几人数个小时探讨未果之后，候易终于还是无奈的将这个问题给放下了。

　　虽然表面上几人都算是放下了这事，但是其实也时刻都没有放下，因为毕竟这个问题太过于关键了。

　　一夜的安宁。

　　第二天早上，候易便得到下手的通报，说是巴里主教再次代表教廷前来，而同时，在凯蒙家族总部，盖斯所要召开的黑暗联盟会议也终于拉开了帷幕。

　　沃尔夫显然的也非常激动和亢奋，因为他从来没有想到，召集的过程竟然比想像中的轻松了百倍不止，而且，原本一位最为为难的吸血鬼一族，更是没有任何阻挠性的同意了参加，甚至那热情和客气的态度让沃尔夫都觉得有些受宠若惊，不过想到自己已经是黄金狼王身边的近臣，这种受宠若惊很快又转化成了自豪和对于黄金狼王的敬畏。

　　与此同时，贝森公爵正在和吸血鬼亲王商量着事情，看两人的脸上的慎重表情，两人在商量的事情显然十分的重大。

　　吸血鬼亲王看着贝森残缺的手臂，轻叹了一声道：“这次盖斯召开黑暗联盟议会，我想我们多少也都逃不脱了，而且作为上位者，只要我们大力协助他，他再报仇，那么，我们就有足够的理由再将他从领导者这个位置拉下了，虽然……他的确很强！”

　　贝森有些犹豫的道：“难道……难道我们真要交出当年残余那场灭门的公爵侯爵吗？那些公爵如今多都是家族的长老级别的人物，甚至还有不少深藏不露，我怕这事会适得其反……”

　　吸血鬼亲王不屑的笑了笑道：“就他们？还想闹腾出什么来不成？杰特和凯瑞那些混蛋常常的胡作非为我造就看不顺眼了，不过考虑到各大家族之间的互相牵制，我才没有动他们，当真还以为我怕他们么？再说他们做了，要想保得子孙后代，牺牲一两个已经是很划算的了，别指望那该死的盖斯可以大发慈悲不计前嫌！还有，你当真以为我能当亲王，靠的只是运气么？！”说着，吸血鬼亲王忽然猛力的提升出一道虚无的力量，竟然强大到化作实质的光剑，向着贝森狠狠的劈来。

　　贝森忽然被这强大有如高山一般的气势所锁定，然后面对着这杀神一般强大的气息，竟然连反抗的心都生不出，顿时脸色瞬间惨白一片。

　　贝森只觉得自己在这一刻忽然陷入了一个无底的深渊，周围道出都是冰冷的黑气，但是这种黑却渗入到了骨髓里面，让人甚至在感受一下都会觉得恶梦连连。

　　贝森身上瞬间像虚脱了一般，不由自主的跪倒在地，身体兀自强烈的颤抖着，牙齿甚至都传出了咯咯的撞击的声音。

　　吸血鬼亲王见到贝森的样子，很是满意的笑了笑，见到贝森那不堪的样子也似乎觉得是很理所当然的。

　　而贝森，则心里很不是滋味，但是强力的恐惧占到了极大的上风，让他本能的负面情绪都消失无形。贝森并不是一个贪生怕死的人，如果不是这样，之前他也断然不会毅然的崭掉自己的手臂，但是能让还算得上是男人的贝森如此不堪，想来那吸血鬼亲王的可怕当真无法估计。

　　吸血鬼亲王看着还依然害怕得颤抖的贝森，很绅士的伸手拉起贝森，以极端平和的语气道：“走吧，贝森，这件事就这样决定了，杰特那些家伙虽然蠢，但还不至于愚蠢到真正的去和如今正处于疯狂状态的狼人计较！”

　　听到吸血鬼亲王的话，贝森忽然冷静了不少，同时也想到了很多，同样的他发觉了他自己的愚蠢，因为他在吸血鬼亲王的气势之中，真正的感受到了杀意，而他也知道了，他从来都不过是一个吸血鬼亲王身边听话的一只狗而已，那一刻，贝森察觉到，吸血鬼亲王看他的眼神，就是在看一只狗！

　　一种异样的念头开始在贝森的心里疯狂的滋生着。

　　盖斯冷着脸站在了高大的台上，旁边的狼人的卑躬屈膝的态度更映衬了盖斯强大的威严。

　　贝森看了看热情高涨的沃尔夫，再看了看四周的争执吵闹和所谓的黄金狼王的冷静，他的血液似乎有些开始兴奋了。

　　在几乎所有的黑暗有身份的成员都到达了的时候，盖斯沉重粗犷的声音顿时传向了四周：“各位黑暗联盟的成员，大家既然都来了，那么就请静一静！”虽然盖斯的话语很礼貌周到，但是关注了真元的话语还是震得那些黑暗联盟的成员心神激荡，有些个性粗暴又不知道盖斯能耐的，便很是愤怒的叫嚣着让盖斯滚蛋，还有甚者更是嚣张之极的大声怒骂。

　　盖斯看着下面混作一团的场面，粗狂的脸上顿时露出了一丝的狞笑。若不是关系到世界的存亡和整个狼人家族的利益，盖斯甚至都不会这么耐心的去多废话什么，直接的就出手，但是眼下，瞧着那些起哄闹事的竟然有不少当年残余那场血案的，这更是激得盖斯几乎要狂性大发了。

　　不过盖斯并没有发作，只是将目光开始向着那些在叫嚣着的成员定格过去。被盖斯扫视到的各个黑暗家族的成员顿时不由的都打了一个冷颤，心下也一阵的惊惶，但是生性爱面子的他们不仅不知道悔悟，反而变本加厉的骂得更起劲了，似乎这样才可以消灭他们本身的恐惧。

　　贝森心头不自然的跳了一下，盖斯的目光似乎就像是穿透了他的整个身心异样，看得他同样的觉得恐惧和惊慌，但是在之前亲王的作为下，这一次，贝森只不过觉得心底漫延的是无边的恐惧，但是那种压迫感却并不强烈。

　　沃尔夫等狼人见到他们尊贵的黄金狼王被轻视和怒骂，顿时都血气上涌的要和那些吸血鬼以及其它黑暗生物拼命，甚至有的因为天子较好而修炼练仙决有进步的狼人还在激动之中变身了，这样一来，场面变得更加的驳杂。

　　这个时候，忽然一道惊天的嗥叫响起，使得原本混乱不堪的场面瞬间的静寂了下来，从极闹，到极近，瞬间的转变使得空气间的压力瞬间增大，不祥的感觉顿时笼罩在了众人的心头。

　　那叫声并不是十分的大，也不刺耳，甚至说来表面上和一般的狼嚎没有任何的区别，但唯一不同的是，这一次，拥有极度天才智商的盖斯在嗥叫之中，不仅加入了从风丛生处学来的音波攻击手段，还融入了感受到的来自轮回之眼相同模样的力量。

　　这样一来，一种新的异样的能量融合夹杂着在盖斯的身上诞生了，而同样的，这种声音，即便是吸血鬼亲王，也顿时脸色大变，原本以为会坐收渔人之利的他在这一刻同样的嗅到了危险的气息，原本打好的如意算盘此刻却一静开始走向了失败，所以吸血鬼亲王同样的努力的稳定自己的心神，然后准备着可以得到最大收益的后路。

　　在场中安静的那一刹那，盖斯身体上忽然发出了如同炒黄豆一般的骨骼炸裂的响声，在众人呆立的刹那间，盖斯再次的变身了。

　　这一次盖斯的变身比前两次来得更加平淡，但是力量的强大也更加的惊人。如果说先前盖斯的变身只是淡淡的金黄色，或者说是金黄色但是不耀眼的话，那么这一次，盖斯的快速不完全变身那就绝对是震惊整个黑暗联盟的了，因为盖斯身上长长的毛发已经完全的化作了璀璨夺目的黄金色，还熠熠的闪耀着华色的光，让人不得不在心中默默震惊的同时，也知道感叹和忏悔。

　　盖斯并没有变成狼人的头，所以说话便没有那斯斯的风露出，他依然平淡的脸上没有一个哪怕是简单之极的表情，但是所有先前怒骂过的人，却已经开始后悔和害怕了。

　　盖斯依然只是用锐利的目光扫视着台下的众人，原本还有些细小声音的台下在这样的目光下，很快就安静了下来。

　　见到终于有了一丝的效果，盖斯这才不带一丝感情的道：“在召开黑暗联盟会议的时候，请恕我先处理一些不和谐的存在，毕竟黑暗联盟非同儿戏，既然如此，规矩是坏不得的，历法也需要执行。”

　　说着，盖斯见台下似乎是震慑于他散发的强大杀气，似乎又是因为历法本身就不允许成员对议会的藐视，所以依然一片的死寂。


第六十五章 黑暗议会（下）

　　见到众人反应如此，盖斯也不再多说什么，虚影一闪之间整个身体顿时没入了人群之中。

　　不少黑暗联盟成员都还没有反应过来的时候，盖斯已经连连黄金巨爪闪耀，随即不少的成员被扔到了台上。

　　盖斯原本就修为就已经很高了，这一次再配合着部分风丛生和候易的绝学，当真有所向披靡之势，是以出手速度之快，下手毒辣之极，再者先前众人被他的声音武器所震慑，所以此刻一举之下，盖斯连连将四十余人扔到了台上。

　　而那些被扔到台上的黑暗联盟的成员，多数也是那些个黑暗家族比较年长的当年参与血案的嫡系亲传，或者是后代。

　　变身成为黄金狼王的盖斯伴随着他嚣张的动作，顿时赢得了狼人无比热情的拥戴，似乎这本身根本就不是一次黑暗联盟的议会，而是一场狼人吸血鬼以及其它黑暗生物的利益角逐。

　　盖斯在那些黑暗生物清醒过来的那一刻就已经回到了台上，和候易等人的接触中，盖斯同样的也学会了用脑。

　　盖斯双眼冷冷的盯着下面那些想要为这些被弄到台上的人讨说法各家族长老，手下丝毫不留情的将那些被困的黑暗生物的修为完全废除，甚至利用无上的能力将这些人的之体全部分解，令其生不如死，每一天还要受到无比的痛苦的煎熬。

　　感受到了盖斯恐怖的做法，狼人一族更是吼叫着拥戴他们的王，而对于吸血鬼和其它黑暗生物来说，都觉得这是一个十分恐怖的恶梦。

　　吸血鬼亲王终于坐不下去了，似乎想要站出来说什么，但是还在他犹豫的时候，盖斯已经敏感的察觉到了他的企图，所以手下速度加快，瞬间的解决了台上的四十多名黑暗生物。

　　被盖斯的做法激怒的吸血鬼亲王甚至都有了想和盖斯拼死一战的想法，但是理智还是让他选择了不动声色的先自行承受了下来，他愤怒的看了那些家族的长老一眼，这才勉强的挤出和颜悦色的表情。

　　被吸血鬼亲王有如实质的目光射中的一些当年参与过血案的家族长老们顿时依然带着仇恨和鄙弃的走上了台来，即便是此刻盖斯真的是黄金狼王，他仍然不过是一个杂种一个邪恶的存在而已！

　　所以处于一种本性的骄傲，那些当年参加过血案的长老们根本就没有悔悟或者是认错的心，当然这些也让盖斯更加的有借口行事了。

　　吸血鬼亲王和礼貌的和盖斯握了握手，引得台下一阵莫名的嘘声，吸血鬼亲王并没有在意台下的一切，而是语气很诚恳的道：“伟大的黄金狼王阁下，很高兴能和你见面，但是这一次，我是代表整个血族，来对你表示歉意的，之前那些无能之辈无故扰乱和藐视黑暗联盟议会，遭到黄金狼王的惩戒完全是他们咎由自取，至于当年黄金狼王家族被灭之事，我想那些人会给你一个交待的！至于如何处置，我相信伟大的黄金狼王定然还是很希望狼组也继续在这个世界上存活下去吧！”说完，吸血鬼亲王耸了耸肩，表示他一种无可奈何的模样。

　　盖斯双眼紧紧的盯着吸血鬼亲王的双眼，直到他将话说完，盖斯才冷冷的答道：“如果狼族的生存和发展是茫然的，那么你们血族要想继续在这个世界上存活，那就是天方夜谭，我们要做的就是合作去争取，但是东方有句话叫作‘攘外必先安内’，意思就是说，要对抗外部的侵略，就要先让内部团结！所以我认为，先要解决的，就是内乱的问题！”

　　说着，盖斯丝毫不给吸血鬼亲王面子，向着那些当年灭他全家的家伙走去。

　　没有了月亮的支持，狼人和吸血鬼就没有强大的力量，即便是修为高深的已经活了不知多少岁月的那些仇人，也不能发挥出本身的能力。所以可以自由变身的盖斯，再对于轮回之眼的能力有了一定的体悟之后，根本不需要再去高看那些所谓的吸血鬼什么公爵什么伯爵。

　　那些原本就心下暗自慌张的家伙在真正的感受到了盖斯的杀气的时候，这才终于有些惊惶了，有怕死的更是吓得浑身颤抖着，匍匐在地上，乞求盖斯原谅。

　　如果可以原谅，盖斯就不是盖斯了，对于盖斯的心里，死对于这些家伙，真的还算是一种解脱，而他所要的，就是这些家伙受尽万般的折磨，所以，盖斯并没有杀死这些家伙，而是一一的废除了他们的修为，打残残了他们的身子，同时还在他们身体内部留下了那种他自己本身在面对教廷的时候，改造身体细胞被逼出的恐惧性的能量，让他们时刻倍受煎熬！

　　盖斯残忍的手法和那些伯爵的哀号，使得场下再也没有人敢提出异议，即便是在心中想象一下，也都有些不敢了，毕竟，盖斯的强大和残毒的形象深深的烙印在了这些家伙的心头了。

　　在盖斯如同解决了一点小事一样的解决了那些人之后，便开始开始诉说黑暗议会结盟的真正目的，一来就是对抗一直惨杀黑暗生物的教廷，另一来就是修习来自东方的舍弃修炼法术。

　　说道教廷，狼人和吸血鬼等黑暗生物这才真正的找到了共同的语言和目标，那就是对抗教廷，至于修炼那什么东方神奇的仙术，在见识到金鳌岛以及蜀山修真者的厉害后，双方都很愿意自己变得强大起来。

　　其实这些黑暗生物已经通过不少渠道得知了东方修炼方法的神奇，心中不仅向往而且有着不孝的隐性的追求，但是处于很多方面的原因，一直没有着手，这一次盖斯大手笔的交待下来，而黑暗生物也想来尊重强者，认为自然法则里面强者为王是天理，所以在见识了盖斯的手段后也都漠然的接受了。

　　而所谓的家族利益，即便是舍不得，也没有任何的办法，比起生命和能力来，家族的利益只能排在最后，更何况，地球已经快要走向世界末日……

　　因为吸血鬼一方也并没有反对什么，可以说还是默许的支持，所以这次的黑暗联盟的议会比想象的轻松了不少，盖斯也因为诛杀了部分仇人，一箭双雕的起到了杀鸡儆猴的作用，又狠狠的出了一口心中的恶气，甚至因为表现出来的强大的力量暂时性的将同样强大的吸血鬼亲王给压制了下来，所以吸血鬼亲王在考虑到很多方面后也提出了一同合作消灭教廷的方案。

　　盖斯因为仰仗轮回之眼的特殊气息和强大的力量，当之无愧的成为黑暗联盟的最高管理者，而同时，血族亲王作为同样强大的存在，暂时性的排列在了第二位。

　　在盖斯让沃尔夫分发下那些修炼的册子，并让其它已经熟知方法的天子较好的狼人作为教官后，血族亲王同样的将一份练仙决揣在了怀里。

　　盖斯这次并没有找贝森的麻烦，不仅如此，还在议会劫数的时候将贝森带到了一间比较机密的所在。

　　贝森不卑不亢的看着盖斯，并没有再次的因为强大的力量而吓得自身颤抖。

　　盖斯并没有盯着贝森的眼睛，只是很奇怪的将双眼闭上了，语气平淡的问贝森道：“贝森，杰特和凯瑞这两个主犯并没有来，你知道原因吗？”

　　贝森冷冷的“哼”了一声道：“他们两个卑微的家伙，不来能需要什么原因？不来就是不来了！”

　　盖斯同样冷笑一声道：“贝森，以貌取人就是你最大的毛病，你到现在还没有觉悟吗？”盖斯冷淡的声音让贝森的心不由震颤了一下。

　　不等贝森继续说话，盖斯接着嘲笑似的道：“你当我盖斯原来的家族是那么的不堪吗？如果杰特和凯瑞这两只老狐狸当真如此不堪，怎么连强大的吸血鬼亲王都没有对付他们的办法？告诉你，吸血鬼亲王的所作所为不过是给你提一个醒的，你当真如此不会思考，亏我盖斯当你是个顶天立地敢作敢当的男人！”

　　贝森被盖斯说的有些惊诧和疑惑的道：“你凭什么知道这件事的？”

　　盖斯无所谓的指了指自己的头道：“知觉！有时候，人的知觉感知到的东西，也往往才是最真切的，眼睛看到的，耳朵听见的，也可能是不真实的。”说着，盖斯似乎体会很深似的，再次的闭上了眼睛。如果候易在这里，一定会很惊讶：盖斯的轮回之眼竟然有了苏醒的痕迹！

　　贝森看了看盖斯真的不是在开玩笑，这才坦然的道：“好，我相信你！但是我想，你找我来，一定有什么事情需要用得上我吧，尊贵的黄金狼王。”似乎没有被盖斯迁怒，贝森也像是松了一大口气似的。

　　盖斯没有回头，也没有睁开眼睛的道：“不错，其实你的确算是一个很不错的人才，至少我看好你，至于那些家族的仇恨，我想，在你自行的抛弃了自己的手臂之后，我就已经知道你的为人了，既然这样，参与那场血案，不管是不是有缘由，都已经可以一笔勾销了，这次你需要做的就是取代血族的亲王，当上真正的亲王，然后全力号召和协助我统一黑暗联盟。”

　　贝森沉沉的叹了一口气道：“黄金狼王，你也说了，光是血族亲王都已经可以死死的将我踩在脚下，我还能做什么？这并不是我自信不自信的问题，而是行不行得通的问题，我也知道和血族亲王合作的事情表面顺利，实际上却是暗流汹涌，更何况，在修炼了那些神奇的东方法术之后，那些血族等黑暗生物恢复了能力，能不能再受到约束，也成了一个至关重要迫在眉睫的问题……不是我不帮你，因为我实在做不到！”

　　听到了贝森的话，盖斯猛然睁开了轻轻闭着的双眼道：“你怎么知道你自己不行？你试过了一次还是两次？甚至是一万次？当初我家族被灭门的时候，只身逃离到了金鳌岛上，之前受到的歧视和侮辱就数不胜数，后来同样的在金鳌岛几乎是自学的情况下到达的今天这样的地步，如果我像你一样，此刻就不是黄金狼王了，而是依然被人用眼角瞧，甚至连眼角都不愿意瞧的可悲的弱者！”

　　贝森有些被盖斯给真正住了，他根本就没有想到，作为所有黑暗生物的最至高无上的存在，竟然为了帮他的仇人恢复意志而动怒了……贝森的心再一次的被震撼了，为盖斯那的确实当之无愧的领袖气质，也为盖斯的那种干大事不拘小节的豪爽情态，更是为了盖斯的深入人心的教训，为了这些，贝森咬了咬牙道：“好，那我就努力吧！”说出这话之后，贝森发觉自己似乎心里的那种隐隐的火热又再次的沸腾了起来。

　　盖斯点了点头道：“总之你放心，我决定亲自教你修炼东方法术，这样你有机会更快的进步，我查过了你的相关资料，知道你在吸血鬼以及那些其它的黑暗生物里面，条件方面都是最好的，人缘也不错，但是有一个关键的问题就是缺乏强大的可以带领他们前进的力量。如今，你身体内部也同样的存在着一种潜藏的力量，只是你自己根本不知道开发而已，想来修炼练仙决，应该效果很理想的！”

　　听完盖斯的话，原本觉得没有什么希望的贝森顿时觉得眼前有一条广阔的光明大道，而且这条大道也一直延续到了无尽的前方。

　　贝森很是感动的不知道说什么，身不由己的就要下跪，不祥盖斯一把拉住了他道：“你努力的办好这件事，如果这个世界可以不毁灭，那么就是最好的答谢了！”


第六十六章 轮回九幽（上）

　　且说候易在和巴里主教再次见面的时候，巴里主教的眉头一直都深锁着没有展开过，候易自然猜测到了在教皇那里出了不好的问题。

　　果不其然，巴里主教对着候易的时候，那张又老又丑的脸上写满了尴尬和欲言又止，候易看的心烦，不耐烦的道：“有什么不防直说吧，放心，即便是说得不好听，不杀来使的规矩我候易还是明白的。”

　　听闻候易这样的话语，巴里主教虽然轻松了一些，但是依然的有些不好意思的道：“这个……这个，你看可不可以教我长生不老之术……当然，作为交换条件，我可以告诉你们一个惊天的秘密！”

　　候易显然觉得有些奇怪，巴里主教不过是靠着拍马屁才上去的那个位置，当真能知道什么重要的秘密？但是他那种确实有事发生的感觉还是使得候易沉默了片刻，然后看了看风丛生和琼莲，以及玉屏儿似乎都没有什么意见，这才镇定的道：“好吧，我答应你，但是你要知道，如果你说出来的消息和你的所谓的惊天不合适，那么什么后果你也都得考虑清楚了，我说过不杀人，但是没有说过不会出手，你就掂量着看着办吧！”

　　候易对巴里主教这人并不上心，所以见了自然生出淡淡的厌恶，因此说话也没有怎么留情面。

　　但是巴里主教显然不在意这些，他的一双眼睛一直都挂在了候易的脸上，察言观色简直就被他运用到了家，甚至在开口吐出一个一个字的时候，目光都没有离开过候易的脸，只要候易有一个字在他说的时候脸上变色，他就会立马停止。

　　巴里主教见候易批准了，顿时似乎心中一块巨石落地了似的，他怅然的呼吸了一口气道：“昨天，我无意经过教皇所在的地方，却听见了教皇自言自语的，我心里好奇，便仔细的听了一下，原来是那教皇在悉心的和上帝进行着沟通。”

　　巴里说道这里的时候，注意到了候易等人的注意力完全的被吸引过去了，顿时似乎有些洋洋得意，但是看到候易有些阴沉的脸后，却再也不敢得意了，老老实实的道：“教皇决定将灭世的消息向外界宣布，同时准备力争全力的让那些教徒抵制练仙决的推广，同时争取多多的收教徒，然后在某一个时机成熟的时候打开通往伊甸园的门……”

　　听到巴里主教说的这些，候易等人再次脸色大变，事情似乎越来越严重了，而任务也越来越重，候易甚至有些想要放弃的冲动，但是他没有。巴里主教因为怕候易当真翻脸，所以带着既担忧又决然的眼神不时的瞟向了候易。

　　候易并没有多说什么，只是挥了下手，让巴里主教继续说，但是巴里主教却有些尴尬的说他就听到了这么多。

　　候易和风丛生对望了一眼，二人均可以从对方的眼神中看出问题，接连之前的种种，如果按照推算的话，那么上帝是应该知道黑洞的存在的，但是为什么却并不阻止黑洞对于地球的毁灭呢？如果……如果上帝并不在意黑洞，那么作为和上帝可以平等的仙人来说，黑洞是不是也可以不被在意？如果是这样的话，那么，聚集全人类的所有真元到底是要干甚么？

　　候易有些茫然了，但是他知道这些问题关系到整个地球的安危，因此也只能有些焦急的在客厅里面来回的走着。

　　玉屏儿看见候易这般的为难，顿时有些于心不忍的道：“易大哥……既然想不出来就暂时不要想了，不管怎么样，只要我们尽量的去努力就行了，即便黑洞没有威胁，全民修真也不失为一件好事啊，不要把事情想得太坏了……”

　　玉屏儿其实也知道自己的话没有什么说服力，但是看到候易这样焦躁难安，她心里也很不是滋味，这才鼓起勇气去安慰他的。

　　候易感激的朝着玉屏儿笑了笑，然后看了看同样有些苦恼的琼莲和风丛生道：“好了，大家也不要想了，不管怎么样，上帝既然有能力将黑洞并不放在眼里，那么我们就要多一分的警惕！”

　　巴里主教就愣愣的看着候易，没有候易的允许，他甚至连大气都不敢多吭一声。

　　候易走了过来，将一本黄色的篆体册子交给了巴里主教，同时又将一部分的挤出修炼方法直接的利用神念给他传递了过去。

　　巴里主教顿时双手都有些颤抖的捧着那本小册子，激动的样子让候易不得不佩服这人竟然可以怕死到这种程度。

　　在候易准备和风丛生一起离开的时候，巴里主教还着急的拽住了候易的衣服，希望那个候易交换天使之仗。

　　被再次提及到天使之仗，候易也没有什么感觉似的，伸手就从须弥空间拿出那那把天使之仗交给巴里主教道：“拿去吧！”

　　巴里主教顿时惊喜的连忙接过那天使之仗，然后连连给候易行了三个大礼后快速的离开了。

　　在巴里主教离开之后，候易遇见了刚好到来的盖斯，在感觉到盖斯眉心已经有了亮点的惊讶之后，顿时想到了锻炼细胞的方法来睁开轮回之眼的方法，所以在对仙界已经有了进一步的怀疑之后，候易决定先行再次的探查一下轮回之眼的秘密，然后再将这种方法教给风丛生等人。

　　和风丛生玉屏儿等人诉说了一下自己的决定后，候易再次的开始入定了下来，这一次是真正的对于自己的轮回之眼进行深度的探索，危险度高不高不好说，但是如果成功了的证实了他的推测的话，那么以后的路相对的就真的要轻松不少了，至少如果仙界真的向人间开战，那么，拥有轮回之眼的人多一个，就多了一份强大的助力。

　　风丛生想到候易几乎狂妄的想法后也觉得十分的不可思议，但是一向看好候易的他仍然大力的为候易鼓气，并希望他可以成功，不过在心底下，他却也知道这几乎是不可能的，因为如果轮回之眼当真有特殊的方法可以让它开启的话，古往今来，为什么出现得如此之少？这样想来，风丛生所抱的一点点的希望也都化为了虚无，他所希望那个的，不过是希望候易能够在再次的探索中，得到更大的成长。

　　候易在盖斯等人的护法下，再次的入定了。而候易的徒弟张六子和托尼，或许是因为两人生性喜欢竞争的问题，又或许是因为看到大家有难两人却帮不到什么忙，也开始十分努力的修炼着，希望可以在用得到自己的地方，自己也可以尽一点力。

　　候易努力分开自己的神识后，进入了自己的大脑之中，一种强烈的梦的感觉竟然开始侵袭着他的身心，让他觉得一场的怪异，难道人的梦就是这样产生的吗？候易很奇怪，但是毅然向着他自己的梦走去。

　　还是同样的梦，在无数的淡黄色珍珠间，金银双丝不停的穿梭，串连。比起上次见到的情形，巨茧的轮廓已经变得相当的清晰了，金银双丝看样子真的一直没有停止过自己的工作，而那巨大的茧似乎有种要破开的气势，使得候易老是有种恐惧的感觉，似乎如果这茧真的破了，那么后果真的会是难以想象的可怕。

　　想到神识的无处不在之后，候易原本不想那么鲁莽的禁区观察探索，但是在这一刻，在大脑中聚集了实在是太多的疑问后，候易终于决定还是冒险将神识向着那巨大的茧探去。

　　一阵如同结界一般的波动后，候易竟然忽然发现他自己有些迷失了，甚至有些不知道他自己身在何方，身在何处，而就这么茫然的漂泊着。

　　不知岁月的日子里，候易来到了一个如同梦一般的世界，而这个时候，候易也开始有了一些意识，有意识之后，他再次的觉得自己很奇怪，因为他看到了在虚空之中，同样有一个他立在那里。但是很奇妙的是，他竟然能知道，他的思想在这个空间漂浮，而本身的这个立在空中的身影却不是他本身，但是他自己却知道对方所做的和所想的一切，这样只是让候易觉得有些荒谬，真的，很荒谬。

　　在候易这停顿的一刹那间，很多的人架着飞剑、葫芦、扫帚、或者是幡旗飞了过来，立刻的将候易给围了起来。那些人也一直没有动手，但是却是一直在说着什么，候易的意识此刻有些模糊，根本就听不明白，但是他却是感觉到了，这一刻，他已经是逃不掉了，虽然他根本没有想过要逃。

　　“哈哈哈！”

　　一个白眉老道大笑三声，忽然的冲了上前，一道铺天盖地的金光顿时将所有的人罩在了里面，众人瞧着这一手，似乎顿时都被吓了一大跳，赶紧竭尽全力的避开，显然的这应该是十分了不起的绝技！

　　沉寂大阵！这是候易直接从形式上感觉到的，但是他却没有办法去理解为什么在他自己的大脑里面，会有着这么多古怪的人。

　　因为沉寂大阵动辄有毁天灭地之势，再加上白眉老道并没有学会，因此并不适合此刻来用，白眉老道也不是笨人，自然知道对付这样的妖道该用什么，而且，女帝已经将前面的打理好了，为了抢得这妖道的肉身炼制打开天地之门的钥匙，白眉老道果断的出了另外的绝技九幽符，这样的话，在将旁人赶出去的同时，他自己也可以大胆的行事了。

　　候易很奇怪那个空中站立的他不仅认识这些人，竟然还可以猜测到他们的心思，因此，空中站立的他拼着最后的元神烟消云散，也不愿意自己的肉身给人当作炼制钥匙的材料，何况是这个自己一看见就想杀之后快的白眉老道老儿。

　　九幽符被白眉老道抛出之后，宛如一刻流星一般的直冲向云霄，然后，漫天开始象下流星雨一般的到处星彩斑斓，这些斑斓的彩光给了空中站立的那个候易很大的危机的感觉，他想逃跑，可以心里却又是很奇怪的觉得十分的无助，身体一直站在那里，都没有动一下。

　　候易知道那并不是真的自己，自己只不过是在一个类似梦中的情况下看着这一切的发生而已。在试了好几次让那身影闪开，但是那身影却依然的没有动之后，候易也放弃了。他也感觉不到自己的身体，但是就是这样的看着，似乎自己就是场中的那个被众人指责为妖道的妖孽，而且对方的感觉他自己却也是那么的熟悉，对方的思想对于他自己也是那么的亲切……

　　九幽符所喷发的斑斓的光辉形成了一个色彩鲜丽的椭圆，将空中站立的候易罩在了里面，然后这个椭圆一层层的缩小，但是颜色却是一点点的变淡，直到缩小到半径为三米左右的时候，颜色才已经转化成了纯净的白色。

　　白眉老道老道嘴角露出了一丝得意的笑容，然后右手朝天一指，一道同样色彩明丽的流星雨临空如光般倾泻而下，场面比之之前又要庞大好几分，这次依然的形成了一个鲜明的半圆形，只是这个半圆却是环绕到了候易的下方，然后同样的飞速的缩小，直到达到纯净的黑色的时候，达到了和纯白色的半圆大小一般，这才停止了缩小，然后依然的向着另外一个方向旋转。


第六十六章 轮回九幽（下）

　　在场的众昆仑的修炼人士见到白眉老道老道露出这么一手，心中的震惊更加的无以复加，纷纷惊恐的让开了极远的距离，然后远远的观看着。

　　这绝技修炼难度之大，简直是匪夷所思，这白眉老道竟然学成了，简直是骇人听闻。

　　众门人无不心寒，虽然这白眉老道修炼的大概才算入门，但是即便是这符咒对付上那女帝，恐怕也不遑多让，这让他们如何不心惊胆战？而且那白眉老道为人表面正派大公无私，但是不少人却知道这人毒辣非常，小鸡肚肠，尖酸刻薄，并且最是护门，是个惹不起的主。

　　候易十分怪异的连同在场的其它人的心里也可以一同感应到，这让他觉得他自己甚至都是在看朦胧的仙侠电视剧一般。

　　那白眉老道似乎有心炫耀一般，再次的一手指天，然后一手平放，指向前方，圆睁的双眼忽然的就那么一闭，平放的左手忽然的贴近的胸口，然后缓慢而快速的向着身体上方移动，在到达喉部的时候，白眉老道老道脸色一阵发红一阵发紫，忽然的又红紫交替，面容快速的扭曲着，在左手移近嘴边的时候，白眉老道终于面容肿胀，忽然的就喷出了一大口紫红色的火焰，火焰飞出白眉老道的口中之后，迅速的落在了白眉老道的手中，瞬间形成了一个紫红色的能量球，上面快速的旋转着雷电，劈哩啪啦的响着能量的撞击之声。

　　看到这个能量球，众人的脸色齐齐的再次变色，而且各自都架出了自己的法宝护身，又多多的飞退了好几百丈远。

　　白眉老道吐出这个球之后，面色有些委焉，但是看到了那黑白半圆已经开始正反旋转的时候，终于露出了满意的笑容。

　　白眉老道舒了一口气道：“各位同道，老道近日拼着耗损数千年的修为，也要将这妖道崭于手中，虽然女帝已经被他破开了封印，虽然此刻他身陷局中，但是它修为高深，元神还兀自存在，是以老道近日就为了正义斩妖除魔，用上了我仙界无上绝学九幽符，大家都有见证，贫道这就将其清除！”

　　众门道人均知道此刻这九幽符一出，那妖道必定是万劫不复了，所以心中虽然很是惋惜，但是也威慑于那白眉老道的修为高深，不好多言。况且，这次也却是除魔卫道，算来是大功德一件，他们也断然没有否决的意思，因此也都齐声道：“真君英明神武，为我等斩妖除魔，打开天地之门，乃是道门之福……”

　　白眉老道面色从容镇定，不急不忙的道：“各位同道不必如此，除魔卫道乃是我等修炼之人分内之事，我白眉老道乃是各位前辈，自然当有个表率了。”说着眼睛厉色顿起，看向那场中的被圆环围困的“候易”道：“这等妖孽，人人得而诛之！”

　　候易对于这一幕，换如同被雷击中一般，他想到的只是那白眉老道所说的‘仙界’，以及众人喊出的‘真君’，但是只凭着这些，候易心里就已经有些明白他是在哪里了，如果没有猜错，候易知道，他在轮回之眼的内部里面，看到了将来，或者是过去的种种。

　　众门人自然能体味出白眉老道老道的意思，却也没有表现出什么，一些聪明的弟子却也纷纷的虚与委蛇道：“真君前辈修为高深，为人正直，我等小辈自是望尘莫及，当以前辈马首是瞻。”这话虽然多少有些贬义的味道，不过大家说得‘诚恳’，白眉老道心里也就小小的得意了一番，没有真正的去思量。

　　白眉老道看着那旋转已经加速很久的两道半圆形成的圆形又慢慢的停顿了下来，顿时身形暴涨了三分，衣衫尽数的震碎，一身七彩的玄冠附立透顶，一身紫金衣装立刻的出现在了他的身上，众道人一看之后便知道这是要发动那九幽符了，于是也都纷纷加固了自身的防护，祭出了自身的法宝。

　　白眉老道等到那两道半圆终于停止了转动的时候，这才将那手中的已经变得宛如乒乓球大笑的紫黑球体推向了那两个黑白的圆形。在做这个之前，白眉老道眼中闪过一道精光，将一张隐匿了形迹的图画以极端的手决打入了那个圆形之中，这个动作是随着推动那紫金球体的动作而完成的，自然的没有任何人能够发现了。

　　感知到那个隐匿的图画忽然的罩在了妖道的身上，白眉老道心中终于变得踏实了很多，只要这图能在九幽符下面完好无损，就没有任何的顾虑了。

　　白眉老道一咬牙，双手汇聚起全身的灵气，在那紫黑球体落入球体之中的时候，忽然的大喝一声道：“着！”然后两道灵气分别以不同的方向催动那亮色的半圆旋转，不过方向和方才的都调了向。

　　这个时候，白眉老道忽然的一个瞬移就退到了众道人外面很远的距离，并大声道：“各位同道赶紧闪开！”

　　众人本就各自都有暗自戒备，眼见白眉老道忽然的来这么一下，顿时各自心中均是大惊，也不想就迅速的瞬移逃跑。

　　只见这个时候，那场中的两个光圈的旋转速度如同飞一般的疯狂旋转起来，中心的那个紫黑球体忽明忽灭的，显得异常的诡异，天色顿时变得阴暗了起来，混沌的空间也变得没有了光彩，两道半圆继续的开始缩小，颜色也开始倒黑为白，倒白为黑，然后是不断的黑白交错，那种黑的极至让所有人心中觉得恐怖，即使是白眉老道，也没有料到这威力是如此的让人心惊胆战，顿时也隐隐的有些后怕。这就如同在自己身上绑上了一个超重量级的炸弹，搞不好就神形俱灭了。

　　众道人纷纷的吐出本命的先天灵气或者灵火来加固自己的防护，怕是这样的能量，一个不好，在场的所有人都会是神形俱灭的下场。那白眉老道也是没有办法，这九幽符他自己本身也是无意间悟通的，并没有用过一次，虽然知道威力惊人，也只是想出出风头，顺便利用那图画拿到那妖道的肉体元神练成架接天地的桥梁而已，那里会想到到了后来就控制不住了，这才赶紧的逃了出来。

　　众道人不敢看，候易却是不怕，因为他知道这是在观看过去或者是未来的事情，虽然画面十分的趋向真实化，但是他依然的无所顾忌的打量起来。那场中此刻的黑白已经互相的交错融合到了一起，散发出了黑色的光芒，黑得让人不敢逼视，黑到了极至反而给了人极为刺眼的白色的感觉，即使是候易，也觉得双眼看得有些疼痛。

　　圆形忽然间的闪烁出来了开始的时候的那种彩光，然后竟然又慢慢的将底下空了出来，形成了一个完整的半圆，将中间的那个球体给罩了起来，至于那和候易相关联的所谓的妖孽，却是早已经不知道去向。

　　众道人心中虽然焦急，却也知道轻重，没有人敢前去观望，保护自己都还来不及。

　　那圆形又变换出了紫色的光晕之后，渐渐的平息了，那个场景就如同空间一般，要慢慢的定格起来。气氛一时间说不出的诡异，天地也再一次的更加的漆黑了起来。

　　众道人心中骇然，知道这一下怕真是要毁天灭地了，顿时心中竟然升起一种不甘心的悲伤，同时大多的高深的道人都有些责难的看着同样面露死意的白眉老道老道，心中自是怨忿难当。

　　那白眉老道此刻也是暗自的责骂自己贪心太甚，后悔莫及，此刻要逃也已经是不可能了，那么多弟子和门人自己不可能不顾忌，毕竟就是这一次自己真的逃脱，出去了是会落下被仙界所有道门嗤笑和责难的把柄的，别人没有逃之前，他自己再是万万不能逃的了。

　　想到这些，白眉老道再次的运起那无上的心法，吐出一口本命仙气，将自己以及一些门人的修为低微的弟子护在了里面，并且叮嘱其他人做好防范。虽然想杀人灭口，但是此刻凭借白眉老道一人，他也是知道是行不通的，既然行不通，他也就拼着自损修为，当一回真正的好人了。

　　空气已经开始静止了，灵气也都停止了流动，这一刻，整个场面忽然死一般的沉寂。黑白光圈彻底的融合到了一起，黑中有白，白中有黑。

　　候易忽然的觉得心跳加快了很多，然后，他的眼神轻易的穿透了那黑白的光罩，在那个紫色的球体面前，那个被摧残得不成模样的身影依然在那里站着，在痛苦和庞大的灵力打击下，他依然站立不动。这一刻，他给候易的感觉是那么的高大和威严，又是那么的沧桑和失落。他就在那里站着，坚固得如同一座高大的城墙，就像撑起天地的擎天柱一般，让候易无法仰视。

　　“唉，进去吧！”候易心中悲戚的叹息了一声，然后将手向那虚空中一推，空间忽然的一阵波动，那个模糊的高大的身影忽然的被推向后退出了两步，然后那个紫色的球体忽然的罩在了那个身体的上方，一张图片迅速的在这个时候伸展了开来，将那球体和身体都给吸收了进去。

　　这个时候，整个空间忽然的一阵扭曲，候易觉得自己也被那阵扭曲吸引着向那画面中去，只是这画面，竟然有着那么熟悉的感觉。

　　而这一刻，候易顿时感觉到隐匿的破天弓竟然又开始蠢蠢欲动起来，也就是说，神器之魂又有了新一个的下落。

　　经过候易的那么一推之后，那本来无懈可击的半圆光圈就如同网状玻璃一般，开始一点点的出现裂痕，然后裂痕慢慢的越来越多，一分为二，二分为四……只一瞬间，灰白色的光圈便成了灰黑色的细点。

　　这一刹那间，整个空间似乎凝滞了一下，然后那些细点忽然的一下支离破碎，无声无息的消散了，空中那个光圈的边缘瞬间的出现了一片粉红色的灵力蘑菇云，粉红色在瞬间又转化成了黑色，幽深不见底，再一会，那道黑色的门就关闭了。

　　轮回九幽形成了！候易的大脑中忽然闪过这样一道信息，这样的感觉让他觉得有些不真实和急切，同时对于额前已经不复存在的轮回之眼的恐慌也更加剧烈。


第六十七章 囚牛之魂（上）

　　那些残余的细小的黑色劲气无声的蔓延了开来，扫过之处，一些修为低级的弟子立时魂飞魄散，神形俱灭，修为高深的道人也各自元神耗损，重伤不断，这种空前强大的黑色灵气铺盖而来的巨大气势是没有任何阻挡的可能的。

　　也就是这一点点的残余之气，便如秋风扫落叶一般的将那些门派的不少弟子给清扫一空。好在那白眉老道见机得早，护住了不少的相对比较优秀的弟子，这才保下了不少。即便是这样，白眉老道也是受伤不轻，便是这一个片刻，这所在的众仙道人就是死伤无数，好在这黑色的劲气却也算是过去了。

　　白眉老道手悄悄的掐了个法决，那山河社稷图顿时便飞了回来，此刻他名利双收，虽然受伤，却是心情极好。经此之后，他只要再将候易的肉体和元神练化成打开天地之门的钥匙，也就是架接天地的桥梁，那么他就可以……

　　白眉老道没有注意到那原本完好的山河社稷图，上面的山川却是少了一截山头，但是候易在被吸进去的时候却看见了。而且在候易的眼中，那山河图在飞走的过程中，一直就是很显眼的将那损失了一个山头的画面给放大了在他的眼前，似乎要告诉他什么。

　　一被吸引到了这个空间，候易就象是乘坐着柔软的云彩一般的从空中直直的落下，然后那原本景色优美的山川河流，此刻却是在眼中不断的扩大，变得高耸入云，那被斩断的一截在外面看起来还没有什么，这个时候看来却是让人心神一颤，这等强大的破坏力简直是难以想象的，即便是候易想象一下自己睁开轮回之眼后全力的一击的威力，也不能可能有这么样的效果。

　　延绵了至少万里的山峦中间被生生的分成了两半，出现了一跳惊人的沟壑，直直的，平滑得没有一点的粗糙的痕迹，就像是被一柄绝世的神剑给横空劈下去的一般，而且，这里的土地的坚硬程度，甚至和候易记忆中的密度高的铁块可以相拼。

　　候易心中兀自狂跳着，这人要是真正的有这般的实力，那简直是太过于恐怖了。

　　随着那个全身染满了鲜血的庞大的躯体进来后，整个空间忽然的变得异常的生机勃勃，鸟兽虫鱼各自都是十分的兴奋的各自活动在自己所在的范围，这种亢奋和喜悦的氛围让候易轻而易举的感受到了。心中虽然讶异，但是他却是知道，这一次，想是自己的身体和元神怕是真的有难了，只是到了这一刻，他却是已经无能为力，因为到了这里之后，他完全的只能靠着自己的意识将不知道是过去还是未来的身体控制着不从天上掉下去，其它的，根本就控制不了，甚至是要移动，都有很大的困难。

　　果然，那紫色的球体从进来之后，就罩在了那个染满鲜血的身体的上方，一直将那个身体罩着形成了一道无形的灵气汇聚的血墙，然后那道血墙就朝着那断裂的山峦和峡谷飞去。

　　巨峰顶上忽然的暴起一阵巨大的狂风，然后那里红色的血光冲天而起，候易眼见那鲜红色的身体慢慢的长大，然后身体慢慢的融化成了山石尘土，慢慢的修复着悬崖峭壁和断峰……

　　而在这个时候，候易身体内部的破天弓同样的剧烈的颤抖着，兴奋着，似乎在迎接着什么归来一样。

　　那和候易有些联系的身体此刻忽然间的将头抬了起来，血红的双眼忽然有些不甘的朝着候易看了一眼，候易心头狂震了一下，顿时有种自己就要死去的感觉，一时间甚至连闪避都来不及，就那么呆呆的被那一道眼神给定住了。

　　一道红色的血光飞了出来，瞬间就撞击到了候易的身上，融进了候易的心里，速度之快简直无法形容。这一刻，候易感觉自己的心竟然有种燃烧的感觉。但是，这种感觉还来不及体会，那上面罩着的紫光也迅速的撞了过来，那股气势也同样是昏天暗地的。

　　候易微微一愣就要逃跑，可是双腿怎么的也跑不动，全身就象被紧紧的束缚了一般。

　　候易大惊，想要叫喊，却也叫不出来，喉咙也似乎被封闭了一般。

　　那紫光毫不留情的就砸在了候易的前额，而与此同时，之前飞进候易身体内部的那滴血光似乎有些犹豫，颤抖了一下之后猛的冲了出来，迎上了那紫光。

　　“轰”的一声巨响，候易顿时觉得天旋地转，顿时眉心有种被坚硬的子弹透体的感觉，撕心裂肺的疼痛不断冲击着他的身心，候易挣扎着，从数万里的高空落了下来。

　　而在那巨大的爆炸声响之后，那被修补好的山峰忽然再次的震动了，轰隆隆的响声不绝，同时在候易痛苦的时候，候易体内的破天弓竟然散发出了柔和的光辉，开始对于候易的身体进行修复，同时，破天弓的极端兴奋和如同寻找到了亲人一般的快乐让候易的痛苦少了很多，但是眉心的痛楚依然是实质化的。

　　努力的忍住了痛，候易从坚硬的地面上站立了起来，对着相隔不远的巨大得变态的几乎在咆哮的山峰，候易毫无办法，虽然知道龙之九子之一在其中，虽然知道神器之魂在里面出现了，但是此刻的候易，根本就没有察觉到自己有任何的办法可以将那神器之魂吸收到破天弓的体内，即便是此刻破天弓已经很努力的帮忙修复着他的身体，但是眉心受到的伤害实在是太大，作为神器的破天弓的修复也显得十分的徒劳。

　　候易身前的巨大山峰因为强大的震动和震撼性的力量而再次的裂开了，一声沉闷有如巨大洪钟的嘶吼传递了出来，响彻在了这片空旷却虚无的空间里，在那声音传递给候易的同时，候易的全身宛如被无数的尖细的金针扎住了一般的刺痛，而且那强大的音波带起的共振，竟然压迫得候易的元婴几乎都没有心跳。

　　候易心中一动，顿时知道了这巨大的怪兽乃是囚牛，能通万物之言，辨别声音，喜好音乐，也祭起擅长利用音乐攻击，所以常被一些音乐爱好者将其雕刻在乐器上面，作为音乐喜好的标志。

　　见到这传说的龙之九子老九，候易顿时知道自己这次当真的大难临头了，不说先前本身已经伤痕累累，此刻又遇见如此强大的对手，候易已经没有指望这次可以成功的离开了。

　　想到莫名其妙消失的轮回之眼，再想到眉心的红色的下雪和紫色的异常的存在，候易忽然想到了一个关键的存在，那就是，此刻他到底是在轮回之眼里面，还是在另外的一个空间里面，或者是毅然在观看着前世今生？

　　这样想来候易便开始仔细的思考了起来，在排除掉种种的可能之后，候易发现，如果说他睁开轮回之眼是奇迹的话，那么这先前的一切就是促成这次奇迹发生的根源，这样想来，候易再向着他的眉心感受了过去，果然，两种互相交错的能量在相互制约和牵引之中，竟然引起了另外的一种能量的诞生，而这种能量，就是轮回之眼的本源力量！

　　候易一时间忘记了疼痛，忘记了过去，也忘记了将来，忘记了时间的存在，他就那么定定的在那囚牛的前方不远坐着，并没有因为囚牛的嘶吼或者杀伤力的叫喊而受到丝毫的影响。

　　在不断的思索之中，候易终于有些问题结合着前后给想通了，或者说，靠着第六感的帮助，有些问题他终于连带着估计和猜测解决了。

　　这样，候易也终于可以肯定，之前看到的一切，都是来自前世的记忆，或者说是很多千年，或者万年前的一切，而轮回之眼，因为受到两种强大的力量的牵引，再加上本身的天纵之资以及后天的勤奋，所以能在这一世打开其实也就很能有说服力了。

　　在弄明白了一些隐情之后，候易终于开始再次的将所有的神念都击中在眉心的地方，然后开始按照先前睁开轮回之眼的方法再次的开始在元神里面修炼轮回之眼。

　　这样一来，原本候易前额的巨大裂缝顿时如同被再次的撕开一样，极端的苦楚剧烈的袭击着候易的身心，候易难过的几乎要支持不下去了，但是想到了自己家中的妻子，还有那只有不倒三个月就要出生的孩子，候易觉得自己无论怎么样也都要坚持下去！这样想来，时间也就一点点的流逝着，而不知不觉之剑，候易也见见的适应了那巨大的痛苦的折磨，同时眉心的所在也真正的出现了一条骇人的裂缝，里面出现了一个白色透明的薄膜，虽然只露出了很小的一部分，但是候易他本身都可以感受到里面路东的强大的真元的力量。

　　候易忍受着身体内部强大的能量的流逝，忍受着身体极端的虚弱，忍受着来自元婴急速委焉的真实感和虚空感，一点点的让那轮回之眼睁开到原来的大小。

　　这个过程是相当痛苦的，还伴随有那囚牛不断的音效攻击，每一时刻，都是异常的凶险万分。

　　凭着坚强的意志，在再次带着重伤睁开了轮回之眼之后，候易艰难的站了起来，尽管他步履蹒跚，尽管他轮回之眼里面是骇人的血丝，他还是努力的在囚牛的面前站了起来，来自盘古大帝的宝物破天弓不时的提醒着候易，神的威严不可侵犯，神的尊严不可践踏，站着死，也不倒着生。

　　囚牛感觉到候易身体内活泼的破天弓，对着候易试探性的吼叫终于停止了，候易也顿时觉得轻松了不少，忽然身体虚空之极，经不住便倒在了地上。

　　这一次似乎只过了很短的时间，又似乎已经过了很长的时间，候易醒过来的时候，囚牛依然在不远的边上嗥叫着，但是候易却感受到了极端充盈的力量在身体里面流淌着，也感觉到了极端舒适的暖流各处经脉中运行，而先前委焉的元婴，似乎从来都没有委焉一样，精神奕奕的。

　　候易感受了一下轮回之眼，轮回之眼的进境也已经到达了半开的地步，这样候易恰好可以试验那种锻炼细胞的方法来锻炼轮回之眼，使之能更好的为从实际意义上睁开轮回之眼而作出有力的证明。

　　虽然此刻候易并没有感受到他的肉身真正意义上的存在，但是那种虚幻的真身也并不比那种真实的肉身差上多少，所以在锻炼细胞的过程中，这样的工程竟然让候易觉得自己无从下手，这并不是说这锻炼细胞的可能性是不存在的，而是人体的细胞数量当真是数以亿计的，庞大到了让人眩晕的地步，锻炼细胞当然可行，但是这样的一点点的锻炼，等到可以打开轮回之眼，恐怕时间也不知过去了几十万年，到时候就算是真的打开了，又有什么用？何况这样还需要每时每刻都不停的改造，还有人体的新陈代谢以及细胞的分化，或者增殖，这样说来，这似乎就是一个永无止境的过程。


第六十七章 囚牛之魂（下）

　　候易有些沮丧的将神识在空空的环境里面游荡着，想着可以锻炼细胞的方法，这个时候，囚牛似乎感受到了什么，再次的大声的嘶叫了起来，声音的攻击力绝对的是祭起强悍的。

　　候易因为身上拥有破天弓以及融合了两个神器之魂，所以并不怎么觉得特别难以抵抗，但是那种恶劣的声音还是引得他的身心一阵阵的恐慌，这样，在不觉间，候易忽然感觉到了他身体内的细胞，正在将这种恐惧努力的排斥出去，而这种催动身体排除恐怖的力量，却正是来自轮回之眼！

　　原来竟然是这样！候易眼睛一亮，顿时豁然大悟，似乎像是要疯狂一般的大声喝道：“啊——！终于明白了……”

　　候易开心的声音显然的在这个空旷低沉的空间里面不断的回旋着环绕着，似乎是回音，也似乎是有什么其它生命体的故意模仿，只听见不断的回旋着“啊——！终于明白了……”的话语。

　　被这个声音打破了囚牛的音乐美感，或许也是打破了它对于自然宁静音乐的感知，即便是候易体内有破天弓，有着让它熟悉的存在，被人打搅后的它也有些暴怒了，而且先前它要回到那个熟悉的所在的时候，那个什么人竟然还敢排斥！这样想来，作为一向眼高于顶自觉高贵的囚牛对着候易顿时便不感冒，这样使得候易在还没有来得及开心的时候，囚牛便红着眼睛，朝着候易吼叫了起来。

　　如果说先前的攻击都是小打小闹的话，那么这次对着候易的动作那就是故意使然的了，更何况，龙之九子向来生性残暴性格不稳定，是以此刻忽然向候易发动攻击根本就不奇怪。

　　候易还在想着盖斯面对教廷的时候所发生的一切，顿时更加的肯定了自己的猜测，刚想想办法回去的时候，不想一道危机感顿时传递了过来，然后一道古怪却让候易元神和一切精神瞬间大伤的声音颤抖着向着他周身各处传了来，尖利、怪异、高频率的声音几下便让候易觉得耳朵有些失灵了，同时心中就如同被一把尖利的刺狠狠的刺着一般，竟然在一招之下就受到了重创。

　　候易心中感叹，果然不愧是龙之九子，即便是老九的囚牛，也这么的厉害，那些其它的，若不是先前极端的侥幸，还当真吸收不了。这样想着，候易便开始收赦自己的身体，同时将自己的耳朵利用神念给保护了起来，在周身保持无法传递音符的状态下，候易开始再次的将其余的所有力量开始向着眉心的地方关注进去。

　　瞬间，眉心忽然张开了一道狭长的，仄仄的裂痕，顺着候易的灵气的输送，那道裂痕也越来越清晰明了。

　　金黄色璀璨夺目的光辉从那慢慢睁开的裂痕之间传递了出来，光芒如同一个即将暴发的小宇宙一般不断的闪烁，艳丽的光环似乎有意的拍击着那些囚牛所发出的攻击音符，强大有如实质的能量一圈圈的荡漾着空间，气体的流荡甚至在这一刻也开始闭塞了起来。

　　随着候易的轮回之眼的逐渐睁开，强大的霸气和无比的威严在那一刻顿时狂暴的蔓延了开来，真格天地在这一个瞬间都为之色变，同时，那囚牛似乎在压迫之下，终于将原本不怎么清晰却巨大的身体具体实质化开来，如同一座巍峨的高山一样的耸立在了候易的面前，让候易充分感受到了来自囚牛的肉体的强横的力量！

　　在这样的环境里面，候易既觉得自己是一个伟岸的巨人，以霸气而无可匹敌的姿势傲视着这个世间的一切，同时在面对囚牛的时候又充分的感受到了自己的渺小，作为人类的渺小和悲哀。但是轮回之眼的力量让他面对着巍峨庞大的囚牛没有丝毫的惧意，体内破天弓所暴发的力量以及凝聚的力量同样的让他的血液开始燃烧起来。

　　“啊！”的一声大吼，候易的身高在巨大的轮回力量之下，整体的拔高了近百米，即便是这样，面对着近万米的囚牛，惊人的比例还是无情的冲击着候易的心，但是作为以精神至上的候易来面对以强横肉体为王、以纯粹的音效作为攻击手段的囚牛来说，即便是候易体内有着亲缘性的破天弓，一切都是一个未知之数。

　　囚牛并没有即刻就利用无比的音波攻击候易，相反的，它圆睁着如同两只巨大的轮船一般的红褐色的眼睛顶着候易，那杀气有如实质的流露了出来，一阵阵的有如巨大的波浪一样，冲击着空气的流荡，将候易的身体撼得一颤颤的。

　　候易心中此刻并没有想去怎么对付囚牛，他想到的是关于盖斯那不可理解的一切，若说盖斯原本就是天才中的天才，他还是可信的，但是他本身的资质无一不是上上之选，但是他睁开轮回之眼，却是受到了前世的命劫所致，但是盖斯，前世也有什么关于开启轮回之眼的命劫吗？如果有，那么盖斯的前世当真是一个不可想象的强大存在了，但是如果没有，那么，这一切又该怎么样去解释？

　　候易尝试开启轮回之眼终于获得了成功，但是对于过去和未来的强烈预知感让他没有成功的喜悦，也没有一种解开旷古未知谜团的成就感，他又的，更多是对于那种未来的强烈的不安。

　　在候易思索着的同时，囚牛已经站不住了，向着候易大喝一声后，声音竟然化作一柄巨大的银光璀璨的银剑，在一瞬间划破了虚空，只留下了一道斑驳而虚无的光点残象。

　　候易在感知到了危险的来临的时候，顿时将那雷动剑给祭了出来，同样的，速度极至一般的划破了虚空，在那璀璨的银剑几乎近前到了候易胸前的时候，雷动剑瞬间的化作了一道巨大的屏障，抵挡在了二者之间。

　　“叮”的一声清脆铁器撞击的声音发出的那一刹那，一道绯色的火星自两者间凸现了出来。

　　对于声音把握极强的囚牛在那声音发出的那一刹那，忽然口中喷出了一口浊气，顿时使得那叮声再次的化作了一颗颗尖利的暗刺，向着候易几乎无处不在的攻击了过去。巨大的囚牛灵活得如同山间的灵猴一般，这的确的是候易没有想到的，但是，候易目前要解决的并不是这个问题，而是在和囚牛的战斗过程中，囚牛可以将战斗的声音化作继续攻击的武器，这样，囚牛的战力就是无处不在的！

　　在囚牛同样停下来的瞬间，候易忽然的架起了碧澜剑，这种以水水属性为主的飞剑可以强力的抵制声音的攻击，同样的也可以平衡音间的波动，使得囚牛的攻击力下降，但是候易知道这根本就算是治标不治本的方法，所以在一边应对着囚牛的音波攻击的时候，候易一边灵巧的闪避，大脑中却在想着怎么样利用破天弓的力量，将囚牛吸收降服。

　　候易感受着身体内部的破天弓的颤动，终于决定将体内的破天弓给抽离出来，用来射杀已经处于癫狂状态的囚牛了。

　　候易利用元神放出了破天弓，破天弓顿时闪耀出了和候易的轮回之眼同样的金光色的力量，同样拥有着那种放眼天下舍我其谁的强大霸气。

　　在破天弓出来的那一刹那，候易明显的感受到了囚牛震颤了一下，巨大地身体即便是小小的一个颤抖，都十分明显的落在了候易的眼中，同样的，候易原本还想看看囚牛到底愿不愿意合作，回到它本来的所在，但是此刻，候易知道这已经不可能了。

　　候易在囚牛开始咆哮的时候，将弓搭在了手上，即便是不需要剑，即便是无法发挥甚至是破天弓百分之一的力量，囚牛还是在这样的逼迫下似乎进入了一种癫狂的状态，连声音也不再发出，只是一味的利用强横的肉体，向着候易不断的攻击着。

　　候易将轮回之眼全力的睁了开来，对着威胁性的目光伴随着轮回之眼的力量，不断的向着破天弓汹涌了过去。

　　原本只是金黄色的剑身顿时出现了刺眼的惨白的光，光线似乎是极端的分散，又似乎是极端的融合，一种别样的情愫顿时出现在了候易的心中，破天弓竟然莫名其妙的传来了一阵熟悉的感应，而在这一刻，似乎终于感觉到了自己的末日已经要来临的囚牛终于将庞大的身体一点点的缩小了，化作了大象一般地大小之后，它的身体里面竟然不断的向外面逸散着来自九幽的幽冥鬼气。

　　这种东西一经出现，候易也不由心中暗自咯噔了一下，竟然！竟然每一次出现的神器之魂，都有这莫名却强大的幽冥鬼气存在！

　　想到这种黑暗性的东西，即便是候易有心想要收取，或者是与之相容，以查探其属性，在这一刻，却也是有些不耐烦的不想予以理会，所以候易手中的破天弓，供养的带着轮回之眼的力量，向着幽冥鬼气和囚牛冲撞了过去。

　　那如果说先前的战斗是惊天动地的，那么这一剑的威势足可以用天崩地裂来形容，因为这一剑真的实在威力太过于强大，强大到了甚至是候易自己拉弓的手，都受到了力量的反震，从而出于极端的颤抖状态，显然的在之后的一段时间内，这只手已经不可能再有多大的作用了。

　　同样的，那一剑也确切的穿透了囚牛的身体，囚牛被那强烈的光剑刺中身体之后，身边的黑色幽冥鬼气不断的在它的周身环绕着，迟迟的不肯退去，候易也化身到了普通的形态，将破天弓收入到了身体内部之后，这才向着已经倒在地上的囚牛走去。

　　囚牛的身体一点点的继续缩小着，似乎身体可以变化到极小的存在一般，在候易的目光注视之中，囚牛的肉身竟然化作了一直黄色的带着犄角的小龙，而这个小龙此刻身体上正散发着来自艺术的中正平和的气质和古典韵味，同时，那看候易的目光竟然极端的温顺，只是它的嘴边已经吐出了淡蓝色的清亮的鲜血。

　　候易利用轮回之眼的力量将幽冥鬼气压制到了一边之后，走到了囚牛的身边，将囚牛轻轻的抱进了怀里。

　　如果说之前的囚牛是凶猛残暴粗鲁的野兽，那么此刻的囚牛则是温顺可爱而乖巧的宠物，但是候易却没有那好的运气让囚牛当奴仆，因为囚牛受到了破天弓的攻击，魂魄已经要离开肉体，回到破天弓之内了。

　　为了这点，候易甚至又有些觉得杀死囚牛，确实是自己的错，但是想到其它更多的事情以及黑洞的事实，候易那微微的一丝愧疚顿时就消失于无形了。

　　在囚牛回归到候易身体内部的那一刹那，候易顿时感觉到大脑中如同汹涌狂潮一般的流荡着强大的信息流，在经过仔细的分析和整理之后，候易终于知道自己所在是空间是哪里了。

　　原来这囚牛当真是通万物之言，上听九天，下听九幽，能听知过去和未来，只是当年盘古大帝似乎是有意，或者也是无一的将其遗落于人间与九幽交界的空间之中，原本通过那蜀山所镇压的古尸木乃伊可以到达的，不想候易破开轮回之眼的秘密后，竟然凭借自身潜藏的同样本源的力量，破开了时空的交杂，来到了这个夹缝空间里。

　　同样的，候易也知道了这黑色的幽冥鬼气就是来自九幽，而去到九幽的所在，需要另外的一番造化，至于睁开轮回之眼的方法，候易也能够很肯定了。

　　既然知道了一切，候易也终于决定离开这里了。

　　将神念努力的集中在眉心的轮回之眼的地方，候易再次的如同先前入定那样，将神念向轮回之眼探了过去，在神念再次破开那巨大的金茧子一般的蒲团的时候，候易终于感受到了来自外界的还算清晰的空气和身边的熟人的味道。


第六十八章 盖斯收徒（上）

　　出来以后，风丛生和琼莲等人都十分关心的向着候易询问了来，候易一一的示好之后，这才将自己的经历简单的说了一次。但是对于那种睁开轮回之眼的方法以及有一定的前世今生的因果联系，候易也都有所提及。

　　在说到这一点的时候，盖斯却忽然呆立着没有动，接着，在候易注意的目光中，盖斯似乎想到了同样一个很关键的问题，那就是那个雕像。

　　当然，在白风提到打开轮回之眼的方法后，风丛生，琼莲，盖斯和玉屏儿都显出了极大的震惊，同时，在候易又提出了“在恐惧或者压力下，让精神的力量排出细胞的恐惧，是增加轮回之眼本源力量的基本方式”的论点后，盖斯也终于正式的走上了秀脸轮回之眼的道路。

　　将这些事情诉说完之后，盖斯又向候易说了有关教廷最近的动作以及他对于自己父母的一些怀疑，当然，最主要的还是那雕像，以及雕像上的人的真实身份。

　　在知道了盖斯的怀疑后，玉屏儿也理智的分析道：“嗯，如果真的像易大哥说的这样，那么盖斯大哥就已经完全有可能睁开轮回之眼，那只是时间的问题，至于那所谓的前世命劫的事情，如果真的这样看来，多少还是应该有些关系的，毕竟，以盖斯大哥的能耐，即便是在前世真的有命劫，那么前世也一定是一个大名鼎鼎的人物！”

　　玉屏儿这样分析着，琼莲、风丛生和候易却同时眼中一亮的道：“黄金狼王？！”，说着三人互相惊讶的看着对方，显然为三人可以一同猜测到这样的问题而产生的那种心照不宣的默契感。

　　盖斯同样的愣住了，再联想到了自己莫名其妙的当了黄金狼王，顿时似乎也陷入了猜疑和思索之中。

　　大厅再一次陷入寂静的时候，沃尔夫和西蒙等人十分恭敬的走了进来，对着候易等人先行礼然后才尊敬的向盖斯汇报这两天的成果，以及血族亲王的部分事迹，当然，还有贝森的一举一动。

　　知道了盖斯在黑暗联盟做的一切后，风丛生大力的拍了拍盖斯的肩膀道：“好样的，盖斯，干的好！”说着显然觉得盖斯似乎越来越对他的胃口了。

　　而候易却是很平淡的道：“盖斯，留下贝森，这种作法你做得很不错，他拥有很多的特点所在，而且难得的是一个敢作敢当的男人，但是他曾经参与过你家族的血案，你真的可以放下吗？如果你真的可以放下，那么查询你父母的一切，我可以肯定，他是可以帮你的大忙的！”

　　盖斯点了点头道：“嗯，这事先前我也想到了，只是暂时没有要去询问他的意思，毕竟现在很多事情还在等着我们去解决！”说到这里的时候，盖斯朝着候易笑了笑，露出一排整齐而洁白的牙齿道：“你看看你的徒弟吧，他来了，他都找你好几次了！”

　　风丛生同样的看到了和张六子一起过来的托尼，顿时不由问道：“盖斯，难道你没有考虑过收徒弟吗？”

　　风丛生似乎玩笑的一句话，让盖斯刚踏出的脚步在空中定格了一瞬，盖斯回过头也同样朝着风丛生无所谓的笑了笑道：“等着再看吧，目前还没有遇到我比较中意的。”作为原本沉默寡言的盖斯此刻可以如此的从容不迫，应对如流，琼莲觉得他的变化还真的是挺大的。

　　玉屏儿看着盖斯似乎要离去，不知怎么的竟然有些不舍的道：“盖斯大哥，易大哥他个为你准备了两个弟子啦，你可以看看他们是不是合你的意思啊！”说完，玉屏儿不觉间便感觉到脸上竟然一阵阵的热辣辣的发烫，心里某根琴弦在盖斯那潇洒冷酷转身的那一个刹那被拨动了。

　　想到了哈里和杰米，候易顿时便接过了玉屏儿的话语，开始向盖斯诉说了一下哈里和杰米在那博物馆的一切经历和之前的惨淡生活。

　　说到这些的时候，盖斯便似乎看到了自己小的时候一般，所以连那两个孩子的资质怎么样都没有问，就答应了收这两个孩子作徒弟。

　　而这个时候，张六子也来到了候易的身边，几天不见，两人的修为竟然再上升了一个台阶，这让和风丛生不得不厚亿感叹那欧凌月给的连线的确视觉难得的好东西，同时二人对于欧凌月也更加的佩服了。

　　——————

　　哈里和杰米被带过来的时候，盖斯恰好有空，候易便直接的将两个孩子交给了盖斯，当然，顺便的，候易也提到了哈里和杰米身体的特殊潜能。

　　盖斯开始看到这两个小家伙当真是吸血鬼的时候甚至发了一会愣，毕竟对于吸血鬼，盖斯难得能有什么好印象，不过从哈里和杰米的眼中，盖斯读到了可以撞击心灵的文字，那就是他本身还未成型的轮回之眼散发出来的隐性的力量对于哈里和杰米的感应。

　　同样的，因为哈里和杰米身上拥有过九幽里面的幽冥鬼气的力量，所以算来在同源的情况下，互相的有所吸引是再正常不过的了，毕竟轮回之眼的力量和幽冥鬼气的力量并不矛盾。

　　为了感受一下这两个小家伙的抗击打能力，盖斯轻轻一声闷喝后直接的完全变身了，并开始以开启轮回之眼的方法来集中身体里面的全部力量，并且将这些力量不断的自发催使着燃烧起来，让身体的每一个细胞都处于被煅烧的状态。

　　开始的时候，盖斯就使出了近一成的力量向着两兄弟施压了过去。

　　强大大压力让兄弟二人瞬间都被实质化的气劲给狠狠的踩在了地上，胸口传来的窒息几乎在瞬间夺取了两兄弟的生命。

　　但是在这样的情况下，哈里依然坚强而蹒跚的爬向了杰米的方向，那关切的神态显然的是想尽一个哥哥的责任，保护弟弟杰米不受到伤害……

　　盖斯没有继续加大力量，只是漠然的看着这两兄弟，眼神冷得足可以杀死人。

　　哥哥哈里匍匐着努力的跪着爬到盖斯的面前，乞求的抱着盖斯的裤腿道：“黄……黄金狼王……求求你放过我弟弟吧，要杀，你就杀我吧……”

　　盖斯的心在这一刹那似乎被狠狠的抽了一下，脸上的神色显现出了一片扭曲，他神色复杂的看着这对同样身具奇骨的兄弟，向着哈里伸出了作出决定的右手……


第六十八章 盖斯收徒（下）

　　“起来吧！”盖斯淡淡的语气之中有着说不出的威严，但是有些震颤的声音还是显示出了他心中的某一分激动，或者说是心灵的颤抖。

　　正式这两个遭遇坎坷的孩子，盖斯就像是看着自己当初被追杀和流亡的日子一样，所以心里的感受是沉重和深刻的，而且，即便是在如此强大的压迫之下，哈里和杰米却依然的可以互相的关怀，能显示出那真诚而伟大的兄弟之间的情义，这真的是很难得的！

　　哈里扶着杰米，有些恐惧和不知所措的看着盖斯，小小的身躯应为适才承受了极大的压力而还没有完全的恢复，在不断的颤抖着。

　　“黄金狼王……陛下，我们……您想让我们怎么样？”哈里在这样的威严和压力之下，已经心里有些承受不住了，但是为了保护弟弟，他必须得承受，不然，他会愧疚一辈子的，而面对强大的黄金狼王，他能说话，就已经很不错了。

　　“不要紧张，哈里，杰米，你们的资质还不错，我本想收你们当徒弟，但是刚才的试探，却发现你们实在太差，这样你们又怎么去找那些伤害你们的人报仇？”盖斯并没有节的回答哈里，而是如同自言自语的说着。

　　哈里和杰米却浑身一震！

　　震惊，绝对是震惊！

　　能得到黄金狼王的传授，这是每个血族或者是黑暗议会成员的梦想，因为只要得到了黄金狼王的亲自传授，那么达到伯爵或者亲王级别的存在，那就是完全成为可能的，所以听到黄金狼王这样说，虽然哈里明白黄金狼王定是对于自己和弟弟不满意，但是他还是很激动的以下拉着杰米，跪在地上，匍匐在了盖斯的身前，速度之快，甚至连盖斯都没有想到。

　　在盖斯错愕的一个刹那，哈里和杰米已经狠狠的向着坚硬的地板上磕头了，一声声的嘭嘭的响声，带起丝丝的地面的震颤。

　　杰米并不愚蠢，当然也知道见机行事，当然，因为害怕自己的哥哥为自己的无能而受到责罚，所以也很是惶恐的一边磕头一边唯唯诺诺的道：“黄金狼王……陛下，是杰米无能，伟大的陛下您就放过哥哥，杀了我吧，我本来就什么都不如哥哥，这样哥哥也就不会因为我而受到连累了。”

　　稚嫩的声音从那幼小的身体之中、从那小小的嘴巴之中传了出来，让盖斯的心再次的颤动了一下，原本还想狠心训说两人一顿的盖斯忽然已经狠不下心了。

　　不是他盖斯心软，而是这兄弟的情真。

　　一个几岁的小孩子，能够这样设身处地的为他身边的人着想，而且本身又拥有着非凡的智力和极好的资质，这样好的徒弟哪里找去？

　　盖斯沉默了片刻，默然的看着两位兄弟在互相推托着。

　　“你们都不用争吵了，这次的事情我也没有怪罪你们，以后，你们就留在我的身边吧，我会传授你们修炼的功法，同时压制身体里面的幽冥鬼气，等到以后你们强大了，自然就可以吸收这些幽冥鬼气了，这样你们就可以很快速的提升自己的修为，而且这种提升的速度还是很快的！”说到这里的时候，盖斯看到，看到那两个兄弟，竟然，竟然……傻眼了……

　　盖斯换再次的聚集起来一种强大的威严，当然，主要的原因是这种威严来自轮回之眼，再加上盖斯本身的实力，这种威压显得很恐怖。

　　傻愣的两位兄弟原本还一位自己是在做梦，但是这一刻忽然感受到了强大的威严，禁不住的还没有站起便又跪倒在了地上。

　　忽然，哈里似乎反应了过来，“啊”的一声大叫，很是欣喜的拉了杰米一下，然后十分兴奋的朝着盖斯跪拜道：“谢谢黄金狼王陛下，谢谢师傅！”

　　哈里的提醒，顿时让杰米也毫不犹豫的跪拜磕头了起来，同时也师傅师傅的叫个不停。

　　盖斯轻轻挥出一股先天的仙灵之气，包裹着两人的身体，两人因为激动，额头上都已经磕破得不成样子了，但是有仙灵之气的包裹，两人的创伤很快的便修复好了，虽然仙灵之气多少有些和幽冥鬼气相冲突，但是毕竟盖斯本身的能量也带有轮回之眼的气息，所以也并不矛盾。

　　盖斯收回了仙灵之气和强大的心神威压，难得的露出了一丝的和蔼的道：“以后你们两人就好好的跟随我修炼，努力的学习我传授给你们的功法，还有就是，如果你们的修炼比那张六字和托尼的速度慢，到时候可别怪我翻脸无情，将你们逐出门下！”

　　盖斯说是这样说，但是心中却并没有真的想过要和那侯易和风丛生的徒弟比试，之所以这样的说，一因为两位小孩子的体质特殊，修炼并不需要担心走火入魔；二来是因为两人本来资质也确实不比张六字和托尼的资质差，所以修炼速度也并不会慢，再者就是，盖斯自己的修炼，他就很清楚的明白，如果没有大的压力，是很难进步的，而这个压力，正是盖斯此刻所刻意制造的。

　　果然，听得盖斯的话语，两位兄弟不仅没有露出为难的模样，相反还十分欣喜，似乎黄金狼王收了他们当徒弟，他们却并不担心自己比那张六字和托尼的修炼速度慢，而张六字的修炼速度，用盖斯的看法来说，那就是变态加恐怖，这样的修真速度，可说真的前无古人的！

　　哈里和杰米拜完之后，便在盖斯的首肯之下站立在了盖斯的身边，模样显得很乖巧也很激动。

　　确实，原本作为在这样境遇下的两兄弟，从来都没有想过自己还可以活多久，更没有想过自己还能够得到修炼的机会，而此刻，却一一真实的发生了，那么，这样的一切，又怎能不让他们兴奋呢？至于修炼的速度，这个问题他们从来都没有想过，因为在两位兄弟看来，既然是跟着黄金狼王，而且他们也自认为自己学习东西很快，而且他们并不知道这其中的难度，所以这个问题也自动的被他们忽略了。

　　盖斯错误的一位这是两位孩子的自信的缘故，顿时心中也觉得欣慰不少，当即先将那仙炼诀传授给了两人，同时也将自己当初修炼到那些最基本的境界的时候的一些经验什么的都传递给了哈里和杰米，这些在哈里和杰米接受的时候，还傻呆呆的呆立了很久，之后还是盖斯咳嗽了一声两人才惴惴不安的清醒了过来，然后开始努力的修炼。

　　盖斯将两人给安排好了之后，这才轻轻的叹息了一声，这两个孩子也算是运气，遇到了自己，而自己当初也不及他们运气，遇到了金鳌岛岛主云隐山，不然自己又哪里有今天，世事无常啊……

　　好好的交代了哈里和杰米一番之后，盖斯这才总算是心里踏实了一些，这才向着外面走去。还有一件事情是他最放不下的，那就是关于掉系那个的问题，那个雕像，几乎无时不刻的在他脑海之中出现，似乎这其中一定有着异样的秘密。

　　或许，还有着难以想像的东西。


第六十九章 狼雕之谜

　　盖斯一边想着，一边来到了凯蒙家族总部。

　　盖斯一到，几乎所有的人都开始行着最高贵的礼节，或者是行着注目礼，而沃尔夫更是早早的就在那门口迎接着，属于盖斯黄金狼王的特有的气息，让他从心里觉得亲切和高兴，甚至是激动，当初的选择对于他来说，无疑是最明智不过的了。

　　沃尔夫脸上带着无比的尊敬，躬着身子，尊敬的道：“尊敬的狼王，不知道您大驾光临，在下沃尔夫能有什么可以为您效劳的吗？”

　　虽然盖斯并没有对沃尔夫表露出那种高高在上的姿态，但是人老成精的沃尔夫却自行的选择了这样的方式，以来这样可以让他在黄金狼王的眼中显得更加的沉稳和更加的懂得规矩，二来对于相对来说自己的家族的利益也是有极大的好处的。

　　盖斯心中的确感觉有些快意，但是依然威严的道：“好了，你现去把贝森给叫来吧，其他暂时没有你的事情了，至于那仙炼诀的推广的事情，你暂时现接手办吧，如果办得好，我自然会亲自在黑暗议会上面提名表扬嘉奖你！”

　　沃尔夫心中一喜，当下连连行李并且告退，喜滋滋的快速的出去了。

　　盖斯脸上露出一抹难得的微笑。

　　贝森来了，同样很诚心的给盖斯跪拜。

　　如果说先前贝森对于黄金狼王盖斯还有什么偏见的话，最多也是因为盖斯毁灭了他的手臂的一点不快，至于盖斯其他的所作所为，他有的也都不过是感动，但是在修炼了盖斯给的功法之后的这些日子，贝森终于发现了一件令他十分惊讶，甚至是惊喜的事情了，那就是，在修炼的过程之中，他不仅又感觉到了身体里面的能量的增长和身体变得强大，而且还感觉到了断裂的手臂竟然有了复苏的迹象，这一发现顿时让他心跳不已，在终于确定这是事实之后，贝森才很自觉的将血族亲王和盖斯相对比了起来，忽然，他发现，相对来说，盖斯在任何方面，都要远远的强过那个血族亲王，而且盖斯还是很诚心的想要接纳他，所以贝森心中也已经下了决定，因为盖斯的不计前嫌，也不计较自己杀了他的弟弟，所以贝森觉得自己也可以了盖斯而去做任何事！

　　盖斯手一挥，并没有让贝森跪下去。

　　“贝森。”盖斯语气淡淡的，并没有那种十分威严的气势，也没有那种高高在上的态度，反而在淡淡的语气之中，不是流露着一种黯然和忧郁。

　　这虽然只有一个瞬间，但是好歹那贝森也是几千年的老家伙，自然瞬间的给捕捉到了，但是作为一个不起眼的小人物，贝森此刻真的不知道说什么，但是，及时知道说什么，他也不敢说，不敢说错，属于他的机会并不是想像的那么多。

　　更重要的是，一段好几千年的仇恨，家破人亡的仇恨，当真能说放下就放下么？

　　不过盖斯并没有想这些，他此刻又不自然的想到了那尊雕像，如果说还有什么东西放不下，那就是这雕像了，还有就是他本身，到底和那黄金狼王有什么联系没有？

　　这样想来，盖斯好半天才回头看了看跪在一旁的贝森，接着道：“贝森，你知道当年那迈尔斯家族灭门的缘由么？我说的是具体的原油！”盖斯将自己和迈尔斯家族给分离了出来，一丝显然就是暂时不想将自己与迈尔斯家族联系到一起，所以这样说，同样也是不想给贝森增加更多的负担，毕竟此刻他是有问题要向那贝森询问的。

　　贝森的身体一颤，顿时脸色惨白一片，但是依然还是冷汗淋漓的道：“这个，这个，原由您不是知道么？当初就是因为你父亲是狼人，你的母亲是吸血鬼，而两大势力虽然都是黑暗势力，但是依然水火不容，虽然没有明文规定不能通婚，但是大家也都是默默的认定的，所以你父母的事情，确实是一个很打破传统的事情，而且，这也是双方都很愤怒的事情，于是，两大家族便都包容迈尔斯家族了……”

　　盖斯脸上一阵红一阵白，但是为了弄明白那事情的实情，盖斯沉闷的哼了一声道：“你继续说吧，不要有什么想法，也不要害怕我会报复什么，除了那杰特和凯瑞，其他的人我已经都不会再计较什么了，至于这两个人，待我弄好这件事情之后，他们是跑不掉的！想当初在金鳌岛的时候，我每天想到的就是报仇，所以我也知道，轻易的杀死他们那就是太便宜了他们，而那个时候，我每天在修炼的同时，那种极端的痛苦我也都深深的记忆了下来，此刻我也不说能够怎么样的去折磨他们，但是让他们求生不得求死不能却是完全没有任何问题的，我要让他们后悔都找不到时间！”盖斯开始的时候语言还很平淡，平淡之中带着肃杀之气，而说到后来，则是字字杀气十足，听得贝森心中一阵颤抖，心道好在自己没有遇上，不然可真是自己相似都难了。

　　不过盖斯这样说，贝森却是放心了下来，作为黄金狼王，自然诚信十足了，所以在盖斯说了并不为难贝森后，贝森也终于松了一口气。

　　虽然之前盖斯也说不会和贝森计较什么，但是并没有说会放过他，所以贝森虽然心中踏实了一些，但是还是有些不安，毕竟当年，他可是真的亲手杀了盖斯的弟弟，虽然他也是被杰特和凯瑞指使的，但是也毕竟是他亲自动的手。

　　“嗯……这个……”贝森不知道怎么说了，因为实际的情形他知道的并不是很多，而且他知道的，那盖斯应该也是知道的。

　　盖斯双目之中忽然射出一丝如实质般的目光，似乎是在质问贝森。

　　贝森心中宛如被无形的利器给狠狠的刺了一下一般，颤抖的道：“黄金狼王……其实我后来才知道了一个秘密……不过我并不知道这个秘密的真伪，所以也不敢断定，而且在这个事情之后很长的一段时间，我也都有去查探过，并没有发现时很么可疑。”

　　贝森没有底了，自己所知道的，在盖斯那锐利的眼光之中，竟然毫无保留的就给流露了出来。

　　可怕，好可怕，这是贝森的想法，这样的宛如恶狼一般的目光，真的让人灵魂都不由的为之颤抖。

　　盖斯肩膀微微的抖了一下，他的心也忽然的跳了一下，一种就是这个秘密的感觉顿时就蔓延了开来，越来越强烈。

　　“快说吧，是吧是关于那座雕像？”盖斯忽然随口问道。

　　“啊”贝森被盖斯忽然对这么随口的一问吓得忍不住就叫了出声来。

　　见到贝森的反应，盖斯心中一沉，顿时心知这点消息的重要性，忙有些急切的道：“快说，雕像怎么了？”

　　贝森怪异的看了盖斯一眼，不知道为什么一向在他眼里都很沉稳的盖斯如今怎么，难道那狼雕？

　　贝森不敢多多的去猜疑什么，确实他没有那个资格，而且他也没有那个胆量去冒犯黄金狼王的尊严。

　　“狼雕，母狼育双婴。这是整个罗马城的狼人心中都明白的。这个雕像出自迈尔斯家族的一位家族族长之手，而他的身份，没有人知道到底是什么，只知道，他活了很久，很久……”“是吗？”盖斯心中一突，有些激动的喃喃道：“嗯，的确，我觉得这雕像和我有很大的关系，你再说详细一点吧？”不觉之间，盖斯的话语顿时的变得平静了下来，语气之间的威严和压力已经完全没有了。

　　“当然！我尊敬的黄金狼王阁下，我贝森叮当知无不言言无不尽！”贝森怎么说也活了这么多年，对于罗马的资料，虽然不怎么特别的详细，但对这世人皆知的雕像还是有过一些了解的。“这个雕像的名叫《母狼》，关于他的来历，要从特洛伊之战说起……”贝森的话语和当时侯易说的一样，都提到了特洛伊之战。

　　“这个我知道！”盖斯淡淡的道：“特洛伊城被希腊人用木马计攻陷后，那位勾引别人老婆的特洛伊王子帕里斯逃到意大利，其后代创建了阿尔巴城。后来，努米托雷为国王时，他的弟弟阿穆利奥篡夺了王位，驱逐了努米托雷，杀死国王的儿子，逼迫国王的女儿西尔维亚当女司祭。女司祭和战神马尔斯相爱，生了一对孪生兄弟。阿穆利奥获悉后，杀死了西尔维亚，并将这对婴儿放在蓝子里抛入台伯河。落潮时篮子被冲到沙滩上，婴儿哭声引来一只母狼。母狼用自己的乳汁哺养他们。不久，他们被牧人收养，起名叫罗慕洛和瑞穆斯。长大后，两兄弟杀死仇人阿穆利奥，创建了罗马城，罗慕洛成了罗马城的统治者。16世纪的时候，一位意大利雕塑家又在母狼腹下加上两个吃奶的婴儿，这样就有了现在这座雕像，它也是罗马城的象征。”

　　说到这里的时候，盖斯忽然的一怔道：“不对，那意大利的雕塑家，绝对不是迈尔斯家族的人！”

　　“嗯，大概是这样的！那个意大利的雕塑家确实和这些没有关系，但是我想，却跟迈尔斯家族灭亡有关系的，因为那个意大利的雕塑家，其实就是黑手党里面的一个主心任务，当然，他应该也是没有恶意的，但是到了后来，狼雕里面的秘密被泄露了出去的时候，这一切就成了迈尔斯家族灭亡的导火线了，而您的父亲和母亲的联婚，其实不过是一个幌子罢了，说到底，不过是被人刻意设计的，如果我没有猜错，这个人，应该就是上一辈的吸血鬼亲王。但是，不知道什么原因，他并没有得到狼雕的秘密！”

　　盖斯沉默了，处于轮回之言本院力量的特殊感应，他甚至感觉到了那狼雕和自己真切而实在的关系，就像是面对和自己最亲的人一样。

　　“如果真的是这样，那么，吸血鬼亲王，哼哼！”盖斯没有多说，但是贝森却可以清晰的感觉到那强大得恐怖和让人心寒的杀意。

　　贝森男的轻轻呼出了一口气，越是这样，他也觉得越轻松，不是他有意的埋藏这么多的秘密，而是他因为活的时间长，地位也算高的情况下，在知道当初自己也被人设计之后，处于一种报复或者是不平衡的心态而挖掘出了这些秘密，而如今，恰恰是他表现的时候，所以原本还没有想要吐出这些秘密的他在盖斯问的时候，以及庞大的压力下，完全的说了出来。

　　而且，在说出来之后，他竟然也觉得心中没来由的一阵的轻松，似乎放下了背负万年的沉重的包袱一般。

　　“黄金狼王阁下，”贝森继续道，“刚才还不过是说到了罗慕洛成了统治者，而瑞慕斯则去找寻那只狼去了，以后也都和那只狼生活在一起。后来，战神马尔斯找到了那只母狼，以及瑞慕斯，知道了他们修炼的方法……瑞慕斯，也就成了第一个狼人……至于狼雕里面的东西，应该就是战神马尔斯留给后人的预言和留给后人的战斗心法和修炼方法，所以这才是以后的战斗根源，但是这个秘密从来都没有人给破解过，而且，知道这个秘密的人，几乎已经全部的死去了，或者也都已经完全的放弃了。”

　　“迈尔斯……马尔斯……贝森，你不觉得这两个词音调很像么？”盖斯换发问，当然，是英文的，毕竟在这里都是用英文交流。

　　贝森原本就没有多想，此刻忽然的被盖斯那么一问，顿时心神险些失守，是啊，迈尔斯，马尔斯，为什么这么相近？难道……这样一想，贝森竟然控制不住心中的激动，一下跪倒在了盖斯的面前，诚惶诚恐的道：“黄金狼王……老天，这个，这个……”

　　盖斯微微一笑，他心里已经有一定的感觉了，所以他已经不再上心了，也就是说，他不再那么的急切，反而因为知道了某些可能而表现得很从容，或许这就是一种冥冥之中的表现吧。

　　盖斯受伤轻轻一招，一股先天的柔力生了出来，轻轻的托起了跪下的贝森道：“贝森，好歹你也是一个好几千年的吸血鬼了，怎么还如此承受不住心神压力？以后你要怎么去领导吸血鬼的全部人员？怎么当好那吸血鬼亲王？”

　　贝森心中苦笑，心道：“你黄金狼王自然不知道此刻你心神再次进步的恐怖威压，如果再是那吸血鬼亲王来压迫我，我最多是多多的皱皱眉头，但是你又不是不知道你自己的能耐，面对那吸血鬼亲王，基本可以做到完全的秒杀，我能承受得了么？”不过这话他却是没有说，反而一脸很受教的模样，他心里已经也明白了，经过狼雕这件事，他已经完全和黄金狼王的关系进步到了一种以前都不敢想像的成都，而深知盖斯脾气的他也绝对相信，盖斯自然不会亏待他。所以他心里也没有了那种拘束感，说起话来也渐渐有了以前的风范。

　　贝森同样苦笑道：“黄金狼王，你是不知道自己的恐怖，唉，不说这个了，如果，如果您真的是迈尔斯，哦，是战神马尔斯的后代，或者说，那一一个狼人瑞慕斯，就是第一个黄金狼王……这样的假设虽然在时间上不成立，但是却十分有道理的！再说了，那些所谓的族长说黄金狼王是在两万多年前，这个时间具体是谁见证了？没有吧，既然没有，那么夸大和谣传的可能性就占据了一半。”

　　贝森虽然苦笑，虽然越说心中也月震惊，但是这毕竟也不过是他的推论，所以他还是很小心翼翼的。

　　不过这话却让盖斯陷入了沉默。


第七十一章 狼王杀令

　　盖斯沉默了好半刻，才释然的道：“贝森，你先等着，放心，很快，很快你就能当上吸血鬼的亲王，或者就在这三天之内，一定，一定会，到时候，我就需要你以你的能脑，将那罗马城的狼雕给我背负过来，而我需要做的，现在就是去布置，还要去家族的遗迹那里去看看！”

　　贝森心里顿时就像是被什么东西给堵住了一般，十分为难的道：“可是，可是那些家族的长老，那凯瑞和杰特等人，还有那些其他的公爵，以及亲王会听我的吗？”

　　盖斯冷冷的笑了一笑，眼中闪过了一道绝对是杀的狂烈杀意，没有丝毫感情的道：“你放心，你就说让他们准备好，明天下午之前没有准备效忠你的，全部等着被杀吧！”说这些的时候，盖斯也决定了，反正如今地球也快要灭亡了，而且仙炼诀的推广也受到了极大的阻碍，所以内部问题已经不能再拖了，虽然吸血鬼亲王表面上答应了一切，但是那种很不爽的感觉却始终萦绕在盖斯的心头，这就像是一个拿着手枪的口蜜腹剑的敌人一样，随时可以在背后来上那么一枪。

　　盖斯说完后，直接将神识给放了出去，顿时感应到了侯易，琼莲，风丛生，张六子，托尼，玉屏儿等人，于是在神念的传递之下，盖斯道：“候老板，风大哥，这次解决吸血鬼的问题，我觉得以物理排除一切的困扰，所以我需要你们召集强大的同伴，来一次彻底的横扫！这样才更加有威慑力，同时也给教廷下达最后一次的通牒！”

　　盖斯显然是经过了仔细的分析的，所以说出了这样的方案，在这个罐头，盖斯还是理智的叫了侯易候老板，而不是后大哥，这只能说明盖斯此刻心态一定十分的冷静。这种冷静，甚至是远远在外的侯易也感受到了。

　　侯易不知道盖斯遇到了什么事情，或许就是那个狼雕的问题也不一定，但是盖斯的建议，不得不说是一个非常好的建议，本身他也一直想用，但是既然那当初将黑暗议会的一切交给了盖斯处理，那么此刻他也不好横足去干涉什么，但是此刻，盖斯既然说了，那么他也用不着客气什么了。

　　琼莲生性善良，虽然想反对什么，但是想了想，却也知道自己的话语解决不了什么，所以也就没有说，而且，确实，盖斯的方法确实是最好的，而且，相对于快要灭亡的地球来说，没有什么比拯救整个地球来的重要。

　　至于风丛生，则是哈哈大笑的道：“好！好！好！他娘的，好久都没有快乐的干一场了，他妈的，憋的太厉害了，上次在教廷，还是忍了不少的，这次他娘的，我老风可就不客气了，你这盖斯也总算是开窍了，哈哈哈，果真越来越对我的胃口了！”说完风丛生更是摩拳擦掌的，叫嚣着：“什么找后备的，我老风一个人就足够了，要是叫上侯易那小子，这下怕是又没的玩了。”

　　不过说是这样说，风丛生也知道包括亲王那一系列的吸血鬼，可真不是那么容易对付的，如果真的那么容易对付，以教廷的实力，也早就将他们给灭了，但是现在却没有，这说明什么，说明至少实际的实力，吸血鬼要比教廷强大很多，不过是碍于教廷的力量和吸血鬼的力量相克的缘故，再加上教廷有强大的圣器，这才是两者保持了平衡的关键。

　　而相对来说，自己这一方的实力虽然强悍，灭教廷也不见得可以很轻松，所以要灭吸血鬼，又要给教廷一个下马威，这一次势必要下真力量了！

　　风丛生想罢之后，顿时利用特殊的传讯玉简向金鳌岛上传讯了过去，而同时，侯易也向蜀山传讯了过去。

　　蜀山和金鳌岛接到信息之后，处于一种慎重的考虑，很快的各自都派了十名合体后期的高手，甚至还有几名度劫前期和中期的高手过来。

　　第二天上午，风丛生、琼莲、玉屏儿、张六子、托尼、哈里和杰米，以及那二十大超级高手，在侯易和盖斯的带领之下，向着吸血鬼的家族杀了过去，一行人浩浩荡荡，场面宏达之极，而且毫无实力保留，全部都是御剑飞行或者是其他，速度之快，普通人甚至连人影都抓不住。

　　当然，张六子和托尼以及哈里杰米四人都是由各自的师傅带领着，至于带着他们，也不过是让他们开开眼界而已。

　　贝森心中那个激动自不必说，虽然他早已将消息下达了出去，但是那高傲的吸血鬼根本都不在乎什么，在他们看来，他们本身家族都有隐藏的强大存在，好几千年都一直在修炼着，即便是吸血鬼亲王，也不过是小意思而已，更别说真正的吸血鬼亲王还没有死，他们当前承认盖斯，不过是一种形式而已，不详范了所有黑暗议会的众怒，此刻要交出吸血鬼的地盘，那就真是痴人说梦了！

　　所以这样一来，吸血鬼亲王便得到消息后，再加上确实有些惴惴不安，终于敲响了数千年没有敲响的警钟，惊醒了沉睡的上一辈吸血鬼亲王，而上一辈的吸血鬼亲王似乎也感觉到了危险的气氛，所以醒来后什么都没有说，直接以极致的速度将其他家族的强大存在给召集了起来，于是，除了那些心意摇摆不定的吸血鬼家族以及真正对黄金狼王恐惧的吸血鬼家族，其他的强大也都聚集了起来。

　　而与此同时，教廷得到消息之后也是大惊，虽然他们和黑暗议会想来水火不容，但是如果真的吸血鬼被轻易的灭了去，那么他们教廷能完好的保存吗？这简直就是笑话了。

　　不过教廷的那些圣骑士团在表面上自然不会表现出什么，甚至是一种抱着看好戏的心态，有种鹬蚌相争渔人得利的心态，当然，这个渔人能佛得利，那就是未知之数了，不过教廷的人心里都明白，得利？那几乎是不可能！你见过东方的修真者成批的飞到西方来还有吃亏的么？

　　当然，教廷自然也在努力的想着办法应对着。

　　事情的发展和想像中的一样，不会是那么的简单。侯易，盖斯，风丛生，玉屏儿四人带着二十超级大高手，琼莲不习惯厮杀而留下来保护托尼张六子和哈里杰米等人。

　　吸血鬼亲王很年轻，也很英俊，虽然甚至都不知道他活了多少年岁，但是他高深的修为却还是让侯易心中突了以下，而风丛生，却是战意盎然，的确，合体中期的吸血鬼，再加上本身的变态的速度和不死之身，这兼职就是修真者的噩梦，但是侯易也笑了，这不过是这一群人之中最强的，其他最强的也不过是合体前期和分神后期，已经完全够了。

　　侯易脸上带了一丝的微笑，神识向着自己一方的人传讯道：“盖斯，那个分神后期的新一代亲王就交给你了，至于那个后一代的合体中期吸血鬼，就是我侯易的了，老风，这次你别和我抢，那里还有一个合体前期的吸血鬼，就交给你了吧！”

　　风丛生脸上一阵的苦笑，当真不知道说什么好了，不过他心里也明白，的确，面对合体中期的吸血鬼，他可真的么什么把握，打不过是小事，但是要是在土地的面前丢了面子那可就掉得大了，而且，按照侯易的分配，那些蜀山和金鳌岛的其他大高手只是对付一些分神期以及以下修为的吸血鬼，他的心态就有些平衡了。

　　让度劫中期的高手去挑战分神前期的吸血鬼，这不是欺负人么？不过，也只有侯易这小子做的出这样的事！风丛生心下怪异的感叹着，脸上的杀意毫无保留的散发了出来。

　　除了杀，还是杀，没有任何的东西可以阻挡这一场大的战争的来临。

　　血族亲王大概也知道了这样的战争是不可避免的，虽然他同样的在面对着强大的东方异修的时候到了震惊，也感觉到了极端的强大，但是出于一种血族的自信和血脉的自我高贵认定，血族亲王身边的一系列人，包括那血族亲王，都不想谈判，而且更重要的是，很明显，对方连谈判的机会都不屑给他们，这更是让他们愤怒而不可遏制的，也是不可原谅的！

　　即使是死，也要让他们不得好过，这是血族亲王暗中发下的密令，这样的密令一下，所有的吸血鬼将是殊死一搏了。


第七十二章 虎妖绝杀

　　盖斯同样是冷冷的看着这一切，他并没有预定对手，但是同样的，任何血族则都可能成为他攻击的对手，所以，盖斯在面对那些人的时候，在面对杰特和凯瑞的时候，那种仇恨的眼光已经告诉了所有的人，凯瑞和杰特是他的，其它任何人都不要抢！

　　当然，作为此刻的盖斯，拥有着还未觉醒的轮回之眼本源的力量他，在那些蜀山和金鳌岛高手眼中，也是前途无可限量的，而且即便是此刻盖斯的修为比他们其中任何一人都要低，但是出于那种高手的感觉也没有让他们敢小觑盖斯的实力。

　　狼人的狂化，再加上轮回之眼的部分力量，强悍的肉体，这些，都无意是同等级的修真者的恶梦，甚至可以说，如果同级修真者的实力很恐怖的话，那么同级别的狼人，在变身之后，对于这些修真者，那么就是绝对的秒杀，这也就是那历史上的黄金狼王同样是在渡劫的程度，却可以凭借肉体将天劫砸回去的原因。

　　盖斯冷笑着，面容有些狰狞，而且，似乎是因为想到了家族的血海深仇，以及想到了心中更多的屈辱历史，想到了那亲人惨死的场面，所以他狂叫一声：“吼！嗷呜……”

　　顿时地面都有些开始震颤了起来。

　　一时间即便是侯易等人也脸色大变。

　　盖斯爆发了！

　　如果说盖斯先前所有的变身都是简单或者是很顺利的话，那么这一次在极度的心态之下，佩戴着本院力量的轮回之眼的力量变身，那么将是极端恐怖的！

　　“好！好！好！”风丛生激动的再次的叫了一声好，因为，确实，盖斯的爆发，让所有战斗的人心中开始热血沸腾了起来。

　　没有人说过修真者不好杀，也没有人说过修真者是仁慈的，所以面对盖斯的爆发，即便是张六子和哈里杰米等人，都也忍不住的高喊了起来。场面似乎因为盖斯的爆发忽然的进入了白热化的阶段。

　　血族亲王那个脸色在瞬间变得惨白，当年消灭迈尔斯家族的一切，他其实就是最后的幕后之人，为的就是得到迈尔斯家族的传家之宝，也就是狼人的最大秘密，只要解决了这个秘密，那就可以成功的控制狼人一族，甚至是吸血鬼获得狼人变身的方法，但是很可惜的是，即便是消灭了迈尔斯家族，他也没有能够得到那种强大的方法，这也是他一直耿耿于怀的，所以这次见到了迈尔斯·盖斯，他心中自然也十分的迁怒，顿时冷笑着招呼着其他的血族，开始准备着战斗，而他本身，却是将注意力完全的投入到了侯易的身上。

　　其他所有的人，他基本都没有怎么放在眼里，虽然有几个古怪衣装的老胡子确实很强大，但是身上却没有特别强大的肃杀之气，既然没有特别强大的肃杀之气，那么想要杀他，就难度大了。毕竟对于他自己的速度，亲王真的是很自信的。

　　但是侯易却不同，一种恐怖，甚至是无比巨大的压力在还没有开始就已经笼罩在了他的心头，而且更重要的是，对方显然并没有出招，甚至没有睁开眼睛，但是他却如同被一双无形的眼睛给紧紧的盯着一般，丝毫没有任何反抗的心理。

　　真的，恐怖，绝对是超级的恐怖！

　　原本是另外的一个亲王，此刻只能算是一个陪衬在一边，同样是小心翼翼的守侯着。

　　当然，还有教廷的人物，也都来了，那些什么圣骑士团，也都远远的站在了一边，虽然同样的都没有说什么，但是面对吸血鬼出动了这样规模的存在，每个教廷人员脸上都写满了震惊，但是更让他们震惊和一生都难以忘记的，那就是接下来的战斗场面。

　　第一个场面是风丛生对战那个合体前期的吸血鬼，那诡异的速度让风丛生顿时差点就吃了亏，但是显然，风丛生心下也没有大意，顿时一声虎喝，使得场中所有人的耳膜都一阵强烈的嗡嗡的响，即便是侯易，心中也不由为之一颤，心道这老风的能力果然变态，因为风丛生的这一声历喝，顿时让侯易也呆愣了瞬间，虽然这个时间及其短暂，但是就这么一个微妙的停顿，就足够风丛生使出绝杀的招数来的。

　　风丛生的招数很简单，但是却是数万年沉淀下来的顶级杀招，不动则已，动则杀人见血！

　　所以，在平时，无论如何，风丛生都没有用到这招，而同样的，这一招，也会消耗全身几乎所有的力量，发出强过本身是被的攻击力。

　　果然，风丛生虽然还是很潇洒的压制着那个合体前期的吸血鬼，但是开始的以下始终让他有些耿耿于怀，因为他觉得自己已经在徒弟等人的面前丢了面子，所以为了挽回面子，风丛生也不顾其他了，反正其他的高手已经也不需要自己去动手了，而且确实好久没有动用这一杀招，所以他心里也是痒痒的，这一次一举两得之事，他当然毫不犹豫了！

　　只见风丛生在那一声大喝之后，瞬间思想转了无数个圈，然后单手成刀，一手指天，一手交叠，摆出一个异常怪异的图案，看到了风丛生这个动作，琼莲大惊的道：“风大哥……”

　　但是，在他喊出的那一个刹那，一切都已经迟了。

　　一股无形的力量顿时如同疯狂了一般的从天上想下面俯冲了下来，就像是一摆到天劫的天雷一样，瞬间冲到了风丛生的手指上，而那一个瞬间，一道紫色的闪电无形的闪烁了起来，时而明时而暗，诡异莫名。

　　紫色的能量之中，强大的煞气和杀气顿时让那教廷的人员面色瞬间如同死灰一样。

　　强大，需要理由吗？

　　当然不需要。

　　合体前期的吸血鬼，原本就是可以单独面对合体后期的修真者高手的，就算是度劫前期的修真者，也是可以一战的，但是风丛生的修为，最多不过也就是合体中期，而且在第一个照面之下就吃了亏，真正的战斗起来，也不一定能够胜得轻松。

　　但是，风丛生作为虎妖，真正的绝杀的为例却是可以秒杀合体后期的修真者的，这样算来，胜负就成了未知之数了！

　　虽然风丛生的绝杀只能用一次，但是一次却是可以群杀的！

　　风丛生手指瞬间单压了那到无形的紫色的能量，然后林空虚点组合成了一个诡异的太极和七星的图案，这样诡异的东西即便是侯易，也都没有见过。

　　这是风丛生近来根据那仙炼诀的线路以及周天星相所分析出来，然后融合到了自己的绝学当中的东西，虽然不知道效果有多大，但是定然那只有好处没有坏处的，而且，他甚至还有一种说不出的自信，就是自信自己的这一招绝对是惊天动地的！

　　事实其实也完全的是这样的！

　　因为风丛生光是先前的一声虎喝，强大的心神冲击力量就已经让那些教廷的人员和那些吸血鬼，包括侯易都微微愣了片刻，而这样的一个瞬间，就是敌人等着被秒杀的最好时机。

　　如果教廷的人知道此刻风丛生的想法，那么他们一定会很恐怖的想着自己的上帝什么时候会保佑自己。

　　因为，此刻，风丛生想到的已经不是怎么样去打败这个合体前期速度诡异莫名的血族了，而是想到怎么样可以一招之间秒杀了他，而且无论是解读还是防伪以及力度的把握都要做到完美无缺，就像是一个原本强大的存在，在对待一只小小的蚂蚁的时候在想是要把它踩死还是要只靠手指将它捏死一样！

　　但是，风丛生因为感悟了这来自欧凌月的修炼发决之后，融入了一种莫名的精髓，这已经成为了完全的可能，不是他自大，也不是他骄傲，而是他相信，相信他本身的强大的实力！

　　所以，风丛生在同样极速的飞越过去的时候，脸上露出了自信的笑容，那么的平淡，却那么的带有杀机。

　　金鳌岛上的两位度劫期的高手看到了那个瞬间，脸上也出现了一丝欣慰的笑容，而旁边蜀山之上的两位度劫高手，也同样笑了笑，目光中露出些许的钦佩。

　　侯易眼睛里闪过一丝的狂热，心道什么时候老风有了这样的必杀技了，如果对着我来用，我会用什么方法来抵挡呢？

　　这样一想，侯易心中竟然也有些发寒，或许，靠轮回之眼的力量可以压制吧！侯易顿时轻轻叹了一口气，看来这风丛生果真也是深藏不漏啊，看来上次在那梵蒂冈，他还真的没有过到什么瘾了。

　　侯易依然慢慢的将眼睛闭上了，自己一方这么多高手都没有出动，对方显然也不敢随便出动，毕竟大战是一触即发的，而风丛生两人的第一战，却是很关键的开局。

　　风丛生手中的恐怖的能量，开始融合着身体里面的能量，而与此同时，一柄单纯靠能量形成的小剑已经开始凝聚成了实体，这小剑一出，吸血鬼亲王的脸色顿时更加难看了。

　　血族的身体确实很强悍，甚至是不死之身，但是这柄剑的力量和锋利程度，即便是靠眼睛看一眼，都要觉得心寒，可见其锋利，已经完全不是靠语言来形容了。

　　当然，风丛生也没有想到自己此刻搞出这么大的动静，因为这一切都不过是一个简短的瞬间，所有的一切甚至都还是在其他的修为稍低的人的震惊之中进行的。

　　风丛生一手握住了那柄剑，然后飞速的闪了过去，甚至，即便是在这么短暂的一个距离，竟然画出了一片流光和几道残影。

　　他的速度，因为这柄能量剑，瞬间也上升了十倍。

　　合体前期的吸血鬼也清醒了过来，顿时身体十分慌乱的到处撞击着，然后，可惜，风丛生已经利用元神锁定了他，他怎么还逃得掉？如果，在众人都还迷糊不知所谓的时候，侯易却看到了空中紫色的能量一闪，然后空间竟然止不住的一阵震颤……

　　“噗……”

　　血红色的雪花片片的飞舞着，落到地面上的时候，已经化作了能量消散在了空中，地上和空中，留下的，只有点点的血迹，和阵阵的血腥。

　　强大的肉体在那紫色的能量剑下，就如同豆腐一样，经不起一丝的力道，而且，被能量剑划过的地方，就如同遇到了三味真火的木柴一般，连灰都没有剩下。

　　“彭”的一声，一个残缺不堪的肉体狠狠的从空中摔了下来，砸在了两方人马的中间的地板上。原本俊秀的青年，原本金黄色头发很绅士的合体前期的吸血鬼，竟然就这么一个瞬间被秒杀了，而且肉体似乎已经被烧成了焦炭一般，身体里面也没有一滴的鲜血。

　　在一群吸血鬼面色宛如死灰的同时，他们也终于知道了那贝森说的并不一定是假话，原本坚定的心态，此刻也终于有些动摇了，但是却没有人想带头求饶，毕竟他们多少都抱了一丝的侥幸，因为他们查探不出对方的实力，所以再看风丛生的强大，都是早已经知道的，一致侥幸的以为风丛生就是队伍里面最强大的存在，而他们最强大的存在却是吸血鬼亲王！

　　所以胜负之说，还很难说。

　　风从生似乎终于发泄了什么一般，脸上有一些的满足，当然，在不经意之间，也有着一丝的倦怠。因为虽然这一次确实很轻易的成功了，但是实际上，这青年诡异也不过是对于其他人而言的，身在场中的他却是十分的清楚这其中的凶险，而且一旦第一招没有发完，那么在消耗完了自身的能量之后，第二招，就是给自己给别人秒杀了！

　　所以风丛生虽然表面上挣足了面子，也风光的很，但是心里的苦却是他自己知道的！

　　不过这一次他的收获也确实不小，那就是，这样的改进确实大大的节省了他对于自身能量的运用，如果说先前要用到周身的九成的能量，那么如今七成就已经完全的够了，等到什么时候融会贯通之后，那就是三成，就已经完全的可以控制了，而且到了那个时候，修为增长了上去，恢复的速度也大大的增加，接连两次秒杀之后，还是完全可以全身而退的！

　　想到这些的时候，风丛生就觉得激动。但是眼前，他却必须要努力的稳定自己的状态，不要给人瞧了出来，不然，就算是大出风头，依然也是很没有面子的事情。

　　风丛生走了过来的时候，侯易笑了笑的走到了他的身边，轻轻的拍了拍他的肩膀，一股轮回之眼的力量灌输了进去，几乎是瞬间，风丛生心神的憔悴顿时好了几分，虚弱也瞬间去了一半，不由看向侯易的时候微微有了几分的感激，当然，两人目光相接的时候，都是会心的一笑。

　　托尼看到了风丛生的大发神威，心中激动的不得了，手紧紧的掐着张六子的肩膀，甚至都要掐出血来了，当然，张六子看的心神激荡，也完全没有注意，哈里杰米则更是一脸的崇拜，眼中满是金星。

　　当然，在一切停顿了下来的时候，在盖斯上场的时候，一切都又才恢复了过来。

　　没有约定要单场决斗，但是双方却像是形成了默契一般。


第七十三章 异变狂化

　　第二场，盖斯的杀意锁定了杰特和凯瑞，两个分神后期的吸血鬼。

　　盖斯受了风丛生的蛊惑，心中本就杀意大盛，原本就已经处于要变身的边缘，在一分钟之内受到了风丛生的刺激，顿时再次狂吼一声，骨骼开始卡擦卡擦的响着！

　　这是！

　　那些教廷的主教也开始心惊了，难道真是传说中的黄金狼王变身？！

　　虽然他们多次听说什么黄金狼王，但是从心理上面说还是十分不屑的，但是此刻，盖斯真正要变身的时候，他们却心情很激动，或许是莫名的恐慌，因为黄金狼王的存在，是要完全否定教廷的！而且黑暗势力越强大，对于他们信仰光明的教徒来说，就越是有危机感。

　　特异变身，狂战士类型的狂化！

　　侯易心中一惊，盖斯，盖斯竟然那可以将轮回之眼的力量融合到变身里面去，形成超级变身！看来这一次都准备玩大的了，那么等一下就是自己和那吸血鬼亲王战斗了，还能够保留什么吗？

　　侯易也笑了，笑得很轻松。

　　如果说那吸血鬼亲王，即使是有着秒杀度劫中期高手的能力，能对自己造成危害吗？

　　侯易想到了蒲牢，想到了求牛，也想到了饕餮，随便一种神兽，按照他本身的细腻放之出来，将会是对于这些人的秒杀，但是放出神兽攻击，还是落了下乘，像他们一样，靠着自身的强大实力，同样的秒杀吸血鬼亲王，教廷虽然嘴上或许不说什么，但是心中的惧怕就是难免的了，既然他们心仙炼诀哦按了，那么自己一方推广仙炼诀，自然容易多了，相信他们知道分寸的！

　　这样想之后，侯易想到了轮回之眼的强大，顿时想到了另外一个更加疯狂的想法，那是比风丛生和艾斯更加难以想想的疯狂想法，那就是，他要用，来自轮回之眼完全睁开的压力，来活活压死吸血鬼亲王。

　　百分百释放轮回之眼的力量，侯易的确也没有尝试过，这将是什么样的一幅场景呢！

　　想到这些，侯易也觉得自己有些兴奋了，正好，来实验一下轮回之眼百分百的力量！也正好，看一看自己的实力到底达到了什么样的程度。

　　侯易想着，再次的向着盖斯看了过去，这一刻，盖斯的身体已经开始膨胀了。

　　“盖斯，你真是每一次看到你都会给我很大的震惊，看来我还是小看了你啊！”侯易在心中感叹着，此刻盖斯身上的毛发的颜色已经十分的刺眼了。

　　黄金色的，金光璀璨的，十分的耀眼！

　　如果说之前的两次变身让人热血沸腾和让人心中颤抖，那么这一次的变身，就是那杰特和凯瑞原本心中不屑，此刻也不得不十分的凝重了。

　　他们没有想到，那种强大的令人窒息的味道是来自盖斯，那种的的确确的黄金狼王才可能有的强大气息让他们心中不寒而栗。

　　不做亏心事，自然不会担心什么报复，可是杰特和凯瑞是什么人？他们做过的坏事没有一千也有八百，就是这之前，他们还很享受的实用了两名美丽无比的处女的鲜血，这些对于他们都像是家常便饭一样，但是在这一刻，他们却恐慌了，一种莫名的来自盖斯身上的威严和莫名的斥责，让他们感觉到了不舒服，极端的不舒服！

　　两位老吸血鬼也不怕别人笑话，没有一点的轻薄的心态，顿时竟然在众目睽睽之下，惨然的化身成了蝙蝠，然后就想——逃跑！

　　是的，逃跑！

　　作为强大到了极点的吸血鬼，这一次竟然选择了逃跑，当然是很不可思议的！

　　但是，不可思议，又能说明什么，说明了盖斯此刻变态的强大！

　　一种全新的尝试，盖斯甚至是处于一种特殊的感觉，也是一种莫名滋生的感觉，要将那被压迫出细胞的害怕的能量重新的融合到身体里面，融合到细胞里面再次加强细胞的增大，这其实就是再次狂化的本质！

　　他这么想，也毫不犹豫的这么做了。

　　将细胞的杂志排除，加大自身的压力，让恐惧的因素得以被身体排斥，这是简介开启轮回之眼的方法，那么，将那些恐惧的因素排除之后又重新回收，这又是什么？

　　没有人知道，也没有人能懂，即便是开启了轮回之眼的侯易也不能，因为，这一切，都来自天才能力的盖斯自己的尝试。

　　盖斯身上光芒万丈，金灿灿的光芒甚至都压制过了教廷所在战场之外布置的圣光防御，但是同样带着轮回之眼的金光，根本就不鸟那些所谓的圣光一样的覆盖，一样的压制，几乎都是出于本能的压制，而这一切的住在，盖斯，却浑然不知。

　　第一次变身，盖斯忽然突破到了合体期，也就是合体前期而已。

　　但是这一次的变身，盖斯却感觉到周身的真元滚滚，浩浩荡荡的犹如一条磅礴的大海一般，而先前原本引以为傲的真元，竟然相比较而言，不过是一条小小的溪流。

　　如此强大的反差让盖斯也震惊了。

　　而且，变身后的他不再高大达到了恐怖的三米多高，而是略微的比之先前要高大了一小半以上，大概在两米四左右，身上的光芒却是如同一个充足了电的大功率灯泡一样，带着强大威严和杀气的金光让所有人的心都绷得紧紧的！

　　而此刻，最激动的莫过于哈里和杰米了，两个小孩子生来就受到欺负，如今好不容易得到了黄金狼王的传授，但是他们却不知道黄金狼王有多厉害，所以在看到风丛生的厉害的时候，他们就已经有些黯然了，他们不是不懂事，因为毕竟风丛生是东方修真者，而东方修真者比西方强大，已经成了所有人心中不争的事实，所以他们也没有很多的信心能够在修炼的速度上超越张六子和托尼。

　　但是在此刻，他们却呆了，被盖斯的能力彻底的震撼呆立了。

　　因为仅仅是一个变身，盖斯的实力至少就增加了至少有三十多倍，这还是略微的估计！

　　侯易也感叹着，这盖斯果然当真是天资过人，羡煞旁人啊！不过在震惊的同时，侯易还是很仔细的打量着那两个要逃跑的蝙蝠。

　　果然狡猾！

　　侯易心中笑道，可是，再狡猾，在这么多的高手之下，能逃脱得了么？！

　　果然，盖斯似乎早就料到两个家伙要逃跑，所以在他们刚刚飞离到一边的时候，很是准确的一个瞬间的来到了两人的身前，变成了锋利利爪的盖斯两只手爪很快速的想着两人的喉咙抓了去。

　　速度及其跨快，竟然同样的在那么样的一个瞬间将两人的前进步伐不给阻拦了下来，不仅这样，在两人还准备还击的时候，伸向两人身前不到三十厘米的两手在盖斯的操控之下，忽然很诡异的调换了方向！

　　啊！

　　场中所有人都在这一刻大惊！

　　能够瞬间转换方向！出其不意！这简直就是不可能的！

　　但是盖斯却做到了！没有不可能！在盖斯的生活之中，这句话，是他内心里面一直都信奉的！

　　“出其不意的变向啊！”风丛生也感叹道，“确实，侯易的眼光果然不错！”

　　风丛生心中想到，“自己在金鳌岛上那么多的年月竟然也没有发现这个修炼的天才，而侯易竟然不过在一天之内，甚至是在一个照面的情况下就发现了，唉，原本以为自己之前做出了那么样的一系列事情之后会有很大的轰动效应……没有想到……唉”，风丛生心中苦笑：“这个盖斯也太不给我老风面子了！”

　　盖斯可没有想到风丛生和场中的其他人怎么想，他此刻想的也不是杀了这两人，而是纯粹的要是让他们丢脸，要让他们恐惧！

　　所以盖斯在手伸向两人的时候忽然在一个瞬间极速的停止甚至是转向了，而且不仅是转向，而且还将附带的杀气自左手想着右手转换了过去，这样，不仅在速度上实际没有一点都减少，反而因为速度和出其不意，速度变更加上升了一些，而且威力也在相互交叠的方法之中，增加了一倍不止！

　　巨大的力量再一次的击到了杰特和凯瑞的身上，但是因为先前的防范都已经岔开了，虽然二人自诩速度确实很快，但是相对于来说更快速度的盖斯，他们的速度只能说是可怜了！

　　速度快，其实也是相对而言的，快速度的，遇到更快速度的，那就慢了。

　　盖斯此刻就是这样，因为从想过要报仇那天起，他就知道，吸血鬼的速度是恐怖的，而狼人的肉体也是强悍的，所以这两方面，他都有可以的训练过，到了今天，他终于无所顾忌的使用了出来，因为面对的，正是他的最大的仇家，杰特和凯瑞，虽然他也知道，那真正的亲王也是脱不了关系的，但是真正的亲王他却知道，自己根本不见得是对方的对手，而本身，今天侯易也早就分配好了，他不可能不卖侯易的面子。

　　这样一来，盖斯今次在实力上已经超越敌手的情况之下，要胜利已经是百分百的事情了，但是显然盖斯不要这样的后果，而是想用他自己的方法！残酷的，极端的泄恨的方法！

　　盖斯一把掐住了杰特的喉咙，尖利的爪牙一下子就穿透了杰特的喉咙，杰特忽然惨叫了一声。顿时鲜红的血液还带着丝丝诡异的猩红的热气不断的向外喷散着。

　　凯瑞见到此种情景顿时心中狠狠的抽搐了一下，似乎杰特的受伤已经让他陷入了疯狂一般。

　　而且，更重要的是，强大的杰特竟然就这么样的依照就落败了！那么同样不必杰特强大多少的他，又能逃脱吗？黄金狼王果然强大！

　　凯瑞有些心虚，又有些恐惧，他要疯狂并不是因为杰特的受伤，而是来自黄金狼王那种金黄色的狼毛的光泽的刺激！这样的光让他浑身不自在，虽然他早已经不惧怕光！

　　而且，他在那盖斯冷冰冰的脸上看到了愤怒和残酷，一种如果被抓到就会生不如死的感觉不断的充斥着他的身体！

　　也许，也许当初真的太过于醋心里，但是这样又能怎么样呢？毕竟当时已经犯下了这样低等的错误，此刻也来不及了！

　　但是，知道自己是必死的凯瑞却忽然也笑了，看到盖斯的手伸向他的身体的时候，他确实没有能力反抗了，但是这不代表他就会束手就擒，所以凯瑞同样很不屑的目光看向了盖斯。

　　那种目光是让人愤怒和疯狂的，也是让盖斯烟雾和冲动的，因为那种目光，即使是什么都没有说，也足以将任何人给踩在脚下，那就是极端笔试和轻视的目光，那种目光告诉所有的人，盖斯，伟大的黄金狼王盖斯，不过是一个血族和狼人的混合杂种罢了。

　　这是靠的一种精神传递出去的，这也是考评一种信念传递出去的！

　　他凯瑞就不信了，及时是黄金狼王又怎么样，始终改变不了自己是一个杂种的事实！

　　但是相应的，除了站在吸血鬼亲王这边的部分人马，几乎每个在场的人看向盖斯的时候，目光中没有怀疑，也没有疑惑，因为他们选择的是信任，是绝对的信任，是发自心灵的信任，没有哪怕是一点点的怀疑！

　　及时是真的，及时是真的杂种那又说明不了什么！因为，黄金狼王和强大的王者气息，是不可磨灭的。更何况，盖斯的强大，已经是狼人数千百年的未来都会永远名垂青史的，出身很重要吗？相对于伟大的黄金狼王的称号，这又算得了什么呢？所以，凯瑞还是失败了，在失望的那一个刹那，盖斯的手爪也利索的刺穿了他的喉咙。


第七十四章 玉华天幕（上）

　　盖斯并没有当场击杀两人，因为之前的那个眼神，他更加冷静了，脸上的汗水也几乎都结成了冰，热爱后随着他一步步的向前提着两人走的时候，那冰片又从额头上掉落了下来，砸在地上，想起了细小的叮铃的声音，在场中的人都从这细小的声音中听出了恐惧和震撼。

　　侯易再次的笑了，看了看风丛生道：“老风，你看，这次可真的有戏看了！”

　　风丛生哈哈一笑道：“哈哈，不错，盖斯这个家伙越来越对我的胃口了，我真是小看来你这家伙啊，怎么的眼光那么好，现就和他攀上了交情，唉，说是在的，你是不是有什么相人的方法啊！？不妨告诉我老风一下啊！”

　　风丛生似乎是有些妒忌的道，说着还故意做出一副很羡慕的模样。

　　侯易没好气的一脚揣了过去道：“你这家伙闪一边去！”说着不自然的也笑了笑道：“老风，我可说了，这个可就是轮回之眼的好处了，你也知道盖斯的实力很强，而且发展潜力也不是一般大，但是你难道没有发现你自己的发展潜力也很是恐怖的吗？嘿嘿，当然，要么，你就是根本没有在意你自己的进步了！”侯易说着竟然和风丛生两人旁若无人的笑闹了起来，虽然啊两个大男人没有像两个女人那样打闹，但是这样的动作无疑是对于那吸血鬼亲王的极度的藐视！

　　“忍！我忍！，我忍忍忍！”吸血鬼亲王的群头都捏得咯吱的叫了，但是在他也知道自己一但先动手，自己就彻底的完蛋了，因为对方的那些不知道深浅的二十多人正在虎视眈眈的！所以作为一个王者，他还是必须要有表率的作用的，如果他在这个时候出了差错，那么一切的后果他就要付出一大半的责任了！

　　风丛生豪爽的笑了笑，很是得意的道：“老弟，我可不是吹，要是我全力动用这一招，而你不依靠轮回之眼的话，那么，有百分之五十的可能我将你秒杀，哈哈！”

　　琼莲听到风丛生的话，没好气的瞪了风丛生一眼道：“风大哥，你瞧你说的什么话！真是的，怎么到现在还是那么样喜欢打打杀杀的，真是气人的很！”

　　侯易呵呵一笑道：“琼莲妹子，你是不知道，你这风大哥其他什么都不怎么样，就是这牛皮的功夫了得，你瞧见没有，就这一会，他的牛皮就吹上天了！哈哈哈哈！”

　　琼莲扑哧一笑，脸上顿时洋溢起了明艳的笑容，看的侯易心头微微一惊，信道这琼莲妹子当真挺漂亮的，随机侯易想到了自己的妻子，和未出生的孩子，顿时心中的豪气和快棋消减了部分。

　　风丛生却是觉得老大没有面子，很少不服的道：“怎么？老弟，我说的有错么？这个也是吹牛么？”

　　侯易笑了笑道：“老风啊，不是说你喜欢异想天开，就说你和我比吧，我不开轮回之眼就能被你秒杀么？我体内单独就算是放出一个蒲牢，也能轻易解决你，还别说那破天弓，你真是太异想天开了，再者，我要真是开轮回之眼，动用破天弓，你说及时是度劫后期的高手，我也一定可以秒杀吧！而且我的心神，在荣恶化蒲牢，饕餮和求牛的时候，增长速度是恐怖的，这也是你想像不到的，你那一声虎啸，对于我来说，是没有什么用处的！”

　　侯易知道风丛生是一个不怕打击的人，因此并没有夸他创立出来的武功的变态和厉害，而是说出了很伤人的话语来压制他的兴奋，毕竟有压力才有动力！

　　当然，风丛生听了侯易的话语之后，顿时也哑然了，确实，侯易说的话，虽然他总觉得有些郁闷和蹊跷，但是具体在那里有问题他又摸不着，所以只能奄奄的放弃了，一股兴奋的心情顿时一落千丈。

　　当然，他也并没有放弃，而是仔细的思考起来他本身的缺陷所在。

　　而侯易则是心头苦笑，不是他不想谦虚什么，因为等下一场他和那亲王对决的时候，他就要动用轮回之眼和破天弓，而且，同样的，他也感觉到了那血族亲王手中有一个拥有强大力量的武器，虽然不知道是什么仙器或者是法宝，但是绝对不会很普通，而且，直到如今，吸血鬼亲王甚至也都没有表现出一丝的慌乱，这就说明了那宝物至少拥有着让他可以抗衡度劫中期的高手的实力，而且，本身的说，血族的速度都是很变态的。

　　如果侯易这个时候夸奖了风丛生，而又在麻黄素那个店比赛之中表现出了强大的实力，那么这对于风丛生来说，就是一种对于朋友兄弟的欺骗，所以侯易选择了振华，打击了风丛生，却没有撒谎。

　　即便是真的夸赞，又有必要么？毕竟是众人亲眼目睹的，好不好大家心里已经都很清楚了。

　　可怜的而非能够丛生当然不知道侯易的心思，想了半天才发现侯易之前只说了对于侯易本身是没有用的，而没有说对于其他人没有用啊，想到这里风丛生真恨不得一下将侯易给掐死，真是太气人了，这侯易竟然敢耍自己！

　　风丛生郁闷的想导弹是不得不承认，侯易说的也确实是真实的，所以风丛生再仔细的思考了一下后又偃旗息鼓了，因为他现在已经开始郁闷自己了，为什么自己会遇上盖斯和侯易这两个变态呢？！

　　当然，此刻的盖斯，那种意气风发的姿态，却是够让风丛生郁闷的，看的盖斯大人是很爽，但是毕竟没有本身自己打人来的爽啊！风丛生哀叹着。

　　盖斯将那杰特和凯瑞的鲜血引领着吸收到了手上，以一种类似圣光模样的能量开始压迫着，那原本猩红的血液遇到了这样圣洁的光芒，就像是遇见冰块遇见了铁水一样，顿时不断的发出磁磁的声音。

　　而那种声每发出一下，杰特和凯瑞就会疯狂的痛苦的惨叫一声，同时眉头和眼睛已经扭曲到了一起，显然的是异常的痛苦！

　　玉屏儿原本一直在看着侯易的动作没有说话的，此刻却忽然拉住了琼莲的胳膊，有些心颤的道：“琼莲姐姐，这……这盖斯大哥是怎么了，怎么相处了这等噬人灵气，侵蚀灵缇，腐蚀灵魂的额度方法呢？”

　　琼莲和侯易等人原本也不知这等方法的恐怖，此刻听得玉屏儿说了出来，不由心里面都是听得一阵发秫。

　　琼莲也是不知道怎么说，毕竟按照侯易的说法，和她的所见，盖斯的确是背负了太多的痛苦，而且家族的血海深仇，也是可以想像的，再者，看这两个吸血鬼身上的怨气是在是太浓了，所以应该也杀了不少生。

　　所以琼莲有意的帮着盖斯说道：“屏儿妹妹，这事情你是有所不知了，这盖斯以前的真个家族都是被这些人所害的，整个家族都被灭了，当初如果不是盖斯他机灵，逃了出来，今天也就没有你盖斯大哥了！”

　　“啊……”玉屏儿顿时心中颤抖了一下，心情顿时从先前的不忍到现在的对盖斯有了深刻的同情，以及对于那杰特和凯瑞有了不小的仇恨了，这个时候，玉屏儿甚至都觉得盖斯是很了不起的大英雄了，而且可以亲自为父母家族报仇，这需要多么强大的能力和毅力啊！……

　　爱情其实就是这么盲目的，来的时候也是那么不知不觉，先前还有些残忍的印象，因为一句话，瞬间就改变成了理所当然，瞬间就改变成了大英雄，可见爱情的魅力之高，当然，那个剧中人并不知道，他的心，都随着盖斯的动作而欢快的跳动着。

　　盖斯此刻狠狠的将杰特和凯瑞给砸在了地上，顿时都砸得地面上一阵猛烈的颤抖了。

　　杰特和凯瑞已经被砸得都分不清东南西北了，但是他们强悍的身体却让他们并没有受多大的伤害。

　　盖斯哼哼的一笑，脸上显露出了一丝的残忍，忽然，他两手指向了地面上的两人，两只已经变身长出了蝙蝠翅膀的吸血鬼顿时就被他凌空给抓到了手中。

　　那粗壮的脚跟原本在盖斯握住之前是很惊人的，毕竟吸血鬼的肉体相对是很强悍的，但是很让人震惊的是盖斯异变变身后的实力，因为盖斯异变之后，那单手已经散发出恐怖杀伤力的气势其实就足足的可以震撼很多在场的高手了，而且，这还只单单是一个气势而已。

　　盖斯的双手在一个瞬间将两只吸血鬼的脚丫给捏到了手中，顿时两声喀嚓的骨骼断裂的声音清晰的传到了在场的每一个高手的耳朵之中！

　　震撼！

　　单手的力量捏碎分神后期的吸血鬼的肉体，这需要多么强大的能量！

　　即便是风丛生也很吃惊！

　　但是侯易心中明白，盖斯这一招的确很巧妙，巧妙到了他都感觉到不可思议。

　　这一招，看似平凡简单，却是包含了轮回之眼的力量灌入，甚至是反灌入！

　　这样的事情也许只有盖斯这种修炼天才才可以做出来吧！侯易感叹着，确实，盖斯的所作所为，每一次，都让所有人都心惊肉跳。

　　侯易看着盖斯对于轮回之眼的力量的运用，不由得也有了一丝的明悟。

　　盖斯还没有开启轮回之眼，但是盖斯却是已经完全的可以巧妙的将轮回之眼的隐藏力量给逼迫出来加以运用，甚至是运用到了肉体变身当中去，而仅仅是这样的一个变身，盖斯的实力就已经达到了合体后期！

　　这……这难道就是轮回之眼的巨大力量么？

　　侯易也有些惊诧了，还没有睁开轮回之眼，仅仅凭借隐藏性的一点点的轮回之眼的力量，盖斯就可以进步这么多，那么，如果，如果自己可以融合轮回之眼的全部力量……


第七十四章 玉华天幕（下）

　　侯易想到这些的时候，已经有些激动了，身体也不由的微微的颤抖了起来。

　　玉屏儿看到了侯易的异常，顿时怪异的道：“侯大哥，你怎么了？是不是想等一下也好好的表现一下，让那些教廷的混蛋知道我们华夏仙术的厉害？”

　　侯易顿时从激动中情形过来，顿时就一阵自责自己竟然这般的没有定力，若是在这个时候处于对战之中，被人很有可能趁机一举击杀自己的了！想罢，侯易顿时心中一阵发虚，顿时朝玉屏儿感激的看了一眼道：“哦……呵呵，屏儿妹妹，你别着急啦，你的盖斯大哥自然是当之无愧的黄金狼王，伟大的黑暗议会的最高制裁者，至于我嘛，我和亲王的对比精彩不精彩还不知道，但是却一定不会让你盖斯大哥没有色彩的！你就别多操心了！哈哈。”

　　侯易似乎是有所谓或者是无所谓的随意调笑了一句，虽然随意，但是他拥有轮回之眼，先天第六感自然强的厉害，所以也是基本可以肯定的。

　　在听到侯易的话语之后，玉屏儿一阵娇羞的跺了跺脚道：“后大哥，你真是的，这个玩笑也要开，真是的……哼……我，我以后不理你了……”

　　琼莲听到后裔和玉屏儿的调笑内容，也不由得的朝着风丛生笑了笑，而风丛生的目光却一直都没有离开过眼前不远处的盖斯。

　　盖斯将那杰特和凯瑞的脚抓住之后，脸上再次的显示出了一丝的狰狞，因为已经有了部分狼的面容，此刻再这样露出一副狰狞的样子之后，那场中之人也都不自觉的发出了一声惊叹，而同时，盖斯的野蛮动作也开始了。

　　盖斯提着两人的双腿，快速的飞到了空中，然后抡起两人的身子，就像是抡着两条鞭子一样，快速的飞向空中之后又快速的俯冲向地面，然后抡起手臂就狠狠的向下砸去，只听见场中不断的传出“轰轰”的爆炸声，然后就是一块块的土地飞向空中，破碎成灰尘颗粒的画面。

　　这……

　　侯易心中有些无语了，这等做法，只有盖斯这样的人才做得出来，当着这么多吸血鬼和高手的面，这杰特和凯瑞好歹也算是那节斯塔家族的德高望重的长老族长什么的，这下完全的没有任何颜面了！

　　当然，对于盖斯来说，这样够吗？当然不够！

　　盖斯将两人的肉体砸得乱七八糟之后，又以身体里面的那种本院力量捅破了杰特和凯瑞的身体，然后将他们的经学凝练成了血珠，再将那种之前他身体里面极度恐惧和无力的圣光异种能量给灌输了进去，几乎是到了一丝不剩的程度，然后再强制性的硬生生的给他们融合了进去，这样，两人的修为不仅几乎完全的给损了，而且还种下了类似诅咒的东西，就是媒体坛都要承受盖斯那天遇到圣光的达到了极点的恐惧和痛苦。

　　死是解脱，生不如死想死不能死才是最痛苦的，而盖斯不仅要让仇人活着，还要让仇人每一天都活在极度的恐惧和精神折磨之中，而且还会同样的几千年不死！

　　盖斯做完这一切后，连哼一声都没有，直接的在他人还来不及再次插手的时候将那杰特和凯瑞的头皮上的金色头发给一把扒光了，然后肆无忌惮的掏出了变身之后的巨大阳物，向着他已经不堪入目的肉体和鲜血琳琳的头颅撒起尿来，顿时，一阵唏嘘之声顿时传了开来，场中历史开始议论纷纷，众人指手画脚的，目光多少都会嘲笑的向着那杰特和凯瑞扫去。

　　杰特和凯瑞已经麻木到没有感觉了，如果还有一种感觉，那就是，他们很想这一刻找一个洞钻进去，或者是直接死！但是他们却找不到这样的地方！，他们逃不脱，死不掉，也没有反抗的力量！

　　在一阵议论唏嘘和寂静之后，场中马上就静谧了下来，接着就是噢噢的欢呼声，这些欢呼声都是来自那些听闻消息后前来观看的狼人或者是吸血鬼，毕竟还有以部分吸血鬼是深知盖斯等人的实力的，所以在贝森当初下达命令的时候就已经投靠了贝森，此刻间的盖斯乏味，自然经不住的心中高兴。而且，更重要的是，那两个家伙的独断独行，已经让不少的吸血鬼心中极端的烟雾了，如果不是出于两位老家伙的实力超级变态的原因，他们早就将两位老家伙千刀万剐了，这次看到盖斯这样痛快的折磨这两个家伙，那些心底原本就装着怨恨的家伙当真的是十分的满意和兴奋，他们也没有想到一投靠这盖斯之后，就会有这样让特们激动的事情。

　　但是盖斯是为了他们吗？这是很可笑的，当然不是！

　　不过了的他们这样自我陶醉的去想。

　　盖斯干完这一切之后，这才像是解脱了什么似的，终于变得松弛了下来，而就是在这一刻，忽然的，杰特和凯瑞以一种莫名而又极端诡异的速度向着盖斯冲了过去，素日安实力已经没有之前的强大了，甚至是在血液之中还有盖斯恐怖的血咒，而且灵魂也还在时刻的受着煎熬，但是这却并没有影响两人发动心血的力量拼死联合形成的最后一击，即使是失败，他们也活不了，这样也的确是一种解脱。

　　但是，但是，他们还是太异想天开了，毕竟，事情如果真的这么的简单那就好了，盖斯如果能这么轻易的就被他们算计到，那就不叫盖斯了！

　　“啊！”玉屏儿关心则乱，不知不觉的就惊讶的叫了出来，确实，算来修炼的时间是最短的，所以她也难免会惊讶，而之前，盖斯抬出那巨大的玩意的时候，她也是娇羞的脸上发着烫，然后轻轻的卆了一口，心中却是砰砰砰的跳个不停，而此刻，她想到的却是盖斯的安危，甚至是在那一个刹那，玉屏儿甚至想让她自己的生命，去抗下那莫名的巨大打击，因为她竟然被盖斯那强悍的男性乞丐所彻底的打动了。

　　盖斯朝着玉屏儿看了一眼，虽然目光有些淡漠，但是之间也有着一种清醒，和一种感知，这同样的也是来自轮回之眼的感知力量。

　　而那一眼，同样的也让盖斯感觉到了一种全新的东西开始在心里滋生了起来，然后疯狂的开始发芽，成长。

　　这是一种全新的感觉，从来都没有的，让盖斯觉得又有了一丝的兴奋和期盼，虽然他不知道这是什么，但是他却很肯定，这种感觉，就是他在离别了仇恨之后，再次需要寻觅的东西！

　　当然，事情的发展自然没有那么顺利，因为盖斯此刻还出于被攻击的过程之中，而之前的一切，也不过就是一个瞬间。

　　盖斯心中坚定，能力和防守几乎是稳如磐石一般，怎么可能是这两个家伙联手的对手？而同样的，盖斯也不想就这么样的如了两只吸血鬼的心愿，之前之所以费了那么大的皱着，不就是要此时的效果么？怎么可能那么容易的让他们就这么样的死去了？

　　盖斯在两人攻击到来之前，忽然两手十分柔软的凌空绕了一个柔圈，两股乳白色的真元滚动着，翻滚着不断的融合，然后在一个刹那间形成了一道美丽晶莹的屏幕，其中的氤氲之气丰厚的程度都可见一斑。

　　玉屏儿惊讶的道：“玉华天幕？”

　　侯易这一次也惊讶了，不得不后者老脸问玉屏儿道：“屏儿妹妹，你说的这玉华天幕是什么？”

　　风丛生此刻也兴致盎然的从盖斯的身上移开了来，目光炯炯有神的盯着玉屏儿道：“嗯，我也没有听说过这个东西，到底是什么呢？”

　　琼莲的秀眉蹙了蹙道：“这可能是一种阵法之中附带的天然防护吧，我也具体说不清，似乎当年张生……用那口仙锅煮海的时候……出现过了一个玉华天幕，为的也就是保护海水不被仙锅所煮干，但是具体什么样子什么作用，我就不清楚了，但是值得肯定的是，这种防御方法没有反弹而且防御力强！”

　　“竟然还有这样的阵法？……”风丛生已经又开始感叹了，同样的，他的双眼也死死的盯着那盖斯，显然的是极端的羡慕……

　　玉屏儿点了点头道：“玉华天幕大概就是这样的吧，确实，因为玉华天幕和永动大阵其实是一体相连的，但是玉华天幕却是可遇不可求的，永动大阵可以认为的设立，但是玉华天幕却不可认为设立，而是随着永动大阵的运转而自行自然的产生，但是为何盖斯大哥……难道他的境界已经达到了可以轻易设立永动大阵么？”

　　玉屏儿疑惑的声音顿时让侯易琼莲以及那些在场的高手心中都一阵的颤抖，而同时，侯易的脑海之中也出现了一副绝对强悍的图像，那就是，盖斯没有变身，但是周身的买发却已经金黄璀璨，他傲然的站立于天地之间，严重看着漫天的紫色神雷，九重天劫，连眉头都不皱一下。

　　在九重天劫一起砸下的时候，盖斯很写意的右手虚托，左右引圆，在瞬间两手结出了百千道怪异莫名的手势，然后，他的周身，形成了一道无形的玉华天幕屏障，那紫色的数千道神雷打在上面，甚至都不会颤抖一下，而这个时候，在第九重天劫到来时，盖斯握起拳头，向着漫天的紫色闪电狠狠挥出了一拳，顿时，天地间的能量喀嚓一声，彻底的崩溃了，九重紫色神雷劫，竟然也被轻易的给砸了回去！


第七十五章 强者领域（上）

　　侯易心神在个瞬间似乎有些震颤，同时，侯易感觉到那盖斯的眉心原本闭上的一道沟壑竟然在瞬间睁了开来，向着他的神识扫了过来，侯易和那盖斯的轮回之眼对视了一下之后，顿时一股巨大的心神撞击传递到了他的心上，顿时，侯易心神竟然一阵巨大的颤动，血液顿时极速上涌。

　　侯易的心狂跳了起来，那是极端的骇然，因为在感觉之中，那个时候的盖斯，基本上可以用一根小指头掐死自己！

　　但是为什么会看到这样的场面呢？侯易心中疑惑了起来，再次看向那还在场中撑开不过是一个十分简单的天幕的时候，顿时释然了，侯易知道自己看到的不过是未来的盖斯的成就，这就相当于天界的仙人对于过去和未来的推算一样的道理。也就是说，盖斯的将来，成就是很恐怖的！

　　侯易的心情十分忐忑，他总觉得这一个忽然的于是一定有着什么异常的原因存在，但是他却无法解读，因为他的神识完全无法破开盖斯那轮回之眼在他脑海之中留下的一点能量包裹的信息。

　　风丛生轻轻拍了一下侯易的肩膀道：“老弟，怎么了？看你脸色怎么在一刻就这么的差，是不是身体哪里出了什么问题了，要不，你将那亲王留给我对付算了。”风丛生战意又被那盖斯彻底的激发了出来，自然想再次的动手过过瘾，但是侯易哪里不知道这家伙的想法，回过神来笑道：“没，我身体好的很，怎么能让给你，我也哈就没有动用真正的实力了，看到盖斯的能耐，我的心也忍不住的痒痒了！”其实这样说，侯易还有另外的一个目的，那就是：依靠轮回之眼和破天弓的力量，来将那团谜团给解开。

　　盖斯的玉华天幕虽然是勉强的莫名其妙的完成的，但是很奇怪的就阻挡了来自两只吸血鬼并不强大的攻击。

　　这种功法他用出来的时候其实也是很奇怪的，但是心底里似乎有种声音一直催促着他使用这种功法，而且，在体积到这种功法的时候，他似乎又很熟悉这种功法的一切特征……虽然很奇怪，但是这一刻他却没有心思去理会这些。

　　因为两个家伙已经被他给彻底的震住了，玉华天幕的作用不是反震，也不是绝对的防御，而是对于对方的概念股里的定型，也就是说，如果在玉华天幕防御的同时没有及时收功，那么发功之人的公里就会被玉华天幕的氤氲之气给定住，也就是相当于给一瞬间将攻击力给封印了，时间当然那是随着发功者的公里的为例和持续的速度而定了。

　　盖斯虽然不知道这些，但是看两人面如四会的模样，他多少也猜测到了什么，所以很是不屑的再次的一脚扫腿，将两人给踢飞向了那眼睛瞪得老大的吸血鬼亲王。

　　吸血鬼亲王看了看身边的那些吸血鬼，眼见他们已经开始意志动摇了，不由得心里怒极，他确实没有想到事情会发展成这样，但是迷人的规矩他也不好插手打破，况且更重要的是，对方的人马还在虎视眈眈的，自己也没有实力在中间去搞鬼。

　　盖斯再次的受到了黑暗议会的几乎所有成员的拥戴，黄金狼王的口号和称呼也一声比一声叫得高亢。

　　身体最强悍的圣骑士团团长维亚那问教皇道：“教皇大人，您看这……”说着，维亚那的脸色也十分的不好看。

　　教皇脸色阴沉的道：“给脸不要脸！他们确实强大，但是可以强大过我们的上帝么？你一位我们的力量也仅限于此么？那么你就错了！维亚那，你身为骑士团团长，有些东西你还是需要知道的，那就是，他们吸血鬼亲王实力不简单，但是我的实力更加的恐怖，天使之仗不过是个很低级的宝贝而已，而我手中的圣光十字剑，才是真正的上品圣器，是上帝亲传下来的，有了他，即使是那吸血鬼亲王，也得退避三舍！”

　　“啊！……”维亚那看着面无表情的教皇，心中的忐忑终于平静了不少，但是还是有些不放心的自我安慰道：“希望如此吧，啊，上帝保佑……”

　　教皇表面上没有说什么，但是心里的震惊也是小可的。因为，教皇也知道吸血鬼亲王的下场不见得能好到哪里去，而吸血鬼亲王动用了上品的魔器之后，实力虽然不在他之上，但是他教皇想要轻松的获胜却委实不容易，搞不好就是伤残的下场，这也是他一直以来没有动武的真正原因。

　　也就是说，按照估计，盖斯的杀伤力和教皇以及吸血鬼亲王应该是差不多的一个级别！

　　但是看情况，显然对方不会让盖斯再出场了，那么，接下来出场的人会更加的厉害吗？

　　教皇也担心了。比盖斯更加强大？究竟有多强大？这是教皇不敢想像的！

　　盖斯回来之后，侯易和风丛生以及琼莲玉屏儿都迎接了上去，张六子托尼也都很是佩服的看着盖斯，而哈里和杰米更是激动的不得了。

　　侯易和风丛生两人都是默默的拍了拍盖斯的肩膀，并没有多说什么，但是，一切却都是心照不宣的。

　　侯易在拍向盖斯肩膀的时候淡淡的说了句：“盖斯，这次事情了结了，你将狼雕的秘密解决了之后，就来找我，我有很重要的事情和你商量！是关于你的未来的事情，一定要记得，非常重要！”

　　侯易说的很慎重，因为他不知道到底是自己预知到了未来，还是未来的盖斯将神识突破空间的限制传递给了自己，所以，他只能这样说了，但是侯易严肃的态度，盖斯心里也知道事情的严重性，所以也什么都没有说，坚定的点了点头。

　　侯易走向场中的时候，那吸血鬼亲王也终于走了出来。

　　比试的场地是在西蒙家族的一个外置的庄园里，哪里平时原本是托尼赛车的地方，所以场面很宏大，作为决斗什么的也很好，之前的比试也都是在这个地方。

　　侯易脸上带着淡淡的笑容，这也是他习惯性的保持。

　　而那吸血鬼亲王，同样表现的十分的温文尔雅，举止从容，如同一个风度翩翩的儒雅人士。

　　侯易看着吸血鬼这份气度，当下心中还是很欣赏的道：“哈哈，说实话，和你决斗，应该是一种快事了。”

　　那吸血鬼亲王也很绅士的笑道：“是吗？那么希望这一次我不会对你造成什么以外的伤害才好！”

　　侯易无所谓的道：“呵呵，只要你觉得你可以，我是无所谓的了，好了废话不多说了，你动手吧。”

　　那吸血鬼都闷了一肚子的火了，还要陪笑几句，心里已经是要发狂了，这一刻听得侯易这样说，哪里还会客气什么，直接的就化作一道流光向着侯易冲了过来。

　　琼莲心下一惊的问道：“咦？人呢？”

　　风丛生脸色也微微的变了变道：“妹子，我也只能看到两道人影，看的不清晰！两人实力还是很强啊！”

　　两人对话完全没有什么阻隔，在厂的其余人也都听见了，顿时也朝着场中看了去，果然，场中就是两道残影的正面直接攻击，唯一的现状就是不断在空中爆出火花和剧烈的爆炸声音以及强大的能量波动。

　　风丛生又看了一会之后，这才无聊的道：“唉，看样子侯易是要现和这个家伙伸展一下手脚了。”

　　盖斯却道：“不，他是在一边纠缠着那吸血鬼亲王，一边努力的凝聚轮回之眼的本源力量，睁开轮回之眼！而且，那个吸血鬼亲王也不是什么好东西，此刻已经开始要祭出威力刚猛毒辣和强大的魔器了，他也想这样的钳制着候老板，然后一击必杀！”

　　“哦？是这样吗？”风丛生已获的看向了场中，忽然发现那盖斯说的果然是真是的，原来他看到的竟然都是假象，身在局外，竟然都看错了，可见两人隐藏的手段之高明和盖斯的分析观察能力的强悍。

　　盖斯没有说话，继续的看着，而他也知道，今天成功是势在必行的了，至于那狼雕等到明天，大概也就可以彻底的破解秘密了。

　　侯易在那吸血鬼亲王已经祭起魔器的时候，就已经忽然定格在了空中，是的，是定格，没有其他能量的环绕，也没有设置一些防范措施，就那么赤裸裸的将一切呈现了出来。

　　甚至就算是一些修为极低的人，也绝额度自己一定可以将侯易秒杀。

　　但是同样的感觉，却给了吸血鬼亲王那个不一样的感受。

　　因为，高手到了一定的程度的时候，对于危险都是有一定的嗅觉能力的，而正因为这样，很多次的危险都让吸血鬼亲王给避开了，但是这一次，似乎真的已经没有办法避开了，因为这是一种比之以前更加恐怖的感觉。

　　在这一刻，身子连吸血鬼亲王原本有的战意都很快的消磨了，他自爱后悔，后悔参加了这次的战斗。后悔默默的接受了这次的比试。


第七十五章 强者领域（下）

　　侯易在空中定格了之后，一瞬间，强大的天地灵气近乎疯狂的向着他的身体里面蜂拥而来，然后迅速的充斥着他的眉心，原本就显得十分有气质的他在这一刻更是英姿勃发，那眉心忽然那亮起了一道明丽的光线，接着光线开始变得越来越强烈，同时一股犹如泰山压顶一般的庞大到了恐怖的力量开始压将了下来，恐怖的程度足以让任何人窒息，甚至，一些修为低点的血族都禁不住的血管爆裂，竟然活生生的被压死了。

　　风丛生和盖斯都是一惊，赶紧的将托尼等一行人都给维护了起来，而玉屏儿更是极快的布置下了永动大阵，同时，盖斯也帮忙的再次的布置了一个简单的玉华天幕，刚好两者相吻合。

　　在布置这些的时候，几乎完全的是靠着一种心灵的契合，在布置完后，两人都是心照不宣的一笑。当然，一盖斯的粗犷，在放下了仇恨之后，心里空荡了一些之后，自然有更好的东西来填充了，他不仅不自然的笑了，甚至都还有点心情莫名的紧张，再想到自己当场掏出那玩意，盖斯的脸顿时就红将成了猪肝色……

　　张六子和托尼等人在之前那短短的一瞬就被伤了元气，更别说哈里和杰米了，都差点给挂了，好在防御及时。

　　琼莲心疼的骂道：“这个侯大哥，浸染这么不知轻重，真的是太气人了，这次哈里和杰米要是有什么事，看我不放过他！”

　　……当然，最郁闷的还要算是那教廷的一方人马，那些人修为并不是怎么特别高，而且又是猝不及防的情况下，可怜的兼职是一塌糊涂，一个瞬间就给压死了三人，重伤七人……

　　但是，教皇那那维亚那看到了场中的比试之后，也什么都没有说，虽然脸色难看，但是他们还是同样的布置了圣光护照来防范。

　　而吸血鬼亲王那边，他所带的都是修为比较高的，差点的也暂时都没有带出来，所以相对来说效果要好一点。

　　不过，另外的一个替补的吸血鬼亲王却使用了一个同样威力不可小觑的魔器将这一行的吸血鬼都给维护了起来，同时看向盖斯的目光之中也带着一丝的怨毒，不过隐藏得很深。

　　侯易此刻依然没有动，而且身上也没有发光，但是强大的氤氲之气却快速的弥漫着，流转着，而他的眉心，却掀起了一阵又一阵的能量波动，强大的呢不能够两浪潮都快速的向着下面卷去。

　　如果盖斯的变身是恐怖的，如果风丛生的绝杀是心惊的，那么侯易此刻的动作就是相当变态的了，单纯的带起的能量就已经是铺天盖地的了，而且这还不算，即使是那吸血鬼亲王，即使是那个拥有上品魔器甚至是祭出了心血的魔器，靠着侯易凝聚出的强大灵气强力变成了黄金蝙蝠的吸血鬼亲王，都在这样的压力下，身体有些难以动弹。

　　而此刻，侯易完全的放下了任何的顾忌，因为他知道了玉华天幕的效果和永动大阵的威力，所以他并不担心自己一方的人受到伤害，而有了在场到那么多高手的照应，他也不担心他脱力之后有什么麻烦，所以这样的事情，也是没有机会去找的。

　　难得这么多的压力，在这样短暂的日子里面弄得心力交瘁的，所以侯易才乌索普忌讳的完全释放了自己，让轮回之眼轻轻松松自由自在无拘无束的睁开了来。

　　一半，仅仅是一半，带着一般融合的破天弓能力的轮回之眼的为例就有这么的强大，强大到了即使身在局中的侯易，都清晰的感受到了那吸血鬼亲王在巨大的威压下的强大痛苦。

　　想当初，即便天劫，在侯易的半开的轮回之眼下，也乖乖的给顶了回去，而这一次，融合了一般破天弓的本源力量的轮回之眼，去对付一个还没有达到度劫期的吸血鬼，莫说那种能量相克，就算是不相克，也不是一个小小的合体中期的小蝙蝠所能对抗的，想那欧凌月那般的才能，面对侯易也还不是恭恭敬敬的么？

　　侯易也不管外界已经被他蹂躏成什么样子了，心神一动，顿时天地间的能量更加恐怖的向着这里滚滚而来，侯易的轮回之眼也再次的慢慢彻底的睁开了，而这次，却是融合了完全的破天弓的本源力量！

　　这还仅仅只是龙之九子的三子的力量，如果是九子的全部力量再加上可以百分百利用的轮回之眼的力量，将会是一个什么样的恐怖存在呢？

　　这样想来，侯易再次的有些激动了，毕竟这次的能量虽然早已经超过了他想像的强大，但是他还是觉得自己对于破天弓的融合只不过是达到了百分之六十而已，而且对于轮回之眼的力量，也不过动用到了百分之七十。

　　当然，这样，后一页已经暂时的满足了，因为透过神识，他看向外面的时候，已经也被自己震惊了。

　　在他的轮回之眼彻底的睁开的一个瞬间，天雷滚滚，已经无法说清是吧是天界的能量在头顶盘桓了，但是始终，这紫色的天雷带着耀眼的火花，却没有劈下来，不过，那种火花里面蕴含的能量却是十分恐怖的，因为侯易发现自己是元神竟然不能靠近那闪电火光，而且更重要的是，那火光似乎带着一种毁灭元神的狂暴威力。

　　另外的一个方面，那就是在他身边的不愿的一个地方，竟然出现了一道空间裂痕，强大的力量终于撑破了空间，带起了空间的破裂，形成了一点细小的黑洞，几乎是瞬间的差点将那吸血鬼亲王给吸了进去。

　　那吸血鬼亲王也是不走运，遇见了侯易这个变态，刚刚祭出神上品魔器准备发威，不想大了接下来确是拿着魔器将自己的黄金巨翅给斩了一只，讽刺的很！

　　当然，这还是真正知道厉害的，能够在危机的关头毫不犹豫，虽然损失翅膀是大忌，会损失不少精血，但是相比较来说，总比被黑洞给吞噬压迫好吧。而且，为了摆脱黑洞的忽然吸引，吸血鬼亲王甚至又喷出了一口精血祭到了魔器的身上。

　　好在黑洞出现不过就是一个瞬间而已，但是即使是一个瞬间，侯易的能力也立刻被所有人上升到了一个恐怖的地步了！

　　侯易微微一笑，顿时所有人的心都轻松了下来，绷紧的神经也终于不再那么绷紧了，但是那种强大的帝王之气还是让不少的人有些颤抖。

　　风丛生更是夸张的骂道：“他奶奶的，侯易这小子如今和我老风竟然差了这么多！看来我老风还是老了……”

　　琼莲虽然也很震惊，但是看到风丛生的样子，忍不住就回了一句，瞪了一眼道：“你又说什么脏话，侯大哥不是说了要船我们睁开轮回之眼的方法么？你怎么的还这样，你想威风到了仙界说不定我们还要大战的，到时候你就去痛快的威风吧！”

　　风丛生无语的看着琼莲，心道这穷连妹子莫不是真的知道了她丈夫转世的消息么？怎么的兴奋成这样，老是和自己缠乎？

　　张六子一脸的茫然和佩服，本来向在托尼面前炫耀一下，想了想，好歹也算是师兄弟之类的关系，说得太直接了还是很伤人心的，想了想也就没有夸口。

　　但是托尼却不知所谓的不知死活的当着风丛生的面说道：“啊，侯师叔太厉害了……”

　　那风丛生顿时叫嚣道：“托尼，这次你修炼速度比那张六子差，等回去了看我怎么收拾你！”

　　托尼顿时脸吓得惨白，哭叫一声：“啊，师傅……我……徒弟是说您的仙术高强，秒杀那个吸血鬼……呢……”

　　当然，他的话语当中却没有那种引以为傲的情绪，所以风丛生很不爽，坚决要惩罚这该死的托尼，竟然这么吃里扒外……

　　侯易感知着下面的一切，心中好笑，却也没有理会，他也知道因为自己的心情部分放松，所以也引得这其他人的心情跟着放松了。

　　不过，在看到吸血鬼亲王的时候，侯易决定动用一下全部的压力看看，看看自己的心神压力到底达到了什么程度。

　　所以，侯易忽然的收起了所有的威压，然后通过轮回之眼，将那些威严形成一道犹如实质的光线，向着那已经勉强的恢复了身形的吸血鬼亲王压去。

　　一股无形的力量顿时重重的压了下来，吸血鬼亲王顿时从空中很狼狈的落到了地上，地面也瞬间出现了两个深深的大坑，吸血鬼亲王的两条腿深深的陷入其中。

　　吸血鬼亲王原本白皙的牙齿此刻逐渐布满了血丝，两根修长的惨白森森的獠牙也凸显了出来，他的身子无形的佝偻着，双腿在不断的颤抖，仿佛背负着整个天地的重量一般，骨骼也在不断的发出着噼里啪啦的爆响声。

　　震惊！

　　静寂！

　　死一般的静！

　　单纯依靠本身的力量，将敌人压制到了这种地步，这种力量究竟有多么可怕？

　　每个人的心中都没有底，但是每个人却都知道这种力量绝对是异常恐怖的！

　　侯易继续微笑着，没有理会那个什么骑士团团长维亚那面色死灰的表情，没有理会那个教皇已经心虚的表情，也没有理会那些其他的吸血鬼想要回心转意以及那个替代吸血鬼亲王的家伙的恐惧，继续的向着那个亲王施压。

　　终于，啪啪啪啪啪的五声，吸血鬼亲王感觉到自己在巨大的压力之下，心脏和血管等都开始爆裂了，而且，更重要的是，腿骨也被生生的压断了。

　　到了这一刻，侯易也就怅然的叹了一口气，这吸血鬼亲王怎么说和那盖斯有些关系，到了这里，虽然他还不过只是用出了全部实力的百分之八十五，但是，他觉得，这也已经足够了！因为，要达到的目标，他已经达到了，余下的，就是参透脑海之中的那道异常的神识了。

　　候易傲然的慢慢的闭上了轮回之眼，将本身的轮回之眼的本源力量完全的向着头脑之中的那道异常的能量攻击了过去，只是一个很短暂的瞬间，侯易就感觉到了那团很微小的能量里面有着强大的本院亲和力量，而同时，那种熟悉的可以相融合的轮回之眼的力量也更加的彻底和纯净，似乎盖斯所发送过来的更加贴近真实的轮回之眼的力量！

　　当然，这一切不过都是对于侯易此时的感觉而言的，毕竟，侯易还是在成长的过程之中，而传递信息的盖斯，却是在未来，这当然也是不可比拟的！

　　接受到那些信息的时候，侯易甚至还没有能够立即的笑容他们，毕竟相对来说，盖斯所传递的轮回之眼的精神力量更加的纯金，也更加的难以吸收，而且，相对来说，如果说侯易对于轮回之眼的力量本院摸清了本质的十分之三的话，那么盖斯摸清的程度，至少是十分之九，那么，这样的情况之下，侯易自然很难简单的理解了！不过侯易也知道，如果自己真的能在短时间将这些给理解透彻的话，那么，也就是真正的完全的达到达到了轮回之眼的力量运用的十分之五以上了！

　　这样，侯易自然也会心动，毕竟，不管从任何方面来说，强大，才是最重要的！


第三卷



第七十六章 未来噩耗（上）

　　侯易开始努力的沉浸着心神，周身由于轮回之眼的力量而瞬间集结出了一道强大的能量护照，这同样也是身体处于对于自身的一种感应性的保护而集结的，所以威力也是十分的强大！

　　侯易的手轻轻的挥下之后，贝森这才终于从一个边缘的护照里面走了出来，站在了盖斯的身边道：“现在，我贝森代替伟大的黄金狼王宣布，以后黑暗议会的一切成员，将会成为黄金狼王最忠诚的仆人，而我贝森，将直接效命于黄金狼王，成为血族的新任亲王！大家可有意见？”

　　“没有！没有！没有！”大声的呼喊和吵闹以及激动的声音让人群都开始兴奋了起来。

　　大家如同疯狂了一般的跳舞着，打着，闹着，似乎对于换了新的吸血鬼表示极大的高兴，当然，这也说明了盖斯本身的能量的强悍和受那些黑暗议会的成员欢迎的程度及其高。

　　当然，依然的有些不愿意或者心有异的，这样的人呢就好说了。

　　侯易开始就在部分心存异志的人身上留下了部分的轮回之眼的气息，而盖斯的观察力的敏锐也是无人能及的，因此在那些人似乎下定决心之后，盖斯向着玉屏儿风丛生琼莲和侯易等人望了一眼，然后又朝着身后的二十大高手行礼，做出了请的姿势。

　　这样，惊天地的一面倒的虐杀就这样开始了。

　　那些度劫期的高手本身一个个的实力都是恐怖的，这样再甲磺酸能够差距的大，所以一边倒的秒杀在教廷一系列人员面前展开了。

　　一片刻的时间，顿时血流如注，地上到处都是那种吸血鬼精血的味道。

　　盖斯这一次丝毫的没有手下留情，对于那个替代的亲王和那已经倒在了地上的亲王，盖斯以同样的方法折磨着两人，同时，盖斯传令让那些下手将这两个家伙给抬了出去。

　　余下的该归顺的归顺，该杀的杀，该废的废，没有任何的特殊可言。

　　到了这一步，教廷的人员也知趣的默默的离开了，带了近五十人来观战，走的时候也就仅仅剩下不到三十人，其他二十余人都被无辜的牵连到了……

　　侯易感受着那团能量，开始沉浸到了里面去了。

　　这里是一个广阔的空间，空间是一个巨大的场面，很熟悉的景色，很优美的世界。

　　虽然侯易感觉自己看不怎么清晰，但是画面上，却的确有着几个熟悉的身影。

　　盖斯传递的是一种画面！侯易惊讶了，他知道，要传递这样的画面，依靠轮回之眼的力量是多么恐怖的，但是盖斯竟然做到了！同时，侯易也想到了一个很怪异的可能，既然将来的盖斯是存在的，那么这个世界会被黑洞所灭吗？这样一想，侯易发现事情似乎并非想想的那么糟糕，说到底，盖斯根本不可能在两个月不到的时间里面达到这样的境界，也就是说黑洞的危机其实已经可以解决了！

　　但是为什么盖斯又要千里迢迢的从未来传递信息过来呢？

　　侯易疑惑了，因为这样的疑惑，所以侯易向着那场面再次静心的感知了过去。

　　……场外。

　　盖斯感受着侯易身上那强大的能量，心中也有着不少的羡慕，但是此刻他的心却不再这个上面，因为在这一切按照计划解决了之后，他的心，就已经开始不自觉的向那个女孩子的心靠拢了。

　　玉屏儿看着站在她身边不远处的盖斯，心情也是一阵的激动，却又不敢说什么，就在哪里等着盖斯来找她说话。

　　盖斯不过是个愣头青，哪里懂得这些？自然的也在那里装作什么都不知道的，和风丛生有几句没一句的说着。

　　琼莲心中明白，朝着两人望了几眼，笑了笑，也没有点明什么，就是开口对着那张六子托尼和哈里杰米等人道：“好了。你们这些小子，快回去吧，今天你们大开眼界，也知道山外有山人外有人了吧，所以你们要加进修炼，努力努力再努力知道么？不然再过四十多天，地球灭亡了，咱们都得完蛋了！”说这话，琼莲其实是对风丛生说的，但是风丛生老脸厚的很，听到后心中虽然认同，可是还要倔强一下才肯走。

　　贝森根据盖斯的吩咐，也自行的带着一干血族的人和一些狼人回到了吸血鬼的内部基地去了，同时，也准备在接手亲王之后，在两大魔器的支持下，再将那雕像的事情给解决。

　　当然，贝森也已经看出了盖斯的一点动向，心中也知道这很难得，所以完全的什么都没有多问，直接的办他改办的事情。

　　于是乎，一个怪异的组合就呆立在了这个已经空旷下来的充满血腥的场地了。

　　好半天，玉屏儿也没有感觉到盖斯来找自己，她心中暗自责怪这盖斯榆木疙瘩脑袋的时候，也不得不偷偷的想盖斯看了过去，而盖斯，开始还不知所措，到了此刻，竟然又被那侯易的轮回之眼的亲切力量给吸引了，情不自禁的闭上眼睛也感受起这天地间的灵气来。

　　玉屏儿看到这一幕又好气又好笑，这盖斯果然在其他方面聪绝顶，怎么的在感情方面这么迟钝呢？

　　不过她当然不会说了，正是盖斯这种有些的个性和那中没有什么恋爱经验的男子，才能让她觉得放心，再加上那盖斯那粗犷的男子气以及强大的实力，无疑是玉屏儿心中喜欢得不得了的。

　　玉屏儿走到盖斯的身边，有些柔柔的道：“盖斯大哥，你，你在干什么呢？”说出这句话的时候，她甚至感觉到她自己的脸蛋上，已经是热辣辣的了。

　　盖斯从感觉之中清醒了过来，笑了笑道：“屏儿妹妹，没有什么，不过就是想到了一件事，一件很重要的事情，你陪我一起去办吧！”

　　盖斯说这些的时候，竟然也没有再觉得心如鹿撞了，毕竟他也活了四千多年了，一瞬间的心动是必然的，但是渐渐的，也就会习惯的，更何况盖斯本身确实想到了家族的事情，因此心中也很是不舒服，所以顿时在这种莫名的因素冲击下，面对他心慌的感情的时候，他竟然也可以心平气和。

　　“嗯，好啊！”玉屏儿很快乐的答应了，她也确实很高兴。确实，玉屏儿也知道盖斯的性格，家族的事情那可是他心中的禁忌的！既然连禁忌都可以让她触摸，那么以后，自然会更好了！这样想着，玉屏儿魅力的小脸蛋上升起了两朵教研的红晕，顿时将整个人显衬得更加娇艳和美丽了。

　　盖斯看的呆了，好半天才从那种动人的脸蛋上面移开，真的，真的，他真的好像就那么的在那张娇艳欲滴的嘴唇上吻一下，但是，一种抗拒的力量让他放弃了这么做，而是没有露出一点那种想要亲吻的欲望。

　　盖斯再次的看了看还虚坐在空中的侯易，终于还是低下了头，淡淡的看了玉屏儿一眼，然后转身向着他的家族的地方行去。

　　玉屏儿一步不离的跟在盖斯的后面，她确实感觉到了盖斯之前的冲动，虽然他们两人结识并不久，但是玉屏儿也算是对于盖斯有些了解了，对于盖斯之前的所做翻页更是欣赏，一个男人能在任何时候都控制自己的欲望那个和情绪，这才是最难得的！

　　当然，在那个时候，如果盖斯吻她，她自然也不会拒绝的。

　　很快，两人就来到了一处已经荒废的庄园里面。

　　盖斯看着这里已经荒芜的一切，心中以实践也感慨万千，当初自己的父亲和母亲即便是死，也要将这里的一切给封印住，所以即使里面可以进去，外面也无法破坏，而且，这也是一种血族的特殊隐匿之法，所以到了如今，这里还是一片狼藉，虽然旁边的有些数目都已经长满了，甚至还有些特殊的长年累月生长的异草。

　　盖斯走进这个隐匿的地方的时候，一阵及其沉重的霉味和不见光的阴森感顿时涌了上来。

　　身后的玉屏儿虽然早已经有所准备，但是还是没有想到会是这样的，因此差点就给刺激到了喉咙。不过盖斯也很干脆的一把真元激荡到了前方，将所有的压抑气氛都给一点点的逼退了开来。

　　继续走进一条有神的低下通道的时候，盖斯将一道真元利用那种元婴的真火给燃烧了起来，将里面顿时给照亮了起来。

　　原本非常的阴暗的地方顿时变得明亮了很多，而且真元燃烧的效果远远比那些电灯什么的好，可以流动到的地方，基本上都可以被照亮。

　　当然，作为黄金狼王盖斯，自然不需要这样做的，他之所以这样做，考虑到的不过是玉屏儿的感受罢了。

　　带着玉屏儿来的时候，盖斯就决定了，在自己痛苦或者快乐的时候，有个人可以陪在自己的身边，而且他也知道，那玉屏儿对他还是很有感觉的，而同样，他对玉屏儿，也很有感觉。

　　盖斯走到了一个雕像的面前的时侯，再次的愣住了。

　　这是一个男人和一个女人的雕像，而雕像的旁边，有着一个狼人的妇女模样的人，她的身下，也匍匐着两个孩子。

　　这是一个整体的雕像。雕像身上甚至已经都伤痕累累，但是处出于雕像的本质原因，却没有被损坏，也没有被毁得很严重。上面依然散发着有些强大的能量气息。

　　这座雕像在这条通道的尽头，而雕像的后面，虽然一看就知道还有另外的东西，但是却没有任何打开的方法。

　　玉屏儿看着盖斯冥思苦想的，忍不住的问道：“盖斯大哥，你为什么不直接用力量将这个雕像搬过来呢？”

　　盖斯苦笑道：“要是可以搬得动，那么这个雕像造就被人搬走了，但是它还在这里，这就说明根本不是人力可以抗衡这个东西的！而且，你看它身上有着那么多浅显的伤痕，再看这里又有着那么多的千疮百孔，可见之前也有着不少的人对于这个东西想了很多的方法，却没有成功。”

　　玉屏儿仔细的看了看，果然如盖斯所说的一般，她也不由得更加的对于盖斯敬佩了起来。

　　盖斯从身上掏出了一把如同钥匙一样的东西，将它塞入了那石雕的正中心，那个男人的额头上的微微凹陷的地方。在钥匙刚刚接触到那个额头眉心的地方的时候，那里忽然收缩了很多，顿时出现一个黑色的钥匙小孔。

　　盖斯聚集起来身体本身的力量，然后将血液灌注到了那钥匙之中，向着那雕像之中的孔洞插了进去。

　　喀嚓一声，似乎什么东西从雕像之中断裂了一样，接着，原本坚硬无比的雕像向着两边自动的移动了开来，中间出现了一个中空的部位。

　　盖斯的目光落到了那个中空的部位上，那个部位上有一本册子，册子上面写的是家族事件的记载……

　　盖斯看完这本册子，心顿时颤抖了起来，迈尔斯，其实真的就是马尔斯家族！马尔斯，战神马尔斯真的就是他的祖先！

　　在就诶下来到那本册子之中，后面的文字却没有了，册子上却记载着，迈尔斯的后代是可以依靠本身的血液查看后面的文字的，因为只有迈尔斯家族的继承人才有拥有战神的血液！才可以掌管伟大的战神之刀！

　　而战神之刀的刀魂，就是那流落到了外面的雕像，而战神之刀的刀身，就是这本身的刀身。

　　盖斯顿时一把割开了自己的手，继续的看了下去，他的父亲迈尔斯记载着，就是和他的母亲的一切，以及一切的阴谋和背叛，为的就是多夺得狼人变身狂化的高级密典，同样的，也是为了多的战神马尔斯的战神之刀！还有黄金狼王的遗诏！

　　盖斯终于完全的明白了，顿时他也知道为什么这雕像没有人可以破坏了，因为这雕像根本就是无坚不摧的战神使用的兵器，怎么可能被这个世界上的存在给打开呢！

　　盖斯从那雕像的中空的下面再次的滴注了几滴鲜血，然后打开了下面的一层，拿到了里面的两本秘诀，也就是黄金狼王的修炼秘诀和狼人不借助月亮的狂化。

　　当然，还有战神之刀的使用法决。


第七十六章 未来噩耗（下）

　　盖斯看着这座已经开始颤抖的雕像，神识快快的就传递了出去，然后很快的联系到了贝森，让他将那罗马的雕像给背负过来，并且在说到这些的时候，盖斯还传递了一滴蕴含着他自己鲜血的雕像的钥匙，那个东西，才是唯一可以真实的打开雕像的关键。不过那个却是战神之刀的刀魂，自然没有什么大的影响。

　　而贝森，当成亲王，吸收了那几个吸血鬼的精血后，实力也是大增，再加上囊啊些吸血鬼检视了侯易等人的变态的和厉害，怎么的会不屈服呢？所以贝森在心里爽的同时，对于盖斯的命令也更加的看重了。

　　当然，在接受到了盖斯的命令之后，贝森自然也是马不停蹄的赶到了那雕像的那里去，吸血鬼的速度本来就是极端的快，再加上那个贝森为了讨好盖斯，他本身实力又大大的长进，自然的没的说了。

　　而盖斯这里，玉屏儿也仔细的端详着那所谓的变身和狂化的区别，以及那黄金狼王留下的修炼法典，竟然惊讶的发现，那个所谓的黄金狼王。竟然确实是秉承了战神马尔斯的修炼体系，有圣光系的能量，又有着修真者的剑道意义，也就是说，是一个异类的剑道修真！

　　这样说来，情况竟然还是很恐怖的！修炼剑道，肉体竟然就达到了那样的程度，那么，他的剑道的力量该有多大呢？这是盖斯和玉屏儿一同想到的问题。

　　“黄金狼王啊，”盖斯呢喃着，“看来我还是和你有了太大的区别啊！”盖斯的感叹虽然法子心底，但是玉屏儿的乖巧依然马上就看了出来，马上安慰道：“盖斯大哥，你现在不要自惭形秽，也不要自责，你的前辈他们当时修炼这个也定然的吃了不少的苦头，而且，他们在你这个时候，甚至还远远没有你这么厉害的，而且，你身上的那种强大到了恐怖的力量，绝对是会让你成为真正超越他们的存在的，只要你坚信，一切都会成功的向你走来的。还有就是，不管怎么样，我都是会在你的身边陪着你的，及时是地老天荒，即便是海枯石烂，我也不会放弃的，我要和你一起同甘共苦！一起面对修炼的过程之中的所有苦难，因为，我已经决定了！而且，我的决定，也是九死不悔的！”

　　玉屏儿说完这些之后，就已经脸上烧烧的站在了一边，什么度没有说。

　　盖斯却并没有表现出什么激动，或者是什么兴奋，虽然，虽然爱她的心，的确是在那玉屏儿说这些的时候狠狠的陈产了一下，但是他也知道，他自身的太多问题，比如他是黑暗的狼人。比如他是一个杂种，还比如他变身后那丑陋和恐怖粗犷的模样……这些都让他自惭形秽，而且更重要的是，他并不懂得如何去照顾一个娇媚温柔的女子。

　　当然，这些盖斯是不可能说出来的，所以他选择了沉默。

　　说到底，这一切都不过是盖斯本人的一种态度，他可以花几千年酝酿报仇，他可以不在乎一切，但是在初恋的态度上，强大的盖斯和普通人依然没有任何分别，依然会在意一些看来其实应该是很小的事情，依然会在意对方是不是觉得委屈了自己……所以盖斯在第一次感情问题的时候有这些负面情绪真的很正常。

　　但是这些，却让玉屏儿一位盖斯是并没有真的喜欢过他，而是另外的一种无关的情义，类似朋友，或者兄妹……虽然有了这样的想法，虽然玉屏儿觉得心已经有些难过的在下沉，但是他绝强的没有想要放弃。

　　……

　　侯易的神识已经完全的穿透了那道淡淡的看来不怎么样的薄膜之后，这才算是真正的来到了这一个战斗的场面之中。

　　这个场面和侯易之前在收复囚牛的时候有些相似，不过具体的却又有着很多的不同。

　　因为侯易有着心惊的看到了一个画面，那就是……

　　一个白眉老道一手执着一条黄金的巨大神鞭，他的身边带着三个年轻的人，这三个人侯易发现都好熟悉，但是他却认不出他们到底是谁，而且这里几乎所有的人，他都不认识，但是有几个人，他却是死，也认识的，那就是常月娥，玉屏儿，还有盖斯。

　　场中没有其他人，或者说其他人去了哪里是完全不知道的，而且更加可怕的是，场中似乎是在进行着异常战斗，盖斯还在努力的和那个白眉老道拼搏着，忽然，那白眉老道放出了一把水属性的飞剑，顿时化作一道流光向着盖斯的轮回之眼刺了过去。

　　侯易感觉到这把水属性的飞剑似乎是专门克制轮回之眼的一般，盖斯也刹那间有了一丝的慌乱，而这个时候，那白眉老道却快速的将那黄金巨鞭给凌空的抽了下来，这样以来，盖斯忽然的就给那黄金巨鞭给打中了身体。

　　盖斯的肉体猛烈的一个激灵，似乎承受了比天劫还厉害的攻击一般，而在这个瞬间，那水属性的飞到已经射了过去，速度之快，也非常的恐怖！

　　就在这个时候，那玉屏儿忽然身体化作了一道流光，在空中定格的那一个刹那，顿时挡在了那水属性的飞剑身前。

　　喀嚓一声，一股鲜红刺眼的血花飞溅到了空中，一阵淡淡的少女的方向随着风儿飘散，柔软的身体翩飞着，如同一只翩翩飞舞着的蝴蝶。

　　玉屏儿喷出了一口鲜血，那是没有任何理由的直接的喷了出来，虽然她似乎在竭力的想忍住，可是那种情况下，似乎根本就不允许她这么做……

　　瞬间，那水属性的飞剑忽然的颤抖着，哀鸣着，似乎在饮了少女的鲜血之后，它也饮到了心痛，那水属性的飞剑物业的一声刹那间飞向了天际……

　　侯易呆呆的看着这一幕，然后就是他的妻子常月娥，身体有些臃肿，显然还并没有产下婴儿，但是，在玉屏儿身殒的那一个刹那，常月娥也惊叫了出来，接着就是那白眉老道见那玉屏儿挡了他的水属性飞剑，顿时脸上显出一丝的怒意，竟然向着那常月娥给狠狠的劈出了猛烈的一掌……

　　侯易心中大惊，顿时几乎就要撕心裂肺的大吼一声，可是却……却吼不出来，他甚至对于这一切都是那么眼睁睁的看着，而没有任何的还手的能力，同样的，盖斯被那金黄色的黄金巨鞭给困到了身上之后，也完全的失去了应有的能力……

　　侯易的心就如同被狠狠的抽了一下一般，没有想到，他真都没有想到，没有想到事情会是这样的！

　　难道，难道这就是未来吗？那么未来自己又在哪里？这白眉老道又是谁？

　　侯易沉默了！侯易疯狂了，常月娥在他的严重，在噶四的严重，竟然和玉屏儿一样……

　　侯易哭了，第一次的泪水迷失了他的双眼，然后，他十分清醒的从那个幻境之中走了出来……

　　最后的时候，盖斯留下了一句话：“侯易，我盖斯对不起你，更对不起屏儿，所以我竭尽所有的心力，让自己的神识借助轮回之眼的力量和你的破天弓，穿越了时空的禁锢，来告诉你一切……我希望我这样做，可以挽回……”说完之后，盖斯的影像也消失了。

　　侯易从空中缓缓落地的时候，已经快到第二天的早上了，凌晨的时候，天地间有些黑暗，也有些静谧，远处的街灯也还在不住的闪烁着，点缀着黎明前的宁静。

　　侯易轻轻擦去了眼角的一丝泪水，顿时想到了自己的妻子常月娥，如果真的未来和盖斯说的一样，那么至少也不应该是在两个月之内，但是为什么自己的妻子却并没有产下孩子？侯易心里淤塞的同时也仔细的分析了起来。

　　当然，在这个时刻，他也并没有太多余的关心，因为自从盖斯神识从未来穿越到了现在的时候，不久已经预示着一切在重演么？这样的话，也就是说，历史上的一切也就不会再发生了么？但是既然这样，黑洞的结果也就毅然难以预料，因为这期间已经出现了变数，即使在未来的过去，黑洞并没有大的威胁，但是在现在的将来，一切都已经无法说清了，但是有一点，却是可以肯定的，玉屏儿和常月娥，一定不会再出事！

　　侯易几乎是在心中向自己保证着。

　　侯易回到张六子等人住的地方的时候，沃尔夫就很尊敬的迎接了过来，将侯易安排在了一间高级的上房，然后亲自为侯易准备一些备用品。

　　虽然这些其实都是不需要的，但是侯易做人也都习惯了，就没有更改了。

　　侯易让沃尔夫去自己忙之后，便指导了一下张六子修炼，看到琼莲后问了一下玉屏儿，得知玉屏儿不在，侯易也就没有再找其他人的想法了。

　　侯易和风丛生以及琼莲等人都打过招呼，说是那盖斯回来后，直接去密室找他。

　　……

　　且说那贝森废了九牛二虎之力将那雕像搬到盖斯所在的地方的时候也到了凌晨四点了，不过此时盖斯和玉屏儿都在修炼。虽然这个时候玉屏儿真的挺想靠在那盖斯的怀里，但是盖斯却没有什么胆量，而且他的心也记挂着那家族的雕像以及那秘密。

　　盖斯在修炼的过程之中将那些修炼的法决仔细的分析了一下，变身的法决其实和他使用的差不多，但是传给其他的狼人却是很不错的，当然这一切还是要等到黑洞并没有毁灭地球才有可能。而那战神之刀的刀法，却是一套厉害无比的刀法，没有具体的招式，却有强大的刀意，讲求的是以自然之道驾驭刀意，以刀魂杀人！

　　盖斯不断的思考着这些刀法，然后想到了自己的一系列的杀招，竟然都纷纷的有了融合之意，如果融合的话，那么，这就是一套杀人的强力刀法了！盖斯的心情还是有些激动的，现在他要等到就是，就是那把刀融合了刀魂之后，将会是一个什么样的兵器！

　　贝森的速度还是让盖斯很满意的，所以盖斯奖励了他一个很肯定的眼神。

　　即使是一个很肯定的眼神，贝森都有些感动，值得了，他真的觉得值得了，所有的辛苦都是值得的！

　　盖斯从贝森的手中结果那同样是一座雕像的狼雕，顿时入手便有一种极端的亲切的感觉，忽然，那道违章就那么凭空的飞了出来，然后就是那雕像在一瞬间竟然化作了一把如同气流一样的刀，涌动着疾驰而去，在一个短暂的距离里面，也带起了一阵呼啸的风声。

　　那到期瞬间融入了那战神之刀里面，然后两者开始颤抖了起来，不断的震颤着，似乎一种强大的存在就要被释放出来一般。

　　忽然的感觉到了危险，盖斯心中一惊，顿时赶紧的将已经在手中开始跳动的微章给放了出去，这可徽章他根本就没有觉察到什么特别，可是现在看来，却有着镇压这异常的东西的作用！

　　盖斯心中一惊，顿时想到了这有没有可能就是龙之九子之一？不过既然他如今已经没有把握，所以也只能无可奈何的将这战神道和徽章给放置在一起，然后将这些东西给候老板看看。

　　想到了侯易，盖斯顿时想到了侯易所说的有重要的事情和他商谈，他便赶紧的和那玉屏儿说了一声，玉屏儿从预定中醒来后，很乖巧的也没有多问什么，就是帮忙盖斯整理了一下一副，然后让盖斯自己多多保重。

　　盖斯和玉屏儿一起回来的时候，太阳已经出来了老高，新的一天到来了，也说明着与世界末日就近了一天。

　　盖斯得到琼莲等人的支会之后，便来到了凯蒙家族商谈重要事情的机密地点。

　　来到这里的时候，侯易很冷静的在哪里坐着，似乎在想着什么很重要的问题，而且很入神。

　　盖斯并没有弄出什么响动，他就在哪里淡淡的站着，甚至连目光都没有投注在侯易的身上，因为对于修炼者来说，目光，都是一种打扰。

　　盖斯在等，等侯易清醒过来，他知道，他也有感觉，这次的事情一定很严重，也正是这样，他就需要保持绝对的冷静！

　　过了好半天，侯易已经沉闷的叹了两口气了，这才有些释然和失魂落魄的站立了起来，从来都是自信满满的侯易，什么时候有了这种郁郁的样子了？盖斯心中奇怪，却并没有说什么，该说的，侯易迟早是要说的！

　　果然，在看到盖斯来了以后，侯易的脸色甚至都没有变化哪怕是小小的一下，镇定到了极点的模样让盖斯信号总也不由得有些忐忑。

　　侯易看到盖斯那种样子，顿时有些怅然的道：“盖斯，这件事情，我真的不好怎么对你说，但是要我完成的将这些信息传递给你，我又是没有这样强大的能力……唉……”侯易说的确实不错，传递精神方面的信息，一点或者是简单的一句话还没有什么问题，但是要传递图像，和场景，那除非有及其强大的能力才行！

　　“到底怎么了？候老板？”盖斯的心也更加的不稳定了，说话终于有了点急促。

　　侯易苦笑道：“算了，我也不说了，你直接来我大脑中读取吧……”

　　“这……”


第七十七章 两仪幻境（上）

　　直接的在一个人的大脑中读取信息，这是修炼者的大忌的！这一点，凡是修炼的人都明白！

　　但是侯易却如此的说，盖斯心中却是震惊了，同时也充斥着一种莫名的感动，确实，一直以来，侯易都是拿他当兄弟一般的看待，他真的心里很清楚，而他却是一个不善于表达感情的人，这一刻，他的确非常的感动。

　　盖斯虽然外表很粗犷，但是心里其实也还是很细的，要不然他也不会有这样的资质了。

　　所以，盖斯，真的很感动。

　　直接读取他人大脑中的信息，如果是强制性的，对方是会被真元力量给冲击，从而变成一个白痴的，即便是对方心甘情愿的，也没有任何人真的敢这么做，因为无论是修炼者还是其他，大脑都是十分的脆弱的，所以这也决定了，探查别人大脑，是一件很危险的事情。

　　盖斯知道，这是侯易的完全性的信任，但是同时，侯易这样做，也一定是事情确实很严重。

　　所以盖斯，没有一点的犹豫，除了感动之外，完全的就是对于这莫名的会出现的信息的一种本能的恐慌。

　　盖斯的神识没有受到任何阻碍的进入了侯易的大脑。

　　侯易控制的十分有分寸，刚好将那一团信息留在了一边，然后很轻易的就让盖斯感知了过去。

　　因为侯易已经彻底的吃透了这些信息，所以盖斯再去理会，就没有之前的那种困难，很直接的就可以领会到。

　　良久。盖斯什么也没有说。

　　其实他甚至也都不知道说什么，确实，遇见了这样的事情，他也不知道说什么了，除了警察，难过，自责，他还能干什么？

　　盖斯从侯易的神识之中退出来的时候，眼中到处是泪水，那种真真切切的充满了负罪感的泪水，同时，也有着一种对于命运的极端的不屈服！

　　盖斯的表情很严肃，也很沉重，他表情有些复杂的看着侯易道：“侯大哥，你看，这件事情……？”

　　他没有说，但是他同样的有一种预感，这件事情到了后来，一定是真实存在的，但是目前，他们却没有任何的应对策略。

　　侯易苦笑道：“盖斯，这件事情，我也真的不知道该怎么处理，我甚至比你还急，首先，我并不知道那个时候的我去了哪里，然后就是，到底你在未来和玉屏儿发展到了什么层次我也不明白，但是很显然的是，你从今往后，必须好好的照顾她，即使是作为一种补偿……但是，我知道，你也一定很喜欢她吧，既然喜欢，还去顾忌其他什么？那些其他的东西都是一些无关紧要的，何必将那些东西搁置在你们两人之间？我对于自己的妻子的爱，毫不客气的说，比你们现在的感情要深得太多，但是，我却依然在此刻不能回去关心一下月娥她们母子，月娥就要生孩子了，我却还要努力的寻找神奇之魂，还要继续的将那修炼的法决尽快的发布到全球各地，时间却不允许了……不管这是吧是一个阴谋，这一次，都必须实行了。”

　　盖斯点了点头道：“不错，这件事情我也知道，不过侯大哥你放心，既然知道了这件事情，我自然会想尽办法对付那黄色的什么黄金巨鞭的，那种东西看起来为例似乎十分的庞大，但是，我盖斯却没有惧怕过什么的，而且！而且我有战神之刀！虽然我暂时没有将这把战神之刀给吸收炼化，但是它的为例，绝对不弱！”

　　侯易看到盖斯说完后，便从空间拿出了一把翠绿色的水属性飞剑，而且盖斯自称这是‘战神之刀’。

　　侯易很奇怪的道：“盖斯，这不是你家传的宝贝么？怎么无法炼化？”

　　盖斯有些不得以的苦笑道：“这件事情说来也很是郁闷的很，这战神之刀里面不知道有什么秘密，似乎存在一个特殊的内部空间，而且空间里面还有着异乎寻常的强大灵兽或者什么的，似乎是守护神兽，又或者是什么其他的东西，反正就是无法炼化，如果强行炼化，我也不知道会出现什么情况，但是我有感觉，这里面似乎有你所要寻找的龙之九子，而且，我也相信只有龙之九子，才能有这种强大的感觉！”

　　侯易听了心里一动，顿时想到了天使之仗，确实，天使之仗也是一件了不得的武器，甚至还有原本是修真者的光天使在里面做内应，谁知道仙界里面到底搞的什么鬼把戏？不过，如果战神之刀确实也是一件十分强大的武器的话，那么里面有龙之九子的可能就是完全成立的！

　　这样一想，侯易顿时也不管其他的了，直接的道：“好吧，盖斯，那我就进去查探一下，我身上有轮回之眼的力量，本身体内也有破天弓，安全的问题自然不必说了，但是这战神之刀毕竟是你迈尔斯家族的传家之宝，如果有什么不便，我将它给弄坏了的话……”

　　侯易还没有说完，盖斯顿时脸色一沉的道：“侯大哥，你这是什么话，我盖斯什么时候是这种人了？不管你遇见什么，都不要有所顾忌，我盖斯算是高攀，认了你这位大哥，能得大哥不嫌弃，盖斯心中已经很是感动了！”

　　侯易心知盖斯说的是石化，也就没有多说什么，不再矫情的道：“这样甚好，盖斯，我进去之后，也不知道会在什么时候才会出来，外面的事情你就毫升的处理一下，一切依然按照原计划行事！还有，睁开轮回之眼的方法，我基本已经完全的确定了，你也就传授给老风和琼莲妹子等人吧，别顾忌什么，毕竟如果黑洞是一个阴谋的话，那我们要面对的就真的很多了！”

　　侯易知道这个可能是完全有的，虽然他并没有多说什么，但是心里多少也有了点底，不是他不想去和仙界做斗争，只是现在的这种情况，如果万一仙界真的没有什么阴谋，黑洞真的是地球的末日，那么，他就等于亲手葬送了整个地球，所以侯易即使是察觉到了仙界的某些动向，也并没有直接的去查探这些事情的真实情况。

　　而收集神器之魂，这件事情，完全是可以增长他本身的实力的，所以他并没有理由去耽搁什么。

　　盖斯为了侯易行动的方便，亲自交给了侯易三滴来自他体内的精血，而这些，才是进入战神之刀的关键因素。

　　在融合了三滴血之后，侯易也不客气，在动用了周身的真元之后，侯易一个瞬间消失在了这片空间，进入了战神之刀的内部。

　　一片怪异的空间，庞大，广阔，却遥无边际。

　　侯易放眼看去，发觉这个空间真的非常的古怪，自己也算是经历多了，可是却从没有见过如此奇异的空间。

　　天空中祥云占据着东方，乌云笼罩住了西方，中间一条非常明显的分界线一般的东西，就像传说中的银河一般将天庭分割成两块一样，祥云与乌云互不侵犯，尽管两边全都气势磅礴浓烟滚滚，却并没有越界的现象。

　　最惊奇的是，云层在天空中闹腾的再厉害，也不见他们下降到地面来，好像无形中有什么东西将他们托在天空中一样。

　　“这云层当真是奇怪之极，不只是什么原因造成这等奇观，若是盖斯知道一把小小的飞剑之中，有着这般的天地，怕是要感慨一阵了。”刚刚落地的侯易对着那及其吸引眼球的天空云层一阵感慨，这才想起来自己还有要事等着去做。

　　整个空间好像什么东西都没有，除了云层，侯易没有看到过任何一件东西，任何一个人。一眼望不到边的空间除了裸露在外的漫天黄沙，什么都看不见。极目远眺，甚至连远方的事物都被天空中那本就不高的云层给遮挡住了。

　　一个个小沙丘随着风，非常明显的四处移动着。这里没有任何生物，连沙漠中常见的仙人掌都没有，除了一片死一般的寂静，空无一物。

　　远处大概是因为刮起了暴风，一条沙龙在空中急速的疯狂扭曲，想要吞噬生灵一般在侯易的眼前走了个来回，又很自然的消失了。至于为什么会想到用很自然来形容它，侯易也解释不清楚，只是感觉上应该是这样的才对。

　　不知是阳光的照射还是黄沙自身的发光，整个空间看上去非常的刺眼，让人感觉到一种生命即将消逝的美。

　　这里的一切一切都显得非常的诡异，侯易不是没见过诡异的场面，只是没见过如此诡异的场面。以前见到的，要么就是凶兽遍地，要么就是鬼影瞳瞳，或者就是对决时的场景，哪里有象这样让人感觉打心里就闷的慌，从心底就生出一种畏惧感的？

　　“秘密到底是什么呢？”侯易边走边想着，心下也不敢粗心大意，早已放出神识四处搜寻可能存在的危险事物和生命体。但是好像这个世界在和侯易开玩笑一般，尽管侯易在利用了轮回之眼后的神识已经很强大了，却依然什么东西都没有发现。

　　刚开始的时候侯易走的非常小心，每下一步，都要仔细地走，可是到了后来才发现，整个空间看来是真的什么东西都没有了。看着一眼望不到边的空间，侯易可不想连敌人的面还没见到，就白白给累死了，这要是被老风知道了，那还不笑话死自己？

　　想到这里，侯易左右望了望，接着便瞬间移动到前方老远的地方。

　　瞬间移动一次又一次的不间隔使用，侯易都不清楚自己在这短短的半小时中到底移动了有多远，穷目而眺，依然是无尽的灰茫茫的大地和奇异的天空。

　　不过侯易发现自己慢慢的越来越接近中间那一条云层分割线了，这个发现让侯易心神一阵波动。

　　“我记得好像是一直朝相反方向而去的，怎么现在反而更加接近原本在自己身侧的分界线了？这到底是怎么回事呢？”侯易心中的震惊实在是很难用言语来形容了，想自己纵横天地来去自如，凭借一身能耐，不说人间界最强，但最起码一般情况下是找不到能与自己为敌之人了，可是，却栽在这小小的一个空间之中。

　　再次的瞬间移动了几次之后，侯易不得不承认这个令他感到不爽的结局，不过就在侯易生闷气时，刚刚走到云层分界线下面的侯易便遭受了有史以来最为奇特的攻击——平白无故的被天空中的云层攻击。

　　云层分界线突然间电闪雷鸣，无数水桶一般粗细的闪电自天而下，噼里啪啦的声势及其吓人。躲在闪电后面的便是无数犹如尖刀一样的冰锥，以迅雷不及掩耳之势急冲而下，仿佛要顷刻间收了侯易的性命一般。

　　侯易本来还以为有高人或者是龙之九子躲在暗中对自己下手，见闪电和冰锥子天而降后，立刻摆出防御阵势，全力以赴的应对即将到来的连自己的神识都可以瞒得住的强横敌人的进攻。

　　闪电和冰锥狂轰在侯易的护体真元之上，轰隆轰隆声炸响，耀眼的光芒将侯易的双眼刺激的异常难受，不得以只有暂时闭上眼睛，用神识仔细的观察着周围的一举一动。

　　正当侯易感觉到有些不对劲之时，成片成片的闪电突然消失，冰锥也不见了踪影，当真是来无影去无踪，神龙见首不见尾了。侯易试探性的睁开眼，这才惊觉，现在自己所呆的地方与刚刚那个地方不是一个地方！

　　放眼望去，入眼的全是滚滚烟雾！而烟雾又十分分明的左右分开成两种颜色，一边黑，一边白，而侯易就站在黑与白的中间。侯易第一眼看到自己所在的地方的场景就知道不对劲，立刻将神识散开，又是仔细的搜索起来，同时凝神戒备，以防万一。

　　这次的事情实在是太蹊跷了，容不得侯易不小心，而且，在一进来的时候，侯易就已经感觉到，这一次，绝对是有史以来，难度最大的！而且，这一次，一个不好就得前功尽弃，自己这条小命也得搭在这里。可是侯易任凭如何仔细的搜索，最后的结果都是这个地方空无一人。这个地方比一开始更为奇怪，除了脚下的云雾，剩下的什么都没了，天空好像根本就不属于这里，灰蒙蒙中只能看到黑白两色，连晚上和白天都让人分不清楚。


第七十七章 两仪幻境（下）

　　“这个地方当真是奇怪了，这到底是在剑中的什么地方？刚才还在一片漫天黄沙之中，接住闪电的考验，怎么突然间就象换了个空间一样，来到这更为奇怪的地方了？难道是幻阵？这绝对不可能！”侯易心下思量，可是怎么也找不出一个答案，而且这里总是给他一种心理上怪怪的感觉，觉得这里别看没死人，没野兽，可是却更能给他心理上的压迫感，让他不敢懈怠，始终保持着高度的警惕。

　　如此奇怪的地方，当然免不了引起侯易的高度注意了。见四周真的没什么威胁，侯易便四处走动，想看看能不能找到什么线索了。

　　转来转去不知道走了多少路，也不知道自己是第多少次感觉自己又回到了原点，侯易更是好奇了，这个空间的奇异之处不禁吸引了他想要探个清楚究竟的心。想到这样转下去也不是办法，侯易索性往高空中飞去，想从空中看看能不能有什么收获，哪怕看清楚这里的地形也是好的。不过这次他又失望了，好像这里的每样东西都让他很失望一样。这个空间给了侯易一个诡异的开端，接着给了他一个很惊异的发展过程，侯易居然没飞到多高，就被什么东西顶到了一样，怎么也飞不上去了。

　　侯易实在是还没想到这世上竟还有东西能顶住他，不让他进入高空。稍微有些吃惊，身形也跟着楞了一下后，侯易猛的聚集大半能量在手上，双手托天一样向上举了过去。而虚无中看上去什么也没的地方，被侯易的双手突然猛的发力，终于露出了原型！

　　侯易也顾不得再去往上顶了，只是呆呆的看着这个眼前的东西，有点摸不着头脑。

　　只见侯易的双手正顶在一片光幕之上，而光幕之大，完全就象这个空间一样，无边无际。与侯易双手接触的光幕，此时正不断闪烁着七彩光芒，一串串就象彩虹一样，看上去美丽极了，只是这美丽的背后，到底隐藏了些什么杀机，让侯易心里不禁打起了鼓。

　　这边的七彩光芒不断闪耀，绚丽耀眼，乌云漫天的那边好像也不甘示弱一般，成片成片的乌云迅速的凝聚在一起，瞬间便变成了一个个超级大身体和看上去野蛮十足的上古异兽，齐齐仰天长吼，露出满嘴的利牙，口水都流了出来，就象几百上万年没吃过米饭的饿死鬼见到米饭一样的看着侯易。

　　“这是什么？好像不是龙之九子之一吧……！”侯易看着那一片片的云雾幻化而成的异兽，心里发秫。

　　但是只是稍微的愣了一下，他凝神静气的祭出一柄闪耀着蓝色冷芒的长剑——雷动剑，身子一个急转，就朝那些异兽砍了过去。

　　那些云雾幻化而成的异兽其实并非只是单纯的幻化异兽，它们也有攻击力，也有智慧，有感觉，说穿了，那就是其实它们都是真正存在的，而不是虚幻而成。若是寻常人对上它们，估计是不大够看，尤其是这种喜欢群体出没的黑暗云雾幻兽，来一个它们是一群上，来一片它们还是这一群一起上，象合体期前期的修真者大概是对付不了它们的了。

　　侯易的感觉十分敏锐，虽说没见过这些怪兽是什么东西，也不知道他们就是当年黄金狼王自己锻炼自己的能耐的时候，依靠强大的两仪阵法，结合乌云原理，所创造出来守卫飞剑核心的黑暗云雾幻兽，但是，对未知事物的判断，侯易还是相信自己不会出错。

　　正当侯易的长剑划过天际，带出一片蓝色闪电，空气被摩擦的吱吱作响，寒芒闪过剑尖，眼看就要劈下来时，黑暗云雾幻兽也预知到面前这位举着剑面对着自己的小爬虫是个自己惹不起的人物后，惊慌中发出一阵阵不安的低吼声。

　　侯易可不管它们的反应，现在他的心中眼里只有一个信念，挡我者，死！双手持剑就象拿着一把开山刀一样从上至下用力的劈了下去，而且这一劈之势还带了许多侯易本身的轮回之眼的力量。

　　只见长剑就象一根导火索一样，自侯易手里一直延续的烧到了遥远的天边般，突然轰的一声巨响，本来并不怎么粗壮的导火索猛的爆炸，威力之大，足以撼天动地，大片大片混沌的乌云被炸飞，接着火光冲天而起，无风自动，四处寻找可以下手的怪兽。而怪兽则全都发出一声吼吼乱叫，显得极度慌乱和受惊，一个挤一个的想着逃命，可是最终谁都没有跑掉，全部都被熊熊烈火燃烧成为一堆灰烬，尸骨无存。

　　发完这一招，侯易有些得意的笑了笑，心念一动，将手中的雷动剑收起，正要迈步而去，突然变故陡生。

　　白蒙蒙的祥瑞之气突然如波涛汹涌的大海遇上了十二级台风一样，一浪高过一浪的朝侯易卷了过来，而且侯易分明看清了那白蒙蒙的雾气中，隐藏着许多刀剑类武器，和几头虽面露凶色却依旧浑身上下散发着无尽的祥瑞之气的上古异兽。

　　侯易有些不明所以的看着巨浪，难道这里面的秘密真的无法探寻？想到这里，侯易不自觉的感到有些郁闷，看来盖斯所说的强大，还真不是一般的强大啊！侯易有些感叹，不过瞬间之后，侯易的笑容便凝结在脸上，再也笑不出来了。

　　随着巨浪的接近，侯易感觉到来自这巨浪的能量之大，实在是他平生所少见，不得不认真的全神贯注的盯着巨浪，做好随时动手的准备。

　　巨浪越来越接近，也没见有什么领袖级别的存在出没。侯易见事态如此，也不去多想，只是双手双掌凝气提神于胸前，深深的吸了一口气后，大喝一声，声音有如实质般的形成音波朝巨浪翻滚而去，尚未接近，巨浪便翻腾的小了许多，甚至有些都已经消散了。待到音波接近后，巨浪基本上都已经平静了下来，唯一一个还在的，只有十来米高，巨浪最上面站着几头威风凛凛，面色肃穆的怪兽。

　　之所以说它们面色肃穆，是绝对没有错的，因为，它们正是人面兽身！这三头人面兽身的怪兽浑身上下通体雪白，连眼球都是白色的，若不是他们那张与众不同的脸和浑身散发出来的气质，侯易还不一定能发现他们三个的存在。

　　三头人面兽身的怪兽在侯易跟前不及三丈处停了下来，缓缓的降落，知道落下地来。先是昂首人立而起，吼叫了一声后，打了几个响鼻，接着其中的一个说道：“去死吧！”简短的三个字，极端的藐视，彻底的侵犯了本来还处于观望状态的侯易，侵犯了作为轮回之眼传承者的强大的自尊，一股强大的傲气从侯易的心底升起，顿时，他想到，这么多年，有谁何曾对自己如此说过这样的话？

　　侯易愤怒的一个瞬间移动，来到最左边的那头怪兽身边，不待它有所反应，先是一道强大的手决给打了下去，接着侯易又祭出了雷动剑，瞬间的向着那怪兽杀了过去，不过，因为错误判断了这三头人面兽身的怪物的实力，这一系列的动作下去，竟是前边进后边出，毫无阻碍，进退自如——这三头怪居然没有实际上的实体！

　　侯易一招失手，顿时心中惊诧，眼见那些怪兽就要发狂，侯易赶紧一个瞬移，然后单手一挥，顿时风起云涌，灰蒙蒙天空中不断有亮光闪现，接着，侯易伸出双手，做出一个拱形模样，风流耸动中只见双掌下凝聚了好多的风，在侯易一声大喝之后，手下的风全都朝三头怪兽飞了过去，而三头怪兽打死也没想到，自己拥有物理攻击免疫，怎么还会这样，怎么还会象现在，身子竟然在慢慢消散，能量在慢慢流失！

　　三头人面兽身的怪兽发出了最后的一声怒吼之后，渐渐的小时在了空间之中。只是那一声怒吼中，却充满了怨气，充满了对侯易的怒火，不过可惜的是，这股怒火是没地方发泄了，因为他们再也没有机会了。

　　不过侯易并没有时间去考虑去思索这些怪兽是什么，因为麻烦又来了。

　　刚解决完这边三头人面兽身的白色怪兽，旁边那乌云中便传来了声音。当侯易郁闷的转身去看时，只见无数个十米以上象足了巨人的怪物慢慢爬了起来，雄伟的身材对侯易增添了不少压力。

　　侯易苦恼了，自己来这里是来寻找神器之魂的下落的，怎么无端碰到这么多事？两边象竞赛一样，一边灭了一边又来过，这样下去岂不是永无宁日，自己就只能在这里陪他们练身体？而且看这些怪兽的架势，端的是一个比一个强大，一次胜过一次。若说刚才那三头白色的神兽是合体中期的怪兽，那么，现在出现在侯易身前的巨兽就是合体后期的高手了。而且象刚才的异兽一样，对物理攻击完全免疫，这就好比无形中增加了大把实力，只是不知道这些身高超巨的怪兽会是什么样的特殊能力呢？

　　这样想着，侯易惊讶的发现，难道这里真的会打完一边另一边又来，这样一直下去？先不说自己来此还有事，就算没事，也不见得能硬扛的住这不断的打斗啊！饶是侯易能耐高超，想到这里也不禁浑身一哆嗦，冷汗刷刷的直流而下。

　　不过好像这些头上长着长长的羊角，四肢比侯易整个人还粗壮的巨兽根本不想给侯易多说些什么东西，上来就劈头盖脸发动了攻击。

　　只见怪兽举起手，然后狠狠的砸了下来，云层好像实体地面一样，颤抖了几下。这许多巨兽全都是这样进攻的，若不是侯易在他们身边显的渺小，不是什么大目标，再加上身形灵活的话，怕是早已被这些巨兽砸成肉饼了。而侯易偷空时不时给它们的几拳，它们反倒象无事一般，根本没有什么反应。若是这样的猛兽放到战场上去，那绝对的是战场绞肉机，侯易瞬间移动至白蒙蒙的祥云之中，看着这些巨兽，如是想到。

　　而正狂砸云层的巨兽突然象是遇见了什么可怕的事物一般，全都停止了继续攻击，而是呆呆的看着站在中间线的另一边的侯易，它们也没有动手冲过去继续攻击侯易的模样。

　　倒不是侯易怕了它们，而是不敢再乱杀下去了，万一杀完了这些，这边又出来什么更厉害的怪东西，那不是麻烦？而跑到这一边来则纯属巧合了。看着巨兽动也不动的盯着自己，却不敢越过线来，侯易奇怪起来。

　　侯易很随意的双手结出了一个简单的手印，然后崔东着一团能量向那异兽给砸了过去，正好杂种那异兽的头，那异兽被侯易这一下子给砸中，似乎发狂了一般，从分界线的那端，嗷呜的一声长啸，猛烈的纵身一跳跳到了这端，稳稳的站立在侯易的眼前，抬头长声怒吼，双手握拳死命的捶着胸口。眼看就要发狂，忽的白色光芒一闪，那头本来还在嗷嗷叫的巨兽突然间便没了踪影，而分界线那边的巨兽象是看到什么可怕的东西一样，纷纷后退到了老远，兽脸上满是惊惧害怕的神色。

　　侯易分明感觉到了那白色光芒闪过之时，空间里的能量波动陡然间增大无数倍，全都会聚在那一丝白芒之上。

　　侯易还来不及惊诧或者是感叹，又或者是逃离，顿时一股铺天盖地的能量向着他梦里的灌输而来。

　　同时，侯易顿时觉得天空似乎在这个瞬间给颠覆了一般，那个瞬间，侯易顿时甚至都生出一种，自己就要死去的怪异感觉！

　　侯易顿时想到了那异兽在瞬间化作劫灰的片段，心中震颤莫名！

　　而在这个时候，一切都已经迟了，侯易来不及做出反抗，一股强大到了极点的能量铺天盖地的压迫而来……

　　侯易顿时感觉到大脑瞬间一黑，身体便消失在了这片虚空之中。

　　这片空间又回复了宁静，似乎什么也没有发生过一样。


第七十八章 狼人雕像

　　侯易醒来的时候，是身在另外的一个空间，这个空间有着浓郁的氤氲之气，但是侯易却惊讶的发现，自己周身的真元之力都无法动用，轮回之眼的力量虽然可以动用，但是同样的在没有真元力量的支撑下，轮回之眼也没有任何的用途！

　　侯易无奈之极，在检查了一下身体暂时没有什么大的伤害之后，侯易有些郁闷的站了起来，开始在这个环境里面走动着，也开始打量着，他根本也没有想到，在一把飞剑里面，竟然还有着这样广阔的连环空间，同时，他也对于这把飞剑的制造者，真的感觉到非常的敬佩！

　　因为已经无法飞行，所以候易只能不断的朝着前面走了去，越来越浓烈的氤氲之气也让候易觉得这个所在的幻境有些怪异，虽然到处都有鸟兽虫鱼的叫声，但是候易自始至终都没有遇见一只野兽。

　　感受着这里得天独厚的天地灵气，候易不由的将眼睛闭了起来，感受着这里能量的前行。

　　漫天的能量形成一股很奇怪的运行方式向着四面八方散布过去，同时又如同一道道的磁线圈不停的来回，然后再继续向着四维扩散过去。

　　难道这里的空间所消耗的能量都是由这个转动循环的模式来提供的吗？候易暗自的猜想到，同时向着中心的能量范围浓厚的地方走了过去。

　　原本还做好准备的候易在感觉那能量的时候竟然很轻易的就走进了那个大的能量范围之内，轻松的如同儿戏一般，候易心中稍微惊愕了一下，但是马上就镇定了下来。

　　一边感受着氤氲之气的浓厚程度，候易一边小心的向前摸索过去。渐渐的，雾气也逐渐的大了，眼睛可看见的范围也在逐渐的缩小，候易知道，再走不了多远，自己就可以进入这个能量浓厚的中心地带了。

　　在这样的氤氲之气之中呼吸，候易甚至都感觉到了身体的充盈和精神的兴奋，但是同样的候易也知道，越走下去，就越危险，弄不好就是魂飞魄散的下场，毕竟，现在的他实力大损，在真元没有能力动用的情况下，他的安全都成了问题。

　　候易开始将眼睛再次的闭了起来，因为在这样的环境里面，眼睛已经没有用处了。

　　候易将所有的注意力都集中在了身体周围三米的范围内，这样在有危险的时候他可以很快的反应过来。

　　浓厚的压力还是一点点的传来了，接下来的几步，候易每前进一步，都会有一种巨大的压力随之压过来，上下左右都有。

　　候易渐渐的感觉到身体的重量已经有些无以复加了，而且候易也听到了自己的骨骼因为已经快要承受不住身体的重量而产生了颤抖和咯吱的响声，而心脏，似乎被什么一直就束缚着压着一样。

　　这个时候候易终于明白了，这是重力的束缚。如果自己再继续向前，那么等待自己的，将是无情的压力，比之先前大得极多的压力……无限的压力不断的冲击着候易的身心，再这样下去，候易知道自己迟早会被自己的重量压死，而且候易的心脏虽然有真元和真气保护，但是依然不可能承受如此沉重的负荷。

　　但是候易依然的坚持着，疯狂的运转着全身的唯一可以凭借的真气，然后向前踏出了一步。

　　一阵异常的轻松传递了过来，顿时身心的所有力量束缚全部消失，忽然的轻松让候易依然猝不及防的受了自己的能量的反弹，一口热血顿时便从心中翻腾而上，喷涌了出来。

　　候易睁开眼睛一看，之只见一个很普通的山泉在候易的身边静静的流淌着，山泉上有一座雕像，雕像是一个对月长啸的狼人，黄金色的毛发熠熠闪光着，不断的发出一种特殊的能量，而他的身上，则挂着一把翠绿色的长剑，长剑似乎因为年月的关系，显得异常的具有莫名其妙的诡异。

　　候易向着那雕像靠了过去。

　　忽然，候易发现那雕像手中的那把长剑笛似乎有所蹊跷，便小心翼翼的将那长剑给抽了下来，同样的，他却没有任何的不妥。

　　候易有些心惊胆颤的拿起那柄翠绿色的飞剑，仔细的端详起来，飞剑浑身晶莹剔透，似乎是纯玉质的，但是拿在手中却一点也不沉。

　　候易有些奇怪的向着那飞剑感应了过去，却根本没有感应到一点的精神波动，但是那飞剑却如同他看到的那个未来场景中的水属性飞剑一样，一样的有种恐怖和压抑的感觉。

　　候易心中奇怪，再次的感应了一下，依然没有任何的效果。

　　候易奇怪的将飞剑竖立了起来，然后向剑柄内部感应了过去，却发现里面有一张晶莹剔透的绢帛。

　　将绢帛掏出来的时候，候易心中隐隐的就如同抓住了什么一般，心中顿时想到，或许，只要弄明白了这绢帛的奥秘，就有可能找到这里面的破天弓的神器之魂的下落了。

　　在看着这张绢帛的时候，候易又看了看那狼人的雕像，只见他神情肃穆，眉目之间有着一丝的熟悉，很像是……候易猛然间想到，这个雕像很像盖斯！候易心中一颤，一种隐隐的似乎抓住了什么的感觉充盈在了心里面。

　　顿时，一道灵光闪过候易的大脑，是不是这绢帛需要血或者什么的才可以显示上面的文字呢？或者是要靠自己的精神去查探？

　　这样一想，候易立刻便尝试了起来。

　　先是水，接着是血，然后用神识查探都无效，最后，在候易勉强睁开轮回之眼的时候，这才发现，那透明的绢帛当真是需要一种液体来填充的，而这种能量，侯易想到了盖斯的三滴血，顿时便从心神之中给逼迫了出来！

　　这个时候，承受了一滴血液的绢帛，忽然的出现了一丝丝凝聚起来的线路，而这些线路一点点的连接汇聚，最后形成了一幅地图！

　　地图！候易震惊了，原来是一幅地图！

　　候易激动的向着那地图看了过去，顿时忽然有些失望的发现这地图并不是任何一个世界的地图，而是标识着一种特殊东西所在的地图。那地图上面只指名了一条通往特殊所在地方的通道，而且在那个中心，似乎有着特殊的秘密。

　　候易仔细的看着这幅地图，然后又分析了当前所在的地方，终于肯定了这地图所描述的地方就是前方不远的一处所在。

　　走到山泉流淌的前方的时候，巨大的落水声让候易知道前面是一处高深的悬崖。

　　候易看了看雕像，然后毅然的附着墙壁，提升自己周身的氤氲之气，控制着身体慢慢向下。

　　越向下，温度越低。

　　候易不断的向下下着，感觉身体也越来越冷了，即使有强大的真气的支撑，没有真元力保护，侯易仍然不由自主的颤抖了起来，越是这般，候易便越是肯定自己找对了。候易一手固定好自己沉重的身体，一手取出了口袋中的地图，却见上面的标识似乎有一定的规律。

　　候易按着标识的方位来到了一处稍微突起的峭点，然后运起真元，让身体可以移动。

　　候易左踏乾坤，右脚踩下周天星相，在一系列频繁的动作之后，一个立方的平台出现在了他的脚下。

　　候易还是有些心跳加速的，毕未知的存在都带有一丝的刺激，虽然他心里也没有期待什么，但是还是很激动。

　　候易看了看地图，朝着突起下面的一个地方以不同的方位拍了三下，突起的石柱又开始朝里面收缩，那石壁上忽然的出现了一个大的黑洞，里面无声无息，一片幽深漆黑。候易正打量着，一股沉闷潮湿的阴气顿时扑面而来。

　　候易心中一颤，心道好沉的阴气，好浓厚的黑暗气息！

　　洞里面潮气非常浓厚，阴冷冷的，不识拂过一阵微微的阴风，偶尔还有水声滴答的响。

　　走着走着，候易一眼瞥见洞中满是黑影，就如同幽灵一样。

　　而那山洞里，偶尔有些蝙蝠什么的叫声，不时回荡着“啊”、“啊”的回声，竟是一声比一声凄厉恐怖，一时间洞中森然恐怖之气更浓，气氛十分的压抑。

　　候易心中也不由的发突了，虽然他并不惧怕什么，但是这样七蹊跷的环境，指不定就会忽然出现什么异常的家伙，所以候易在全力注意的同时，也努力的保持着镇定，继续的向前走着。

　　但是在这里面，候易却没有遇见什么蛇兽蝙蝠，而那些所谓的黑影，也都是下垂的石钟乳。

　　这般的走倒也没有什么异相，直到终于打开一个尘封的石门的时候，石门里面竟然有光！

　　候易蓦然一见心里一惊，再仔细看去，第一眼便看见一个如同活生生的真人的雕像站在他面前不远，这座雕像，和池边的雕像几乎完全的相同……

　　这个时候，四周很安静，没有什么动静，地上也带着温温的热气，让候易感觉很是舒服，心境也松弛了不少。

　　候易小心的向前走着，仔细的看了看那雕像站立的地方，发现那里竟然若隐若现的，只不过此刻那雕像全身是透明的，和屋子里面的各处珠子的光晕相互的掺和在了一起，不仔细的看是看不见的。

　　这人是一座真人一般无二的雕像，黄金色的毛发，强大的气势和一股来自上位者的威严和尊严，不断的充斥在这个空间，而他神情专注，表情肃穆，眉宇间和盖斯十分的相似，而此刻的神情就像要将天下踩在脚下一般，有着难以言说的狂傲。

　　候易心中感叹了一番，绕步走过了雕像，看着四周，四周墙壁上排列的一颗颗的珍珠就像是漫天的星辰一样，给人一种很奇怪的感觉。候易继续看去，发现那后面的一座大型的坐台上有一个人，那人显然的早已经没有生机，但是奇怪的肉体只是变成了灰白色，脸上还长了些绿色的霉，却没有腐烂。他脸上表情坦然，眼皮下垂，神情似乎十分的舒服，又好想得到了解脱一般，而这个人，却是和雕像上的人似乎有着某种联系。

　　候易看到这样的活死尸，虽然心里多少有些不适，但还是忍了下来，毕竟这人应该和他现在所处的环境有些关系。

　　候易看了看地图，屏住呼吸在那人前方三寸的位置敲击了三下，然后又寻了几处指定方位敲击了几下，再将那人身后石棺忽然长出的突起按了下去，巨大的石棺忽然横了过来，石室忽然的从石壁上开了个门。

　　候易走进石室，里面传来一股极端尘封的味道。

　　石室里面很空旷，具体说来又并不空旷，这是候易的感觉，虽然这样的感觉真的很奇怪，但是也确实是这样的感觉。

　　石室里面同样的有一坐雕像，只是这是一个很完整的狼雕，和外面的两座都不相同，但是和那罗马城的雕像却是相同的，雕像旁边有两具尸骸，看其年代，似乎已经十分的久远了。

　　到这个时候，候易还没有感觉到什么神器之魂的能量。原本候易也是想离开的，但是想到那对于未来的片断，候易又决定将战神之刀的秘密给发掘出来，至少，要努力的修炼，然后对付那个所谓的白眉老道。

　　候易在这石室之中呆立了很久，这才终于在将血液融合到那两座狼雕的眉心的时候，获得了一张八卦方位图，而这张图，又指引着侯易在一个晶体的下方找寻到了一本泛黄的册子。到这个时候，盖斯的三滴精血恰好用完。

　　那本泛黄是册子是一个绢帛的丝绸册子，年代已经十分的久远了，但是上面记载的文字却依然清晰明了。候易随意的看了一眼后，将那绢帛暂时的放置在了自己的劳力士手表存储空间里面。

　　从那石室中出来后，候易又看了看那坐着的人，心中再次的觉得这人有些熟悉，甚至他都有些觉得，这个人应该就是那战神马尔斯，或者应该是那黄金狼王，也就是马尔斯的第二个儿子。

　　当然，侯易并不想多去理会这些。

　　……


第七十九章 异种麒麟

　　在这个空间找寻到了那绢帛之后，其它的一切都没有任何的异常，候易只能无奈的退了出来，再次的回到了先前的那个场地。

　　再次的站立在那个雕像的身前，候易感觉到雕像又有些与之前不同了，似乎雕像的身前有一扇门……

　　候易心中微微有些错愕，心道为什么自己之前却没有发现呢？这样想着，候易还是保持着忐忑的心情走了进去。

　　一走进去，候易顿时发现了这里的不同，至少是与其它的地方的不同了！这里很多植物候易甚至从来都没有见到过种类，也就是说，这里的一切和先前的地方是有差别的，顿时候易心中闪过一丝阴霾。

　　一丝丝的阴霾不断的在候易心中升了起来，开始压迫着候易的神经。

　　这样一直过了很久，那危险的感觉不仅没有退去，反而更加的浓厚，候易心里已经有点发凉了，即使当初遇见盖斯给的未来的幻境，也没有这样让自己不安的感觉，但是今天怎么反而还会出现这样的情况呢？

　　正当候易在仔细分析的时候，丛林中传来了巨大的淅淅隧隧的声音，出于早已经的戒备，候易双眼警惕的盯着前方，在不断向前晃动的林木中，候易终于看清楚了那个家伙，不由得倒吸了一口冷气，竟然是一只庞大凶残的如同大熊猫一般的浑身鳞片的狮子模样的麒麟！

　　那麒麟双眼大大的，目光中露出凶猛的贪婪和食人的欲望，巨大的獠牙不断的喷着热气，看得候易心中发寒。

　　看似非常笨拙的麒麟移动的速度快得让人难以置信，不到一会就朝着候易这边来了，显然是闻到了异类的味道了。

　　候易刚刚看过去的时候，麒麟就竖立了起来，把候易吓了一下，那胖胖的身子一点也不显得笨拙，两只眼睛此刻紧紧的盯着树上的候易，散发出的强大的要吞食人的气势让候易觉得手心手背冷汗淋淋。

　　侯易一惊之下，身体快速的闪耀到了一棵树上，虽然没有了真元，但是爬树这些还是小意思的。

　　麒麟忽然的吼了一声，声音竟然有点让候易的耳膜难受，候易顿时心下一惊，顿时知道自己爬树是没有用的，果不其然，此刻看那麒麟的样子八成是想把树给连根拔了。

　　候易警惕的打量着那只麒麟，精神和意识都非常的集中。那只麒麟身高竖立了起来后起码有三米，一双巨大的手掌显得非常有力度，手掌前面是五个爪，都撒开着。候易甚至不怀疑被这样的一下拍到会死成个什么样子。

　　但是，时间已经来不及了，候易一把握住飞剑，一把扶住一根粗枝，然后迅速的将身体向上引开，顺手的飞剑向旁边划去。

　　果然，麒麟在候易身体刚刚让开的时候已经一个单掌就劈了下来，即使是这样的参天大树，同样的给劈得猛的一震，平坦的树架马上被这一下拍出了五个巨大的爪洞，但是候易换手的那一下子也被麒麟躲了过去。

　　候易见到麒麟的爪子在那一个瞬间给定在了树的表皮里面，知道这里面有两到三秒的时间可以利用，所以将飞剑快速插在树壁上后，双手握紧树干，身体一个回旋，双腿猛烈的向那只麒麟的面部就踢了去，只要将它踢下，这一回就够他受的了。

　　“嘭”的一声响，候易觉得自己沉重的一腿似乎踢到了一个铁板上一样，一震巨大的疼痛立刻传来，然后双腿就开始麻木了。

　　麒麟一下子就被踢了个正着，身体一晃后转了个向，眼看就要落下去的时候，麒麟的双腿一下环住了树干，双手抱住了另外的一根粗枝。

　　候易心道可惜，可是双腿的麻木好半天还没有好转，但是麒麟回转了身子后自己的双腿摆在他面前是必然的事情了！

　　果然，麒麟恢复了身形后，又站在了原来的地方，不出候易所料，面前的果然是他自己的双腿。麒麟已经彻底的被挑逗疯狂了，再看到了候易的双腿后，一个掌子就狠劲的拍了过去。

　　候易双手蓄积了所有的力气向上猛力一拉，然后身体上引着攀到了那根粗枝上，骑上去了后候易才算是松了口气，心跳已经是非常的快了。麒麟的一掌再次的拍空了，掌力落在了旁边的一根不是很粗的枝干上，喀嚓一声，枝干就被生生的拍断了。

　　枝干被拍断后牵动了一片枝干，候易的这根粗枝也恰好在里面。受这枝干的劲力一带，候易差点不稳的给带了下去。

　　候易紧紧握着飞剑，双腿在这个时候也有了感觉，他也知道再这样下去迟早是玩完，所以下了一个重大的决定。

　　候易决定抓住机会将麒麟的双眼刺瞎，这是目前候易能找到的麒麟的最大的攻击点了，其他的地方都硬得象什么似的，而且，依照麒麟的身段个子，一把飞剑估计对着它的胸膛来上十下也杀不死它。

　　候易稳住了身形，将双腿的力量灌注在脚腕，然后两腿膝盖关节部位将粗枝牢牢的套住后，身体一个向下回摆就向着麒麟的身体摆去，同时手中的飞剑已经选择好了方向算计好了走势。

　　麒麟一看候易又回来了，身体骑在树干上后，双掌就朝着候易迎面而来的身体自上而下下拍去。

　　候易算准了来势，双腿一用力，身体立时抬高了近一米，闪过那两拍后，右手反握刀柄，顺着身体回收性的势头往麒麟的双眼扫去，麒麟也不是傻子，立刻灵敏的感应到了危机，头一低，飞剑已经很快速的从麒麟的额头划过，立刻留下一道鲜红的痕迹。

　　“天啦！”候易心里再一次的震撼了，虽然想到了麒麟皮会很硬，但是没有想到锋利无比的飞剑在自己猛力的一击之下也就划破了一道皮而已，竟然毫无办法再次的深入！

　　候易见到麒麟真的疯狂了，因为它已经再次的上爬了。

　　麒麟粗大的脑袋上面，面部表情同样可以用扭曲来形容，张开的大口露出了森利恐怖的牙齿，狰狞的样子十分的恐怖。

　　麒麟几下之间就爬上了枝身，然后就开始朝着上面的枝干使用蛮力了。候易一连翻过了好几个枝干，才算避开了。被麒麟拍击的枝干也全部都喀嚓的断掉了，生生的从树上垂下来。

　　候易看了下树下地面那只麒麟，正在树底不远处趴着。目测了一下那只麒麟和自己的距离，候易猛的从麒麟侧上方的近五米高处一蹬树干跳了下去，向着麒麟的两条粗腿就捅了去，麒麟也感觉到了候易的动作，再次的张口吼了几声，然后同样的用掌子向候易挥打过来。

　　算准了这一下不会打到自己身上后，候易的双腿汇聚了几乎全身所有的力气向着麒麟的粗腿捅去。果然在候易的预算下，麒麟的巨掌拍了个空，然后瞬间候易的双腿就已经狠劲的踹到了它的大腿根部。

　　脚部再次的传来一震剧烈的疼痛，如同候易想象的，麒麟同样的没有被这一下给从树上踹下去，虽然这一下让它失去了平衡，身体一个晃悠间却依然将树给抓住了。

　　候易看准时机，知道这样的机会难得，也不管腿部的酸麻，一下跳到了麒麟的身上，拿起飞剑就向麒麟的眼睛捅去，这一下看准了方位，算准了力道，所以候易只感觉刀子在遇到部分阻碍后就深深的刺了进去，甚至从刀柄传来的感觉告诉他，刀子还是贴着眼眶眶骨下去的，因为刀侧和骨头相摩挲的感觉是那样的真切。

　　一震鲜血如同一道猛烈的水柱般十分有力道的随着候易猛抽飞剑的动作而喷了出来，打在了候易因不及缩回的手上，一刹那间，候易的整条手臂都被这强力喷洒的鲜血染成了鲜艳的红色。巨麒麟一声撕心的大吼，身体猛烈的向后一摔，还来不及撤退的候易被这一下子就给狠狠的摔了出去。

　　候易不肯就这样善罢甘休，身体在空中生生的一个扭转，然后双腿猛的踏上那根枝干，虽然同样的失重的情况下，但是因为这一下，候易的下降趋势缓了几分，候易就势硬将身体偏移了几十厘米，然后双手向身体不远处的下方的枝干伸去。

　　在候易抓住那个枝干的那一刻，他听见一根粗枝喀嚓的断裂的声音。

　　候易用力攀上了枝干后向着那声音的看去，原来是瞎了一只眼睛的麒麟在猛力的拍击着树干，在那重重的一下下的打击下，所有的枝干都经不起几下，下面的那只麒麟听到上面的麒麟的吼声后相继的也跟着吼了两声，然后开始爬上树来。

　　候易见到另外又来了一只这样的麒麟兽，同样的十分恐怖，也只能无语了，虽然这只麒麟的身形相对要小那么几十厘米，不过这些侯易已经没有心思去理会了。

　　落魄到了这个程度，侯易也只能在心中苦笑了，没有了真元，一切真的麻烦了。

　　候易深深的呼吸了两口气，没有显出慌乱，虽然两只麒麟看来都十分的强大，但是感觉上，侯易也知道这只是两只体积庞大，身形灵巧，皮质坚硬的异兽罢了，至少还没有形成妖核，所以给他的压力并不是特别的大，但是在没有真元的情况下，这种压力也不小！

　　侯易一把握住了那把翠绿色的飞剑，没有办法，在没有办法动用真元的时候，雷动剑和碧澜剑是没有什么用的，甚至坚硬程度也不怎么样，所以侯易只能将那盖斯的所谓神器的战神之刀给当作匕首用，也就是那把翠绿色的飞剑。

　　在两只麒麟并排着攻击过来的时候，侯易忽然凝聚起几乎所有的真气，然后将真气灌注在了飞剑之中，接着狠命的从那俯冲过来的麒麟的肚子上划过，“兹”的一声带起了一声不小的响声，麒麟的肚皮也只划开了一小部分。候易头迅速一低，身子快速的右偏躲过了另外的那只麒麟的攻击后，俯身反手一剑就向着那只麒麟的鼻子和眼睛方向刺去。

　　“叮”的一声传来，虽然感觉到刺中了，但是坚硬的铁器撞击的声音还是告诉了侯易的突刺失败，不仅如此，巨大的反震早已经让候易双手的虎口发麻了。那只麒麟一下子被刺在了双眼眉毛上后，双掌掌背就朝眼睛蹭去，而另外一只麒麟在片刻间又攻击了过来，候易一个闪躲间来到了麒麟的身后，然后右腿用尽全身的力气一脚踹在了巨麒麟的膝盖内侧，饶是巨麒麟能耐非凡，这一下也踉踉跄跄的几个前行，成了本来的趴着行走的姿势。

　　候易不愿意错过时机，在大麒麟倒下去的那一刹那他马上发动了身形，然后一下骑到大麒麟的背上，右手闪电般的伸入麒麟的颈部，然后猛力的将飞剑插入那个相对柔软些的脖子上，这样，在一瞬间插入的时候，候易甚至感觉到了两方面的危急感，一是另外一只麒麟显然的也冲了过来来挽救同伴，另外一个就是这只受伤的麒麟本身的爆发和疯狂的反抗。

　　飞剑只没入了一小半，候易咬了咬牙，右手再度出力的一个搅动，然后横拉，将伤口扩大了一倍有余，鲜血立马如同洪水般的涌了出来。这个时候，巨麒麟显然的疯狂了，身体猛的站立了起来，恰好在另外一只麒麟攻击来的时候将候易狠狠的摔了出去，这一下反而将候易险险的给救了。

　　候易重重的摔在了地上，手背和大腿等很多处都被丛草刮伤了，而且这一下也真的摔得很重，如果不是还有一只麒麟在那里的话，候易是死都不想站起来的了。

　　候易喉头只觉得一阵的热气上涌，一阵一样的感觉传来后，马上吐出了一口鲜血。候易双手支撑在地上，这接二连三的动作消耗太大了，而且时刻要异常的绷紧神经面对比自己暂时实力强大数倍的威胁。

　　抬起头的时候，那只被破开了喉咙的麒麟在承受了另外一只巨大的麒麟的一掌后，踉跄几步倒在了地上，然后在努力的要站起来的时候，连续的两次又倒了下去之后，就不再有动静了。地面上的鲜血流得到处都是。

　　那只稍微矮小点的麒麟见到这只麒麟倒在了地上后，直立的身体趴了下去，成了一只普通四足动物的模样来到了那只大点的麒麟的身旁走去，也没有理会候易。

　　候易忽然觉得这种气氛很奇怪，但是也没有觉得有什么特别。麒麟用头拱了拱那只已经死去的巨麒麟，发现它没有动静后，又跑到了对面去拱了拱，并且用巨掌翻弄着那只麒麟的身体，但是依然的，那只死去的麒麟不可能有什么反应。

　　好半天，麒麟忽然间意识到了什么，双眼竟然呈现出了红色，而且面容竟然异常的狰狞，看样子，它发怒了！

　　即使是傻子也知道这对麒麟显然是一对，如今，雄性的已经死了，雌性的当然会发狂了。

　　候易艰难的站立了起来，他刚才那一摔，是彻底的耗尽了自己的能力了，如果还是在精神饱满的时候，面对这只麒麟，候易也不会落得如此的狼狈。

　　候易神情复杂看着那只失去理智的麒麟，明显的从麒麟的眼中，候易看到了一种让他心灵震动的东西，那就是绝望和眼泪。

　　真的，是那种失去爱侣的悲伤和对于生命绝望的眼泪。

　　这一刻，候易呆了。

　　候易从来没有想过，作为一种灵智未开的兽类，竟然有着同样的对于爱情的执著，相对于人类的那些浅显的爱情来说，动物的爱情竟然可以达到这样的地步！

　　候易在思考的过程中已经忘记了反抗，但是轮回之眼的力量却是在任何时候都有对于危险的预知性，候易的身体渐渐的又恢复了一些，所以感觉到危险来的那一刻，他的身体出于本能的一个纵跃就跳出了四米开外，麒麟的双掌一下砸在了那棵不是很粗的树上，顿时树一下子就被砸得连树根都翘起来了，整个树身偏向到了一边。

　　候易抛开那些不良的心思，想到了现实，现实就是现实，没有什么可能不可能，也没有什么对和错，有的只是对于生活的追求，谁更有能力和权力活下去……所以候易的眼神从再次站起来的那一刻就已经彻底的变质了，不管是不是一个对于心性的考验，这已经都不重要了，对面的麒麟，现在需要的是自己的生命，那么自己就为了要活下去，就必须灭掉那个威胁到自己的存在了！

　　候易紧紧的握着翠绿色的飞剑，双眼终于因为彻底的从感悟中走了出来……

　　候易一洗之前的疲劳和颓废状态，虽然身体本身依然很沉重，但是精神上的崛起让候易觉得自己应该成为一个真正的男人，所以一双锐利的目光如同鹰一般盯着自己的对手。

　　麒麟这一次没有用掌，而是如同一只豹子般的跳跃着扑了过来，候易身体一个倾斜间就再次的错开了麒麟的攻击。在杀了前一只麒麟后，侯易多少也有些经验了，再也不盲目的来，而是利用利用地理条件不时的将麒麟骗得攻击上来，然后转到一边踹它后腿，即便如此，侯易面对近乎疯狂的麒麟，还是很郁闷的。

　　候易紧了紧飞剑的把柄，在麒麟再一次的攻击过来的时候，麒麟竟然忽然的站了起来，然后两掌同时拍出，带起巨大的破空之声。

　　候易其实多少对于这些都已经算计到了，所以即便是麒麟出了奇招，候易照样依照计划进行。

　　候易身体在从右便晃过了麒麟的攻击后迅速的低身躲过了左边的一击，然后双手迅速的环上那两条粗壮的大腿，然后猛力的一拉，麒麟因为本身就在前冲所以加上巨大的质量而受不住如此庞大的惯性，身体就猛的向前摔去，而候易显然是早已经有这样的一个打算，所以在麒麟倒下去砸得地面一震的时候，候易已经手持匕首的骑了上去，另外一只手死死的抠住麒麟的毛质鳞片。

　　感受到被人骑的麒麟显然什么也不顾，迅速的回过头向着候易的脚咬去，候易的右腿迅速的上上翻转的同时，右手快速的将的匕首给刺了出去，有过之前失败的经验的候易只是轻轻的刺破了麒麟的眼睛，而且是连带着的滑破了两只眼睛……

　　同样的一阵巨大的来自麒麟身上的摔力候易已经算计到了，所以在麒麟一摔之间候易一个就势驴打滚就卸下了身上那巨大的冲力。

　　候易站了起来，那只麒麟显然的已经双目失明了，眼睛里面已经鲜红一片，双掌在胡乱的拍击着，力量是一下比一下的大。

　　不断的被候易越来越快速的攻击后，血液慢慢地流干了，麒麟的动作也越来越慢了……

　　浑身如同被掏干了一样的候易颓废的倒在地上，身体再也不想动哪怕是轻微的一下，他真的没有力气了……如果这个时候再来什么其他的动物，侯易知道，自己是彻底没有希望活着走出这里了。


第八十章 修心神决

　　天色渐渐的暗淡了下来，候易终于恢复了一些力气，没有哪一次，侯易有觉得比这一次更加难受的，没有了真元，侯易就觉得自己如同没有了爪子和牙齿打老虎一样可叹。

　　侯易随意的弄了些食物填充了一下自己的肚子，没有真元的情况下，恢复身体一个最无奈的办法，依然是食物，以及缓慢的真气修炼。

　　入夜的风轻轻的，带着一丝丝的凉气不断的从候易身体边缘拂过，似乎这风，就如同以为温和而慈祥的长者，对疲劳的人的一种抚慰一样。候易很享受的闭上了眼睛，全身心的投入了修炼，以期待可以早泄恢复自己的身体。

　　候易的身体在他感受的时候才知道，里面真的已经千疮百孔了，虽然轮回之眼力量效果很好，修复也很强大，但是却在身体本身没有能量支持使用轮回之眼……

　　将心神完全的沉入了进去，候易开始努力地修复着自己的身体。

　　其实候易也不知道这样能不能够有效，毕竟这个怪异的地方并不能动用真元的力量。

　　当然，最基本的运气候易还是很熟练的，所以候易也只能不断的运行着体内的真气修复着自身受损的经脉。

　　这个树林里面的空气也十分的清新，但是在修炼的过程中，身边环绕的灵气还是比外面差了太多。

　　候易的心渐渐的静了下来，之前对于玉屏儿和自己的妻子的担忧也渐渐的松了，该来的迟早还是要来的，急也是没有用的，最重要的是，目前是要尽快的将神器之魂的下落找寻到，然后吸收，再带着盖斯家族的绢帛出去教给他，这样不就行了么？！

　　这样想着，候易觉得心忽然的豁然开朗了，这一刻，候易忽然感觉到丹田的能量忽然喀嚓一声的碎裂了，接着，候易顿时心下一动，他感觉到，自己竟然心神方面有了十足的进步！

　　这一下，候易忽然愣了一下，他感觉到了自己的心神似乎进入了境外的一个境地，但是这个境地却候易以前并没有接触过的，虽然对于这样的境地候易多少也有些熟悉，但是一时他又想不起来。

　　虽然很疑惑，但是候易也知道，既然心神有了突破，那么相对来说修炼应该也会容易很多的！

　　候易很轻易的就想到了这点，所以他微微一笑，开始真切的投入了修炼当中。

　　开始的时候，真元依然没有，真气运行的轨道很飘忽闪烁，候易琢磨不到它的轨迹，到得后来，候易却不再执迷于它的轨迹了，因为心境的提高，让候易觉得，周身不管什么经脉什么位置，修炼都是一样的，一样的从本质上说，是锻炼肉体，锻炼心灵，修炼自身以求得进步，既然如此，那么修炼任何的位置都一样，只要让真气的运行，可以完整的运行一个周天乃至十个周天，那么一切的问题就都不再是问题。

　　想到这些，候易不再约束那些真气，让它们自行的运转着，虽然他也知道，这样会走火入魔。但是想到走火入魔，候易又笑了，因为现在他也明白了走火入魔的原因，那就是，心性的不坚定。

　　心境的低微直接的造就了真气运行的时候产生的幻境，让心性无法承受，这样的后果就是走火入魔，心神失守，心境大乱，然后心境大乱的同时，真气的运行将更加的肆意妄为，这样再形成了一个循环，所以后果就是很恐怖的！

　　但是候易，此刻却很自信的想到，自己是不会走火入魔的，因为走火入魔的心境，候易已经完全的超越了！

　　候易开始肆意的让自身的真气流转了，虽然这样他感觉到了身体的痛苦，但是他却不再在意，他知道，如果这样的痛苦他都无法承受，其它的一切自己还凭什么去面对？

　　候易很自然的拿出了盖斯的绢帛，仔细的看了起来，这个时候，他已经没有其它的想法了，如果他不尽快从这里离开，找到神器之魂，黑洞……还有外面的一切……该怎么去面对？而且，和盖斯之间，他也真的拿盖斯当兄弟，所以他觉得，以盖斯的为人，自然也不会在意的。

　　绢帛第一页，上面写的是《心神四境》，之所以拿出这绢帛，就是因为候易在上回翻阅的时候，上面的图片线路让他有了感悟。

　　这一刻，候易终于发现自己可以依靠这上面的图示，来修炼真元了，所以候易有些欣喜的开始翻阅着，体内的能量因为这样的缘故飞速的提升着，不断的挤压着他的身体和心灵。

　　候易听见了自己的骨骼的叫声，听到了自己的肉体被燃烧的恶臭，但是候易心性已经坚定，外物的一切，都无法动摇他修炼的决心。

　　《心神四境》在候易的目光之中逐渐的游离开来，一道道的残象开始在候易的脑海之中闪现了出来。

　　候易开始痴迷，开始震惊，开始心惊肉跳了，即便是候易的心境提高了，候易依然无法阻止他自己的心灵的震撼。

　　是的，震撼，强大的震撼，狂烈的震撼！

　　心神四境第一境，心神加速！

　　心神加速单单说的是心神在向外拓展的时候开始加速，因为心神没有质量，所以它就没有惯性，这样一来，忽然加速和忽然停止，对于任何东西虽然没有本体上的伤害，却是对于对方的心神有着强大的撞击。

　　如果，如果将心神凝练成一柄飞剑，那么，聚集一点的心神，然后加速，那么，这样的攻击当然就是恐怖的！

　　候易感觉到自己的心狠狠的跳了两下。

　　候易继续的看下去。

　　心神四境的第二境，心神跳跃！

　　如果说心神加速恐怖的话，那么心神跳跃就是致命的！因为心神跳跃就是心神的不连续，可以不计较空间和距离，进行长距离的跳跃。

　　如果说开始的心神加速范围是一百平方米的话，那么学会了心神跳跃，就是再跳跃的基础上，可以以自身一百米的范围而任意产生一个中心点进行折叠式的跳跃了。

　　候易感觉自己的心已经开始颤抖了。

　　心神四境的第三境，心神质化！

　　如果说心神是没有质量的，那么这句话应该是对的，但是在这一个时刻，这句话却是错的，因为心神质化之后，它是存在质量的，它的质量虽然不打，但是到了这个层次，它的加速却是恐怖的，然后根据冲量和动量的原理，一个小的质量瞬间获得了恐怖的速度，然后力的作用时间非常的短暂，那么所受到的冲力是极端恐怖的。

　　心神可以质化，可以想象它的恐怖。

　　如果一切只是这样的话，《心神四境》并不是特别恐怖，但是正因为《心神四境》的第四境，《心神四境》才显得恐怖。

　　看到第四境，候易已经完全的懵然了，大脑深处到处都是那四境的残象。

　　《心神四境》第四境，心神元婴！预知过去未来！

　　质化的心神开始凝结，然后藏匿在泥丸宫，形成心神的元婴，可以凝聚先天灵气，心神元婴形成之后，心神蜕变到元神，元神一旦产生，那么就不死不灭！即使肉体溃烂，即使肉体被毁，只要元神犹在，即是不死！

　　……

　　即使候易在完全的呆立甚至心神激荡的情况之下，依然没有走火入魔，不仅如此，候易身体内部的能量已经开始有条不紊的运行起来。虽然侯易拥有轮回之眼，虽然侯易也并不在意盖斯家族的绝学，但是这次真正的见识到了，侯易还是忍不住的就学了。

　　其实即便是在看完心神四境，知道了心神四境的修炼之法，候易也不知道那心神元婴和丹田元婴有什么区别，而且，对于那些所谓的境界，候易更是不知该如何去区分，但是候易也没有觉得难于登天，因为之前的心境增长让候易知道，自己的心神似乎已经和《心神四境》的第一境有了一丝的联系了。

　　不过，即便是候易不知道自己的心神到底在什么层次，但是现在有了《心神四境》，候易也就有了目标和方向，这让候易对于不可预知的未来有了一丝的把握。

　　放松了这些想法之后，候易开始沉入自己的身体内视起来，这一次的内视，候易发现自己所感知到的东西都清晰的了不少，真气游走的经脉也可以感受得一清二楚。

　　这样一感受之下，候易惊喜的发现，身上的破损的地方都已经完好如初，而且身体的经脉什么的也都增宽了不少，如果说之前自己的经脉是小溪，那么如今就成了大河了！

　　侯易的心情很激动，但是为了保护自己身边的人，他必须尽快想办法让自己强大。

　　候易继续想后面参详了起来，绢帛的后面是《狼人练心决》和《天地剑道》。

　　《狼人练心决》讲的是心境的修炼，这里面的心境修炼却是从最初的思想开始练起，任何人都可以修炼的，而《狼人练心决》的最终境界是修炼成真正可以加速的心神，《狼人练心决》练到极至，后面可以算作是《心神四境》的第一部分，这样一来，候易终于知道那《心神四境》的变态了。

　　《狼人练心决》上面说，练至极至，心神可以加速，但是这即便是最聪慧的狼人，也需要近两百年。

　　近两百年，候易愣了，原本他以为自己的心神已经达到了加速的门槛了，但是和《狼人练心决》上面一对照，候易发现，自己才不过很凄惨的第七境界，只有达到第九境界，才是加速境界！

　　原来自己并不是天才，更不是奇才，候易苦笑，但同时也很期待。

　　候易再拿着《天地剑道》的时候，这才明白，原来这本书是以剑入道，而那个肉体腐烂的人，就是战神之刀入道的剑道至尊，《天地剑道》的书写者，黄金狼王！而战神之刀，则不过是一把飞剑的剑名！

　　这本书是黄金狼王亲手记载的，里面有详细的修炼经过，而且也有入门的教导，以及进展的境界划分。

　　修炼剑道分为九个阶段，开始的开光、辟谷、元婴，是所有修炼者都相同的，而接下来的三个阶段，也没有什么大的区别，分别是出窍、分神、合体、到了这个时候，剑道就已经开始和其它的修炼分道扬镳了，因为到了渡劫的时候，剑道就完全大乘，不像其它的修炼者，还需要等待大乘的那近百年时光。

　　再之后就是剑元，剑魄，剑魂的境界了，这三个境界只是黄金狼王的猜测，但是也是他在剑元出现后的推测，以他剑元期的修为，当然不需要候易去质疑什么了。

　　候易按照那《天地剑道》上面所说的功法开始运行真气，这种方法真的很怪异，竟然将所有的精神和真气用来冲击泥丸宫，而且，每一次冲击泥丸宫之后，都会让候易心神剧烈的颤抖和恐惧，对于这样的修炼法决的恐惧，但是出于对于这本书上记载的信任，候易还是冲击着。

　　在这样的冲击之中，候易感觉身体竟然开始充斥着能量，精邃的能量和强大的力量感让候易觉得身体似乎在一次一次的凝练。

　　终于，在经过近千次的冲击过程之中，候易终于感觉到了身体凝练的程度达到了一个顶峰，候易感觉到，自己的身体要突破了。

　　忽然，“轰”的一声，候易感觉到自己的丹田再一次的碎裂了，而且泥丸宫也喀嚓的一声碎了。

　　一股氤氲之气柔和的从天灵盖俯冲下来，直接的进入了丹田之中，然后在泥丸宫和丹田快速的轮回着，之后，这股强大的紫色氤氲之气开始冲击着候易的周身真元，候易感觉到身体宛如撕裂一般的疼痛，剧烈的痛楚让候易的心开始沉沦，让候易感觉到窒息和无助。

　　但是想到很多很多的事情还等着自己去完成，候易知道自己一定要坚持下去，如果连这一点的痛苦都坚持不了，那么以后的路又该怎么走？

　　候易开始想象着这痛苦只有十秒，然后在十秒过后再想象它只有十秒，然后再继续……

　　在这样的痛苦下，候易终于坚持了下来。

　　慢慢的，候易的身体终于不再痛苦，温暖如母亲怀抱一样的暖流开始修复着候易的神经和心境……

　　《狼人练心决》，侯易进入了第八层。

　　候易呼出一口浊气，然后睁开眼来。

　　心神经过修炼后，很轻松的在整个森林里面漫延了下来，候易开始仔细的查探着。

　　候易的心神感受到了很多生命的气息，有动物的，也有植物的，还有一些强大的能量，但是只是在地下。

　　候易知道那些有可能是钻石或者是能量晶石一类的东西，但是他并没有准备去开采，毕竟目前他需要做的就是找到神器之魂。

　　苦搜良久，依然没有结果。


第八十一章 秒杀绝招

　　第二天的清晨，候易从入定之中醒来，在吃了些食物喝了些水之后，侯易从巨大的树上下了来。

　　在一边行走的时候，候易还顺便的将心神向外扩展了过去，只要是在心神搜索的范围之内，候易都会仔细的留意着。

　　一直到中午，候易也没有遇见什么特别强大的野兽，即使有些狼什么的，在感受到候易的心神之后，竟然都乖巧的如同一只温顺的小狗一样，悄悄的逃离了，有的甚至在争夺食物的时候，忽然被候易的心神扫到后，顿时撒腿就跑。

　　候易不得不感叹这里面的动物的精明，顿时又想到了自然界竞争的残酷，强者为尊，弱者没有理由也没有原因的整天过着提心吊胆的日子。

　　这也是一种天道，默默的告诉着人们，自然的优胜劣汰的残酷。

　　在这个时候，候易忽然心神一颤，似乎在一片黑暗之中，他感受到了两点绿光，确切的说来，是绿色的眼睛，或者说是眼睛闪烁这绿色的诡异的光芒。

　　那应该是一只如同老虎一样的野兽，候易感觉到它长着翅膀，有两颗尖利的獠牙，白森森的，给人一种心颤的感觉。

　　这野兽给候易的感觉就像是一坐巍峨的高山，又像是狂暴的天雷一样。

　　如果是之前，候易遇见了，他甚至觉得自己根本没有任何的反抗的力量，会被瞬间秒杀，但是此刻，虽然依然的觉得恐怖，但是候易也不觉得自己没有还手之力。

　　候易的心神停留在它的身前，它也并没有前进，只是在那里呆立着，双眼似乎透过了两百米的森林树木，直接的射在了候易的身上。

　　感觉到它的目光在自己身上的游离，候易感觉到了自己身上的汗在一滴滴从脸上流淌下来！

　　强大，极端的强大，这是候易的第一想法。

　　但是，候易无法逃避，也不可能就这样离开。

　　在这个时刻，候易感觉到了那飞虎的目光停留在了自己的轮回之眼的地方后，忽然眼中闪耀出了一丝的惊喜，是的，确切的说，是狂喜，似乎，它将自己的轮回之眼的地方当作了美食一般。

　　候易心下一惊，顿时有些害怕，如果自己的轮回之眼成了这家伙的食物，那自己真的是玩完了。

　　候易现在唯一可以凭借的，就是那把从雕像上取出的翠绿色的飞剑，毕竟这里根本无法动用真元，所以雷动剑和碧蓝剑都没有办法使用。

　　候易不知道这剑有没有灵气，也不知道黄金狼王在练成剑元的时候是不是还在用着这剑，但是至少候易知道，这剑应该不是一般的剑。

　　将剑从空间拿出来后，候易遥遥的指着两百米远的飞虎，唯一可以凭借的真气和可以动用的心神顿时从手中灌注而出，顿时一股大的力量竟然铺天盖地的产生了起来，沉重的压力连候易自己都觉得窒息。

　　候易脸色一黯，这是什么效果，简直太恐怖了！自己不过是将先天真气和部分心神输送了进去，竟然产生了这样恐怖的气息，似乎这剑在瞬间，将自己的杀气扩大了近百倍，如果自己输入轮回之眼的力量呢……？

　　而与此同时，感受到了剑气的飞虎，竟然经不住的一下前面两腿喀嚓一声跪倒在了地面上。

　　那飞虎忽然狂叫一声“吼！”双翅狠狠的一拍，顿时地面上枝叶猛的摇曳了起来，一股巨大的风竟然凭空产生了，巨大的气流撞击着发出了被压迫的劈哩啪啦的爆炸响声。

　　候易心中骇然的同时，那飞虎宛如离弦的箭一般快速的向候易冲了过来。

　　候易的手甚至是不由自控的挥舞了起来，似乎那剑已经完全的将候易的心神控制了一样，又似乎那飞虎侵犯到了那剑的尊严，这翠绿色的飞剑要惩罚它一般。

　　剑在候易的手上颤抖着，震颤着，诡异快速而不可琢磨，候易的手，很被动的随着剑动，根本无法被他自己控制。

　　虽然表面上，似乎是候易握着剑，但是实际上，候易心中知道，这剑不仅操控着自己的手，甚至还不断的吸收着丹田的先天真气。

　　如果不在几个动作间解决这飞虎，在不能动用真元的情况下，自己绝对会被这宝剑吸干！这一点候易已经毫不怀疑。

　　接下来，“轰”的一声，顿时一排排的树木就那么轰然的被这宝剑给放倒了，似乎被巨型的炸弹轰击过一样，一时间木屑纷飞，漫天烟尘，候易心中大骇，不想一剑竟然有这样的威力！

　　“嗷——”显然的，剑气砍中了那飞虎，将它从空中直接的砍到了地上，轰的一声，将地上砸了一个巨大的坑。

　　但是，同样的，一股紫色的闪电竟然从那飞虎双翅的架接震颤之中产生了出来，喀嚓一声就已经射向了剑身……

　　“啊！”候易顿时宛如全身被闪电击中一样，全身剧痛和酸麻，甚至握住剑柄的手都已经完全的没有了知觉，而且，更严重的是，候易感觉到了一阵烧肉臭气从自己的手上飘了出来。

　　“嗡！”翠绿色的飞剑似乎低吟了一声，显然的是因为面对它瞧不上眼的东西竟然吃了个亏，顿时剑身颤抖着震动的轨迹似乎暗合着无法比拟的天道，同时，候易身上的力量竟然飞速的流失着，候易忽然察觉到了这力量的恐惧，同时，天地似乎更加的黑暗了起来。

　　候易感觉到了自己的双眼竟然直接的穿越了近百米的树木，然后定格在了那飞虎的身上，同时，一股实质般的杀气顿时自自己的眼中喷射了出来，在这一刻，候易甚至觉得自己都宛如战神一般，实在是难以置信。

　　但是这一切却真实的发生着，候易右手随着这翠绿色的飞剑一起震颤，暗合着翠绿色的飞剑的轨迹震颤着，这种轨迹就如同天地万物起始的时候，那些混沌气流行进的轨迹一样，无迹可循，却又暗合天道，威力惊人。

　　树叶在这样的气势之中纷纷的下落，枝干也在这样的气势之中喀嚓喀嚓的都一一断落，原本还遮挡在飞虎和候易之间的阻碍，几乎在一个刹那间都消失了，剩下的，就是双方的敌对了。

　　候易心中升起一股难以言喻的傲气，不知从何而来，双眼很藐视的看着那巨大而凶猛的飞虎，似乎它在候易的眼中，宛如蝼蚁一样的渺小可笑。

　　候易并没有想到自己要去防御它，也没有想过自己会不敌，仿佛自己的一剑挥下，即便是天地，都可以被自己破开一样。

　　候易感觉到了飞虎的颤抖，也感觉到了它发自心灵的恐惧，但是候易却控制不了自身，强大的力量自飞剑之上涌上了剑身，流入了剑的内部，剑的内部在这一刻，卷入了候易的思想。

　　候易看到了黑漆漆的剑身内部的虚无和空旷，然后在那中心地带，一缕精魂散发着强大的精光，散发着惊天的气势，这是？！！

　　候易震撼了，翠绿色的飞剑的中心有剑心？或者是剑元，或者是剑灵？候易不明白，但是它的强大是毋庸置疑的，因为在它的面前，即便是它没有针对候自己什么，自己都难以站立起来……

　　候易的双腿在颤抖着，候易的心神不断的受着撞击。

　　剑依然带着候易的手劈下了惊天动地的一剑，没有硝烟，没有尘土飞扬，甚至也没有什么大的响动，就是那么很随意的一剑，飞虎被劈成了肉泥，甚至候易感觉到它的灵魂都被劈成了虚无，化作了劫灰。

　　候易只能用恐怖来形容这短暂的一场战斗，根本无法去感受什么，因为候易的心，早已经被彻底的震撼了。

　　飞虎的强大是毋庸置疑的，那么一剑将飞虎劈成肉泥的候易呢？

　　候易不知道自己给自己留下了什么印象，但是至少那种印象是无敌的，即便是他自己，都忍不住的要对那剑跪拜，那么，被候易控制的剑，或者说，被剑控制的候易，在那飞虎眼中，又是什么样子的？是恐怖，是威严，还是其它？

　　候易收了剑，但是他手上被紫色闪电劈中后流出的血依然的没有停止。

　　鲜血染红剑柄和剑身，也让候易莫名的因为这一战，心灵和这剑有了一点的契合。

　　候易的心神面对着那剑心，忽然一幅巨大的画面在候易的脑海之中闪现了出来。

　　天地间还是一偏混沌，忽然一把剑慢慢的从天地间闪现了出来，然后这把剑忽然颤抖着从地面上挣脱了出来，飞上了九天，然后旋转着，自上而下的劈了下来，忽然天地喀嚓一阵大响，天，碎裂了；地，也碎裂了，天地竟然因为这声势浩荡的一剑，而瞬间不断的碎裂着，固体都被汽化，液体也都被汽化，而气体又都凝成了液体和固体，天地转换，从而重生。

　　这一招，天地重生，是翠绿色的飞剑传递给候易的影像，无论是那颤抖的轨迹，还是那从土地之中挣扎出来，以及旋转的角度，都是那么的强大而霸气十足！

　　这是什么？！

　　一招，仅仅的一招而已！

　　如此强大，却远远的超过了候易的想象。

　　而候易之前被迫发出的那一剑，候易感觉，甚至连亿分之一都不到。

　　候易的心狂跳着，心神从剑身退了出来，一时间有些恍然若梦的感觉。

　　其实候易知道自己这一次是多么的侥幸，一来是在无法动用真元的时候，自己根本完全无法敌对那飞虎，但是偏偏那翠绿色的飞剑却可以控制自己的身心，还教给了他一招绝招，发出了超越自身近百倍的攻击力；二来是因为那飞虎大概显然也没有料到在它发出了紫电打伤了自己后自己会不死，反而在瞬间进行再次的攻击。而那一个瞬间，自己易的心神却是被翠绿色的飞剑给牵制到了剑身内部，要不然，铁定是被那紫色闪电给灭得虚无。

　　候易的心神从那飞虎的外面感受了过去。

　　这一次的斗争，虽然候易身体再次的被掏空，但是在恢复之后，候易忽然发现，原来自己的心神竟然又进步了。

　　忽然，候易心神一震，发现那飞虎出没地不远，有一个能量光罩，光罩里面候易虽然感受不清晰，但是里面却有着极其强大的存在，其强大程度远远的超越了候易的想象。

　　候易心头大骇，这是什么地方？难道……神器之魂……


第八十二章 美女睚眦（上）

　　候易将心神完全的投入到了那光圈之上，这个时候，其实他已经有些后悔，但是却已经不想回头了。

　　将先天真气按照那绢帛上面的排布以及那周天晶石的排列方位给结合了起来之后，候易操控着众多的真气向着光圈上面布置了过去。

　　在越来越多的能量聚集到那个光圈上的时候，候易感觉到光圈已经有些颤抖了，而且，在那样强大的能量的波动之中，候易每加持一道先天真气，那光圈就会狠狠的颤抖一下，就像是一个大的石头一下砸在了平静的湖面上，引起湖面一阵骇然的波动。

　　在完成最后的一点的时候，候易却已经气喘吁吁了，累，确实很累，而且压力也是成倍的增长着，让候易无法完成最后的一点点的布阵。

　　候易不知道这是不是很强大的阵法，但是至少他布置的，也就是那洞穴当中被他记忆下来的大体模型，应该还是很有作用的，因为在候易布置快完成的时候，有了这样强烈的灵气波动。

　　候易的手轻轻的抚摸着眼前的大阵，然后感觉着它的逐渐的稀薄，似乎在自己排布的不成名也不怎么全的阵法下面，它的能量很快的被吸收了。

　　候易知道得抓住时机，所以瞬间暴发出了难以想象的力量，双腿猛力的在地面上一蹬，然后身体飞速的飞向了前方。

　　耳边风声呼啸，候易的心神在前方探着路，在遭遇到光圈的那一刹那，心神终于决定按照那个《心神四境》里面的第一境界所说的，加速！

　　是的，只有没有质量的加速，对于能量的撞击才是恐怖的，因为能量同样没有质量，本身是不能加速的，如果加速，那么杀伤力绝对极端的强大。

　　候易感觉到心神一阵猛烈的撕痛，就像自己身体里面的肉，被活生生的撕掉了一块一样。

　　候易紧紧的咬着牙，没有想到这一次的痛苦是这么样的强大。

　　加速，候易确实完成了，虽然仅仅只有可怜的一个瞬间，虽然加速的距离甚至不超过一厘米，但是够了，已经完全的够了，因为光圈在心神加速的过程之中已经碎裂了，喀嚓一声，动人心弦的声音让候易觉得这是最美丽的音乐。

　　候易一下将翻腾起来的热血吞了下去，然后身体瞬间穿越了屏障。

　　“哗——”的一声，原本蒙蒙的场景顿时为之大亮，原来在光圈的这一边，已经是中午了。

　　候易看向身后，身后是一望无垠的森林间隙，并没有什么光圈，显然，从光圈进来的时候，并不是简单的从一边到另一边，而像是一个传送阵，将候易送到了另外的某个地方。

　　这里虽然有部分的阳光照耀进来，但是感觉还是有些森冷，因为这里没有那一边那样的清新和鸟兽虫鱼的叫声，即使偶尔有什么叫声，也是低沉的，带着肃杀之气的，一叫之下让人心惊胆颤的声音。

　　候易寻了一处隐蔽的地方停了下来，然后休息了一下，继续修炼着恢复身体上的伤害。

　　那随意布置的不知名堂的阵法起到了如此强大的作用，竟然如此厉害！候易心想。

　　而且，在感受身体的时候，候易再次的惊讶了，他的心神，竟然再次的突破了，达到了第八层！《狼人练心决》的第八层！候易忽然发现，原来之前的痛苦竟然是那么的值得，如果真的可以这样的增长，那么再痛几次，也是值得的！

　　有了心境的提高，修炼的速度自然会加快了，这样一来，相应的恢复速度也就会加快，这自然是好事！而且，这个时候，候易也明白了，别人之所以修炼得慢，那是因为他们根本没有想过要另外单独的去锻炼心神，因为一般心神会随着修为的提高而自然的增加。

　　候易的心神因为他勉强的动用了超越心神修为三层境界的东西，而飞速的增长了一层，而他自身，无论是心神，还是肉体，都因为他的勉强而受到了极大的损伤，但是在静心的修炼下，还是一点点的修复了，但是依然花费了他近两个小时。

　　好在这里已经可以使用真元的力量了，而《狼人练心决》不愧是专门锻炼心神的东西，恢复创伤的速度也简直是骇人，所以，短时间内，候易几乎完全的康复了。

　　而《天地剑道》的修炼方法更显得强悍，在短短的两个小时的修炼过程之中，候易不仅伤势大好，修为也更是跨越了合体前期的境界，直接的达到了合体中期。

　　候易站起身来，顿时将心神漫延了出去，不过这一次却是异常的小心，因为这一次，候易确实不想触动其它强大的灵兽，毕竟这样的所在，是完全和现实脱节的东西，动辄是什么怪异的不知属性的动物，说不定还有什么更加变态的，所以候易十分的小心。

　　因为心神增加到了第八层，候易的心神可以很轻易的在这片莫名的区域查探了，而《狼人练心决》上面也说，到达了第八层后，后面的修炼速度，将会慢很多，因为第八层和第九层，是一个天上，一个地下的区别！

　　候易的心神悄悄的漫延着，十分的小心，虽然候易有把握现在可以控制着那翠绿色的飞剑，然后尽力模仿天地重生那一招，一剑秒杀一只强大的灵兽，但是那又怎么样？如果一起来上五只强大的灵兽，在不动用轮回之眼的力量的前提下，候易都没有任何办法来保证自己能够占到上风。

　　在候易的心神覆盖的范围内，因为他心神变得强大的原因，又因为鲜血和那翠绿色的飞剑的融合有了意思剑的霸气，他的心神也已经达到了练心决后天境界的最高境界，所以在遇见那些相对弱小一些的灵兽的时候，那些灵兽多半会被吓跑，这样一来，候易心里相对的踏实了不少，知道或许如今那些不是特别强大的灵兽应该不是问题了。

　　正当候易继续心神前进的时候，忽然的感受到了一股强大的气息，虽然那隔着很远，但是方圆百里却都很快的被它覆盖了。

　　那是什么！

　　候易心头狂跳。

　　隔着百米多远，候易竟然心神不由自主的害怕了，这是多么丢脸的事！

　　候易感觉到一阵的屈辱，或者是说那翠绿色的飞剑的剑心感觉到的屈辱。

　　没有想到，真的没有想到！没有想到这里竟然有如此强大的灵兽！

　　难道是睚眦？

　　虽然相隔一千多米，但是候易知道，以那种强大的灵兽的速度，不过只在一瞬间，就可以很轻易的追到他。

　　对抗那样的强大灵兽，候易根本没有任何的希望，唯一的可能，那就是，自己瞬间被秒杀。

　　灵兽的恐怖候易很清楚，候易的心神，十分清晰的感受得到那灵兽的极至的恐怖，那高高在上的威严，以及级那惊天动地，覆盖方圆百里的霸气……

　　过了片刻之后，候易忽然那感觉到身后不少灵兽都发出了强大的灵力波动，然后有不少灵兽快速的逃跑的声音，而候易身边，就不时世如同闪电一样的闪过几只强大的高级的灵兽。

　　候易心里顿时笼罩住了一朵乌云，这一次，这睚眦怕是没有那么好对付了！

　　一只长着翅膀的如同蝙蝠，却又十分庞大的黑色飞兽向候易们这里飞速的扑了过来，它身上长满了宛如钢铁一样的鳞片，两只巨大的爪子宛如两只巨大的钢爪一般，不仅尖利，而且还带着黑色的针齿，显然是有剧毒。

　　它嘴角边长着两只巨大的獠牙，“叽——”的一声尖叫宛如尖利的针一样刺入心灵，顿时让候易身心剧烈的疼痛。

　　这快速的一下甚至是候易也没有防备，顿时一下差点就站立不稳了。

　　不知道级别的睚眦，至少不是修真者可以对付的。

　　光是它轻轻的一叫，候易就已经无法阻挡，就算是候易发挥了翠绿色的飞剑近乎所以的威力，配合狼人练心决和天地剑道的高深剑势，释放出了天地重生，再配合轮回之眼，那一剑，最多跨越三个等级，和仙人初期的高手可以对上一招，但是要知道，这睚眦是上古神兽，几乎都是秒杀仙人的，所以候易也知道，即使是反抗，也是没有任何效果的。

　　转过身来的时候，睚眦那么样居高临下的看着候易，眼神之中满是不屑，甚至，甚至还是鄙视，极端的鄙视，似乎它本身就是之高无上候易王者，而候易却本身就是卑微的蝼蚁一样。

　　候易知道这一切是自然法则，强者为尊的自然界，自然没有什么好说的，但是一种来自翠绿色的飞剑的傲气，再加上轮回之眼的特异的尊严，极端的傲气让候易无法屈服，让候易无法在那惊天的霸气中跪下，候易觉得自己不会屈服，永远不会！

　　候易感觉到自己身体里面的每一滴血液都在燃烧着，候易感觉到自己身体里面每一滴血液都在沸腾着，候易的双眼似乎火热的朝着那睚眦瞧了过去，同样的是不屑，同样的是轻视。

　　人格，尊严，即使没有翠绿色的飞剑，即使没有轮回之眼，候易也不愿意被一只畜生给轻视，即便是这就是神器之魂！

　　在候易的眼光中，他感觉到睚眦愤怒了，咆哮了，它甚至都有想让候易碎尸万段的狂热，眼中透视出的杀气有如实质一般的，不断的冲击着候易的身心，让候易的心神一次次的受着撞击。

　　候易禁不住的喷出一口鲜血，然后一手支撑在了地上。

　　压力，巨大的压力，有如实质的压力让候易的肉体的表面都渗出了血水。

　　“卑微的家伙，竟然在本尊面前还不下跪！”睚眦的声音竟然是女性的，而且异常的娇媚。

　　难以想象，一只恐怖的睚眦，竟然是一只雌性的！

　　这声音是在候易的脑海中形成的，直接以意念作为媒介传递，并不需要语言。

　　“是么？”候易不屑道，“在我心目中，你不过是实力强大一些的卑微的畜生而已，算是什么东西！”既然已经被困住了，候易也不想苟且的求饶，况且，求饶就一定能逃脱么？而且，候易心中也有底线，最不过，破天弓真正苏醒，从体内出来，浪费一些精魂，但是却能震住这畜生！

　　“嘿嘿！嘿嘿！”骄傲而威严的女性声音冷笑了两声，那睚眦口中也喷出了两道黑色的魔气，显然的是被气到了。

　　“本尊就看你能说，虽然你心神达到了不错的地步，虽然你开了轮回之眼，但是，对于本尊来说，要灭了你不过抬手而已，胆敢触怒本尊，简直是大胆之极！莫不是瞧着你和本尊有些亲缘感，本尊定当让你求生不得求死不能！”

　　随着它的话语的加大，候易都感觉到自己的头开始剧烈的颤抖了，疼痛到了无以复加的地步，而且它的话语越到后面，候易也觉得心神冲击越大，候易忍不住，再次的喷出一口鲜血。

　　“呵呵，就知道恃强凌弱么？对于我来说，你虽然强大，不过是一只得道的畜生罢了，而对于比你强大的，你不过就是一个卑微的弱者，你没有资格叫嚣什么！”候易不屑的道，心中却暗自开始戒备，即使不敌，他也要发挥全部的力量来砍出那惊天地的一剑——天地重生！

　　“哼哼，竟然还敢反抗，简直是找死！”那冷酷的声音没有半点的感情，向候易的大脑狠狠的砸来，候易顿时便觉得大脑轰然的一声，竟是有如轰隆的雷声撞击了一般，一时间浑浑噩噩了起来。

　　这个时候，一道清流忽然候易的眉心流了出来，迅速的钻入了候易的身体，然后同样以极其迅捷的速度进入了候易的心灵。

　　候易感觉到一股大的压力向着自己的心神压迫了过来，几乎在一个瞬间，候易极其仓促的将那清流按照在那密室之中的晶体排放的位置一样，迅速的布置了一个简单的阵法。虽然候易不知道这个阵法会不会有用，但是从破开那个光圈来看，至少，这个阵法是有很大功效的。

　　而在这个时候，在那睚眦的心神压迫过来的时候，候易却顿时感觉到了一股强大的灵气波动在了候易的心扉，顿时一个血红色带着紫绿色的光圈顿时扛住了那睚眦的心神攻击，而这一刻，那睚眦却也忽然的“咦”了一声。

　　不得不说，那睚眦的声音真的很动人。

　　那睚眦忽然不再攻击，而是怪异的看着候易。

　　顿时，候易又感觉道脑海中传出了它的声音：“小子，这是没有用的，刚才本尊不过才使用了不到百分之一的力量，如今即便是你布上了两仪阵，你也不可能防御得了，而且，本尊觉得很奇怪，这是一个攻防一体的阵法，攻击强大超过了防御，你却布置在心神外围，你想干什么？本尊便是随便攻击一下，你便要魂飞魄散了，不过本尊开始对你好奇了，你到底是什么动物？为什么身上有着我的其它兄弟的气息？”

　　“呃……我不是动物，我是人！”候易无语的纠正道，就这个情形看，这家伙之上还有待研究……想到这个，候易就觉得恐怖。

　　“人？那是什么东西，为何本尊从未听说过？”那睚眦来了兴趣，顿时竟然将霸气撤去了一大半。

　　那霸气一撤去，候易顿时觉得全身一阵虚脱，一个不防的就一屁股坐在了地上，一点力气也没有了。

　　不过候易布置的那个阵法却是很快的吸收起天地灵气来，速度当真恐怖之极。

　　候易有些恐慌，再这样吸收下去候易可真得给撑死！

　　但是，候易更恐慌的是，这个已经来了兴趣的家伙到底想怎么样？它不过还停留在畜生的层次上，即使开了灵智，也是一个拥有思想的畜生而已，只会更恐怖，天知道它会对自己做出什么？！而且，之前每一次收复的神器之魂虽然离奇或者强大，但是也没有像如今一样毫无反抗之力啊！

　　“人……人就是比动物更高级的东西！你，你不信可以随我到外面去看看啊！外面的世界，你看看就知道了！”候易开始引诱着，因为候易知道它出不去。

　　“嘻嘻，好像挺有意思的，不过本尊受到了两仪阵法的影响，又被这怪异的阵法封印，如今却是出不去了，本尊当然也想出去！”那睚眦竟然有些看戏的模样看着候易。

　　候易心里一动，顿时想到，自己既然可以进来，自然也可以出去了，既然这样，那自然也可以带着睚眦出去了！在没有办法收复的前提下，就只能将它带在身边了！

　　于是候易拍了拍屁股站了起来道：“嗯……，这样吧，我带你出去，但是你不能随便乱来！”


第八十二章 美女睚眦（下）

　　那睚眦的黑色的大眼睛转了转道：“哦……我倒是忘了，既然你这……人……可以进来，自然可以出去了，外面都是像你这样的……人……吗？”睚眦竟然忘记了说‘本尊’，而是说‘我’，显然，它还是很激动的。

　　候易不知道怎么回答，只能无语的道：“出去你不就知道了，还有啊，你这么强大，出去了可得收敛，不得随便杀人，不然，到时候我可保不了你！”

　　睚眦猛的瞪了候易一眼道：“……嘿嘿，外面难道还有比本尊强大的存在么？呀呀，还真期待！”

　　“呃……外面有没有我不知道……但是……怎么说呢……外面的生活有法则，每个人都会自动的遵循，这样才可以生存的更好……”候易不知道怎么解释，只能这样的说。

　　“那就没有……人不遵循么？那法则是谁定的？很厉害么？本尊一招灭了它不就行了？”睚眦很奇怪的道。

　　“呃……你出去先学习吧，之后再和我交谈，我不知道怎么回答你了。”候易郁闷的道。

　　“嗯……那好吧，但是，本尊怎么出去你有办法么？”睚眦好奇的道。

　　候易想了想道：“以你强大的能力都出不去，我也不知道我的方法管用不管用，但是总得试一试吧？我就是那样的进来了啊！”候易也很担心，不知道是不是进来容易出去难。

　　“嗯，本尊想到了一个好办法，你刚才布置的那个阵法很不错，所以本尊决定进入那个阵法里面，这样就不会被莫名强大的力量感知，本尊也不会有危险，所以你只需要将那阵法布置成功即可！”

　　“啊？你要躲在我心神里面？”候易吓了一跳，躲在心神里面，那自己不死定了！

　　“什么躲？本尊那是在那里好修炼，你懂什么？再说你那弱的可怜的心神，本尊可没兴趣，而且，有本尊的照应，你相对还会更安全！”睚眦一副候易很白痴的模样。

　　“好……那好吧！”候易郁闷的答应道，能不答应么？好不容易将这家伙给稳定了下来，可怜自己这还是惹祸上身……！

　　候易开始专心的回忆那些晶体的分布，好在候易在那里呆的时间很长，而且还记得熟练，所以那方位和分布他记得很牢。

　　候易对于周易八卦不是特别精通，但是却也有一定的造诣，所以在一点点的布置好之后，那睚眦竟然也通过心神夸耀了候易一句道：“小子，前途无量啊！”在它看来，候易对于乾坤八卦很熟悉，但是它却不知道，候易压根什么都没有领会，只不过是生搬硬套的给记忆了下来。

　　在候易排布的时候，偶尔它也说一些方位，然后在两人的合作下，在候易心神外围布置了一个恐怖的两仪大阵。

　　其实这是一个聚灵阵，而且攻防一体，在那睚眦的参与下，这个阵法，甚至可以抵抗仙界的高手的轰击，也就是说，如果不是睚眦攻击候易，那么候易至少心神会在大阵消失之前，永远不会死！

　　候易松了口气，但最后一步他还是布置不出来，在指名了位置之后，那睚眦便轻微的动手帮忙完成了，这也造就了这个阵法的强大。而候易的心神，通过这个阵法和进入这个阵法，根本不受影响，虽然这个阵法吸收的灵气很恐怖，但是因为睚眦吸收更恐怖，所以候易的心神并不担心被灵气给撑爆。

　　睚眦的身体化作了虚无，只留下一个能量体的睚眦在候易的心神边缘，它不顾候易的痛苦，在那边缘又开拓了一片领地，直接导致候易吐血三升。

　　干完这一切之后，它还算良心好，给候易修复好了创伤，然后才美滋滋的修炼起来，并传音给候易：“喂，小子，本尊就在这里修养了，这个位置真不错，出去了也难找这样的好位置，还要担心再次被封印，这里最安全，本尊就不出去了，而且还可以感受外面的存在，真好！”

　　完了，候易心里一惊，这家伙赖上自己了，怎么办？

　　不过好在这睚眦虽然在候易的身体里面，但是候易做什么它并不一定能感受到，因为如果候易利用心神将阵法关闭，那么它就无法感知外面的一切，这样候易也不担心自己什么隐私被它知道了。而对于这一点，睚眦也不知出于什么原因，并没有和候易计较，它只是很随意的道：“无所谓，本尊对你干什么事也没兴趣知道。”

　　接下来，候易再次的摆阵，说是摆阵，还不如说是按照记忆方位排放，不过确实的，候易摆过几次之后才知道这摆阵的凶险了，错一点，那可是毁天灭地的！当然这是夸张的说法，就像是配置化学药水，不懂不要紧，记得怎么配，多少成分就够了，但是若是配错了，后果自然严重，爆炸，自然是常理。

　　不过，这次布阵依然顺利，最后的一点候易也布置成功了，而候易心神加速的时候控制得很好，只用了零点五厘米，是先前的一半，所以这次，也仅仅是心神如同被狠狠的撞击了一下，脸色可能依然的有些惨白，但是却并没有大的伤害。

　　而在那一刻，候易却清晰的听到那睚眦震惊的叫了一声“呀！”显然，也是被候易这样的动作给吓到了。

　　“心神加速？你和那剑道老狼什么关系？”睚眦惊讶的声音有些颤抖的问候易。

　　候易心里一紧，身体快速进入了一片幽深的森林，这才莫名其妙的道：“剑道老狼？那是谁？”

　　“咦，那你怎么会心神加速？而且，即便是本尊现在的修为，也不可能加速，你竟然可以加速？！老天！”睚眦怅然的道。

　　“嗯？！”候易一听顿时呆愣了一下，竟然睚眦不能心神加速？它可是仙人级别啊，甚至都可以秒杀仙人，竟然不能加速？！

　　候易简直难以想象，连睚眦都不能加速，那么这《心神四境》究竟到了第四境，会是什么样的功效？

　　想到这些，候易有些愣了，如今他简单的加速就可以攻破连睚眦都无法破解的大阵，那么……候易不敢想象下去了，难道真这么变态？

　　“我也不知道，我进来的时候加速了一厘米，但是差点全身爆炸死掉了，这次只加速了一半，零点五厘米，但是依然心神受到了大的撞击！”候易只能这样回答。

　　睚眦沉默了一下，然后用心神将候易的心神包裹了起来，候易顿时感觉到了一片浩瀚如星空的广阔无边的庞大心神笼罩了过来，候易觉得自己就像是一个不会水的儿童，掉进了庞大的波涛汹涌的大骇一样。

　　候易第一次彻底的感觉到了强大，也感觉到了震惊。

　　瞬间，睚眦的心神退了回来，只是莫名的说了两声：“怪哉，怪哉。”半文不白的话语以及那怪异的腔调真的很搞笑，不过候易笑不出来。

　　候易一边想着这些，一边前行着，因为空气的原因，让他知道了他自己已经从那异常的空间回来了，但是并不在开蒙家族的那间密室里面。

　　找了一处地方，候易盘坐了下来，这才道：“嗯，你说的什么什么剑道老狼，那是什么，是人是妖？”候易想到了那睚眦说过的话，顿时问了出来，或许和那腐烂的肉体有联系也说不定。

　　“哦？那剑道老狼，说来还真有些本事，它本身是什么动物本尊也不明白，大概是狼吧……本尊只是知道有一天他一身是血的来到了这里，当时本尊还处在出窍初期，和受伤的他大战了一场，结果两败俱伤，他实力比本尊高，却没有继续的杀本尊，所以本尊就帮它治疗伤，就这样我们就熟了。后来，我们便成朋友了。哦，本尊想起来了，它是和你一样的动物，不……是和你一个形状的人，但是他有着狼的气息！这也是本尊见到你后没有马上杀你的原因之一吧，还有就是因为本尊老是觉得你有些熟……”

　　“嗯……人？他是人？那不是很早以前的事情么？”候易有些无语的道，不是说这睚眦是在人类还没有出现之前就早已经出现了的么？那么这么算来，那黄金狼王活了多久？

　　“嗯，是啊，本尊在这个阵法里面困了不知道多少年月了，因为这阵法之中有禁制，是无法突破的，所以原本很容易修炼到渡劫的，不想本尊却用了不知多少年月还没有修炼到渡劫。而那剑道老狼，哼，却真不够意思，自己创造了两仪大阵，将禁制抗衡了起来，却毁灭了肉身，而为了剑道，竟然将心神和元婴彻底的分开，用元婴祭了战神飞剑，成就了无上的剑道，练出了剑元。然后，它的心神就蜕变成了元神，终于破空离去，离如今有了好几万年了吧，唉，本尊也不知。”说完，那睚眦竟然有些唏嘘。

　　候易听得十分的激动，而且候易也感觉到了体内的飞剑在颤抖，因为那是翠绿色的飞剑的颤抖，它，在兴奋！

　　候易知道了这睚眦曾经和那剑道老狼是朋友，心中顿时对于这睚眦尊敬了不少，顿时候易想到了《狼人练心决》和《天地剑道》，当然还有那《心神四境》，仔细分析看来，《狼人练心决》和《天地剑道》都应该是黄金狼王亲手著成，而心神四境则有可能是超越仙级别的修炼法决，很有可能是黄金狼王无意得到而根据其原理参悟了前面，做出了补充！

　　这样一想，对于黄金狼王，候易更是敬佩了。

　　候易毫无保留的将这三本书的内容传递给了睚眦。

　　睚眦收到候易的信息后，顿时也震撼了，好半天才有些激动的道：“好，好！这剑道老狼不愧是剑道尊者，果然强，果然高明！有了这《心神四境》，我也可以突破了！哈哈，太高兴了！”说着，那睚眦忽然传递给了候易一丝让候易震撼的神念道：“你能这样待我，确实很不错，你让我看到了希望！我很感激你，你说吧，有什么要求我可以能为你办到，我一定帮你！”

　　候易有些不好意思，毕竟他不过是做的一个顺水人情罢了，论辈分或者其它睚眦和那黄金狼王，也就是剑道尊者，还是兄弟，或者是兄妹交情，自己给它看，根本就是理所当然。

　　“嗯……别客气了，我……”候易刚要说话，那睚眦却忽然说出了一些候易震惊的话：“原本我进入你的身体，本身也没有抱着很大的希望，因为我已经被困了数万年，已经麻木了，你也知道那两仪大阵的威力，它的最大威力还是在它爆炸的时候，所以，其实我就是希望你布置的大阵在某一个时候，或者是在你死亡的时候爆炸，那么我也可以死了。生命对于我们这样的存在，已经没有了意义，在这里，我根本不能再进步了。即使出去了，我也不可能躲避过那强大的封印的追杀，所以，其实，我不过借你的身体找死而已！但是现在，现在我却看到了希望，因为《心神四境》太强大了！”

　　候易有些哑然了，因为他根本没有想到会是这样的结果。

　　“那前辈你如今到了《狼人练心决》的第九层了吗？”候易小心的问道，因为剑道尊者的原因，候易对于睚眦有了尊敬。

　　“嗯，差不多后期了，但是在这里，咦？我们出来了？”睚眦并没有再用‘本尊’一词，显然的，对于候易的地位，似乎已经改变了。

　　“嗯，是啊，我们是出来了啊！”候易奇怪的道，“前辈，你看这里难道会有强大的存在么？你还害怕什么呢？”

　　“我先感受一下看看。”睚眦终于冷静了下来，开始感受了起来。

　　过了近一个小时后，那睚眦忽然传讯给候易道：“咦，这个世界怎么这样了？那些强大的存在竟然都消失了！奇怪！”

　　“消失了？不会吧？前辈你半个时辰就感知了整个世界么？”候易骇然的道。

　　“不是，是气息，修炼者的气息，出来了后我已经有突破的趋势了，心神增长竟然更快，瞬间的就突破了第九层，现在可以加速了，看来还是因为里面禁制的原因！不过我很奇怪，你能力那么卑微，怎么能在里面不死呢？！”

　　“呃……”候易郁闷到了。

　　“我发现我马上要连续的突破了，因为在禁制里面，我本身是被禁制的，但是即便是这样我也突破到了度劫后期，可能，这一次要直接的面对破空飞升了！”睚眦提醒道，而候易也有些郁闷了，靠，飞升，对方现在在自己的身体里面，渡劫、飞升，那不是要把自己劈死么？

　　不过想想应该问题不大吧，毕竟那睚眦是强大的存在，应该可以保障自己的安全的。

　　这样一想候易又轻松了不少。

　　同样的，在想到自己已经出来了的时候，侯易又想到了神器之魂和那显示所要面对的一切，顿时心情又慢慢的低沉了下去。

　　候易有些无语的将双手插入裤袋里，轻轻的叹了口气，向着密林深处走了去。

　　心神进步得太快，显示的沉重，也让候易的神经太疲惫，让候易的心太累了。

　　“喂，怎么了？这么消极？”这是睚眦的声音。

　　“嗯，不知道，我也不知道怎么了？你说，我到底该做什么好呢？”侯易传递了一些信息给了睚眦，让它感知自己的处境。

　　“……不知道，我也不知道怎么办？不过如果我是你，就都杀了不就得了，反正都那么的弱小，而且还会让你心烦，那就干脆杀了得了！”睚眦很理所当然的道。

　　“呃……”候易给睚眦的话语给卡住了，靠，都杀了……这个变态！

　　“小子，你要是真的没事，我传你两招终极杀招吧，你实力太弱了，搞不好就给人灭了！”睚眦无所谓的道。

　　“……我就这么弱么？”候易觉得郁闷，不过想到这家伙马上渡劫之后，候易也就焉了。

　　“这两招就够你领悟好几万年了，甚至是几十万年吧！”睚眦说的候易郁闷的要死，两招要领悟几十万年？不会吧……

　　“小子，别不相信，告诉你，当初本尊——当初我和那剑道老狼对打的时候，他的修为足足高了我两个层次，但是我们却战成平手，虽然他有伤，但是这并不影响他和我的战斗。你知道为什么么？就是因为这两大杀招，这可是你以后保命的绝密杀招！”

　　“和剑道老狼差了两个级别？还战成了平手？不会吧？这么强悍？”候易怀疑道。

　　“嗯，这个自然，这两招可不是我本身的，而是在混沌的时候，我感知到的，那个时候我还不是怎么清醒，感觉天地间浑浑噩噩的，但是有一天，忽然天地间一片霞光，然后一个庞大的身影对着天地一声大吼：‘哼！哈！’顿时，天崩地裂，而这个时候，那个身影顿时一脚点地，身体飞上了九天，只见他单手一劈，顿时三道无形的气流不断撞击着天地，一直撞击了很久，很久，后来，他就消失了。而我，感受到的，也就只有这么多了。后来，经过这数万年的参悟，我悟出了两大杀招，一招就刹那跳跃的方法，一跃上九天，速度之快是匪夷所思的，而那点地的动作，却可以化作杀招，我命名叫作‘脚踏乾坤’，第二招，也就是化作三道气流的杀招，叫作‘三分会元’这两招的厉害是你难以想象的，我就把这个影像传递给你吧！也算是报答你给我《心神四境》了。”

　　说着，顿时，候易感觉到了一股庞大的能量向他的心神冲击了过来，而在候易的大脑之中，顿时出现了无边的影像，天地之间一片混沌，而混沌之间，出现了一个宛如女神一般的存在，而那女神的模样，让候易觉得和那睚眦竟然有些相似！

　　“不要乱想，那‘人’便是我，因为我之前感受到的，结合如今的想法，我应该可以肯定那应该是‘人’，所以不得不感叹，‘人’也是高贵伟大的生命！所以为了让你学会这两大杀招，我便将自己也化成这‘人’的模样，让你能好好的参悟！”

　　候易心中一阵感叹，没有想到恐怖之极的睚眦化成了人之后竟然这么样的漂亮，真的难以想象！

　　不过候易也知道眼前不是自己胡思乱想的时候，所以他赶紧将心神收敛了起来，然后向着那混沌中的女神看了过去。

　　圣洁的气息，窈窕的身材，修长的大腿，完美的面容，不得不让候易感叹，而这个时候，那轻轻合上的双眼忽然陡然睁开了，一道神光瞬间流转，让原本无比美艳的女神顿时多了一份英气，同时，那女神临空一点之后，身体瞬间飘飞，化作了一点流光，消失在了候易的心神范围之内，而那被点的地方，却是瞬间空间喀嚓一声碎裂，出现了一道诡异的黑洞，黑洞里面竟然劈哩啪啦的闪烁着紫色的闪电。

　　这个时候，候易的心神顿时感觉到瞬间增大了太多，忽然那就感受到了翩跹的女神，那女神临空而立，手轻轻的挥了起来，动作当中有些震颤，轨迹暗合着不可琢磨的天道，显得那么的幽深，同时，那一手力量洒出之后，忽然化作了三点流光，在那混沌的天地之中，顿时出现了三个黑暗的界限，就像是开辟了三个世界一样。

　　恐怖而轰隆隆的声音一直不绝，天地因为开了三个黑洞而出现了颠覆，清气逐渐上升，浊气逐渐的下沉，然后景象慢慢的消散了。

　　如果说天地重生的那一招可以天崩地裂，那么这两招绝对可以毁天灭地，候易的心也震颤了，从今往后，候易觉得自己就有了三大杀招了，最秘密的三大杀招！

　　虽然在瞬间候易无法明悟什么，但是这样的招数是怎么来的，候易心里也隐隐的可以猜测到，但是候易却不敢去肯定，因为毕竟太过骇人了！

　　而且，那三个黑洞到底形成了什么，候易心里已经也有了一丝丝的明悟，如果他猜测得不错，就是天、地、人三界！

　　当然，这些候易不敢肯定，也无法肯定，毕竟，这些都太惊世骇俗了！

　　“真想不到！这个世界竟然有这样强大的功法！”候易感叹着。

　　“当然了！”候易的脑海中顿时出现了那个女神的形象，那显然的是睚眦，只是这前后的差距实在是……

　　“本尊使用那‘人’的模样后，发现方便无比，而且舒适非常，而且也感觉到你对本尊的看法不一样了，所以本尊决定以后就这个形象了！”睚眦说道，说完她又嘻嘻一笑的道，“嘻嘻，本尊感觉到你心跳加快了！本尊就喜欢现在这样的感觉！”

　　“呃……到现在还不知道你叫作什么呢，‘人’都有名字的，呃……名字就是代号……”刚从那两杀招的幻想之中走出来，候易忽然不知道怎么解释名字了。

　　“本尊就叫作‘本尊’，这就是本尊的代号啊！”睚眦奇怪的道。

　　“呃……”候易晕了，没辙了，只能耐心的道：“‘本尊’是你自己对于地位的称呼，而名字就是表示没有地位的称呼，比如说剑道尊者，他的名字就叫作‘黄金狼王’，我叫作‘侯易’，那么你又想叫什么呢？”

　　“哦，这样啊！本尊明白了，你就叫本尊作：‘龙魂姐姐’吧，嘻嘻，小弟弟，这外面还真好玩啊！想不到外面竟然有了这么大的变化。”睚眦如同一个淘气的孩子一样，完全都没有了之前的威严。

　　汗，真没有想到，这睚眦出来了竟然那这副德性了，靠……

　　当然，候易也明白了她原来并不是什么单纯的神器之魂睚眦，而是还没有化作神器之魂的灵兽，所以化名为龙魂。


第八十三章 神器精魂

　　侯易其实也舍不得吸收这样的有生命的神兽，也就是说，有灵魂印记的神器之魂。

　　但是他在考虑到很多的情况之后，还是身不由己的道：“龙魂，你知道为什么我身上会有你熟悉的气息吗？”

　　睚眦很奇怪的道：“为什么？难道你身上有我的兄弟姐妹吗？”睚眦这样说，其实纯粹的是一种语言随着直觉行走的习惯，但是这种自然的流露，确实相当准确的！

　　侯易点了点头道：“不错，我身上确实有你的其他兄弟姐妹，但是，只有三个而已。”侯易说完，因为出来了的缘故，他的真元又可以加以运用，所以便将一缕一缕的神器之魂给睚眦传递了过去。

　　睚眦先前还很兴奋的感受着这个世界的奇妙，却是在接受到侯易传递过来的东西的时候，呆愣了很久，很久后，睚眦才叹息了一声。

　　侯易心头一紧，做出这个决定他也确实有些迫不得已，将睚眦带在身边，在必要的时候再吸收她的精魂，这本就是侯易所不愿的，但是如今，睚眦马上要度劫，而且一旦睚眦飞升，侯易想到，这样的后果就很严重，也就是说，破天弓就没有可能恢复真正的力量。

　　所以侯易将这一切都给真是的说了出来。

　　他将这个决定交给睚眦来选择。

　　而在做出这个决定的时候，侯易也真的很难过。

　　毕竟，虽然和睚眦相处时间不长，但是睚眦却已经和他有种同甘共苦的兄弟般的情感滋生。

　　睚眦叹息了一声之后忽然又不屑的道：“呵呵，没关系，你尽管寻找我其他的兄弟姐妹吧，他们如果真的都没有神器精魂，那我也没有什么好说的了，你直接吸收他们的晶核吧，但是他们如果还有精魂存在的，你就暂时不要收取，到时候，如果真的事情那样发展的话，我们再和你融合也不迟，不过这个时候，你就需要杀死我们的精魂了，因为只有我们的精魂丧失，这样才可能形成晶核存留在体内。”

　　侯易听得心中一沉，在以前的吸收神器之魂的时候，他甚至都没有多想什么，但是现在，他却真的很难受，因为一想没有什么感受的神器之魂也有意识有血有肉，还与自己是亦师亦友的关系！

　　侯易想了想道：“好，如果不是迫不得已的情况下，你放心，我答应你也不会吸收他们，但是那些没有精魂的，却是非得……”侯易没有接着说下去，但是睚眦却是可以完全明白的。

　　睚眦也回答道：“既然这样，那你也就放心吧，我在身上种下封印大法，暂时让自己不需要度劫，这样，就不会飞升了，你也就不必担心了！遇见这样的事情，也确实很无奈！不过你所谓的黑洞真的很强大么？”

　　侯易想像了一下那黑洞的威力，不由心神一颤的道：“嗯，强大，十分的强大！”

　　睚眦没有回答，忽然侯易感觉到睚眦的心神动了一下，接着，一声很柔和的声音传递到了侯易的头脑之中道：“侯易，你别动，放松全身，我在找寻神器精魂，这破天弓里面有一个怪异的秘密。”

　　侯易愣了一下，忽然把握到了睚眦的话，什么找寻神器精魂，难道那些东西实际都存在吗？

　　侯易不做多想，暂时的只能在原地坐下，然后在身边布置了一个简单的两仪阵法，然后这才放松了自己的身心，让睚眦进入神器破天弓之内。

　　……

　　却说那盖斯在密室之中一等就是两天，依然未见侯易有所动静，便继续的去应对那些推广仙炼诀的事情了。

　　在将开启轮回之眼的方法传授给风丛生等人之后，盖斯见到玉屏儿也难得的温柔了不少，这让玉屏儿又是高兴又是觉得娇羞。

　　在风丛生考虑到同样有仙界阴谋的可能下，为了提高所有人的实力，风丛生和盖斯等人便将一些强大的功法在一起修炼讨论了起来，在经过近三天的研讨之中，轮回之眼的开启方法基本已经确立了下来，而玉华天幕依然只有盖斯可以使用，虽然关于这盖斯努力解释了数次，却除了玉屏儿可以理解外，其他人，包括琼莲，都无法学到。

　　当然，这一次的参研，每一个人的进步都是很大的。

　　至于教廷方面，因为之前侯易等人表现出了绝对的强大，所以教廷方面也没有轻举妄动，而且也没有敢大肆的宣传什么，反而显得十分的本分。

　　而仙炼诀的推广，在沃尔夫以及贝森等人大力的宣传下，在美国以及整个东方的强大势力影响下，如火如荼的展开了。

　　没有教廷的阻挠，这一切，来得十分的迅速和轻松。

　　教廷想要保住根基，就不得不插手这些事情，但是插手的结果，就是完全的毁灭，所以相比较之下，教廷人员始终没有再出面。

　　一切比预料中的顺利了不少。

　　……

　　破天弓内，同样是一片广袤无垠的空间，单手在这里，没有尘垢，也没有喧嚣，有的只是在这样的荒原之中，不断游离的精魂和丝丝庞大而无约束的能量。

　　这里虽然没有尸骸遍野，但同样的让人心惊，让人感叹，确实，在这样的环境立面，没有人会想到，这里就是神器的内部。

　　一沙一世界，佛家如是说。

　　见到破天弓里面如此的荒凉，睚眦也不由变得忧郁了起来。

　　破天弓，给她家一般的感觉，其它的龙之九子，实际就是她的亲人，但是如今，却似乎是家破人亡一般，处处写满了萧索。

　　睚眦开始将精魂聚集起来，然后以强大的心神按照心神四境的方式开始加速，快速的，没有丝毫的犹豫的在这片空间里面穿梭。

　　饕餮，囚牛，蒲牢，在真正意义上，其实并没有消失，消失的，其实是他们的精神印记，而他们本身的神器精魂，却是在这片空间不断的游荡着，似乎就像是没有归宿的游魂，在这广袤的空间不断的游荡着。

　　睚眦在这个时候，也同样的感受到了其它的龙之九子的神器之魂，同样的，他们虽然没有被吸收，但是他们的精魂却已经在这里游荡。

　　这是为什么？难道破天弓在本身就潜藏或者吸收了龙之九子的精魂么？睚眦开始思考着，虽然思考并不是她的强项。

　　睚眦在这个空间中转悠了很久，最终也只发现了七大龙子的精魂，除了它本身之外，也就是说，还有一个龙之九子是没有被吸收精魂的，而这个没有吸收精魂的，将同样是非常难对付的！

　　在仔细的感受破天弓的构造的时候，睚眦忽然发现，破天弓似乎并非是要完全的吸收龙之九子，完成神器之魂的熔炼，而是只需要收集其中之七就完全够了，而其余的两者，虽然同样需要，但是具体干甚么，它却弄不明白。

　　摸索了很久的睚眦终于还是放弃了，从候易体内的破天弓内退了出来，虽然没有什么大的发现，但是至少有一点她是十分肯定的，那就是其余的龙之五子，至少有四子可以完全不费吹灰之力来吸收，但是剩下的那一个，却很难，这将是一场很艰难的战斗。而且，睚眦也告诉了候易破天弓只需要七子即可的秘密，这使得候易震惊的同时也开始思考着欧凌月的话到底有几成的可信度。

　　在经过一番讨论之后，候易对于这些事情也逐渐的有了些底，这才开始修炼起自身来，毕竟，很多东西，是需要他巩固的。

　　一夜之后，候易总结了相对较为使用和厉害的功法，分别是轮回之眼，天地重生，脚踏乾坤，三分会元，心神加速，狼人练心决和天地剑道。

　　狼人练心决和天地剑道，这两种候易觉得自己可以不再修习了，而其它的，则是需要重点修习的对象，当然，这些他不适合的，却是盖斯那样的人的最佳选择了。

　　候易好生的整理了一番，这才向着凯仙炼诀那边行去。

　　神器之魂，已经不再成为最大的隐患，那么，如今，就剩下仙炼诀的推广了，不知道盖斯完成得怎么样？


第八十四章 狼王新密

　　候易从破天弓内出来后找到了盖斯他们，盖斯、琼莲等人一见候易安然出来大为欣喜，张六子更是笑嘻嘻地在一旁说道：“师父，您进去这么久不出来急死我们了，还以为发生什么意外了呢！”

　　“是啊！候大哥，你这次进去的时间可是够久的，里面有神器之魂吗？”琼莲一脸担心。

　　候易一听进去了很久，心中暗惊，忙问：“我进去多久了？”

　　风从生见候易吃惊的神色暗暗好笑，手一挥大声道：“老弟不用担心，才过了七天而以，先给我们说说这次去进去的经过吧！”

　　“没想到一晃就过了七天，现在只剩不到二月的时间了。”候易觉得想完成这个任务几乎是不可能的，此时候易反尔希望这是仙界的一个阴谋，虽然仙界远比地球强大的多，但至少地球不会在短时间内毁灭。

　　多想无益，不管能不能办到都只能继续做下去，绝无半途而废的可能，目中透出坚定的神色，对大家说了一遍在战神之刀内的遭遇，但隐去了睚眦藏在他心神中的事情，他不想让大家但心，毕竟把一个超强的神兽放在心神中就象放了一个定时炸弹，并不是什么好事情。

　　风从生、琼莲等人听到收起神器之魂后一脸惊喜，盖斯听后那冷酷漠然的表情更是露出难以抑制的激动，颤声问：“候大哥，里面真有黄金狼王的雕像？”

　　“不错，黄金狼王一定和迈尔斯家族有着某种密切的关系，你很有可能就是黄金狼王的后裔。”候易跟据种种线索猜测道。

　　盖斯双眼望着前方，对黄金狼王的超绝智慧敬佩不已，竟然在身受重伤的情况下创出了绝世功法《心神四境》，最后破空而去，不过想到这疑惑道：“按狼族的传说黄金狼王击破劫云升入仙境，怎么又会受伤进入战神之刀呢？”

　　“对啊！以黄金狼王的修为谁又能打伤他，还有这刀又是怎样落入战神马尔斯手中的？”风从生不解地问。

　　“等等，按狼族的传说黄金狼王出现于二万年前，而从迈尔斯家的历史看黄金狼王很可能就是战神的二儿子瑞慕斯，这……到底是有二个黄金狼王还是其中一个传说有误？”候易皱眉望向众人。

　　琼莲笑道：“其实这事不难搞清，在我看来黄金狼王出现在二万年前根本是无稽之谈，想我和风大哥、候大哥都数千岁的年龄，在蜀山和金鳌岛被封印之前都遨游于天地之间，为了炼器炼丹什么地方没去过，那曾见过什么狼人、吸血鬼之类的东西，如果真有黄金狼王这么个强大的人物金鳌岛不可能不知道。”

　　“琼莲姐，照你这样说封印前没有狼人和吸血鬼，可是盖斯大哥就是在那时来到金鳌岛的呀？”玉屏儿显然对琼莲的解释不大认同。

　　琼莲微微一笑，从容道：“屏儿，我还没说完呢！我刚刚是说了封印前没见过狼人和吸血鬼，在见到盖斯后才知地球上还有这样奇特的种族，不过并不等于这个种族存在了数万年，你们还记得封印前的近千年间蜀山和金鳌岛一直处于关系紧张阶段，都忙着在人间建立势力并打压对手，大家都很少出现在除神州大陆以外的地方了。”

　　“你是说狼人是在那段时间出现的？”候易已隐隐明白了琼莲说的话。

　　“不错，我不喜欢整天打打杀杀争权夺利，所以一直没有参与两派的争斗，在你们斗得最激烈的时候我不愿见到大家互相残杀就出外寻游，也是在那段时间其它大陆的人类开始发展出璀璨的文明，而在这之前他们还处于原始状态。”

　　听了琼莲的解释风从生拍拍脑袋点头道：“琼莲妹子说得有道理，想老风我快一万岁了，从没听说过什么黄金狼王，要知当时地球上可没什么厉害妖怪老风没有耳闻的。”

　　“这样看来黄金狼王很可能就是瑞慕斯了，只是后来为什么受伤进入战神之刀就不得而解了。”候易说道。

　　盖斯听后冷静地道：“这些都不重要，不管黄金狼王是谁都不能解决现在地球面临的危机，再说黄金狼王还没有死，以后有机会见到再问不迟。”

　　候易赞许地点点头，“盖斯说得不错，我们面前有着重重迷雾，光仙界就不知隐藏着多少秘密，但目前最迫切的是如何在二个月不到的时间内使地球上大部份人学习仙炼诀。”

　　“师父，这您就不用担心了，您不在这段时间事情发展得非常顺利，现在除欧洲外其它地方已在政府的干预和宣传下开始大规模学习仙炼诀，而欧共体也形成了共识，决定加入进来。”张六子兴奋地道。

　　候易听了非常意外，没想到短短几天时间会发生这样大的变化，认为几乎不可能完成的任务出现了重大转机，而神兽之魄的下落也全部找到，在睚眦的帮助下收伏也是早晚的事，好事接踵而来，让他几乎不敢相信。

　　“怎么会出现这和种情况，难道就不怕这是一场阴谋吗？”候易亦喜亦忧地问。

　　“师父，这就是您多想了，其实这事没有您想得那么困难，现在离世界毁灭也就是弹指间的事，而最发达的国家美国通过一系列的计算最终得出结论以地球目前的科技跟本无法在三个月内解决黑洞问题，也就是说地球的毁灭已无可避免。在这种情况下中国政府还有必要搞什么阴谋吗？加上蜀山、金鳌岛的出现打破了他们的认知观，知道了世界上还有许多科学无法解释的事情，所以对中国出面推广仙炼诀的事也不阻挠，虽然怀疑是否有效但也期望奇迹出现。”

　　候易听后想想也就释然，是自已多虑了，当初只想到靠自已的力量推广，对各国政府并不是太信任，以为只会浪费时间，到意大利后也证实了这点。但欧洲的情况不同于其它地方，在这片大陆教庭的势力足以左右一个国家的政策，教庭的反对让各国政府犹豫不决，也影响了候易对仙炼诀的推广，从而只能从狼人和吸血鬼方面着手。

　　这时托尼也笑道：“教庭现在不敢出来反对，而黑洞的吞噬如同悬在政府头上的一把利剑，让他们寝食难安，在美国私自发出不可解决的消息后各国更如同到了世界末日，如不是一丝侥幸的心理在作祟欧洲早就大乱了。在这种情况下他们还有什么选择，我想现在就是教庭跳出来反对也无济于事了，那些玩政治的人是不会相信什么上帝灭世论的，虽然他们大部份也是基督教徒。”

　　在一片乐观声中张六子叹道：“现在最大的问题已不是仙炼诀而是如何去火星了，就算乘坐就先进的宇宙飞船也要二个月才能到火星啊，时间上怎么也来不及。”

　　候易胸有成竹地在沙发上坐下，“这个不用担心，我有把握在三天内到达黑洞。”

　　“候老弟，你不是在开玩笑吧！”风丛生吃惊地大叫。

　　候易微笑不语，他现在到了合体后期，在睁开论回之眼后足可在飞出大气层前往黑洞，最主要的是有睚眦的帮助就算力竭也可迅速恢复。

　　见风丛生还想再问什么琼莲拉了拉他，“风大哥不用再问了，候大哥什么时候说过没有把握的话。”

　　风丛生想想也是，低声嘟嚷二句，对着托尼一瞪眼，“还站在这做什么，给我去练功，一个月后到不了心动期……哼哼！”

　　托尼头一缩，苦笑地望了一眼张六子，张六子对他挤眉弄眼一脸得意，只得恨恨进了房间，而其他人正想走时被候易叫住了，郑重地道：“从表面上看黑洞危机好象有希望解除，但黑洞是怎么来的？解除黑洞后真的就能解决地球的危机吗？对此我并不报什么乐观的态度。”

　　看了大家一眼，“我有种感觉，真正的危机是消灭黑洞以后，所以在这之前我们要努力增强实力才能在未来出现危机时多一分把握。”说着拿出《天地剑道》、《狼人炼心诀》和《心神四境》，“这是从战神之刀内得到的神奇功法，里面所著别径蹊跷，特别心神四境更是开创了修炼的另一番天地，对每一个修炼者都俱有不可估量的价值。”

　　风丛生听后双眼发光，迫不及待地拿起心神四境翻了翻，“先让老风我参详参详。”本来每一种秘芨都异常珍贵，轻易不示人，更不说找人一起修炼了，但大家长时相处早已不分彼此，所以候易并没有征求盖斯的意见，而风丛生拿起秘芨也不觉有什么不妥。

　　候易笑道：“老风，连我都没法修炼上面的功法你又怎么炼得了，还是先从狼人炼心诀开始，只有炼到第九境才能修炼心神四境上的功法，这段时间反正也没什么重要的事了，就留在这练功吧！”

　　随后通过玉筒把里面的内容复制了下来，在西蒙的安排下每人都找了一处密室开始修炼，只有候易在大家进入密室后偷偷出来，看着东方，眼中透着浓浓的深情和眷恋，提身正想向空中飞去就听到一声轻轻的呼唤：“候大哥，你要去那里？”

　　候易惊诧地转身看去，琼莲站在不远处，微风吹浮裙摆摇曳，如广寒宫中的仙子带着丝丝凄美。

　　“琼莲妹子，你怎么出来了？”

　　琼莲淡淡一笑，“候大哥，你不是也出来了吗？你要去那？”看着候易有些不好意思地挠挠头，抿嘴一笑，“你要去找月娥妹妹吗？”

　　“你怎么知道？”易候脱口问。

　　琼莲叹道：“现在事情已告一段落，你候大哥怎么还静得下心来修炼，自然是要去看月娥妹妹了。”

　　心事被拆穿也不隐瞒，“不错，我想回上海一趟，这里的事就麻烦琼莲妹妹了，一定让风大哥他们安心修炼，不要惹事，顺便监视教庭的动向，我不相信他们会这样安份不做出什么动作。”

　　“这里的事我已交给了屏儿，她会处理好的，我要和你一起回去。”平淡的话语透着一丝坚决。

　　候易看了一眼琼莲，明白她是想见张翔云，心中不忍拒绝，何况他一直想促成二人的再世姻缘，但有些疑虑道：“屏儿能做好吗？”一想到屏儿略带孩子气的性格就不太放心。

　　琼莲微笑道：“候大哥多虑了，从她在罗布泊一守就是五年，看的出屏儿是个很有责任心的女孩，再说盖斯细心沉稳，也可放心把欧洲的事情交给他。”

　　候易听后觉得有理，他们办事并不比自已差，只是关心则乱，于是来到琼莲身边，“那就一起上路吧，我想翔云也该从欧洲回到上海了。”

　　心急的候易为了早一点见到月娥用上了轮回之眼的力量，金银两道光芒从眉心透出包裹住候易和琼莲，瞬间把他们带到万米的高空，如流星一样向东飞去，不过半天时间就到了新蜀能源集团总部大楼。

　　径直来到张翔云的办公室，外面的秘书马上起身问候，“董事长您好！”

　　候易问：“张总回来了吗？”

　　“已经回来了……”话音未落候易就带着琼莲进入了张翔云的办公室。

　　张翔云正趟在那宽大的真皮椅上，手里拿着一份文件在那认真看着，见有人闯入眉一皱抬眼一看是候易，不由苦笑道：“原来是你，怎么回来了也不打声招呼。”候易先让琼莲在一旁沙发上坐下，笑道：“我也是临时决定的，这次回来也呆不了多久，公司的事还得你多多操心。”

　　张翔云知道事态的严重，点点头，“放心，目前公司状况良好，汽车的改装工作已进行到尾声，而新产品的推广更是非常顺利，预计今年的盈利不仅不会减少还会大幅增涨。”一边说一边忍不住看了琼莲几眼，自从上次见过琼莲后好似在不经意间触动了某根神密的心弦，之后常在梦里梦到她，感到异样的亲切和无尽的遥远，好象他们很久很久以前就认识，又好象陌生到从未见过一面，复杂的情感一直困扰着他。

　　琼莲自进门后就痴痴地望着张翔云，想象又回到了从前，那个傻傻执着的书生，那个经千难万苦借来法宝煮海的书生，一切是那样熟悉，本以为此生再也见不到他了，不曾想还能再次见面，难道是缘份未尽吗？

　　张翔云心不在焉地和候易说着话，眼睛却偷偷看向琼莲，见琼莲满怀深情地望着他，好象等候丈夫回家的妻子，好象分别许久的恋人，张翔云看得一头雾水，“难道我认识她吗？我怎么一点也记不起来了，但为什么看到她我会那样心喜……”

　　两人的神情尽入候易的双眼，看得候易暗暗高兴，上次两人见面时张翔云并没什么感觉啊！可这次却有了异样的表情，难道他想起了点什么还是命运的撮合，但不管是什么一切都朝着好的方向发展。

　　候易马上起身，指着琼莲道：“琼莲妹子上次你是见过了，她会在上海住一段时间，我希望你抽空带她四处看看。”

　　张翔云一听苦笑道：“我说候大哥，目前公司的状况我能抽得出空吗？各种合约、谈判已经排到年底了，我是分身乏术啊！”

　　候易眉一扬，“没时间也得抽出时间来，签合约、谈判可是找人替你，总之公司亏损我不怪你，要让琼莲妹子不高兴我可得找你算帐。”

　　“候大哥……”琼莲拉了拉候易，一脸嗔怪。

　　张翔云其实也想找机会多了解一下琼莲，对候易的威胁也不在意，半推半就地道：“放心吧！董事长发话我怎敢不听，只要琼莲小姐高兴，我愿做全程导游。”

　　“这还差不多！”候易满意地笑笑，对琼莲道：“琼莲妹子，你就暂时住在这吧，一切衣食住行都交给他，就不用操心。”

　　琼莲虽有点不好意思但还是爽快地点点头，感激地看了一眼候易，能和张翔云呆在一起就是最大的幸福，至于其它都不重要了。

　　走出新蜀大楼，怀着激切的心情向海边飞去，在那有一处别墅是专门为月娥而盖，月娥喜欢呆在能看到海的地方，只有看到大海才有一种家的感觉。

　　本想先打个电话，但一想到月娥突然见到他的惊喜候易立即按耐住冲动快速向海边飞去。

　　不一会就来到一座建得古色古香的建筑旁，见惯了海边的洋楼、大厦，可能会对这座古老的木质建筑有些诧异，但细细品味你会发现这座建筑和周围的环境溶合得那样贴切，和这里的每一棵树，每一块石头，还有那拍击着礁石的海浪相处得那么和谐，好似这座建筑恒古以来就座落在这一样。

　　一个穿着白色衣裙的女子正站在走廊前凝望着他，好象早知他会来一样，眼中的情意如大海一样深远，见到候易后嘴角露出淡淡笑意，像一轮初升的明月，突然笼罩了天地的光华，候易一下痴了。

　　不知过了多久白衣女子才收回目光，幸福地低头看了一眼突起的腹部，又抬头看了一眼呆在不远处的候易，柔声道：“快进屋吧！傻站在那做什么！”然后转身进入屋内。

　　候易呵呵一笑，象个听话的孩子随着月娥进入屋内，屋里的摆设跟他离去时没什么不同，简单而清新。

　　候易从后面轻轻抱住月娥，闻着熟悉的香味，那一刻心中充满了浓浓的温馨，时间静止了，什么黑洞、仙界都不在是困扰在心中的枷索，只有他和月娥才是永恒的存在。

　　“事情进展的顺利吗？”月娥首先打破了宁静的气氛。

　　候易吻了一下月娥的耳垂，“很顺利！”候易并没说太多，他不想让月娥操心，有他就够了。

　　月娥微蹙眉头，转过身来，“你不用哄我，前不久师父来过了，外面的事情我都明白，可惜我什么忙也帮不上。”

　　“我没骗你，事情的转机是最近才出现的，神器之魂的下落全部找到了，仙炼诀的推广也卓有成效，本以为不可能完成的任务竟奇迹般的朝好的方向发展，不然我怎么能这样快的回来见你呢！”候易边说边轻睨地耳朵贴向了月娥的腹部。


第八十五章 月娥归岛

　　“但愿我们的宝宝出生后人间已经太平，什么仙界、伊甸园最好都离地球远远，各不干涉。”候易贴着月娥好似喃喃自语。

　　“易，看得出你心中有太多的烦恼和忧心，但我相信事情最终会得到圆满的解决，就象当初你能想到这样快找到神器之魂，这样顺利在全球推广仙炼诀吗？”月娥把头靠在候易胸前安慰道。

　　候易抱着月娥，脑中不停闪着盖斯传来的画面，想到了白眉老道，心中的不安越来越甚，禁不住把月娥抱得更紧，好象要把她溶进身体一般。

　　月娥察觉到了候易的异样，多年的夫妻让她对候易的每一个眼神和表情了如指掌，候易的心事如何瞒得了她，担心问道：“发生了什么事？”

　　候易心虚地躲开月娥的眼光，心中拿不定主意是否要把这事告诉月娥，虽说自已知道了未来将要发生的事情，但是否能避免心中并无把握，不过转念一想不如说了也好让月娥心里有个准备，再说他这次回来还打算让月娥去蜀山住上一段时间，实话说了还省得找其它借口。

　　于是详细把事情的经过说了一遍，月娥静静听完后一脸沉重，抚着腹中的孩儿忧心重重，她不为自已担心却放不下未出世的孩子，如果事情真的发生了孩子怎么办，想到这眼中泪水欲滴。

　　候易看了一脸自责，轻声道：“不用担心，我们已知事情发生的经过就一定能避免它，我看先到蜀山住一段时间吧！”

　　月娥并没因候易的劝怀而稍解眉头，未来的事情真的会因为知道了而发生改变吗？就算改变了怎知是变好还是变坏了！对于修真的人来说是不信命运的，但却知有些劫数是躲不掉的。

　　“小傻瓜，别多想了，到了蜀山安心静养，生一对健健康康的宝宝，那个白眉老道我一定会打得他满地找牙。”候易拍拍胸口保证道。

　　月娥白了他一眼，“你怎么知道是一对。”

　　“你这么漂亮能干当然是一对了，而且还是龙凤胎呢！”候易非常有信心地说。

　　月娥好气又好笑地白了他一眼，“胡说八道，这跟能干和漂亮有什么关系。”

　　“当然有关系了，你难道没听人说越是漂亮女子越容易生双胞胎吗？”

　　月娥狐疑地看着候易，“我怎么没听人这么说过！”

　　候易忍住笑，“你别不信，最直接的证据就是我刚刚听到有二个声音叫我爸爸呢！”

　　“这么小就会叫爸爸？”月娥总算明白了候易是在那睁眼说瞎话。

　　“当然会了，我的孩子是天才嘛！”说着抱起月娥进入房内，不时传出打闹的声音，月娥也暂时抛开了心事，享受这难得的柔情。

　　第二天一早月娥就收拾好东西放入了纳芥镯内，不过她没同意去蜀山，而决定去金鳌岛。

　　候易没有反对，金鳌岛的防御并不对蜀山差，而且那里有她的师父和朋友，肯定比呆在蜀山开心。

　　走之前去了一趟新蜀大楼，但没见到张翔云和琼莲，听秘书说两人出去逛街了，候易本来想等他们来说一声再走，但月娥拉起候易就走，“让他们多呆几天吧！见了面说不定琼莲也要一起回金鳌岛岂不是撤散人家。”

　　候易听了暗笑，“能撤得散才怪了。”不过老婆的话总是对了，也不反驳。

　　候易护着月娥没多久飞越了半个地球来到了金鳌岛外面，月娥见天上飞机巡逻，海中战舰游戈，把金鳌岛围得风雨不透。

　　月娥路上也听候易说起了金鳌岛的情况，但亲眼见到后还是让她很不适应。巡逻的飞机见到半空中有一男一女，知道又来了超能者，但不知是敌是友，只能在一旁监视，并快速通报了金鳌岛上的超能者。

　　没多久就见云隐山带着几个修真者迎了过来，云隐山老远就笑道：“平羿、月娥，欢迎回金鳌岛来。”

　　虽说月娥不久前才见过师父一面，但这次见面丝毫没减轻内心的激动，特别是又回到了自小修炼成长的地方，看着不远处的金鳌岛，四千年前的往事仿佛就发生在咋天。

　　候易拉着月娥飞到云隐山面前，月娥在空中无法跪拜行礼，只能激动地叫了声师父，眼一红再也说不出多余的话来。

　　“云岛主，月娥思念金鳌岛，打算在这住上一段时间，不知欢不欢迎啊！”候易半开玩笑半认真地说。

　　云隐山豪爽地笑道：“这本来就是月娥的家，何谈欢不欢迎，想住多久都行。”

　　进入金鳌岛，云隐山亲自带着两人来到月娥原先住的地方，这座建筑跟海边那座竟一模一样，进入屋内连摆设都是一样的，而且迁尘不染，好象有人常来打扫。

　　月娥轻轻抚着屋内的一切，脸上带着欣慰的笑容，连那对未来隐隐的忧愁都不见了。

　　候易也看得高兴不已，看来到金鳌岛是对的，如果在蜀山月娥不会这样开心。

　　“师父，您对我真是太好了，可是我……”月娥朝云隐山徐徐跪了下去，语气哽咽。

　　云隐山连忙扶起月娥，责怪道：“怀着孩子怎么能跪下来呢！师父从没怪过你，其实师父早就知道你是为了金鳌岛好，只是表面不肯承认罢了。”

　　见月娥还要说一些感激的话，云隐山便摆摆手，“不用再说了，在这安心住下，有什么需要尽管跟师父说。”

　　月娥点点头，云隐山见月娥露出一丝倦色，也不多留，叮嘱一帆后就走了。月娥确实有些累了，她现在的身体并不比普通人好上多少，飞了许久加上来到岛上后心情激荡，在候易的陪伴下不久就沉沉睡去。

　　候易在月娥睡后来到屋外，想到这段时间并无要紧的事，不如去海底把那块奇异金属弄上来探个究竟。

　　想到这他就想到了能帮上他忙的那个人，于是马上找到云隐山，云隐山见候易分别没多久就找了上来，打趣道：“不陪月娥来我这干嘛！”

　　候易也不理会云隐山的取笑，把在海底见到奇异金属的事说了一遍，郑重道：“我总觉得那金属与众不同，想取出看一看，但我不能在深海久呆，还有那头怪兽也非常难对付。”

　　云隐山听后也觉此事非比寻常，思量了一会，“说吧！需要我帮什么忙？”

　　“我知云岛主手下有许多能潘江捣海的高手，但能进到深海的并不多，而且那怪兽凶猛异常，不愿岛主手下有人受伤，所以只求岛主请出一人帮忙即可。”

　　听到这云隐山已明白候易想请谁了，想了想，“好吧！不过她言语冲撞之处你可要多多包涵。”

　　候易点点头，“云岛主尽管放心，事情本就是我们做得不对，不论她说什么我都不会和她计较的。”

　　云隐山走了约二个时辰才见他带着一人走来，那人身影在亭台楼宇间时隐时现，但还是能看出是一体态妖娆多姿的女子。

　　走到近前云隐山呵呵一笑，“人我已经带来了，具体要怎么做就由你们商量了决定，我就不管了。”

　　候易朝那女子温和地笑了笑，这女了有着几近透明的肌肤和纯净碧蓝的双眼，加上冰冷的神情赋予了她与众不同的气质。

　　那女子对候易的笑容不给予丝毫脸色，看着候易的眼神还带着怒力压抑的愤恨。候易知道她的恨由何来，这女子叫水淼，是个比较特殊的海妖，她虽属于金鳌岛但不住在金鳌岛，她住在那没有人知道，只知是在一条深海沟中，四千年前月娥封印金鳌岛时她恰好在岛上，于是被一同封在了金鳌岛。

　　事后月娥专门提起此事，她说最对不起的就是水淼，她不象其他人，封印了只是限制他们活动的范围但却对他们的修炼却有好处，而水淼不同，水淼只有和大海接触才能更好的修炼，她离不开大海，而在封印前水淼已经达到合体后期了。

　　候易见水淼此时的修为只到合体中期，心中非常愧疚，看来这些年水淼不仅没有进步反尔后退了，只是不知为何在寂灭大阵消失后她没有回到深海却呆在了金鳌岛上。

　　“水姑娘，好久不见你还是那样漂亮呀！”候易实在不知说什么好，只好蹩脚地赞美几句，反正称赞一个女子漂亮总不会错。

　　水淼面无表情，就象看小丑一样看着候易，半晌才冷冷道：“听说常月娥回到金鳌岛了。”

　　候易听得微微一愣，不知她问这是何意，但还是答道：“不错，月娥非常希望在金鳌岛住下去。”

　　“哼！这么想住当初为什么不把自个也封进去呢！”

　　候易苦笑一声无法回答，心想：“连自个也封那还叫封印吗！”

　　水淼好象没兴趣多说什么，直接道：“你不想去百慕大吗？还呆在这做什么？”

　　“哦！如果你不介意我们马上出发吧！”候易本想在走之前和月娥说一声，看来是行不通了。

　　一路上为了缓和气氛候易不停地跟水淼说话，甚至讲一些笑话逗水淼开心，可是水淼听后不仅没笑还狠狠瞪了候易一眼，候易无奈地摇摇头，看来想解开这个心结并不容易啊！

　　来到百慕大三角洲的上空，候易很快找准位置领着水淼轻车熟路地向深海潜去，候易是在周围撑起了一个能量罩以抵消大海的压力。但水淼却没运用任何能量，好象她就是大海的一部份，进入海中后混身变得更加透明，不仔细看几乎发觉得了她的存在。

　　不多久就潜到了奇异金属的上方，那头怪兽正伏在候易上次挖掘的地方熟睡，对候易他们的到来没有任何反应。

　　候易问水淼道：“水姑娘，你知道这是什么怪兽吗？”

　　“当然知道，它叫蒙讹，喜欢生活在无光的深海中，不过真正的蒙讹好象没这么大的。”

　　“我想这不是普通的蒙讹，普通的蒙讹好象不能发出强力光线吧！”说着向蒙讹靠了过去。

　　那蒙讹异常警觉，尚距百米就忽然睁开六只巨眼看向候易，蒙讹好象认出了候易，底吼一声扑了过来，它体形巨大，百米距离只是眨眼间的事，候易有了上次的经验到也不慌张，唯一忌惮的是蒙讹眼中的光线。

　　候易不停地移动身形，不让蒙讹的巨眼对准他，蒙胧讹一边咆哮着搅动暗流卷向候易一边转动脑袋发出一道道炫丽的光芒，把四周射出一个个深不见底的黑洞。

　　强劲的暗流让候易的移动变得有些困难，好几次差点被光芒击中，候易迅速拿出了那把绿澜剑，捏了一个印诀，绿澜剑在候易的指挥下如水中的鱼儿以刁钻的角度刺向蒙讹的眼睛，就在绿澜剑快刺上蒙讹眼睛时六道光线迅捷地组成一面网拦在绿澜剑面前。

　　候易可不放心让绿澜剑这样撞上去，他可不认为绿澜剑能抵抗住那恐怖的光线，连忙指挥着绿澜剑划了一道孤线从另一个角度刺向蒙讹。

　　蒙讹虽体形庞大可灵活异常，一摆身子再次封住了绿澜剑攻击的角度，候易试了几次，每次都怕绿澜剑受到损害只能无功而返。

　　候易心想自已不能在这久呆，这样耗下去可不是办法，在水里他的实力只能发挥十之二三，难道要运用论回之眼么，想到这看了一眼水淼，见她正嘲弄地看着他和蒙讹打斗，没有一点上前帮忙的意思。

　　候易只能感叹找她来帮忙真是失策啊！

　　“笨蛋，难道不会用我教你的招式吗？”睚眦那娇媚的声音在脑中响起。

　　这个老兄应该说是姑娘终于按耐不住寂寞了，候易听得一拍额头，“对啊！为什么一遇到强敌只会想到轮回之眼呢！”

　　不过现在情况并不适合用睚眦教的那二招，却适用天地重生，想到这招回绿澜剑，顿时一道无影无形的杀气充斥着整条海勾，绿澜剑在候易手中无规则的颤动着，那轨迹好似蕴涵着天地诞生的玄奥至理，调动天地的力量于这一剑之中，足以开天辟地，诛神灭魔。

　　蒙讹那逼人的气势不见了，突然间矮了一截，充满恐惧地一步步向后退缩，向那块奇异金属靠近，好象只有在那才能获得依靠，获得抵抗的力量。

　　水淼也受不了四周迷漫的杀气而远远退开了，眼中再没了嘲弄的神色而变成了极度的惊奇，她想不到候易在突然间变得那样强大，如果他再睁开轮回之眼会是一种什么情况？

　　候易迈着坚定的步伐向蒙讹靠了过去，每走一步蒙讹就向后退了二步，很快退到了奇异金属的上方，虽然对候易的逼进颤抖不已，但已不再向后退缩，表达情愿死也不愿失去奇异金属的决心。

　　候易不知道这块金属和蒙讹之间到底是什么样的关系，如果此时蒙讹退去他并不想为难它，毕竟天生万物每一种都有它生存的理由，只要不防碍他，他并不想赶尽杀绝。

　　蒙讹不干地低吼着，大嘴一张一合，巨眼更是散发着从未有过的光芒，在聚集着所有力时拼死一搏。

　　候易不再迟疑，绿澜剑脱手向上飞起朝蒙讹所在的位置直劈而下，看起来是那样简单直接，可是却让人生出无力抵抗之感……

　　蒙讹嘶吼一声，六道光芒聚合在一起形成一股水桶粗细的光柱撞向了绿澜剑，但还没等光柱靠近就被绿澜剑发出的杀气击散，变成点点光斑消散在海底深处，为四周带来了刹那的光彩。

　　杀气毫不停留劈在了蒙讹身上，外放的奇异能量只是略微阻挡了下就消失了，蒙讹在悲吼中倒在了细软的海底，它的身体同几乎被劈成了两半，除了大嘴还发出轻轻的呼呼声外其它部位已静止不动。

　　候易长呼了口气，收起绿澜剑，正要上前搬开蒙讹的尸体，“古怪啊古怪！”睚眦的声音忽然叫了起来。

　　松了一口气的候易吓了一跳，不满地问：“什么古怪！”

　　“亏你还是睁开轮回之眼的人，你感觉不到蒙讹的变化吗？”

　　候易马上运用轮回之眼向怪兽看去，通过超常的灵觉候易惊奇地发现蒙讹正在快速的复原，几乎分离的身体各自快速愈合着，也就几个呼吸的功夫蒙讹就奇迹般地站了起来，不过现在的蒙讹已不是先前那只蒙讹了，头只有一个，但身体却变成了二个，一个头连着两个身体，体积几乎长了一倍，变得更加怪异和恐怖。

　　候易目瞪口呆地看着这一切，连水淼什么时候来到身边也不知道。

　　“这……这！”回过神来看到水淼在身边忙问，“水姑娘，蒙讹这种怪兽会分裂的吗？”

　　水淼此时已不再冷漠，脸上显出惊惧的神情，听到候易问她，她使劲摇摇头：“不可能啊！怎么会出现这和情况。”

　　看来这个水小姐也不明白发生了什么事情，候易看着变异后的蒙讹有种无从下手的感觉，如果是伤口愈合他还不吃惊，但一个变两却让候易有些接受不了，而且实力也增涨了一倍，万一再一剑下去两个变四可怎么得了。

　　“你可以试试把它的头劈作两半，看看能否变出两个头来。”睚眦好奇地道。

　　“如果真的变成两个呢！”候易担心地问。

　　“如果真变成两个，我建议你赶快跑吧！”睚眦幸灾乐祸地大笑起来。

　　看来只能如此了，候易无奈地想着，正要用天地重生把蒙讹的脑袋劈成两半，水淼马上制止住，“你想让它变成四个吗？”

　　“那你说怎么办，难道就这样放弃吗？”候易有些不满，本来是让水淼来帮自已的，可一开始不仅不帮忙还在一旁看戏，现在又来阻止他杀蒙讹，早知还不如一个人来了。

　　“让我来试试！”水淼小心地看了眼蒙讹，鼓足勇气说道。

　　“你来？”候易上下看了看水淼，想不出她能有什么办法对付蒙讹，难道会比天地重生还厉害。

　　“哼！我不想让你的愚蠢把我也葬送在这。”水淼对候易那怀疑的眼光看得很恼火。

　　“你！好吧！看看你又有什么聪明的办法。”对于水淼他是毫无办法，首先自已夫妻对不起她，再加之是个女子，候易只能一再退让。


第八十六章 再斗蒙讹

　　水淼小心地向前走了几步又退了回来，用理所当然的口气对候易道：“你在前面吸引蒙讹的注意，我绕到后面去对付它。”

　　“哦！在后面也很危险，要小心啊！”对于水淼的提议候易无条件的执行，他真有些好奇水淼用什么法宝来对付蒙讹，于是在吸引蒙讹的同时关注着水淼的一举一动。

　　蒙讹跟本不用候易去吸引，实力大增的它拖着两个巨大的身体如泰山压顶一般向候易扑来，声势十分浩大，搅得海底泥沙翻腾，也不知沉积了多少万年的生物尸骸漂得到处都是，候易只能凭着灵觉撑握着周围的动静。

　　不过这也给水淼的行动带来了更大的隐蔽性，水淼其实是蓝蛰水母成精，蓝蛰水母从出生到死亡几乎都在六千米以下的深海中渡过，在这种环境中生物异常稀少，终年幽暗寂静，要开灵智除非有大机缘不可，所以水淼在海洋精怪中是罕见的异类。

　　水淼天生没有强壮的身体和力量，但却有一个让任何人都惧怕的能力就是巨毒，但她的毒与众不同，严格地说是一种特殊的麻醉济，不论你是妖是人，达到分神期或是渡劫期，只要被她的触手蛰那么一下，就会全身肌肉僵死，包括每一个细胞和神经，中毒之人不用多久就成为一个活死人，但心神却保持清醒，能感受、听到周围的一切，也就是说你的心神将被躯体禁固起来，不生不死，简直就是世上就残酷的一种刑法，除了炼成元神的人外无人能够逃脱。

　　此时水淼已经来到了蒙讹的背上，而蒙讹丝毫没有发觉，它正被候易逗弄得疯狂暴燥，恨不能把候易撕碎吐进肚里，那还能注意到一直没露出敌意的水淼。

　　水淼见蒙讹并没注意到她，也不迟疑，双手展开运转独门功法，双手随即发生奇妙的变化，瞬间变得薄如蚕翼，延展至方圆十里的范围，数十条触手从手中伸出如利刺一样钻进了蒙讹的皮肤，随即淡蓝色的液体顺着触手注入了蒙讹的身体，随着液体的不断注入，水淼的脸色变得越来越苍白。

　　蒙讹很快发觉不对劲了，道道酥麻的感觉从后背向全身漫延，蒙讹愤怒的恐叫着，摆转丑陋的脑袋迎向水淼，水淼感到危险临近急忙抽身向后退去，但退出不远就见六道光芒从不同角度向她射来，让她几乎无法躲避。

　　好在水淼天生就能任意变化身体形状，在光线射来的瞬间水淼身体迅速形成一个扭曲的S形，险险躲过致命的一击。

　　候易发现水淼行动迟缓，好象元气损耗过甚的样子，连忙移到水淼身旁，拉住水淼就向上游去，不知不觉在海底快二个时辰了，对候易来说已到了极限，目前顾不得看战果如何，先升出海面换口气再说。

　　水淼也没有反对，随着候易飞到海上，候易的真元在一场搏斗下来耗得七七八八，而水淼更是虚弱，连呆在空中都异常的吃力。

　　“先到附近的小岛休息一下再说。”候易边说边带着水淼飞到一个荒芜的小岛上，找了一块干净的礁石坐下，开始打坐运起真元在全身经脉流转，几个大周天下来候易真元就差不多恢复了九层。

　　但看一旁的水淼还是依然精神萎靡，候易心中不解正想寻问就被睚眦制止，“小子不用问了，她精血损耗过多，不是一时半会能恢复得了的。”

　　“精血损耗？”候易不解地看了水淼一眼。

　　“这你就不懂了，她的毒就是她的血液，刚才几乎把一半的血液注入了蒙讹的体内，没躺下算好的了。”睚眦解释道。

　　“原来是这样，怪不得这样虚弱。”又问睚眦，“你好象也是用毒的高手吧？难道你的血也是有毒的。”

　　“这个……应该没有，我的毒和血液没什么关系，用了也不会隐响身体，不过说实话，她的毒比我的厉害多了。”睚眦无所谓地道。

　　“前辈，我知道你的感知是非常厉害的了，请你感觉一下那个怪兽怎么样了！”候易实在是有些头疼那只海怪，现在水淼又无法再帮上忙，如果那只海怪对毒再免疫那可真不知怎么办才好。

　　“小子，不用担心，那怪兽已经爬在海底动不了，不然我怎么会说她的毒比我的厉害，你尽可放心下去。”睚眦说得非常肯定。

　　候易还是很相信睚眦的判断的，对一旁闭目养神的水淼道：“水姑娘，我下去把金属捞上来，你就在这休息一会吧！”

　　水淼眯着眼看了一下候易，微微点点头就不再言语。

　　看着水淼那娇庸柔弱的样子，心中突然升起了怜惜的念头，不由想以后定要好好补偿她，不论有什么困难都要全力帮助她。

　　又咛嘱了水淼一帆候易才回到海底，蒙讹果然如睚眦说的一样爬在那一动不动，呼吸若有若无，巨眼紧闭，如不细看还以为已经死去。

　　蒙讹刚好倒在奇异金属的上方，虽然它体形庞大，不过对候易来说搬动它并不费事，捏了一个法诀驱动水流移开蒙讹，用上次的方法拿出绿澜剑开始挖起洞来……

　　用了一个多时辰才把金属周围的泥沙全部清除，金属的全貌也展现在候易眼前，这块金属比他原先想象的要大上不少，形状类似一个三角形，最宽处近二十米，金属那奇特的能量波动也随着全貌的出现变得更加巨烈，让靠近候易都感到一些不适。

　　候易惊奇地绕着这块金属转了二圈，连声感叹，“它里面不知蕴涵着多么庞大的能量啊！光散出的这一点点就隐响到了万米外的天空。”

　　候易从金属的形状上看出这不是天然生成的，应该是某种智慧生物做出来的，而且候易也否定了是仙人或是什么修真者的法宝。法宝一类的东西先不说炼治过程中并不是用凡火，而是用三味真火或是炫极天火，而且还会在炼治的不同阶段加入不同的阵法，以达到攻击或是防御的效果，而这块金属明显没有任何阵法的痕迹，而且组成它的材料也是候易从没见过的。

　　想不通就不想了，但它具有巨大价值却是无庸致疑的，候易试着把它装进纳芥镯中，但却不成功，可能是因为它内在的能量太强大，如进入纳芥镯会引发异空间的不稳定。

　　候易最终只能苦笑着举起金属向上升去，还好是在水里，如是在空中这数十吨的重物就算运用轮回之眼的力量也不见得能举着它飞起来，在向上升的过程中候易感到那沉睡如死的蒙讹突然动了一下，也许是眼花也许是蒙讹对这奇异金属的不舍。

　　费了九牛二虎之力才算把金属弄到水淼休息在那个小岛上，水淼脸色好了不少，在看到这块黑黑的毫不起眼的金属后不已为然地道：“费那么大劲就为这么个东西吗？”虽然水淼感受到了金属那古怪的能量，但还是忍不住嘲讽几句。

　　“你别小看它，我认为这种能量是通过一种超前的科技生产出来的，如果能运用到人类身上，将产生不可估量的作用。”候易从它能引起飞机、导航设备之类的机械失灵，推测这种能量是某种特殊的磁能，而且这种磁能还能被生物吸收而产生变异。

　　“科技？科技是什么东西？”水淼一脸诧异地问。

　　“呃！这个科技嘛！简单说呢就是通过数学、物理、化学等知识而开发出的一些机械……”说实话候易对科技也没个清楚的概念，这些对现代人来说根本不需要解释，而且就算解释也不可能有个明确的定义。

　　“物理？化学？”水淼歪头脑袋看向候易，满脸的迷惘。

　　“哎！这么说吧那些在金鳌岛天上飞来飞去的东西就是靠科技造出来的。”候易希望水淼不要再问下去了，再问都不知要怎么说了。

　　“哦！”水淼点点头，脸上有些轻蔑的神情，“就是那些凡人做的法宝吧，他们的法宝到是有趣，可惜人本身却毫力量，真是舍本逐末了。”

　　候易忙点头表示赞同，但额上却出现了细密的汗珠。

　　靠两人把这金属弄回金鳌岛会非常费力，而且候易也不想把它交到美国政府手中，于是候易在小岛上布了一个小小的迷幻阵，让人看去小岛和平常并无不同，其实上面放置着一个黑色的奇怪金属。

　　水淼对候易如何处置金属陌不关心，独自回金鳌岛了，而候易则辗转到了美国，通过电话通知了顾林，让他通过中国政府想法把金属运回国内研究，并郑重说了此事的紧迫性。

　　事情办完候易飞快回到了金鳌岛，月娥早已醒来，见候易回来非常高兴，静静靠在候易胸前听着他讲述此行的经过，听到危险处吓得紧蹙眉头，听完后长叹口气低头不语。

　　“其实这一趟有惊无险，不用过份担心。”候易怜惜地抚着月娥的脸。

　　“怎能不担心，总之以后万事小心，尽量不要做太危险的事。”虽知劝了也无用还是忍不住说了出来。

　　“知道了，老婆大人的话我一定牢记在心。”候易笑道。

　　之后几天候易进入了破天弓内，在睚眦、饕餮，囚牛，蒲牢的帮助下轻而易举的收伏了螭吻、狻猊、狴犴、椒图的神器之魂，只差睚眦和赑屃没有收伏了，睚眦这里到必要时也没有问题，可是一想到赑屃就摇头不已，那可是龙之九子的老大啊！它那庞大无匹的体形，可撼动大地的力量都不是他能应付的，就算睁开轮回之眼也不行，好在现在不用考虑这事，有七子已可完成神器之魂的溶炼了。

　　溶炼神器之魂是把七子的精神印记完美地溶入破天弓中，这样才能发挥出破天弓的全部力量，溶炼过程并不复杂，候易利用轮回之眼的力量把三味真火呈百倍的压缩，并以精血为引把七子的精神印记逐一印在了破天弓上，因为七子都已被候易收伏，整个过程都非常平稳，没有出现抗拒的情况。

　　溶合后整张弓立马变得与众不同，弓的表面流动着淡淡的七彩光华，每一道色彩代表了一个神兽，而且色彩不停的组合变化，如同七头神兽在弓的表面游走一样。最神奇的是在候易完成的刹那七子的精神印记马上和弓内的精魄如血脉相通一样联在了一起，精魄的力量也通过印记传到弓上，一组组信息快速传入了候易的脑中……

　　“我明白了，我终于明白了，神器之魄对破天弓来说意味着什么了！”候易兴奋得仰天大笑，不仅仅是力量增加那么简单，而是在那刹那产生了强大的攻击技能，这些技能都有改天换日的能力啊！候易欣喜地一个个回味着这些箭技，脸上忍不住露出狂喜的神情。

　　溶合饕餮后得到的技能吞筮，能把万物送往异空间，吞筮一切。

　　溶合蒲牢后得到的技能追风，追风箭可以让时间短暂停滞，是不可防御的一箭。

　　溶合囚牛后得到的技能通幽，可预知对手的想法而改变攻击状态。

　　溶合狴犴得到技能搜神，审判万物，直接攻击心神甚好元神，最为难防。

　　溶合螭吻得到破空，可不受时空的限制，能穿越时空攻击。

　　狻猊得到普渡，可超渡落入九幽的冤魂怨鬼。

　　椒图得到穿越，可打通九幽通道。

　　如果能发挥破天弓的全部实力，就算独自一人候易也有信心对抗整个仙界和伊甸园，可惜每一个技能都会消耗全身的真元，而且现阶段最多只能发挥百分之一的威力，不过就算如此普通仙人已不在能对候易够成威胁。

　　“小子，现在你实力大增，不如去黑洞看看吧？”睚眦从候易的心神中知道了黑洞的事情，也知道黑洞如果吞筮了地球她就会变得无家可归，这是她不能接受的。而且她并不认为一个黑洞需全球的人修真才能消灭，本想独自去看看，可是她一出来就会引发天劫于是怂恿候易去黑洞。

　　候易听了内心一动，“是啊！应该先去黑洞看看，探查一下黑洞的具体情况，不必要完全听从仙界的安排。”想到这候易点点头，“你说得对，我们是该先去黑洞走一趟。”

　　“你总算开窍了，依我看啊那个什么黑洞多办是人为弄出来的，其中一定藏着重大的阴谋，光听仙界的那成，说不定凭我们两个就能能消灭黑洞呢！”睚眦自信地道。

　　打定主意候易和月娥、云岛主等人告别后立马飞出了大气层，候易并没和月娥等人说出实情，这件事太过冒险，说了不仅所有人都会反对还会惹得月娥整天担心。

　　一路上有了睚眦的帮助候易连轮回之眼的力量都没运用就轻松穿梭在太空之中，太空纯净得无一丝杂色，一眼望去除了耀眼的太阳外空无一物，让人深切感到了自身的渺小。

　　没经过大气过滤的阳光射在身上让候易周身的真元有一种被灼烧的感觉，太空中没有五行能量，候易查觉到消耗的能量没有办法补充，不禁担心还没到火星的力竭了，是不是当初想得过于理想化了，难道真要做飞船吗！

　　睚眦感受到了候易内心的想法，以一付教训的口吻道：“小子，你真是个愉木脑袋，这世间只有五行能量么？别的不说幽冥鬼气就不属于五行能量，还有你那轮回之眼它的力量也不是来自五行，五行能量适合于布阵，但并不一定要用来练功。”

　　“可是你看这太空中空无一物，没有任何可供吸收的能量啊！”候易虽觉得睚眦的话有道理，但并不能解决现阶段的困难。

　　“唉！你没感受到这无所不在的光吗？天地万物包括五行能量都源于太阳，只有太阳的能量才是最纯粹的。”候易好象看到了睚眦在那不停的摇头叹息。

　　“太阳？”候易看了眼光茫万丈的太阳，“光的确是最纯净的能量，可是要捕捉光粒子并吸收它是何等坚难的事，从古至今肯定有许多人想过，可是却没人成功，还是那稳定、温和的五行能量容易得多。”

　　“亏你还是睁开轮回之眼的人，你既然明白修炼细胞是打开轮回之眼的方法，怎么就不知利用轮回之眼来吸收阳光吗？”见候易还是不明白，只好进一步道：“盖斯那小子无意间领悟到了修炼细胞的方法，其实那不算是最好的方法，而且对已睁开轮回之眼的人用处不大，你可以试着运用轮回之眼的能量控制细胞的振荡频率，尽力和光粒子的振动频率一致，那样就能把光粒子蕴藏的能量转换到你的细胞当中。”

　　候易吃惊地叫起来，“你怎么知道这些，还有什么细胞，什么频率……还有你对轮回之眼好象也非常熟悉？”候易恍然间几乎以为她不再是睚眦了。

　　睚眦撇撇嘴，“这有什么好奇怪的，那个黄金狼王就是睁开了轮回之眼，不然那能这么快凝结出元神来，至于那个什么细胞、频率就更简单了，我就住在你心神中，你知道的我会不知道么？”

　　“呃！你……”虽解了候易心中的疑惑，却让更让候易气氛，当初不是说好不窥探他内心的想法吗，看来兽类的誓言信不得。候易暗想。

　　“臭小子，你说什么兽类？信不信我把你的所有密秘公之于世，反正对这个世界来说很容易，什么报纸，电视，嗯！最多三天全世界都会知道。”睚眦说完后格格怪笑。

　　“真是引狼入室啊！”候易对当初的决定肠子都悔青了。

　　“小心，不过是知道了你一点点想法而以，用不着难过，把我带出来是你一生最正确的选择，不然你那能学到这样高深的心法，凭你自已想，想破脑袋也没折，还有到了黑洞我神通一发说不定就挽回了人类的浩劫，以后什么仙界、伊甸园，都可以帮你的忙嘛！还有那些仙人、鸟人，在我眼中不过是一只只蚂蚁。”睚眦得意的吹嘘道。

　　候易对睚眦的吹嘘一点也不感冒，也许那些普通仙人、天使睚眦是不放在眼中，可玉帝和上帝肯定就不是区区睚眦能对付得了的，别的不说，光在轮回之眼中看到了那个白眉老道就厉害得让人心惊，他还只是一个真君而已，真君是什么等极候易不清楚，但他知道肯定没玉帝大。


第八十七章 新法五行

　　不过睚眦说的利用细胞来吸收太阳的能量到是很有参考价值，可是要调节细胞的频率岂不是有些异想天开，而且候易知道太阳光是由七种颜色组成的，每一个颜色的波长是不一样的，难道要同时使细胞产生七种频率吗！越想越觉得难如蹬天。

　　“小子，我当初怎么没发觉你是个死脑筋啊，你干嘛非要想着使全身细胞的频率和光的一样呢，难道不能先控制某一部份？再说了不同的光蕴含的能量是不同的，性质也不同，你不会从最容易的开始吗？为什么只想到要七种同时炼？还没走就想飞了。”因为睚眦就住在候易的心神中，所以睚眦的一举一动候易看得清清楚楚，见睚眦在那指着候易一付恨铁不成钢的样子，候易只剩苦笑的份，毕竟睚眦说的话很有道理。

　　操制细抱胞的运动那需要强大的心神，以候易现在的境界最多能控制巴掌大的一块地方，重要器官他不敢偿试，于是决定先从手开始。

　　随着细胞运行速度的加快，候易手的温度迅速上升，不一会热到让他无法承受的地步，他突然想到了微波炉，可能把手放进微波炉就是这种感觉吧！

　　候易一直把心神的力量用到最大，整个左手就如同烧红的灼铁，但他还是没感觉到光的能量，不禁怀疑睚眦是不是在耍他。

　　“你心神还不够强大，起码要到心神加速的境界才可以，慢慢练吧！”睚眦对候易的想法了如指掌，才一怀疑马上就反驳起来。

　　“心神加速！”那可是第九境界啊！现在自已才到了第八境，虽只差一个境界，可困难度不亚于天与地的差别，不多久候易就真元不继了，候易暗自一发狠，心想：“反正如不能吸收太阳的能量就到不了黑洞，不如运用轮回之眼的能量试试。”想到这不再迟疑，眉心慢慢张开一条细缝，一股强大的能量迅速充斥着全身，并冲入了泥丸宫中，正在衰竭的心神得到能量的补充，就象材火中浇入沸油，迅速燃烧起来，竟然冲破第八境达到了心神加速的境界。

　　候易的左手不知不觉没有了灼热的感觉，无数股细如蚕丝的溪流在每一个条毛细血管中流淌，并慢慢汇入经脉补充着消耗的真元，这些溪流蕴含的能量是那样精纯和强烈，在同样数量下几乎是真元的十倍。

　　不过就算如此还是赶不上消耗的速度，就在最后人去楼空不得不放弃时一股更加庞大的能量如泉涌一样充盈在泥丸宫中，候易明白这是睚眦在帮助他，内心一阵感动，但担心睚眦真元损耗过巨正要拒绝，睚眦马上道：“不用担心，我补充的速度远高于你消耗的速度，只管安心修炼。”

　　候易一想也对，睚眦已到了心神加速的境界，说不定快到心神跳跃了，她完全可以一边吸收太阳的能量一边帮助自已，也就不再多言。在这广袤的太空中修炼起来，赶路的速度也减慢下来。

　　在这段路途中候易几乎是一刻也没有休息，虽说有睚眦不停地为他补充能量，可是精神上的疲惫却是补不了的，每次只要想到休息睚眦就淡淡道：“这也是休炼心神的方式之一。”候易只好苦笑着打消了这个念头。

　　等到他们快接近火星时时间已过去了一个月，这段时间对候易来说收效是巨大的，现在他的心神已能控制整只手了，就算不用轮回之眼的能量也能勉强达到心神加速的境界，已经不用睚眦帮助就可以补充消耗的能量，此时候易才算是真正能在太空中生存。

　　黑洞就在火星的运行轨道上，距火星并不是十分遥远，按道理来说火星应受到的影响最大，可实际上受到最大影响的反尔是地球和月球，特别月球不知被拖到了几千万公里之外了，早早消失在了人们的视线之中。

　　候易谨慎地向黑洞靠了过去，心中揣揣不安，黑洞可是连光都能吞筮掉，如果一个不小心被吸了进去可就惨了。

　　在太空中黑洞跟本是看不见的，只能通过四周引力和光线的弯曲探测到，但对候易来说运用心神就能感觉到，无形无质的心神不受黑洞引力的影响，快速向前探去，不一会探到黑洞边缘，虽说黑洞对心神没有作用但候易也不敢深入进去，探了一会没发现什么异常，正在犹豫是否再靠近点就听睚眦说道：“靠近点看看。”

　　候易心想这样畏首畏尾还怎么对抗更加强大的仙界，于是缓缓向黑洞靠去，结果没有预想中引力场，来到黑洞边缘也没感受到多强的引力，候易感到非常奇怪，不由心中疑念重生。

　　“难道这只是一个虚假的黑洞，其实并不会吞筮地球，可是月球为什么会远离地球呢！而科学家已证实这确是个黑洞啊！”正惊疑不定时一个优雅的声音自身后响起：“你是不是觉得这个黑洞很奇怪？”

　　候易一惊，迅速转身看去，空无的虚空中忽然出现一个亮点，那亮点发出柔温润的光茫，光茫渐渐照亮了四周漆黑的夜空，随即徐徐消散开去，只见一个张着两对光翅的天使傲然站在那，近十米的光翅和高大的身躯发着圣洁的光芒，让人不由升出膜拜的冲动。候易相信如果这里有个基督徙的话那人一定会激动得立马去见上帝，不过上帝会不会见他就难说了。

　　“你是谁，怎么会在这里？”候易心中有太多的凝问，忍不住首先发问了。

　　“我叫泰瑞尔，我到这的原因和你一样，看看有没有可以消除黑洞对地球的影响。”泰瑞尔温和地道。

　　候易那会信他的鬼话，虽说天使或者说这个泰瑞尔看上去是那样圣洁高贵，但从教庭的种种所为看天使也不是什么好东西，那什么教皇、红衣主教看上去个个是世上最仁慈的老者，但做的都是最卑鄙、龌龊的事，还有那些仙人，一个个仙风道骨，谁知他们内心又是什么想法。

　　“那么请问泰瑞尔先生，你找到可以消除黑洞的方法了吗？”候易带着愚挪的口吻问。

　　“还没有，不过我发现了一件有趣的事情，这黑洞很象是人为制造出来的。”泰瑞尔圣洁的脸上露出玩味的笑容。

　　候易听得心中一动，他一直被团团迷雾包裹着，从黑洞的出现，紧接着仙界的人也出现了，然后是那庞大惊世的计划，还有就是教庭开始宣扬灭世论……这一连串事件都是围绕着黑洞出现的，现在突然听到有人怀疑黑洞是人为制造的，听得他暗自一惊，是什么人这么大手笔弄了个黑洞出来，目的又是什么？

　　“你说是人为制造的有什么证据吗？还有制造黑洞好象不是什么人都能办到的吧！比如你们的上帝好象就有这个能力。”候易一边说一边盯着泰瑞尔的双眼，想看看他听了这话有什么反应。

　　但候易失望了，泰瑞尔还是一脸温和的笑容，连眼都没眨一下，等候易说完后才微笑道：“主是无所不能的，但主更是仁慈的，怎么会弄出个黑洞来呢！”

　　“我看到是很有可能，比如那个上帝灭世论不就是很好的证据吗？我想地球上的那个教主一定能听到你们主的声音吧！应该不会欺骗虔诚的子民。”候易毫不放松地把帽子扣在上帝头上，看看能不能套出点真相来。

　　泰瑞尔听后并不生气，反尔把身体缩到和候易差不多大小，象老朋友一样解释道：“那是你理解错了，上帝要毁灭的是那些内心黑暗，信仰不坚定的人，并不是要把全人类都毁灭掉。”

　　“既然上帝如此仁慈，那我就当黑洞不是上帝弄出来的，但你刚刚也说了，黑洞是人为弄出来的，那么你知道是谁弄出来的吗？”

　　候易并没指望泰瑞尔会说出来或是清楚内幕，没想到泰瑞尔爽快地道：“知道，这是你们称之为仙界的地方弄出来的。”泰瑞尔的表情象一个诚实的孩子。

　　候易听后眉一扬，“你的话很让人怀疑，你有什么证据吗？”虽说候易对仙界越来越缺乏好感，但再怎么说也比对上帝好感多些。

　　泰瑞尔双手放在胸前，虔诚地道：“主教导我们要诚实、友爱，主的胸怀是那样博大宽广，主是不允许我们说谎的。”

　　“你们的主是虚伪的！”候易冷冷地道，满口主这样主那样的听得他直捣胃口，恨不得把泰瑞尔满嘴的牙砸下来。

　　泰瑞尔凌厉的眼神一闪而逝，随即又和颜悦色，“那我就按你们地球的逻辑推理解释一下，毁灭地球有什么好处呢？难道真是让一些人上天堂，让另一些人下地狱么？在地球上的教徒有八亿，天堂可没那么多地方让他们呆，地狱也容不下五十亿人啊！”

　　“那仙界又有什么理由要毁灭地球呢？却又传下仙炼诀来消除黑洞的威胁。”候易显然对他的解释并不满意。

　　“呵呵！首先有一点你搞错了，仙界弄出黑洞并不是要毁灭地球，只是借黑洞达成一个心愿而已。”泰瑞尔脸上不再圣洁了，露出狐狸一般的笑容。

　　“我不明白你的意思？”候易冷静地分柝着泰瑞尔每一句话的真假和用意，表面却不露声色，候易明白快要接近事件的核心了。

　　“那我就明说吧，仙界通过候先生推广仙炼诀，然后利用人间和仙界的力量来消除黑洞危机，嘿嘿！用得着这样麻烦吗？我们的主就能消灭黑洞，难道仙界的玉帝会办不到吗？”泰瑞尔说到这冷笑不已。

　　“这只是你的一面之词，如果黑洞是你们主弄出来的，你的解释就全是废话。”候易虽觉泰瑞尔说得有理，但怎会全信他的。

　　“候先生，你是个聪明人，话说到这信不信由你，你仔细想想如果真是主制造了黑洞，会让你这样顺利的推广仙炼诀吗？要知道仙界的人来不了人间，可天使可以，如果我在地球上现身，还会有多少人会信你的话呢？恐怕除了中国没人会再学仙炼诀了吧！”说完泰瑞尔意味深长地看了候易一眼。

　　“既是这样你们为什么不阻止仙界，还有仙界弄出黑洞的目的是什么？”候易已开始相信泰瑞尔的话了，不过候易也相信上帝绝没安什么好心。

　　“这个嘛说了也无防，仙界和伊甸园在同一位面上，虽隔得遥远但并非不可往来，所以只要不危害到伊甸园的事我们主是不愿插手的，再说仙界并不是要毁灭地球，我们为什么要管呢！”

　　候易暗暗骂了一声虚伪之极，如不想管你在这做什么说这么多话，还对自已做的事一清二楚，又这样巧在这遇到我，但关键是弄清楚仙界的目的，便也不说破，问道：“泰瑞尔先生，说了半天你还没有讲仙界的目的呢！”

　　泰瑞尔呵呵笑道：“仙界的目的很简单，只是想把单向通道变成双向而已。”说到这泰瑞尔不等候易再问就迅速化为个光球如流星一样消失在宇宙深处。

　　候易听得呆住了，仙界处心积虑得打通通道做什么，难道想象四千年一样奴役人类吗，当时修真者如神一样高高在上，把人类当蝼蚁一样，也是因此才和月娥两人封印了蜀山和金鳌岛，现在仙界也想控制人类，人类还会象四千年前一样忍受这些所谓的神吗？自已还要帮助仙界吗？如果不帮万一泰瑞尔说的是假话怎么办，帮了仙界要控制人类又怎么办？一连串的问题搅得候易头大如斗，反尔比不知真相时更加茫然了。

　　“小子，不用多想了，往往很复杂的事情其实很简单，这件事你不做也得做，没有选择的余地。”睚眦突然出声劝解。

　　“为什么没有选取择？”候易不解地问。

　　“哼！这不明摆着吗？伊甸园在二千年前不知什么原因能降临地球了，没多久有了八亿信徒，而仙界呢！在地球的影响只限于极少一部份修真者，而且传达不了任何旨意，在这种情况下仙界是铁了心要打通双向通道了，如果你不做你说仙界会怎么办？如果来个弄假成真，把地球毁了也说不定。”睚眦不知是否因吸收了候易的知识，一下变得聪明起来。

　　“我想仙界不一定会毁了地球吧！再说伊甸园会让仙界这样干吗？”候易有点信心不足地问。

　　“这可难说，泰瑞尔说到了伊甸园和仙界可是在同一位面，如果伊甸园阻止引发两边大战可得不偿失，再说信徒和修真者只有地球有吗？说不定地球只是他们争夺的一处优质资源罢了。”

　　睚眦说者无心，可候易听后却认为非常有可能，然后又想到就算仙界不毁灭地球，把地球让给了伊甸园，这会是件好事吗？对地球来说一样是灭顶之灾，一想到所有人都挂着十字架，张嘴就赞美主，内心却一个比一个无耻、虚伪，就象梵帝冈那群人一样，想到这就不寒而栗。

　　“现在地球太弱小了，不论那个强大的存在来了都不是好事情，中国不是有一句话叫什么鹤蛙相争渔翁得利吗？还有什么赛翁失马焉知非福，仙界来了未必就是坏事。”睚眦越来越喜欢用教训的口吻和候易说话了。

　　候易也不在意，反正睚眦的好些话对他很有启发，也认同睚眦的话，地球的弱小从某一方面来说是对自身的一种保护，再说人类的潜力是无限的，只要给人类一定时间，强大起来的人类未偿不能和仙界、伊甸园抗衡，自已不要把事情想得太悲观了。

　　想到这心情顿时轻松不少，至少可以肯定一点只要他还在按仙界的要求办事，地球就不会被毁灭。

　　“我看事情的真相只有靠自已去探寻，睚眦，愿不愿与我一同进入黑洞去看看。”候易豪情万丈地道。

　　“为什么不去了，本尊还从没怕过什么呢！”睚眦毫不示弱地道。

　　“好！”候易毅然向黑洞核心飞去，此时的黑洞并没表现出强大的引力和撕扯力，但候易在渐渐靠近的过程中感到了周围能量的变化，这种能量让他有一丝熟悉的感觉，跟欧凌月身上的气息有些类似，也强大得多。

　　一路小心却没遇到任何危险，不知飞了多久忽然见前方透着点点银光，越是靠近银光越盛，如满天的繁星聚在一起，组成了一个旋转的银盘，四条旋臂顺着逆时针方向转动，直径达百里，候易不禁脱口道：“银河！”

　　随即反应过来这不可能是银河，而是类似银河的一个东西，候易做梦都想不到黑洞中心会是这样的场景。

　　“睚眦，你看出这是什么了吗？”候易此时脑中一片空白。

　　“我看象是一件……法宝！”睚眦说得有些犹豫，看来也觉得这说法有些荒唐。

　　候易知道为什么会觉得熟悉了，这个“银河”透出浓郁的仙灵之气，但这气息内敛不发散，要不是靠近跟本察觉不到。候易隐隐感到“银河”和仙界一定有着密切的联系，但却抓不住实质的东西，看着这片耀眼的星光真恨不得进去看看，可是灵觉告诉它里面非常的危险。

　　不能进去就看不到了吗？候易想到这灵光一现，轮回之眼上看九天，下窥九幽，难道还看不透这小小银河吗？想到这候易运转功法张开了轮回之眼，瞬间露出睥睨天下的气势，如天神一样巡视整个宇宙。

　　金银重瞳射出双色光芒直透“银河”，轮回之眼刹那间穿过丛丛星光，达到另一个陌生的世界，候易看到了传说中的人间仙境，到处是琼台楼阁，奇珍异兽，空气中漂着淡淡的白雾，把四周渲染得如梦如幻，在一片宏伟的楼宇前是一个巨大的广场，从地面反射的青光看出是由上等青玉铺成，中间凸起一块圆型高台，上面刻着天干、地支等符号，在各个方位都坐着一人，这些人穿着各不相同，有道士，有俗家打扮的，还有穿金甲的，男的，女的，老的，少的共一百零八人，每一个人展现出的气势都远远超过了渡劫期的修真者，甚至比欧凌月还强上不少，在正中有一个白眉老道，手拿正舞着黄金神鞭朝空中作法，见到白眉老道的瞬间候易心神巨震，而那白眉老道好似觉察出什么，突地转过头，眼中金光一闪，个易只觉眉心一阵刺痛，什么也看不到了。

　　就在此时本来缓缓旋转的“银河”快速转动起来，随即一股人力无法抗拒的吸力把候易拉进了“银河”之中……


第八十八章 天使降世

　　“真君！”

　　旁边一枣面红发，身着红色长袍的大汉忽站了起来，对岣漏真君冒险然停止阵法大为不满，要知众人都已准备就绪，突然停下来如同用尽全身力气却打空了一般，不仅难受而且有可能反伤自身。

　　岣漏真君面沉如铁，扫了众仙一眼，“众仙官，刚刚本真君发现有人偷窥我们作法，心怀叵测，而且我怀疑此人不是仙界中人。”

　　“真君多疑了，什么人能偷窥而不被我们发觉，还不是仙界中人，难道是……”红袍大汉向西边望了一眼，“那些鸟人可没这么高的隐匿本事。”

　　其他仙人也纷纷露出不已为然的表情，对岣漏真君的话表示出极大的怀疑，如果真有人偷窥而只有岣漏真君发觉岂不是显得在场之人太无能了，居于这种心情大多数人纷纷指责岣漏真君擅自作主，打乱预定计划，红袍大汉甚至出言应从新考虑此次任务的人选。

　　岣漏真君心中明白这些人对他领头完成这个计划极不心服，他们全是在仙界任职的仙官，而自已只是一个闲散真人，玉帝见他功法高绝，炼就“九幽符”，而且门中弟子众多，对他甚为看重，此次计划如能成功不仅对仙界影响巨大，事后论功行赏岣漏真君无疑是居功至伟。

　　“哼！本真君岂会虚言掩饰，偷窥那人已睁开轮回之眼，自然能透九天而不被人发觉。”岣漏冷冷说着，根本瞧不起对这些一心只想邀功争宠的仙官。

　　“轮回之眼！”一身着儒衫的中年书生听后皱了皱眉头，“难道是那个候易？”

　　众仙官此次的任务就是利用“定星盘”积蓄了十万年的能量破开一条通道把他们送到地球，所以对下界睁开了轮回之眼的候易有一定的了解，听到偷窥之人可能是候易不仅露出一丝异色。

　　“不管他是候易还是其他人都不重要了，我已把他送进了‘定星盘’中，他将永世不能出来。”岣漏森然地道。

　　“真君，你太鲁莽了，如果这人是候易，我们到地球后没有他的帮助如何打开通道？”红袍大汉好似跟岣漏有隙，一有机会就横加指责。

　　岣漏也不在意，淡淡道：“大家不用担心，有破天弓当然事倍功半，没有破天弓也一样能打开通道，难道玉帝准备了数万年就把希望放在一把弓上吗？哼！仙界重临地球势必所然，不会因任何事而改变。”

　　众仙一下沉默了，见到玉帝的打算岣漏一清二楚，他们却一片茫然，看来岣漏是深得玉帝信任，想赶走岣漏多半是妄想，还不如老老实实的配合岣漏，等通道打开的那一天他们也是一大功臣啊！

　　见众人露出敬畏之色岣漏满意地点点头，沉声道：“祭定星盘，重置星位，破开虚空……”

　　※※※

　　在候易走后盖斯、风丛生等人安心留在罗马修炼，后玉屏儿提议由托尼在郊外找了一处风景秀丽的农庄，一行人全搬到农庄住下，按玉屏儿的说法这样更容易溶入自然，体会天地至理。不过按张六子的说法这里很适合谈情说爱，更容易滋生浪漫情怀，对她和盖斯的关系进展有显而易见的好处。

　　修炼的时间总是过得很快，转眼间过了一月有余，每一个人都取得了明显的进步，风丛生和玉屏儿更偏重修习《天地剑道》，通过这段时间的领悟，对以前所学招式的精髓有了更加深入的体会，对力量以及世间万物的运行规律也有了深刻的理解。

　　而盖斯的进展最为惊人，《狼人炼心诀》好象天生就是为他准备一般，修炼的速度让人嫉妒，短短一月内就到了第八境界，心境的提高让他的真元运转更加如意，速度也大大加快，已有突破分神期的迹象。

　　至于张六子这个天才就不用说了，不知他真是天才中的天才，还是体内那莫名能量的作用，修为如坐火箭一样向上串起，一月前还是心动初期，现在都快到心动后期了。托尼也迈入了心动初期，每次见到风丛生就满脸得意，邀功似的想再从师父那弄个法宝来玩玩。

　　论到刻苦就数哈里和杰米了，心中的仇恨不停侵蚀着他们的心灵，他们的心中除了报仇就是练功，勤奋加上天资让两兄弟一月之内达到了融合期，速度之快比起张六子也不多让。

　　现在世界都陷入了练功的狂潮之中，那些最开始修炼的国家如中国、韩国、日本等东亚东南亚国家，在修炼仙炼诀二月左右后效果一一显现，如多年的疾病突然痊愈了，睡眠减少精神反尔更加矍烁，还有什么力气增大，皮肤变好，记忆思维境强等等好处更是举不甚举。

　　于是女人想要漂亮，男人想要力量，老人想要健康，当官的想要长生，在不同欲望的驱驶下已经不需要作任何宣传了，全世界都进入了修炼的狂潮中，无数心存疑虑的人也在鲜活的例子面前释然，在欧洲，维物主义一直占据主流，对仙炼诀这类具备炼成仙的东西存着极度的不信任感，可是当真理被大多数人证实后欧洲人一边疯狂追捧仙炼诀一边为其寻找科学依据，忙得不易乐呼。

　　这天，碧空万里微风吹拂，是一个适合全家出游的美好日子，可是一股异常强大的气息突然从梵帝冈方向发出，整个罗马的暗黑生物吓得瑟瑟发抖，一些并不强大的暗黑生物直接卷缩起来，陷入无尽的绝望之中……

　　时间好象一下静止了，所有罗马的人齐齐停下了脚步，路上奔驰的汽车停了，电车停了，只有几架子直升飞机赶了过来，他们全都抬头望着梵帝冈，在梵帝冈上空一团乳白色带着圣洁气息的光芒普照着罗马，照到人们的心底，让人心境平和。在光芒中一个长着二对翅膀的天使静静凝视着所有信徒，让人不由升起膜拜的冲动。

　　这段时间他们见到了蜀山的仙人，金鳌岛的仙人，一个个展示的法术神奇无比，还传出了仙炼诀，可是这些都远没有见到天使的震憾来得大，就象中国人见到上帝和跟见到玉皇大帝，肯定会有截然不同的反应，虽然本质并没什么区别。

　　在郊外的盖斯等人也在第一时间感受到了，哈里和杰米早吓得全身颤抖，瘫倒在地，只得由张六子和托尼扶进入密室，而盖斯脸色也不好看，他虽领悟到轮回之眼，修炼功法又与暗黑生物不同，但天生的相克还是让他内心深处发出难以抑制的恐惧，这不是光强大就能消除了。

　　“好强的气息，难道是上帝降临了么？”风丛生眼中闪着炽烈的战意，但神色却郑重无比。

　　“盖斯大哥，我们先回金鳌岛吧！”玉屏儿不是一个怕事的人，如不是担心盖斯，她肯定第一个跑去看看是不是真来了什么上帝。

　　盖斯深深吸了口气，平息一下翻涌的心神，“不，我要去看看！”盖斯知道现在退缩一步，以后就会花百倍的时间来消除这个阴影，上次在梵帝冈他挺了过来，这一次他也相信也能无畏的面对，虽然这次是个更加强大的存在。

　　※※※

　　泰瑞尔降临到梵帝冈了，这次的降临显得那样突然，就连教皇在见到泰瑞尔后都吃惊得张着大嘴，嘴里足可塞进一个鹅蛋。

　　不论教皇、红衣主教还是普通执事、教徒，都坚信天使的存在，不然圣力从何而来，而教皇更是唯一能听到上帝旨意的人，但是除了二千年前基督教成立之初有过天使降临的记载外，历届教皇和所有教众再没人见过天使的面，而现在主天使泰瑞尔就站在圣彼得大教堂的穹顶上，怎不让人激动……

　　教皇觉得这一天是最幸福的一天，主的神迹再一次的照耀了整个大地，主的仁慈将感化地球上的所有子民，让他们成为最虔诚的信徒，伟大的主啊！我再次赞美您！

　　所有梵帝冈的教徒都满脸虔诚仆伏在圣彼得大教堂前，心怀敬畏地祈祷着，每一个都觉得这是上帝派天使来考验、解救他们，接引他们上天堂的。

　　泰瑞尔现在的心情非常好，不仅整个梵帝冈的人跪在他的脚下，从四面八方赶来的信徒也跪拜下去，一眼看去密密麻麻有十几万人，浩大精纯的念力如长鲸吸水一样被他吸入体内，顿时身上的圣光更加耀眼了。

　　“地球真是个好地方啊！”泰瑞禁不住感叹道，想他在伊甸园不过是一个中级天使，虽说地球上的信徒均归其管辖，还负责执行神交付的任务，可是地球情况特殊，只有一条狭长的空间裂缝，只能将部分意识送入地球，并建立起细微圣力流通道，想下界几乎成了不可能的事情。

　　这一次仙界铁了心要打开地球的通道，并把地点选在了裂缝附近，结果通道还没打开到把裂缝扩大了，虽然还不够大，却让天使的本体下界成为可能。

　　盖斯等人的到来惊醒了正在享受着信徒念力沉静在奇妙境界中的泰瑞斯，这让泰瑞斯极为恼怒，要不是顾及天使的形象，他一定让这伙人马上下地狱。

　　盖斯等人这时已飞到梵帝冈上空，距泰瑞尔不到二百米，盖斯被泰瑞尔身上的圣光照得极不舒服，本能驱使他向后退缩，远远逃避开去，这让盖斯越加恼恨。

　　风丛生对这些个圣光没有感觉，就跟照太阳浴一样，觉得暖暖的感觉还不错，不过他还是没再向前靠去，风丛生虽喜欢战斗却不蠢，泰瑞斯散发出的力量远比他强大，绝不是他能应付的，他虽没见到仙人，但想来这个天使比起仙人也不多让。

　　本来想找点事情的众人蒙生了退意，玉屏儿见风丛生没有上前挑战的意思，不禁暗松了口气，她可不想候大哥、琼莲姐不在时一行人出什么意外，她顾不得害羞死死拉着盖斯，真怕盖斯一个冲动做出不理智的事情来。

　　可是他们不愿惹事并不代表教庭会放过他们，教庭被盖斯他们压得死死的，还杀死了红衣大主教特伦和众多教士、圣骑士，那会这样轻易算了，所以教皇一见盖斯等人送上门来，立即上前跪倒在泰瑞尔脚下，大声赞美道：“无所不能的神之使者啊！请为您的仆人消灭那肮脏黑暗的存在吧！净化被暗黑生物污浊的世界，让主的光辉笼罩大地。”

　　虽然泰瑞尔认为盖斯等人冲撞了他，可从内心讲他并不想为难这些人，伊甸园不象仙界那样几乎无法和地球上的人勾通，对地球上人类的想法多少有些了解，特别是候易等人，知道他们并不情愿为仙界做事，如果能合作共同对付仙界，对伊甸园来说大有好处，到时就算不能阻止仙界从临地球，也能大大迟缓下界的时间，那时地球上所有人类都将成为主的信徒，就算仙界来了也起不了多大作用了。

　　可现在的情况他又不能拒绝教皇的请求，如果让教众的信仰产生动摇，上帝动怒说不定把他贬为下级天使，算下来得不偿失。加之那群人中竟有一个狼人和吸血鬼的混血儿，这也让泰瑞斯产生了深深的怨恶，于是点点头，用威严的声音道：“我会遵循主的旨意净化世间的邪恶，一切暗黑生物都不应存于这个世上。”

　　泰瑞尔的话让不远处的盖斯等人听得一清二楚，盖斯紧闭嘴唇眼中尽是冷酷嗜血的光芒，狂燥的能量抑制不住向泰瑞斯逼去……

　　风丛生更是气得七窍生烟，爆跳如雷，怒骂道：“呔！你个鸟人是什么东西，人不象人鸟类不象鸟，过来让风爷爷仔细瞧瞧，说不定一高兴传你几招，让你脱离那二对鸟翅，辙底变成人样。”

　　跪在地上的教众听后气得睁着通红的双眼看向风丛生，如不是风丛生在天上定上前撕碎了他，到是泰瑞尔面沉如水，看不出喜怒，他收起光翅随意挪了一步就到了风丛生等人面前，不知什么时候手心托起一个透明的光球，向前一抛光球瞬间扩展开去。

　　风丛生还以为他在用什么法宝，如临大敌似的露出锋厉的虎爪，作出随时准备进攻的模样。

　　但那光球并没对他们造成伤害，扩散后消失得无影无踪，就象从没发生过一样，弄得众人丈二金刚摸不着头脑。

　　“不用担心，这只是一个小小的障眼术，你们难道想让我们的争斗让下面人看到吗？人类太渺小了，是不能理这个层次战斗的。”泰瑞尔以一付高高在上的口吻解释道。

　　“哼！我看你也高大不到那去，不过是一个小小的天使而已，有什么了不起的。”玉屏儿狠狠瞪了泰瑞尔一眼，对他如此小看人类非常气愤。

　　“你说得对，在主的面前一切都是渺小微不足道的，主的光辉很快就会光耀大地，所有争执都是不必要的，如果你们留下这个暗黑生物，我就放你们离去。”泰瑞尔说完后表情倨傲，丝毫不认为对方会为了一个底下的暗黑生物和他作对。

　　“放屁！如果你跪下道歉，收回你的话我可以考虑放你离去。”风丛声几乎跳着大骂起来。

　　盖斯一直怒力克制着内心的恐惧，在泰瑞尔到来后尽最大力量保持镇定，可最终还是被泰瑞尔那主宰他生死的神情，蔑视他存在的口吻激怒了，盖斯愤怒地嘲天长啸，一道金光自腹部升起，眨眼间变身为黄金狼人，淘天的气势立即压过了泰瑞尔。

　　“不错不错，不愧为暗黑生物的领袖，见到我不仅不害怕还能变身，怪不得教庭拿你没有办法，不过你的反抗是徒劳的，在圣光的照耀下所有黑暗生物都会被消溶。”说完巨大的光翅再次展开，比先前明亮浓厚十倍的圣光迅速掩住了太阳的光芒。

　　风丛生和玉屏儿忽然胸口发闷，白色的圣光从四面八方围了过来，让他们有种置身于流沙中的感觉，举手抬足吃力异常。

　　盖斯却是另一帆感觉，那浓浓的圣光照在他的皮肤上如沸水泼雪嘶嘶的作响，一股焦臭的味道真钻耳鼻。

　　盖斯心中一惊，这圣光比特伦的不知强上几百倍，变身为黄金狼人后都难以抵挡，只好运转全身真元在身外布了一个护罩，然后四处寻找泰尔的身影，盖斯相信只要能靠近泰瑞尔，凭他锋利的利爪和强壮的身体定能把他撕成碎片。

　　可是抬眼看去，白茫茫一片，到处充斥着圣光，双眼在圣光的照射下如针刺般疼痛，那还能找到泰瑞尔的影子。

　　“放弃抵抗吧！无知的人类，你们的实力还不如一个低级天使，在我眼中跟凡人并没二样。”泰瑞尔的声音从四面八方传来，好象无所不在一样。

　　“放你娘的臭屁！”风丛生大吼一声，变成了一只足踏风云的巨虎，一道无形的声波四散开去，蔚蓝的天空一闪而逝。

　　有这一瞬间就够了，盖斯以超绝的速度冲出了圣光的包围，回头看去泰瑞尔就在前方不远处，几乎伸手就能抓到他的翅膀，“该死的天使，去死吧！”盖斯快速移到泰瑞斯身后，向他后脑抓去……

　　泰瑞尔对盖斯能脱出圣光的包围大感意外，没防备之下只能被动抵挡，“守护之光”一道浓郁的圣光刹那间包住了他的身体，盖斯致命的一抓被圣光死死挡在外面，“净化之光”泰瑞尔转过身双手发出一道炽热凝聚的光柱，直接轰在盖斯身上，来不及躲避的盖斯如掉进溶炉，整个身正在慢慢被分解、溶化……

　　如果盖斯没有修真，没有轮回之眼的力量，那么他就算再强大十倍百倍也是灰飞烟灭的下场，可是四千年苦修的真元抵抗住了圣光的侵蚀，坚难地抢回地盘并把圣光逐出了体外，经此一击盖斯几乎就耗掉了体内的一半真元。

　　泰瑞尔得意地笑了，对着萎靡的盖斯得意地道：“如果你愿投降，并让助教庭消灭暗黑协会，我可以放过你，这是你唯一的出路。”

　　盖斯笑了笑，“如果你愿说上帝是狗屎，我可以放过你，这是你唯一的机会。”

　　泰瑞尔气得脸一红，“你们这些卑微的生物本就不该存在于这个世界，就该辙底被净化。”


第八十九章 仙界囚牢

　　一个巨大的光球突然从天空落下，如流星一样带着巨大的能量向盖斯头顶砸来，泰瑞尔脸上露出了阴险的笑容，刚刚说话的功夫他就在暗自聚集圣力，如果盖斯投降是大功一件，不投降也让他有时间发动这强力一击。

　　盖斯嘴角透出一丝嘲弄的微笑，只见盖斯缓缓抬起头，眉心如刀割一样裂出一条缝隙，盖斯的轮回之眼终于张开了，刹那间四周的圣力被驱散一空，风丛生和玉屏儿只觉身子一轻，脱出了圣光的包围。

　　“这是怎么回事？”泰瑞尔惊诧地望着盖斯，怎么会突然间有了这样强大的气势。

　　面对呼啸而来的光球金银重潼也射出了金银光芒，二种能量在千米高空相撞了，金银光芒如灵蛇一样缠上圣光，在圣光球内穿梭不停，才一会功夫光球就缩小了大半，还没等到盖斯头顶就消散不见。

　　此时盖斯沉静在一片喜悦之中，刚才要是没有泰瑞尔的那一击，没有圣光在体内的肆虐，没有真元和圣光在身体每一个部位甚至每一个细胞的逐鹿，就不可能激发体内潜能而这样快睁开轮回之眼。

　　“哈哈！盖斯终于睁开轮回之眼了。”风丛生在那高兴得手舞足蹈，看他的样子比自起睁开还要高兴。

　　玉屏儿痴痴望着盖斯，她不在乎盖斯是不是睁开轮回之眼或是变得有多强，见他刚刚遇到危险她的心一下提到了嗓子眼，后来又见盖斯轻易化解了这次危机，心中马上升起难以抑制的喜悦，盖斯的一言一行无不牵动着她的心弦。

　　“看来我有些小看你了。”泰瑞尔眼中露出认真的神色，“刚刚那是什么力量，我从来没有见到过，应该不是暗黑的力量，真想不到啊你这种卑微的黑暗生物也能拥有这样强大的力量，这是对主的亵渎。”泰瑞尔的神色一下变得庄严肃穆，口中念念有词，双手随着逐渐高吭的语调在头上展开，大声道：“主说要有光，于是便有了光，请主赐予我光的力量驱散邪恶，驱出黑暗吧！”

　　虚空中突然涌动着莫名的能量，从遥远的宇宙深处投射到泰瑞尔身上，泰瑞尔身上立即闪动起带着质感的银白色光环，“暗黑无知的生物啊！回到你的本源，接受主的审判吧！”

　　“忡裁之光！”

　　一道银色光环在盖斯还没生出躲避的心思时就套住了他，盖斯还以为这是象圣光一样会灼伤损坏肌体，于是运用轮回之眼的能量护住全身伺机而动，可银环围住他后并没展现出攻击性，而是一种无以明状的感觉迅速充斥了他的心神，好象一种无形的看不见的能量把拖入未知的世界，而他却生不出反抗之心。

　　盖斯心中大哧，这忡裁之光到底是什么东西，难道连轮回之眼都抵抗不了吗？他用尽全身力气也无法抵消一点点银光的桎梏，这一刻他觉得自已就象个婴儿一样无力。

　　盖斯认为他抵抗不了，可泰瑞尔却惊得下巴都快掉了下来，在“忡裁之光”的照耀下竟然还能安然无恙的站在那，真是不可思议之极，就算大天使长也无力面对“忡裁之光”啊，这可是主赋予天使执行特殊任务时的力量啊！

　　“天地重生！”

　　一道绿色的光华划破长空，驱散了银环，只见盖斯大汗淋沥地站在那，手中拿着一把翠绿长剑，剑身还在那颤抖不已。

　　毕竟轮回之眼的力量不逊于忡裁之光，不甘屈服的轮回之眼在一刹那抽空了盖斯的真元，让盖斯获得了一丝喘息的机会，盖斯很好的把握住了这转瞬即逝的机会击破忡裁之光的桎梏，刚刚领悟不久的绝学在最恰当的时机发挥了作用。

　　泰瑞尔沉默了，看向盖斯的眼也变了不少，不再是那样的倨傲、不屑，而多了一丝敬佩。

　　这时远方传来了修真者的气息，而且人数还不少，泰瑞尔向修真者来的方向看了一眼，“今天到此为止。”停顿一下话锋一转，“对付你们并不是我的职责，但从今天起所有修真者都不许踏足欧洲，这是主的意愿，不容任何人违背。”

　　泰瑞尔走了，盖斯也晕了过去，就象候易刚睁开轮回之眼一样，每次使用都会伴随着巨烈的头痛和长时间的晕迷。

　　到来的修真者是成庶和三个师弟，他们正要来罗马找候易，所以及时赶了过来。泰瑞尔布的障眼法在成庶眼中并不高明，只是能量的运用有些奇特罢了。

　　成庶见到晕迷的盖斯和狼狈的风丛生后吃了一惊，忙问发生了什么事情，玉屏儿立马把前因后果说了一遍，成庶听后沉吟良久才做出决定，“全部撤出罗马去金鳌岛。”

　　“为什么？难道还怕了那个鸟人不成？”风丛不满地大叫起来。

　　“风兄，事态的发展已经不是我们能掌控的了，我们还不知道下界的天使有多少，不能冒然开战，还是先找到平羿再说，目前最紧迫的是解除黑洞的威胁。”成庶毕竟是一派掌门，考虑的事比风丛生周全得多。

　　“成掌门，你说的有道理，我们接出六子他们就去金鳌岛，候大哥和琼莲姐去找月娥姐了，现在应该在上海，不如分头行事吧！”玉屏儿说道。

　　“也好，到时就在金鳌岛会合，我们先走一步。”成庶走后玉屏儿等人也去了罗马郊外接张六子等人。

　　※※※

　　候易在吸入定星盘时还侥幸地想这会不会是通向仙界的门户，不过当吸力消失后候易知道错了，放眼看去到处是一片漆黑的夜空，更远处有点点星海，而他正处一个荒凉星球的上空，“这里简直就是一个微缩的宇宙啊！”

　　“是什么样的人才有这种神通把一个个星球搬到这来，并模似宇宙的运转，简直就是神的手段。”睚眦不住赞叹。

　　“是啊！这种手段比起盘古大帝开天劈地也不多让，难道是玉帝？”想到从银河中看到的境象候易脱口道。

　　“哎！不用瞎猜了，还是想法逃出这里才紧要，你的时间可不多了。”睚眦并不喜欢呆在未知的地方。

　　候易点点头深以为然，四顾看了看，迟疑道：“你有办法能逃离这里吗？”

　　“没法，这是你的问题，那个什么永动阵，两仪阵你不是都研究过吗？这里应该也属于一种阵势，你好好研究破解之法吧！”

　　候易苦笑一声，“永动阵，两仪阵我只知点皮毛，而这里我根本看不出布阵的痕迹，应该不是阵势。”

　　“先别那么肯定，你现在看到的是什么？是无数个星球，这如果是个奇阵，那么这个阵之大冠绝古今，不论一只如何聪明如何精通阵法的蚂蚁，进入巨石阵中，也如井中之蛙永远不可能窥得全貌。”睚眦冷哼道。

　　“那你还让我研究？”候易发觉睚眦是越来越喜欢教训他了，随即信心不足道：“如真象你所说还有机会出去吗？”

　　“不知道，不过关健还在你身上，毕竟精通阵法的蚂蚁比起不懂阵法的蚂蚁机会要大些。”睚眦语气中也透着些许无耐。

　　看来睚眦也提不出什么建设性的意见，候易想了一会决定先朝一个方向飞了试试，如果这不是一个阵法，说不定能脱出它的控制。

　　想到就做，候易径直向前方飞去，好在这里随处可见类似太阳的恒星，到不需担心能量不继，随着飞过一个个荒芜没有生机的星球，掠过一个个发着炙热光芒的恒星，不知飞了多久，抬眼看去，还是无尽星空，感觉中还没飞出万分之一的距离。

　　“我到底是在一个什么样的鬼地方啊！这到底是真的宇宙还是虚幻的，我真怀疑这就是真正的银河……”

　　“对了，你怎么不试试用轮回之眼的力量穿越时空呢！既然连仙界都能去逃出这个地方应不难吧！”睚眦随口道。

　　“睚眦，你真是一言惊醒梦中人呀！带你出来确是一个正确的决定。”候易一拍脑袋，自已真蠢，怎么没想到这个。

　　用轮回之眼破开虚空他能办到，可是破开后能到那里就不是他能掌撑握的了，想到这又有些泄气，不过马上想到轮回之眼能看过去未来，看透虚空之后是什么地方应该不难吧！自已不就是看到仙界才落到这来的吗？于是抛开顾虑，找了一个小行星落脚，慢慢把身体调节到最佳状态，打开了轮回之眼……

　　过了良久，耗尽真元的候易不甘地闭上轮回之眼，不论他如何努力想破开时空屏障，总被一股看不见的力量牵制着，他强那力量就强，他弱那力量就弱，就象置身于某种法则之下，无力反抗。

　　好在这次的努并没完全白费，通过轮回之眼他看到了一个生机盎然的星球，甚至还看到了隐隐卓卓的楼宇，这如同黑夜中的一抹亮光，让候易看到了希望。不过那个地方非常非常的遥远，至少隔着上千个星球，这让候易非常郁闷。

　　一路不停地飞啊飞，星球间的距离长短不一，也使其间的路程远超候易的估计，飞到候易几乎崩溃才来到那颗希望之星，这是一颗略比地球小的星球，看不到海洋，却有星罗棋布的湖泊，这是一个被绿意覆盖的星球，如果不是身陷银河，同月娥在这样美丽的星球生活到也遐义。

　　虽然星球美丽，但并没减小候易的谨惕，他细仔观察了一会后向一个较大的湖泊落去，在那湖泊的中心有一小岛，岛上建有一道观，而那道观的布局让候易异常熟悉，它和地球上见到的道观没什么不同。

　　来到道观门口，黄匾上书着“三元观”，两旁对联写着“山门无锁白云封，道院不扫清风吹”，看来观内的老道跟老子一样崇尚无为而无不为的思想。

　　走进道观地上落叶遍地，真应了不扫清风吹，可惜此时连清风也没有。大殿内不象一般道观那样供着老子或是三清，只是在正中的铜鼎内燃着三柱香，那香不知是何物所制，香气真透肺腑，让人不禁生出飘然出尘之感，候易忍不住连声赞道：“好香！”

　　“施主也能体会此香的妙处吗？”一个清朗的声音自侧殿响起，只见一个圆脸宽额的道士不徐不缓地走了过来，他手无拂尘，灰色道袍不新不旧，走起路来散脱而不拘泥，让人一看顿生亲切之感。

　　“敢问道长如何称呼？”候易规矩地行了一个道教礼节，左手大指与右手大指呈左上右下相交，左手其余四指与右手其余四指也呈左上右下相交，从正面看去，两大指处宛如太极图之样。

　　严格说来蜀山也属道门一脉，从每一代弟的字号就能看出，候易算下来也是半个道士，加上这个圆脸道长非同寻常，所以执礼甚恭。

　　“呵呵！施主不必多礼，这个三元宫可难得有客来访，更难得的是陌生的贵客，来来来，随我去内厢，我请你喝刚采摘的青枣茶。”圆脸道长不等候易说话拉起他就走，也不问候易的来历身份，如多年未见的老友一般。

　　随着圆脸道长来到内厢，他迫不及待地拿出茶具，一个象是石头刻成的火炉首先放置好，随意捏了一个法诀炉中就升起白色火焰，然后放上茶壶，拿出一个葫芦倒入清泉，不过几个呼吸水就开了，这时圆脸道长小心地拿出一个锦袋，倒出几颗黑不溜秋的东西放入壶内，那东西不知是何物，放入后直沉壶底，还叮叮作响，候易很疑惑那到底是铁块还是茶叶。

　　“道长……”候易怀着一肚子的疑问，那有心情喝茶，可是才一开口就被圆脸道长抬手制止，“有什么话喝完茶再说。”看来喝茶在他心中比什么事都重要，算了，既然到了这也不靠这一会功夫，还是一会再问吧！

　　这一会可够久的，那炉中可是三味真火，可煮了将近二个时辰才闻到一丝若有若无的茶香，那香气带点淡淡的枣香，很淡很淡，当你有意去闻时感觉不到，当你不在意时又在鼻端游走，这种感觉甚为奇妙。

　　当圆脸道长为候易倒上一杯时候易才发现杯内飘浮着三粒青翠浴滴比米粒大不了多少的青色小枣，白玉茶杯，淡绿的茶水加上翠绿的青枣，看上一眼让人口齿生津。

　　还没等候易品味就听一个尖细的声音远远传来，“好你个贼老道，偷了凤娘娘的宝贝竟敢不加掩饰的享用，真是狗胆包天。”

　　“哈哈！我那是拿不是偷，何用掩饰，你这老儿无胆去拿，却厚颜来喝，难道老道好欺负么？”圆脸老道赶忙把锦袋收了起来。

　　“嘿嘿！好一句去拿，每次都是等凤娘娘不在时才去，不过也只有你老道才有本事‘拿’出来。”那人把拿字咬得很重。

　　随着话音落下一个乡下老儿模样的人物走了进来，鼻子用力耸动几下，“渍渍！九千年的不落青枣啊！你可真有本事。”说着拿起茶杯倒了一杯，一口饮下，闭上双目半晌才叹道：“极品啊极品！三千多年没喝过这种极品了，再来一杯！”

　　乡下老儿的愿望显然没有达成，圆脸道长一把抢过茶壶把仅剩的一杯大口喝下，指着乡下老儿骂道：“你简直是暴殓天物，有这样饮茶的吗？气死我也！”

　　“你难道不是这样饮的吗？”乡下老儿一脸疑惑地问。

　　“我……”圆脸道长涨红着脸，喘着粗气说不出话来。

　　乡下老儿突地转头看着候易面前的茶杯，馋笑道：“小兄弟，茶凉就不好喝了，我替你喝了如何。”好象怕候易拒绝，不等候易回答就拿出一颗类似夜明珠一样的东西，“小兄弟，这是避水神珠，与你交换如何？”

　　候易为难地看了圆脸道长一眼，避水珠虽稀少对候易却是无用，茶给他饮也没关系，但圆脸道长是专为他而泡，如拿了换东西岂不是对主人的不敬，候易只好歉然地笑笑，端起茶一钦而尽，这茶好象不是喝到了胃里，而是直冲泥丸宫，把心神辙底洗涤了一遍，混身顿时飘飘欲仙，心神好似一下强大了不少。

　　“仙丹也不过此茶啊！怪不得乡下老儿如此沉迷。”候易暗自感叹。

　　乡下老儿对候易没有交换虽失望但候易喝完茶后马上神色如常，丝毫不放在心上，跟圆脸道长扮起嘴来。

　　“两位前辈，请问这是什么地方？”心急如焚的候易再也等不了了，只好打断他们冒然发问。

　　“咦！”乡下老儿诧异地看着候易，“你不知这是那里？那你是怎么来的？”

　　候易苦笑道：“晚辈来这出于一个意外，前辈能不能跟我讲讲这里的情况。”在不清楚底细的情况下候易只好模棱两可地回道。

　　“这里叫小仙境，小兄弟好象不是从仙界来的吧！”圆脸道长意味深长地问道。

　　“小仙境！”很奇的名字，候易摇摇头，“晚辈是从地球来的，难道两位前辈是从仙界来的吗？”

　　“呵呵！这里的人都是从仙界来的，对了，地球是什么地方？”乡下老儿好奇地问。

　　候易惊讶地看了看乡下老儿的装束，这跟中国古代的服饰很象啊！怎么会不知地球呢，“前辈，你们难道不是从地球升仙的吗？”

　　乡下老儿和圆脸老道齐齐摇了摇头，“不是！”

　　“这就奇怪了，这里的道观，观门口的对联，还有你们的衣着说话无不和地球一样啊！怎么会不知道地球呢？”要不是想到两人是成仙得道之人，几乎认为他们睁眼说瞎话。

　　“哼！这个小兄弟就想错了，凡是有仙界插足的地方，好多东西都一样。”乡下老儿说到仙界时一脸愤愤。

　　“这是为什么？”候易听得一脸茫然。

　　“很简单，你所处的这一界只要有生命，确切说这些生命只要开了灵智，就会引起更高一级生命的注意，他们会以神的姿态降临，并传授仙诀接引生命成仙得道，最终成为他们的傀儡。”乡下老儿不屑地解释道。


第九十章 小仙境

　　候易听得目瞪口呆，结结巴巴地问道：“原来是这么回事，这么说仙界统制了很多地方？”

　　“那是当然，你想这一界有多大，其中又有多少生命？”乡下老儿说道。

　　候易非常好奇地问：“那么两位前辈的家乡是怎么样的？和这里一样吗？”

　　“当然不一样。”乡下老儿露出缅怀之色，“那里到处是满天的黄沙，飞十天十夜也难见尽头，和这里大不相同。”又指着圆脸老道，“他的家是完全由水构成的，没有一粒尘土。不同的季节还会变幻着不同的色彩……”

　　候易就象在听天方夜谭一样，“竟然有如此奇特的星球，但这样的坏境人怎么能生存呢！”

　　乡下老儿听后白了他一眼，“你当然不能！”

　　“可是我们好象是一样的啊！”候易傻傻地说。

　　“不一样大不一样，我们怎么会是一样的呢！只不过升仙后都一样了，这是仙界的规定。”乡下老儿用力摇着头道。

　　“升仙的规定？”候易茫然不解。

　　“仙界规定每一个升到仙界的人都要在化仙池内变幻成仙人的样子，所以仙界内众多的仙人虽是来自各处，生活环境也大不相同，但最终样子、说话都变得差不多了。”乡下老儿话语间透着一股挥之不去的落莫。

　　“啊！”候易听明白一些了，各个星球的生命因环境的不同肯定千奇百怪，就象地球上生活在不同地方的人都不一样，更别说不同星球的生命了，但只要开了灵智就可以修真，最后成仙得道，但升仙时必须改变体形容貌，变成人的样子，这对仙人来很容易做到。这么说来中国的历史、文明都是受到了仙界的隐响了，修真的心诀也是仙界传下。那当初仙界是怎么来到地球，为什么现在又来不了了，还有仙界统制着众多的星球干麻还要花这么大力气回到地球，仙界这样看中地球是为了什么？一连串难解的疑问向候易袭来，搅得他心烦意乱。

　　“好了黄老儿，不要再说这些让人心烦的话，现在我们过得不是很好吗？管他仙界如何持强霸道，如何野心勃勃，我们在小仙境却可落得个逍遥自在。”圆脸道长看似神态超然，可眉宇中不时流露出丝丝无奈。

　　“嘿嘿！三元老道，谁不知你掩耳盗铃的本事无人能及。”乡下老儿嘲讽的口气让他的声音听起来更加尖锐。

　　听到他们互相称呼候易才发现谈了这么久还没请教他们的名字呢，连忙虚声请教，圆脸道长笑着道：“我们的名字早已不用了，你叫我三元即可，至于他嘛！”指着乡下老儿，“他叫黄金，很别致的一个名字。”说完圆圆的脸上透着怪异的笑容。

　　“黄金……咳咳！不错的名字。”候易听了强忍放声大笑的冲动。

　　“二位前辈，晚辈进来之见到满天的星河，被吸进来后仿佛进入了另一个宇宙，心中甚是不解，这到底是什么地方啊？”候易希望这属于仙界的一部份，那样就容易回去了。

　　黄金摅着下额那撮枯黄的胡须淡然道：“这里嘛就是玉帝老儿的囚室。”

　　“囚室……”候易吃吃道。

　　“候兄弟不用听他的，把你吸进来的是一件仙界的至宝定星盘，这小仙境不过是定星盘内亿万星辰中的一颗罢了。”三元道长解释道。

　　“晚辈还是不太明白，什么样的至宝能容纳如此多的星辰，而仙界把定星盘放在黑洞中做什么？”候易发现越是解释他的疑问就会变得越多。

　　“仙界放在黑洞中的目的我不清楚，但定星盘却是自仙界旦生之初就存在的了，玉帝也是得到它才成为一界大帝，定星盘本身就是一界，不过这一界中只有玉帝才能自如往来，要想出去也必须得到玉帝的许可。”

　　“这么说二位前辈也出不去了？”候易失望地问。

　　“这个自然。”三元道长很坦然地点点头。

　　“是不是除了玉帝就别无办法出去了？”候易不死心地问道。

　　“这个我也不能肯定，不过被贬到这里的人从没听过有谁能逃得出去的，不论这人的本事如何的通天彻地，除非他能抗拒一界之力。”

　　黄金了听后不同意地反驳道：“三元老道，话别说得这样肯定，就我所知近三十万年来就有一人逃脱了出去。”

　　三元冷哼一声，“黄老儿，你指的那一人我会不知道吗？他不是逃了出去，而是得证神道，进入混沌大圆满之境。”

　　候易听得越加迷糊了，一头雾水地望着三元道长，希望他能解释得更清楚一些，怎么样才能达到大圆满之境。

　　三元看到了候易急切的心情，快速接道：“仙人并非超脱了轮回没有劫难，别的不说生存在仙界就是一种劫难，仙界本身是一个等级森严、纪律严明的地方，跟凡间没什么不同，只是生活在其中的仙人不论寿命或力量都要比凡人强得多，这从某种意义上说就是一种动难。如果触犯天条受到的刑法比凡间更是不知残酷多少万倍，更不要说还有九九天劫，渡不过神形俱灭，比凡人还惨。”

　　“什么是九九天劫？”候易想不到仙人并不象想象中那么逍遥，而且不是长生不老，这和传说中的仙人皆然两样。

　　“所谓九九天劫就是九万年一次的劫难，有巽风劫、玄雷劫、紫焰天火劫，还有心魔引发的劫难，只要还存着贪、嗔、痴等欲念，就会不知不觉被心魔入侵，有些仙人在劫难发生时都不知道，落得心神错乱走火入魔的下场，所以心魔劫比雷劫、火劫还可怕得多。”说到这三元深深叹息一声，闭口不言。

　　黄金好象明白三元的心情，哈哈一笑，“我说老道，这么多年过去就不要放在心上了，还是我为候兄弟说吧！”

　　“虽有九劫但只要能安然渡过，那就真正称得上与天地同寿，不劫不灭，化身亿万知过去未来也不是难事了，到那时成就混沌大圆满另开一界都成为可能，不过能过者万不足一，自天地初开得证大圆满的人曲指可数。”黄金一脸向往地道。

　　“另开一界！”听到这候易一动问道：“这么说玉帝达到大圆满了？”

　　黄金听了嘴轻轻一撇，“差得远呢！如果他得证大圆满心念一动众生皆呈眼前，任何人的一举一动都瞒不过他，功法再高的仙人在他眼中也不过是一只蝼蚁，还用得着囚我们在这吗？更用不着象你说的那样费力去打双向通道了，最重要一点凡得证大圆满的人都去了混沌之境，不会再呆在这了，那些人才是真正的神，所做所为都有因有果，不然玉帝还能在仙界呆得那样逍遥吗？不过玉帝毕竟是仙界之主，加之有了定星盘，他能把九九天劫无限制地向后拖延，只要他不愿应劫就能在仙界永久呆下去。”

　　候易恍然地点点头，“怎么样才能证得大圆满呢？”候易随口问。

　　黄金听得白眼一翻，“我怎么知道，现在我也不过才应了二劫而以，已经险些要了我的老命了，而最容易的前三劫十人中不过能过三五人，到了后面的心魔劫，哼哼！不说也罢。”

　　这时三元笑道：“越是执着越难以渡过心魔，不过只要能开了轮回之眼却并不难过，历来渡过九九天劫的人十之八九是开了轮回之眼的。”说完怀有深意地看了候易一眼。

　　候易并没因听到这个消息而高兴，就算轮回之眼的人能够过去，可现在自已连渡劫期都没到，离九九天劫遥遥无期，九万年一次，九次就是八十一万年，真到那一天我也就不急着回地球了，估计通道都打了百条千条了。

　　候易并不是个肯轻易服输的人，他们说出不去难道就真的出不去了吗？地球上有自已的朋友、妻子和未出世的孩子，这些都是他无法放下的。

　　正思索着如何另辟蹊径逃这里时一阵惊惶失措的脚步声传入候易耳中，不一会一穿绿色轻纱的，头插紫金摇摆的秀美女女闯了进来，见到三元道长后惊惶的神情略微镇定了一些，走到近前迅速行了礼，“道长，娘娘请你赶快去一趟。”

　　三元听得眉心一跳，心虚地道：“这个……悠仙子，娘娘请我有何事啊！”

　　“哎呀！你就不要问这么多了，反正出大事了，快随我走吧！”悠仙子急急道。

　　三元并没因悠仙子的催促而起身，反尔更加犹豫不决，在那欲言又止，好似有什么难言之隐。

　　“哈哈，我说悠仙子，三元老道有心虚得紧，你不说明白他是不会跟你去的。”黄金一脸的兴灾乐祸，还对三元挤了挤眼睛，如同一个顽童。

　　悠仙子疑惑地看着三元，“你心虚什么？”说到这美目在房内扫了一圈，小巧可爱的鼻子嗅了几下。

　　三元恨恨看了黄金一眼，圆圆和善的脸上立马堆满了笑容，“悠仙子，出了何事凤娘娘急着找小道，说了也好让我准备一二呀！”

　　“哼！我闻到不落青枣的香味了，你胆子真是越来越大了，这可是娘娘的宝贝。”悠仙子一脸愤然之色。

　　“咳咳！悠仙子，什么不落青枣？小道听不明白，你急急而来一定发生了大事，我们还是先去娘娘处吧！”三元道长苦着脸看着悠仙子，希望她不要过份追究才好。

　　“好啊！快走吧！这次娘娘气坏了，到了那说话可得小心。”悠仙子也顾不得青枣了，领先向外走去。

　　但没走几步忽地转身看着黄金和候易，“你们也一起去吧！多个人出力也是好的。”

　　“呃……”黄金愣了一下，转一眼笑笑嘻嘻道：“好啊！能为凤娘娘出力我荣幸之致。”拉起候易，“一起走吧，候兄弟。”

　　一行人出得观外，驰云而起向远方飞去，一柱香功夫飞入一个葱郁翠绿的山谷，顺一条小溪而下，清澈的溪水借得怛星的光芒耀出五彩的色泽，走过柔软的草地，来到一处山峦包围的小湖，湖水幽幽，碧蓝碧蓝的如一颗雅致的宝石花。

　　“好别致的地方。”候易四顾而看，很快注意到了湖旁一座精美雅致的院落，院落不大，连上前后院子不过二百来平米，但整个院落全由花草覆盖，这些花草才真正算得了奇花异草，没一样是候易见过的。

　　不过才进院落就发现东角一片用蓠围地来的地方被什么东西撕开，里面狼籍一片，灰白色的泥土坑坑凹凹好象被犁过一样，一些花草被翻埋在下面，隐隐露出些许枝杆和萎焉的花叶，让人看后觉得十分可惜。

　　“这这这……怎么会这样？”三元指那片花草气得混身颤抖。

　　“岂有此理啊！冰戎草、嘲阳花还有地蕨，都……都是千载难见的奇药啊！这是那个王八蛋这么狠，把它们全毁了。”黄金看得怒火攻心，跳脚大骂。

　　候易不明白这些东西的珍贵之处，可是见花草让人如此糟蹋愤慨之情溢于言表。

　　“唉！你们先进来再说吧！”一个清雅柔和的声音从屋内传了出来，就算言语间透着哀愁和伤心，可那声音听来还是让人如沐春风。

　　光闻其声就让候易觉得凤娘娘一定是个温和慈善之人，随着悠仙子进入屋内，史见靠窗处坐着一个三十左右的女子，梳着发髻，脸如凝脂，眉如远黛，高贵中带着亲和，让人一见心生亲近之感。

　　三元道长好象跟凤娘娘十分熟悉，进来后也不多礼，直接问道：“娘娘，外面是怎么回事？”他实在想不通谁会做这样人神共愤的事，要知道在小仙境虽说仙人不多，可也人人受过凤娘娘的恩蕙，无时不思望报达。不可能做出这种事。

　　凤娘娘轻叹一声，“是红崖的三个妖人，索甘露不成就毁我药园。”

　　“原来是那三个妖道，他们真是丧心病狂，当初您就不该救他们。”三元道长咬牙切齿地道。

　　“娘娘。您怎么不制止他们呢？”黄金非常不解，那三个妖道担子也太大了点。

　　“哼！如果娘娘在家他们怎么敢前来毁药盗甘露。”悠仙子气呼呼地道。

　　“什么？甘露被盗了？”三元大惊，甘露可是凤娘娘费尽心血采集木源精气和仙界的琼液配制，是培植仙草必不可缺之物，如果找不回来这满园的花草不需多久就会枯萎而死。

　　凤娘娘叹了口气，轻声道：“你去找到三妖，让他们交出甘露，毁院之事……唉！就算了。”

　　三元道长知道凤娘娘最是仁慈，不会过份追究三妖，但他心中却打定主意让三个妖道魂飞魄散，省得他们再祸害小仙境。

　　凤娘娘心情不好，不愿多说，让三元讨回甘露后就垂目不语，三人也不多留，出声告辞后急步出了小院。

　　看不出三元还是一个急燥脾气，运转腾云诀就要向红崖飞去，被黄金一把拉住，“老道，红崖三个老妖可不好对付，咱们得合计合计。”

　　“合计个屁，不过三个跳梁小丑，贫道一人就踏平他们的老窝。”三元甩开黄金瞬间飞入云端不见。

　　“哎！这老道平时不温不火的，一遇到和凤娘娘有关之事就失去理智……”连连摇头不已。

　　“黄前辈，我们还是跟上去吧！”候易觉得三妖既然敢来凤娘娘这捣乱就应有尽有几分凭借，三元道长气急攻心，一个人前去多办会吃大亏，心中放不下也想跟去。

　　“走吧！要不是看在凤娘娘份上我才懒得这老道，让他吃些亏才高兴呢！”黄金不怀好意在笑道。

　　候易心知黄金是口硬心软，不然怎会飞得那样急，因为速度太快，想张口说话都不能，直到运用轮回之眼的力量才抵消了迎面刮来的罡风。

　　“黄前辈，三妖是什么来历啊？”候易深知知已知彼百战百胜的道理，弄清对手的情况才能想出应对的办法。

　　黄金说道：“他们的来历十分奇特，小仙境内的仙人本来是和玉帝不合或是想清修不问世事的仙人才会来的，而三妖好象是自有小仙境那一天就在这了，他们行事、做法从不依规矩，得罪了许多仙人，可一来三妖本身实力就强，一般仙人耐何不了他们，二来他们也算这里半个主人，而我们却是后来者，所以只要三妖行事不过份，也就没人过份干涉他们。”

　　“这么说他们并没做过多少坏事？”候易突然觉得三妖不是那么可恶了。

　　黄金不已为然道：“小仙境能有什么坏事给他们做的，这里的每一个仙人都非常强大，他们想做也做不了，不过这一次三妖不知发什么疯竟然毁了凤娘娘的仙药，看来他们的下场会很惨。”

　　小仙境本就不大，没多久就见一面红色的巨石耸立在一片绿野上，让人感到那样突突，这红石和跟周围环境极不协调，让人看得十分别扭。

　　“这就是红崖吗？”候易看着这块诡异的红色石头，应该不是本来就在这的，象是从别的地方搬过来的。

　　“你是不是觉得这块石头在这里很古怪？”黄金问。

　　“是有点怪？”候易点点头。

　　“三妖的老巢并不固定在某个地方，他们到处迁移，但不论到了那都会带着这块石头。”黄金嘎嘎笑起来。

　　“那前辈怎么这样快就找到这了。”候易疑惑地问。

　　“这有什么好奇怪的，三妖虽常迁移，可每一处地方总会呆个百把年的，小仙境又不大，我能不知道么。”

　　候易听得几乎晕倒，呆百把年还算常迁移吗？不过对这些几万岁的老怪物来说是够短的。

　　“好了，上去吧，三元老道已经和他们打起来了。”黄金拉着候易飞到了崖顶。


第九十一章 恶斗三妖

　　刚到崖顶就见三元道长和一个影子一样的妖怪打得十分激烈，而不远处站着二个长相奇异的人，一个好似没穿什么衣服，混身绿油油的长着密密麻麻的疙瘩，一脸又粗又长的胡须让人几乎看不清他的面容，还有快垂到地上的双手，咋一看去就象一棵千年老树，看来应该是一个树妖。

　　另一个长得高大强壮，光手臂就差不多有候易的身子粗细，脸上棱角分明，象是用凿子雕刻出来的一样，显得冷酷刚毅。

　　候易和黄金见另二个老妖没有上前，也就不好以多欺少，只得站在一旁观看起来，候易从没见过如此奇特的妖怪，好奇地问黄金，“他们是什么成妖。”

　　黄金低声道：“跟三元打斗的是老三暗夜，他是什么修炼出来的众说不一，有的说是精魄，有的说是魅影，老三是三妖中是最让人头疼的人物，行动时无影无形最会攻人心神，很难防范。那个长相丑陋全身绿绿的是老二绿袍，只要是人都能看出来他是老树成精，天生就长着一身厚厚的木质凯甲，而且擅长幻术，不过……嘿嘿！木头最怕什么就不用我说了吧。最强壮那个是他们的老大天岩，是个石头精，奇怪吧！他有什么本事不大清楚，不过光看他的块头就明白一定力大无穷，又是石头成精，周身一定是坚如精铁，说不定比树妖还耐打。”黄金用调侃的口气逐一做了介绍，让候易有一个直观的认识，不过对石头成精到不奇怪，那个孙候子不就是石头里砰出来的吗？

　　这时三元和暗夜的打斗进入了一边倒的情况，暗夜虽说如同影子一样无影无形，又擅长攻击心神，可他面对的是渡过三次九九天劫的三元道长，三元道长在小仙境论法力绝对是名列前茅，一手葵水神雷威力巨大，只见他挥手之间周身就布满了数以百计鹅蛋大小的葵水神雷，把全身围得严严实实，暗夜想要进身就不得不小心躲避，而葵水雷是由三元道长心神牵引，可以如意指挥移动，暗夜往那钻那里就会冒出无数葵水神雷，稍一触碰就引发连锁反应，炸得暗夜狼狈不堪，要不是因为他没实质身体，葵水神雷的威力只能发挥十之二三，早被炸得四分五裂了。

　　候易看得暗自心惊，修真者要发个五行雷什么的从聚集能量到捏法诀不仅耗时良久，而且会消耗大量真元，论威力不及葵水神雷的十分之一，所以修真者光靠法术制敌的并不多，蜀山主要运用飞剑，而金鳌岛多数依靠本体的强大和一些天赋技能。但就算如此五行雷也不是合体期以下的修真都能抵挡的。

　　而三元道长举手抬足间一片一片的葵水神雷就发了出去，简直变态到极点，候易如果不用轮回之眼上去肯定撑不了三分钟就尸骨无存。

　　“这个暗夜如果用在偷袭上到是个让人敬畏的角色，但正面和三元老道硬抗岂不是找死。”黄金看得连连摇头。

　　“老三，你输了，退下来吧！”老大天岩突然开口，并上前走了二步。

　　“哼！想退那有这么容易，不去凤娘娘处叩头请罪，贫道就封印了你们，免得你们祸害仙境。”三元道长火冒地道。

　　“嘿嘿！三元老儿，除非你今天能杀得了我，不然以后最好睡觉都睁着一只眼睛。”暗夜说话时阴森森的，加之声音嘶哑，让人听得心底直冒凉气。

　　“三元道长，此事是我们有欠考虑，不过事出有因属于迫不得已。”天岩说起话来一字一句，如同扔到地上一样。

　　“说得到好听，有欠考虑却不归还甘露，迫不得已却毁了仙药，今天不封印你们绝不罢休。”三元忽然把所有葵水神雷砸向无处可避的暗夜。

　　天岩看似笨拙的身体突然加速，一下挡在暗夜身前，随即“轰”“轰”的炸裂声直震耳鼓，候易感觉就象几百枚导弹在身边爆炸一样，气势惊人。

　　等爆炸遗留的水雾消散后天岩那高大的身形缓缓站了起来，好似惊淘中的礁石屹立不倒，但那满身吭凹的伤痕让他的威势无形中减弱许多。

　　“这是怎样坚硬的身体啊！”候易看得直抽冷气，别说百十个葵水神雷，就是一个砸他身上也受不了啊！这简直就不是人的身体，不过他确实不是人。

　　“你们真是欺人太甚！”一直沉默不语的绿袍见老大被炸得这样惨，恼恼怒得挥舞着长长的触手向候易扑了过来。

　　候易见绿袍的目标是他，气得一翻白眼，“难道我好欺负！”

　　他还真猜对了，三妖在小仙境都不知生活了多少万年，对这里的所有仙人无不知根知底，三元道人和黄金都不是好对付的，那一个都比他强得多。但候易不同，候易的气息显得非常弱小，甚至不如一个普通仙人，而候易和黄金他们在一起，看来关系不错，如果擒了候易说不定还能在谈判中增加一些筹码。

　　黄金和三元虽没轮回之眼，可毕竟是修炼了数万年，灵觉的敏锐丝毫不下于候易，对候易身上蕴含的力量多少能感知一二，见到绿袍扑向候易竟不帮忙，成心试试候易的深浅。

　　绿袍伸出瘦骨嶙峋的五指向候易凌空抓来，五指好似活着的千年老滕随风而长，眨眼间长到十几米，从前后左右把候易围了个风雨不透。

　　候易立即拿出雷动，雷动剑发出耀眼的道道闪电连继劈到绿袍老妖的手指上，只听密集的扑扑声不停响起，可是除了在手指上留下浅浅的印痕外别无多大作用。

　　绿袍一阵得意的桀桀怪笑，让候易听了十分郁闷，雷电劈在树妖效果不至于会这样差吧。

　　他就不想想他不过合体后期的功力，比起绿袍不知差了多远，一滴水如何能浇灭一盆火啊！

　　候易顾不了隐藏什么了，巨大的实力差距让他不得不全力以赴，候易迅速睁开了轮回之眼，强大的力量立马充盈候易的全身，金银二光顺着他的经脉涌入雷动剑中，雷动剑的一阵劈啪乱响，剑身上的缠绕的雷电一下变得又粗又长，力量强了十倍不止。

　　在候易轮回之眼下绿袍那满天狂舞的手指不再变得不可琢磨，每一个虚影，每一个动作无不清清楚楚展现在他眼前，候易甚至在隐约间感到了一丝明悟，一些奇怪的影象印入他的脑海，那些影像显示出绿袍一些还没做出的动作，好象……好象是他将要做出的动作……

　　候易随意格挡着，每一剑都准确地挡开了绿袍的攻击，这让绿袍万分不解，不论他如何迷惑候易，把腾枝舞得如何复杂，可候易总能通过简单的招式轻易化解掉，到了后来他的招式还没出候易的剑就已经放在那了，这让绿袍百思不得其解。

　　“这就是轮回之眼的力量吗？”黄金有趣地看着候易自言自语。

　　“看来他的轮回之眼已经觉醒了一小部份，竟能看透绿袍还没使用的招式。”三元道人不知什么时候来到了黄金身边，注视着二人的打斗。

　　“是啊！”黄金深以为然地点点头，能看透绿袍那么看普通人或是一般修真者更不是问题，要知道对身具神通的人而言本身的命数就已不完全由天而定，神通越大越能左右自已的命数，换而言之别人就越难看透。如果候易轮回之眼的力量足够强大，那就不止是掌握一个人的命运了，而是能看透一切未知之事……

　　在地球上候易只要运用轮回之眼的力量几乎就是一个无敌的存在，可面对绿袍时加上预知未来的能力也不过打了个齐鼓相当。

　　绿袍越打越恼怒，这人明明连个普通仙人都不如，就算突然冒出古怪的金银光芒，力量一下增涨了数十倍，可也不见得比他强，可他偏偏就耐何不了候易，再拿不下这小子岂不是让老大他们笑话，于是不再保留实力，眼中绿光一闪，身上发出刺耳的“格”“格”声，刹那间手上身上多出了千只发着墨绿光芒眼睛，把四同照得惨绿惨绿的，如同置身于幽冥鬼狱。

　　三元道人看得眉一皱就要上前，黄金连忙拉住，“放心，不过是幻术而以，候兄弟拥有轮回之眼还会怕幻术吗？”

　　“话是这样说，可是你没注意吗候兄弟对轮回之眼的运用还很肤浅，过份依重于表面的力量，却对更加玄奥神奇的预知能力理解不够，我怕他会吃亏。”三元担忧地道。

　　“这就对了，多些经历和磨练才能让他更深切地体会出轮回之眼的妙用，再说有我们在这，谅那绿袍也不敢下毒手。”黄金自信地说道。

　　候易只觉头一晕不过一瞬间功夫周围就境色大变，眼前尽是高达百丈的树木，每一片叶子都有十数米长，连叶面上的青虫也比他大得多，这时恰好一队蚂蚁从他眼前走过，每一只蚂蚁的个头都和他一般大小，在见到他后眼中突露凶光，已把他当作了一顿美餐。

　　“这一切全是假的，全是幻觉。”候易不停地对自已说，可在感官上是那样真实，连地上腐烂植物味道都那样真实，但候易还是知道这是中了绿袍幻术了。

　　可是知道又能怎么样，他能让蚂蚁那巨大的前锷咬上一口试试是幻觉还是真实吗？显然这种想法是愚蠢的，就算是幻觉一样能致人死命，他记得在地球时一个催眠大师让一个试验品手捧冰块，然后把试验品催眠，说你手里捧着的是一团燃烧的火焰，试验品马上吓得丢弃冰块，可是手上却出现了被火灼伤的痕迹。

　　幻觉能影响一个人的潜意识，会把一切虚假当成真实的事，就算没有发生的事也会让人如同身受，引发脑部混乱导致大脑死亡。此时候易知道这些是假的，可是他的大脑已受到了绿袍的影响，不然他也就看不到森林和正向他扑来的蚂蚁了。

　　候易想拿来出雷动剑，却发现丝毫感觉不到雷动剑的存在，他想跳起躲避，又发现只跳起不到半米就跌落到地上，在这里他已变成一个普普通通的寻常人，而不是修真者了。这让候易极度郁闷，在蚂蚁前锷已快触到肌肤的瞬间一个懒驴打滚逃过一劫。

　　但是蚂蚁显然不愿这样轻易放过这个弱小的食物，而其它蚂蚁也存着同样心思，于是在候易狼狈站起来的时候已有上百只蚂蚁围了过来……

　　“轮回之眼，该死！”候易敲着眉心呼唤着轮回之眼，不是说上看九天，下窥九幽，不会连个幻术都看不穿吧！可是不论他怎么运转功法，眉心都没有丝毫动静。

　　蚂蚁是不会理解食物苦恼的，它们发着让人头皮发麻的喀嚓声冲了上来，就在这时一头如山一样高大的食蚁兽出现了，蚂蚁顿时吓得四散奔逃，候易长松一口气，暗想：“怎么会这样巧出现食蚁兽？难道绿袍在耍他吗？”

　　候易钻进一片枯叶躲过了成为食蚁兽腹中餐的厄运，然后小心巡走在森林之中，候易发现对他威胁最大的不是体形庞大的怪兽，而是形形色色的昆虫，不论是地上爬的还是天上飞的，只要是体形和他差不多大的都对他很有兴趣。

　　候易搅尽脑汁躲过了蜈蚣、青蜓、蚂蚁等昆虫的从从围堵最终落入蛛网中，一头体态肥壮身披黑红条纹的巨大蜘蛛在他落网的瞬间就扑上来把他捆了个结实，候易知道蜘蛛不会吃他的肉，但会把他吸得只剩一个空壳。

　　看着这头丑陋到极点，口吐腥臭的蜘蛛把头探向他的脖子时候易心中冒出了难以抑制的恐惧，这种感觉他不知多少千年没有感受到了，就算是黑洞也没给他带来这样强烈的恐惧心理，不论他会不会被蜘蛛吸死，但他极端计厌这种感觉。

　　“恐惧无止境在心中漫延，这时他想到了月娥、想到了风丛生、琼莲和盖斯，突然心中一动，想起盖斯就是通过驱逐恐惧而激发了体内细胞包的能量，从而睁开了轮回之眼……对……我也能做到，我一定要集中精神……驱逐恐惧……调动细胞的潜能……亿万细胞中蕴含着无穷无尽的能量……”候易恍然间进入了类似自我催眠的状态，眼中再没有蜘蛛，没有森林，只有金银二光和正在串连的黄色细胞……

　　倏然间眉心裂开一条缝隙，金银重瞳打开，金银光芒迅速向四周发散开去，紧捆的蛛网和丑陋的蜘蛛在金银光芒的照耀下化为无形，候易手中多了一张弓，透着远古气息的逐日弓。

　　“追风！”

　　绿袍在见到候易拿出弓时就明白幻术被破了，看到向他射来的利箭时绿袍想到躲开，可是他的身体并不听他的指挥，刹那间万物静止了，世间一切东西都逃脱不了时间的桎梏，仙人也不能……

　　破日箭从绿袍左肩透过，带起一股绿色的血液，这一箭的威势让在场的每一个都神情疑重，这是怎样强大的一箭啊！强大到让时间停滞，任何人在这一箭的面前只能束手待毙。

　　使出追风后候易脱力了，他现在连动一个小手指的力量都没有，如不是黄金发现过来扶住他，他早瘫倒在地了，黄金透着赞赏的微笑，不动声色地向他体内注入了仙灵之气，帮他迅速恢复体力。

　　得到仙灵之气的补充候易察觉金银巨茧发生了变化，整个茧身露出了一条条细密的裂缝，这让他惶惶不安，不知这是好事还是坏事，不过自脱离幻境后他发现轮回之眼的力量又增强了不少，这个世界在他眼中好象也变得有些不同起来。

　　“三元道长，我们愿交出甘露，这事就此罢休如何。”天岩一边沉声说着一边扶回绿袍，目前情况下他不得不服软了，形势不如人如之耐何。

　　“嘿！想罢休也行，随我去凤娘娘处请罪，并把毁坏的灵药救活，否则免谈。”三元的口气非常强埸，和他平时的为人大不相同。

　　“道长，你这不是强人所难吗？我们偷取甘露也是为了救人，要我们去请罪可以照做，但要救活仙草……凤娘娘都办不到我们那有这本事。”天岩露出愤然的神色。

　　“既然做不到为什么还要毁之，有道是自作孽不可活，这一切都是你们咎由自取，怨不得旁人。”三元道人冷冷道。

　　“你……”天岩眉头紧锁，当初偷到甘露后暗夜怕凤娘娘察觉后追赶，就毁了灵药迟滞凤娘娘，好让他们有充裕的时间逃跑，不想凤娘娘根本就不追他们，而找来了三元。

　　“哼！道长真是逼人太甚，难道真以为我们没有了反抗之力吗？”说到这转头暗绿袍道：“你们下去。”

　　暗夜、绿袍好象明白天岩要做什么，忙大声阻止，“大哥，不可！”

　　“不用多说，快下去！”天岩不等二人说话就把他们推下了红崖，然后转身看着三元，“我就看看你有什么本事来封印我。”说完身上突然闪动起红色的光芒，才一会功夫天岩就如同溶解了一般渗入脚下的红崖中……

　　候易、三元和黄金互相望了一眼，不明白天岩在搞什么明堂，就在这时脚下一阵巨烈的晃动，站立不稳的三人连忙飞到空中，底头看去，红崖上碎石翻滚，一些地方开始变化分裂，才一盏茶功夫红崖竟变成了一个高近千米的巨无霸。

　　“哞……”一阵底沉深远的吼叫震得空中三人如中巨锤，差点一头栽下地来。

　　“乖乖……老道，这下乐子大发了。”黄金惊得大叫起来。

　　三元老道也是一脸震惊，想不到天岩竟有这一手，他甚至在考虑如果同意从新谈判对方是否会同意。

　　而候易直接处于石化装态中，大脑不停地想：“他会不会飞，这样大块头应该不会飞吧，万一能飞……那有多远逃多远吧！”

　　三人都没发觉一圈淡淡的红光从天崖身上发出，形成了一个十里方圆的结界，把三人全罩在了里面……


第九十二章 凝仙丹

　　“我建议咱们避其锋芒，择日再战如何？”黄金笑嘻嘻地盘坐在半空，眼珠乱转。

　　“哼！不过是一块顽石而以，就是一座山贫道也要把它压为齑粉。”三元不理会黄金的风凉话，双手快速捏起法诀，因速度太快，只见道道虚影在空中时影时现，如一个千手观音看得眼花缭乱，但候易还是从中领悟出不少东西。

　　候易暗赞不亏是仙人，捏个法诀都这么深奥复杂，只是不知威力怎么样？随后又转身看向天岩，他已完成了变身，正抬步向他们走来，每一步下去都地摇山动，威势骇然。一对比水井还大的巨眼发出血红的光芒，直射远处的三人，正在观察的候易正好对上红光，心中不由一冷把头歪往了一边。

　　这时三元道人一百八十手法诀已经捏完，一道道水蓝色的波纹自三元道人手中发出，一圈圈向外荡漾开去，天地不再是红色，而变成了万里碧波，好象一下子置身于浩瀚的大海之中，让人心身异样之感。

　　这是幻觉还是真实，候易也说不清楚了，但周围传来的异样感觉却让他心生舒畅之感，就象徜徉在大海中一样……

　　“冰封！”

　　三元大吼一声，周围的碧波突然向天岩所在方向急速收拢，眨眼间如山岳一样的天岩就被大海淹未，海水围着他快速旋转起来，最后形成一个椭圆开的水球，把整个天岩包裹在里面，随着三元的怒吼水球突然静止，迅速凝结变成巨大的冰晶，把天崖牢牢封在了里面。

　　一座红色的冰山就这样形成了，透过明亮的冰晶天岩火红的身躯秋毫可见，连那扭曲变形的巨脸也能看得一清二楚，让人看得心生叹息。

　　“三元老道呀！你的千里冰封真是越来越厉害了，不过能不能封住这个大块头还难说呢！嘿嘿！”黄金不住地拽着他那所剩不多的胡须。

　　“这你就不用操心了，如不放心，贫道不介意在你身上试试，看封不封得住。”要知这些冰晶可不是普通的冰块，而是玄冰，硬如精铁，就算用三味真火也不分溶化分毫，为了这次封印他几乎用尽了全身仙元，对黄金还在那说风凉话甚至为气恼。

　　候易却轻松不起来，他的灵觉比起三元道人和黄金还强上几分，加上轮回之眼对危险特殊的敏锐性，让他感到事情不会这样简单完结，候易疑惑地看了眼被封印住的天岩，并没觉察到他有脱困的迹象，但候易还是感到有些不对劲，于是用射手独有的锐眼向远方看去，竟然发现四周隐约有一面淡红的屏障把三人和外界隔绝开来。

　　候易大惊，正想告诉三元道人，就听阵阵细密的碎裂声传入耳朵，马上向天岩看去，那些封印住他的玄冰正在破裂……

　　三元道人看得老脸一红，刚刚的话简直就是自已打自已的嘴巴，气得拿出一把蔚蓝色宝剑就要冲上去，黄金连忙拉住，劝道：“老道，你难道没发觉红崖本身就蕴含着强大的能量天岩和它溶合后实力提高了百倍不止，你这样蛮干是不行地，再说你用水法对付顽石效果可想而知，还是我来吧！”

　　说完也不管三元道人同不同意，飞身上前张嘴一吐，一道金光射入天际，空中立马金光大作，一会功夫就见一把百米大小的金光巨斧向刚刚脱困的天岩头顶劈去。

　　预感到危机来临，天岩慌忙把头一歪，巨斧顺耳而下重重劈在天岩的肩上，把他劈得单膝跪地，肩上出现了一个宽五米，长三十多米的伤口，这对天岩来说虽不致命，却让他恼得双手捶胸，想不到变身后还没发威就接二连三招到重创，他大吼一声双手重重砸向地面，随即红色的光芒顺着地面延展开去，一直和四面的红幕连为一体，形成了一个独得的空间。

　　“奇怪，这好象是领域……”黄金不解地望着天岩。

　　候易知道领域，就是一些改变规则的力量，就象他的箭技让时间停止，穿越时空等都是一种领域的力量，可是要在一个空间中改变规则除非是神才能办到，就是玉帝为一界之主，也只能有限的利用规则，不然也就不必用定星盘来囚禁仙人了。

　　他们马上就体会到了领域的力量，一根根尖如利剑的石笋从地面突起，带着尖锐的破空之声直刺他们脚底插，每一根直径都不下十米，重百吨，别说刺上，就是碰一下也是骨碎经裂的下场。

　　候易他们只能小心易易的四处躲避，不过随着石笋越来越多，越来越密，他们的躲避空间狭小起来，三元和黄金到比候易忧娴一些，能躲就躲，不能躲随手一个雷法出去就把石笋劈得粉碎，候易可没那么厉害的法术，只能拼着老命的左闪右避。

　　这时头顶传来了隆隆的呼啸之声，候易抬头看去，一个个如小山一样的陨石向他们砸来，密密麻麻如到了世界未日。

　　“惨也！”候易苦笑一声，好在候易天生是个射手，眼神和反应无人能及，险险躲过一次又一次危险，百忙中向黄金、三元道人看去，二人现在根本不躲了，一个淡蓝色的护罩把二人罩在里面，砸向他们的陨石全被弹开。

　　候易暗骂自已一声白痴，急忙闪进护罩内，不满地对二人道：“二位前辈，你们也太不够意思了，有这么一个好地方也不叫我。”

　　“你怎么没看到吗？我向你招手了哇！”黄金一本正经地道。

　　“呃！”候易气得一翻白眼，在那种情况下招手我能注意到吗，不过懒得跟他理论。

　　“贫道撑不了多长时间了，黄老儿你快想办法。”虽说三元道长的水法最善防守，但面对一波又一波的冲击，加之刚刚消耗仙元过多，已经快力竭了。

　　“这个大家伙真是岂有此理，非逼小老儿我出绝招不可吗？”黄金气愤地看着天岩。

　　“黄前辈，到这分了有什么绝招就快使出来吧！”候易恨得牙痒痒的。

　　黄金听后眼皮一翻，抱着双手道：“你知道老夫的绝招用一次会消耗多少黄金吗？这笔帐要是没人买单岂能轻用。”

　　“好吧！回去贫道请你喝青枣茶。”三元真想飞脚把黄金踢出护罩。

　　“呵呵，原来你老道还在有青枣啊！打个商量送我二两，我帮你退敌，到时凤娘娘也会对你另眼相看啊！很划算的。”黄金有乘火打劫的味道。

　　“哼！二两，半两也没有，你再不动手，贫道马上闪人，你一口也别想喝到。”三元快失去耐性了。

　　黄金忙摇摇手，“好好好！半两总行吧！”

　　三元气得一个葵水雷扔了过去，黄金轻巧躲过，不敢再敲诈，从身上磨磨蹭蹭掏了半天，最后掏出一小捧金沙。

　　怪不得他叫黄金，身上竟真揣着黄金，这在仙人中也算异类了，不过这金沙真能管用吗？候易看了看一小撮金沙又看了看巨大的天岩，眼中充满了疑惑。

　　候易的神色尽入黄金之眼，笑道：“候兄弟，你可别小看老夫的宝贝，一粒金沙能磨平一座山，任他是铜浇铁铸也敌不过我这小小黄沙。”说毕向空中一吹，那小撮金沙如有生命一样随风而涨，化为一团金色的祥云飘向天岩。

　　天岩好象知道金云的厉害，地上红光一盛一道厚厚的石墙平而而起挡住了金云。遇到障碍金云马上化为金色龙卷，在石墙上打起洞来，不过一息的功夫就钻透石墙直扑天岩。天岩只能再坚起一道石墙可已没多大作用，瞬间就被金色龙卷穿透并把他吞入其中，然后金云化为无数股细小的金流，绕着天岩快速旋转起来，远远看去如同一条条金蛇在上面游走，游过之地都出现深深的伤痕。

　　真想不到小小的金沙有如此威力，山一样天岩被金沙磨得痛苦不堪，没多久整个身子就瘦了一圈，看来只需二个时辰天岩就会磨得跟以前一般大小。

　　笼罩大地的屏障已经不见，天岩身上发出浓浓的红光，把全部力量用来抵抗金沙的侵蚀，但这也只是减缓侵蚀的速度，而无力反击，迟早会变成一堆红沙。

　　天岩无力地膝跪在地上底声嘶吼着，再不复先前的气势，候易看得心生不忍，便说道：“二位前辈，我想经此一战三妖再不敢冒犯凤娘娘了，还是索回甘露放过他们吧！”

　　黄金听了挤眼一笑，没有答话，而三元道人冷哼一声，不置可否。候易尴尬地笑笑，说道：“道长，凤娘娘说只需取回甘露便可，可是三妖毁坏灵药罪不可恕，但三妖修炼多年并无大恶，如果真杀了他们……凤娘娘心地仁慈，如果知道为了药草而毁了三条生命，说不定会怪罪道长呢！”候易来自地球，观念与仙人不同，把人看得最重，认为灵药虽难得但怎么也比不上人命，虽说三妖不是人，可他们有灵智有生命，跟人并无不同，如果就这样死了实在不值。

　　三元道人听后觉得候易说得有理，可是就这样放过三妖又心有不愿，凤娘娘在他心中就如女神一样，容不得任何人冒犯，所以对三妖所做所为恨之入骨。

　　候易看出三元心中正犹豫不决，笑道：“道长，其实如何处置三妖不应由我们来决定，我看就把三妖押到凤娘娘处，是杀是刮全由娘娘决定，这样比道长私自处置要好得多。”

　　黄金大笑道：“候兄弟说得有理，你别一心为凤娘娘出气，可到头来却惹凤娘娘生气，还是抓他们回去最好。”

　　三元道人见他们都这样说，虽觉这样一来太便宜了三妖，可是比起事后凤娘娘生气还是要好得多，于是点点头，不再说话。

　　黄金见三元同意就随手一招收回了金沙，而天岩无力再支撑庞大的身躯，用尽最后力气脱离出红崖，红崖在失去天岩后瞬间坍塌，变成了一堆不起眼的碎石。

　　这时绿袍和暗夜不知从那冒出来扑到天岩身边，扶起天岩一脸的悲然，这一次不仅红崖没了，老大也损了数万年功力，想想真是得不偿失，早知如此当初就不该莽撞行事。

　　“这个……三位妖兄，你们盗甘露、毁灵药时就该想到今日之祸，一切是你们咎由自取怨不得旁人，可是念你们平时无甚大恶，秉着宽大为怀的宗旨我们决定从轻处置，你们先把甘露交出来吧！”候易见三元沉着脸一言不发，只好由他出头劝说。

　　暗夜色听了毫不领情，冷冷道：“你不用虚言哄骗我们，要打要灭任凭你们就是，要甘露是休想。”在三妖想来候易定是骗出甘露后就会出手消灭他们，反正在仙人眼中三妖的生死毫不足惜，还不如拼个鱼死网破，就算死也不让他们如愿得到甘露。

　　三元听得悖然大怒，一甩道袍就要动手，候易连忙劝住，他多少明白三妖的心思，不然他们先前就不会同意交出甘露了，急忙说道：“我们并非哄骗你们，只要交出甘露，如何处置你们全由凤娘娘决定，你们可以仔细想想再作决定。”

　　三妖听后眼中惊疑不定，如果真是交由凤娘娘处置到可以接受，小仙境谁不凤娘娘的慈善，由她处置跟没处置无甚两样，想到这暗夜定声道：“要我们交出甘露可以，不过只有当着凤娘娘的面才能交出，不然干脆杀了我们好了。”

　　“那贫道就成全你”，说着一个巨大的葵水神雷就向暗夜飞去，“这几个该死的妖人，网开一面还在那讨价还价，杀了你们还怕得不到甘露么！”

　　葵水神雷被绿袍挡了下来，一只手被炸飞了一半，眼中冒着凶光恨不能吞了三元道人。

　　候易苦笑着拉住三元，“道长，算了，由他们交给凤娘娘更能体现你对凤娘娘的尊重。”

　　“真的？”三元歪过头急问。

　　候易用力点点头，“当然了，这说明凡事都先想到娘娘，这都不懂吗？”候易一脸惊讶地问。

　　“这个……咳！明白明白，只是一时没想起来，那么就这样决定了，你们……”指着三妖，“随我到凤娘娘处请罪，不过话说到前面，要是敢冲撞了娘娘，她放过你们我也不会放过你们。”

　　三元道人走了，三妖也跟在后面走了，候易忙叫住黄金，好奇地问：“那个道长和凤娘娘是什么关系？他们是不是情……”候易本想说情人，可想想不对，赶忙住口。

　　黄金奸滑地嘿嘿笑笑，“这言不传六耳，听了就行，这事要说来就复杂了，这可要追述到好几十万年前那……”

　　“呵呵，黄前辈，只是一时好奇，简单说说就行了。”心中一汗，等你几十万年讲完指不定要多久呢。

　　“那我就长话短说。”黄金点点头，“他两都是在净水星得的道，在净水星修真时凤娘娘就常为同道和凡人治病炼丹，善名可谓是无人不知啊！可是这个三元老道不知那根筋错着了，明明喜欢人家还偏偏装得一脸高傲，常找凤娘娘的麻烦，一次为了一株药草跟凤娘娘较上劲了，说什么也不让凤娘娘采，凤娘娘因不愿跟人打斗所以在那干着急没法，恰好这时一个也喜欢炼丹制药的修真者来到净水星，见到他两争执，那人肯定是帮凤娘娘了，想不到因此成就了一段美满姻缘。”

　　“啊！怎么会这样。”候易听得直为道长不平，对道长的遭遇深感难过。

　　“事情偏偏就这样了，二人结识后志趣相投，又郎才女貌，没多久就成双成对，而三元老道一气之下出家做了道士，随后三人都成了仙，两口除了为玉帝炼些丹药外生活过得无波无澜，后来玉帝突然下旨让夫妻两炼疑仙丹……”

　　“什么是疑仙丹？”候易对丹药略知一二，但从没听说过这种丹药的名子。

　　“疑仙丹嘛就是让凡人吃了立马可以成仙的仙丹。”黄金淡淡道。

　　“什么？世上竟有这样神奇的丹药？那还传修真法诀做什么？”候易惊讶不已。

　　黄金笑道：“这你就不明白了，这世间事有利就有弊，说疑仙丹神奇不为过，不过这疑仙丹不见得是好东西，因为是突然间获得了先天之体，虽可以承受住仙灵之气洗髓伐骨成就仙体，可是因无法承受雷劫的锤炼，更没有经过漫长修炼过程，对天道、对自身、对心境的体悟等无从谈起，根本就不能体会出境界的奇奥，所以这类人成仙只能成为最底一级的仙人，比起历劫成仙者差十万八千里。”

　　“那这样做有什么好处呢？”候易问。

　　“嘿嘿！因为仙界需要补充元气。”黄金冷冷一笑，“你别以为仙界是个太平世界，别的不说西边就有一个强大的存在，他们光主力军团就有几百万之众，比起仙界毫不逊色。因一些狗屁纷争突然开战，打得天昏地暗，一界都为之颤动，直打了几万年，双方可谓死伤惨重，于是天界就想了这么一个钦鸿止渴的办法，不管怎么说好歹拥有仙体，配上一些仙法还是有点战斗力的。”

　　说到这摇摇手，“扯远了扯远了，还是说凤娘娘吧，炼疑仙丹可是违命数之事，最遭炼丹者的忌讳，可是玉帝的命令是不容违背的，于是韩仙官炼丹时偷偷给凤娘娘吃了疑神丹，凝神丹有修心养神的功效，可是吃后会昏睡千日，等凤娘娘醒来后丹已炼好。”

　　“韩仙官后来怎么样了？”候易觉得这样才是真正的男人，好感随之而生。

　　“后来三元老道知道此事也放下心中芥蒂，和韩仙官成了朋友，可惜啊好境不长，没多久九九仙劫来临，韩仙官连第一劫就没能渡过，就让巽风吹得魂消骨散，轮回转世都不得。心灰意冷下的凤娘娘辞了断职，主动来到了这里，而三元老道肯定也跟着来了。”说完黄金轻叹了口气。

　　候易听得心中郁郁，又问道：“黄前辈又是为什么来到这呢？”

　　“嘿嘿！我嘛可没他们两个那么复杂，不过起因也是上次的穹海之战，我不尊玉帝旨意不愿参和进去，于是玉帝就把我请到这来了。”


第九十三章 白眉老道

　　“黄前辈为什么不愿听玉帝的话呢？”候易好似随口问着，心中却分析着黄金的话，“原来仙界和上帝早在几十万年前就打得不易乐乎，这么说他们合作的可能性不大，说不定为了争夺地球再打一架也大有可能。”

　　“我为什么要听，全是狗咬狗为了一些见不得人的利益在那争，我可没兴趣。”黄金不屑地笑笑，“不止是我，那一次被贬的人没有一万也有八千吧，清洗得可说是干干净净，从此再没了反对的声音了。”

　　“八千！这么多？”候易听得镇惊，随即疑惑道：“这些人全在小仙境吗？”怎么他感到小仙境冷冷清清的，没多少人在这。

　　“当然没在，小仙境只是定星盘亿万星辰中的一颗，在定星盘内象小仙境这样的星球多了去了，各仙人按喜好或机缘选取了不同的住处，仙境内本就没几个仙人。”黄金解释完时已快到湖边小院，三元道人和三妖先一步进入里面。

　　三元道人进入院内后见凤娘娘还坐在窗下，眼神呆呆望着窗外，不知在想些什么？难道还是伤感那些灵药吗？三元摇摇头，轻声说道：“凤娘，三妖我带来了，你想如何处置他们尽管发话，我一定为你好好出口气。”

　　凤娘娘微微叹息一声，“让他们交出甘露就行，处罚就不必了，反正灵药也活不过来。”

　　三元眉一扬，“这样轻易饶了三妖，他们定不知悔改，下次再来捣乱岂不让人心烦。”

　　“是啊娘娘，定不能轻饶了那三个妖人。”立在一旁的悠仙子睁着杏眼附和道。

　　这时三妖老老实实地走了进来，凤娘娘的话他们听得一清二楚，想不到凤娘娘果真如此仁慈，心中非常愧疚，一进屋内一边行礼一边诚恳道：“娘娘仁慈，让我兄弟三人心中羞愧。”说着从纳芥戒中取出甘露双手奉上。

　　凤娘娘示意悠仙子接过，柔声道：“你们既知做错我就不罚你们了，你们三人修炼不易，平常行事更应小心谨慎，怎能率性胡为。”

　　“娘娘教训得对，我三人这次做事确是有欠考虑，娘娘放心，损坏的花草就是寻遍整个仙境我们也会找来补上。”天岩虽虚弱异常，但说话的语气中自然而然流出坚定不移的信念。

　　“你们有这份心就够了，灵药采摘不同寻常，而且时候季节甚至时辰都有讲究，由你们采反尔坏了药性。”凤娘娘急忙拦阻，不然不光她这的灵药遭秧，整个仙境的灵药都会被三妖毁之一旦。

　　天岩点点，“既如此我们听娘娘的便是，娘娘以后但有吩咐，我们赴汤蹈火也在所不辞。”

　　凤娘娘温和一笑，“看你们不象为恶之人，这次盗甘露是为了何事？”

　　绿袍听了抢先答道：“娘娘，此事因我而起，我在冥湖不小心沾染上了幽冥鬼气，险些入魔，虽经老三帮助把幽冥鬼气逼出，但全身经脉受幽冥鬼气侵蚀难以痊愈，只好偷取甘露疗伤。”说完一脸歉然。

　　“甘露还有这样的作用吗？”黄金惊讶地问。

　　候易和黄金在绿袍说话的时候才赶到，正好听到绿袍说到幽冥鬼气，候易听得好生奇怪，仙境也有幽冥鬼气吗？

　　绿袍听到黄金问，点头答道：“甘露能让枯木再生，治疗受损经脉自不在话下。”

　　黄金这才想起绿袍是老树成妖，本来就是植物，和灵药属于同类，用甘露修补经脉到也对症。

　　凤娘娘听后释然中带着一丝责怪，“既是治病就该给我讨要才是，为何要偷呢！”

　　天岩不好意思道：“我们知娘娘常炼药赠丹救助同道，可我兄弟三人名声向来不好，又未成仙得道，仙人一直瞧不起我们，以为娘娘也跟他们一般，如早知娘娘心胸如此宽广我等怎会出此下策。”

　　候易听了觉得三妖不论做事还是对仙人的看法都有些偏激了，他一来到小仙境就遇到三元道长，可自已并没成仙得道，而三元道长并没有丝毫看不起他，还以极品不落青枣款待，候易却不知三妖本是小仙境的原著民，对后来的仙人心存芥蒂，再加上常碰上一些心高气傲的仙人，受了不少闲气，以至对所有仙人都怀有深深的敌意。

　　“在我眼中仙人、凡人并无分别，以后有事尽管明言，不可再行这宵小之事，你的经脉好了没有。”说完看着绿袍。

　　“托娘娘的福，服了甘露已经好转许多。”绿袍回道。

　　“悠儿，拿玉瓶来。”凤娘娘吩咐道。

　　凤娘娘接过玉瓶往内倒满甘露，递给绿袍道：“甘露能助你抵抗心魔增进修为，以后如有需要尽来我这取就是。”

　　绿袍双手接过，感激得伏身拜倒，“多谢娘娘，好听的话老绿说不来，以后娘娘就如同我的亲人。”

　　天岩和暗夜一同拜倒，“我们也一样，以后谁若对娘娘不敬就如同欺辱我等，定将他碎尸万段。”

　　凤娘娘听得轻责道：“以后你们要心存仁念，不可轻易杀生，要知冥冥中自有命数，任你有神通如何也逃不了命数的安排。”

　　“我们会紧记娘娘的教悔，不再任意杀生。”三妖郑重地道。

　　候易听后暗自摇摇头，什么命数安排，难道命数安排有人要杀我，我就只能伸长脖子让他杀吗？想到玉帝和上帝两个老家伙一直觊觎地球就心中不愤，随即又想到了天使杖内的天使，就因泄露天机被命数安排而消失不见，难道她真是因此而不见的吗？候易对这十分怀疑。

　　事情圆满解决后候易随三元和黄金回到了三元观，三元道长心情不错，凤娘对他把三妖带来从而化解了三妖的心结很满意，还赞赏了他几句，这让三元老道美得一路笑个不停，进观后还没等黄金开口就泡起青枣茶来。

　　“最后只剩这点了，以后可不好意思去凤娘那拿了。”三元遗憾道。

　　“哎！话别说得这样满，等你茶瘾一犯又会去偷了。”见三元脸一沉就要发火，黄金忙道：“其实这茶啊就是娘娘放在那让你拿的，只要不是脑子有问题的人都能看得出来，你就不用客气了，尽管去吧。”黄金大咧咧地挥挥手。

　　候易强忍着笑，喝了口茶，“二位前辈，冥湖是个什么样的地方，怎么会有幽冥鬼气呢！”

　　黄金笑道：“冥湖是小仙境的一个死地，周围百里寸草不生，除了一深潭别无他物，潭周围每到子时就向外冒出幽冥鬼气，听人说冥湖可通九幽。”

　　说者无心听者有意，候易想到神器之魂出现的地方就会伴随着幽冥鬼气，这是不是巧合？还有那俱木乃伊，里面更藏着庞大的幽冥鬼气，不是说它连接通往九幽吗？想到这候易考虑起是不是可以通过冥湖前往九幽……

　　心不在焉地喝完茶，找了个借口一人走出观外，正要理理自进入定星盘后发生的事情，就听一个熟悉的声音在脑中想起：“笨蛋！”

　　候易一翻白眼，“怎么想起来说话了，我还以为你睡着了呢！”睚眦沉默许久一张口就骂他，让他无比郁闷。

　　“睡你个头，我怕一开口就让那两个老家伙发觉才没出声的。”睚眦哼哼道。

　　“呵呵！你也有怕的时候。”候易难闻得有机会取笑睚眦。

　　“哼！我并不是怕他们，不过那二个家伙挺厉害的，还是不让他们知晓的好。”睚眦心虚道。

　　“你刚刚骂我笨蛋是什么意思？”候易不想惹恼睚眦只好转移话题。

　　“意思很简单，要去九幽用破天弓就行了，何必去什么冥湖？”睚眦得意地笑道。

　　“你说得对，但为什么不早点说。”候易气道。

　　“呃！这个本尊一时没想起来，也是听到冥湖可通九幽才想到的。”睚眦尴尬地笑笑。

　　“其实我早想到了，但我发现定星盘内虽限制不多，可只要跟时空发生关系的事情都会受到无形规则的制约，不然我的轮回之眼怎么会失效，再说了九幽是那么好进的吗？在地球上一点点就弄我们头大无比，冒然进去说不定马上变成一具僵尸。”对幽冥鬼气的恐怖候易可是心有余悸。

　　“你说得也有道理，看来还得另想办法。”睚眦悻悻地回到心神，不再说话。

　　候易嘴上虽这样说可心里却认为事的可为，如果冥湖真能通九幽或者跟九幽有关，到了那里通过破日弓说不定能打开九幽通道，让他有信心的还有另一箭技“普渡”，它可以超渡九幽的冤魂怨鬼，对他可是一大助，但这些都只是猜测，还需要去验证，候易还没勇气直闯九幽……

　　※※※

　　盖斯、风丛生和玉屏儿回到别墅，带上张六子、哈里、杰米向金鳌岛出发，而托尼则被留在罗马监视教庭动向，这让托尼极不高兴，嚷着要跟去，风丛生马上虎眼一瞪，托尼只好乖乖留在罗马了。

　　金鳌岛没有了往日的喧嚣，变得冷冷清清，这当然是指外围，自天使现身后等着看仙人的美国人民一下少了九层，剩下半层还是政府官员，而海里的军舰，天空的飞机也须疏不少，金鳌岛象一个失宠的孩子渐渐远离民众的视线。

　　金鳌岛内的人对这些并不在意，只要美国人民还在修炼仙炼诀就行，还好圣力通道不够大，传输圣力也不是那么容易的事，不然整个西方都信仰上帝，轻易得到强大的圣力，那么谁还幸苦修仙炼诀做什么，只是不知这种情况能持继多久。

　　盖斯等人回到金鳌岛后就得知候易原来早来到了金鳌岛，而且连月娥也接来了，可接着得知候易失踪许久，这让大家担心不已，候易去那了呢！

　　二天后成庶带着琼莲到了金鳌岛，现在所有人都集齐了只差候易，而三月之期马上就到，这可急坏了众人，特别月娥更是愁容满面，人也清清瘦不少，还好琼莲到来后时时陪伴宽慰，才让月娥好过一些。

　　随后几天众人如热锅上的蚂蚁转个不停，没有候易这三月做的努力全都白费，地球也可能就此飞灰烟灭，此时除了祈祷候易的出现外别无办法，更不敢把此事通知各国政府，不然天下肯定大乱。

　　“云岛主，不用这样悲观，就算平羿不来地球多办不会有事。”已经是期限的最后一天，成庶和云隐山正在岛上的最高处长谈。

　　“成长门为何这样肯定呢？”云隐山一脸忧色地问。

　　“肯定不敢说，可是这个时候天使突然降临，云岛主不觉得奇怪吗？”成庶淡淡道。

　　“天使降临是有些蹊跷，但这并不能说明地球会安然无样，听美国那边传来消息咋天黑发生异常现象。”云隐山忧心道。

　　“哦！什么异常现象？”成庶一惊。

　　“他们也说不清楚，尽跟我打哑迷，说什么力场混乱，频率波动异常，空间扭曲……等等！真不知他们在说些什么，最终意思就是；黑洞出现变化，让我们尽快行动。”云隐山冷哼道。

　　成庶听得莫名不安，先前的自信不知不觉间消散不见，“难道地球真的劫数难逃吗？”

　　一时间各怀心事沉默不语，气氛压抑得让人难受，正在这时天空现出一片金光，不一会照亮了整个金鳌岛……

　　云隐山和成庶吃惊地望向天空，一股强大纯正的气势铺天盖地地压了过来，让人无端生出敬畏之心，驱驶着岛内之人跪拜臣服，一些意志薄弱之人不由自主跪了下去，只有少数意志坚定桀骜之辈强忍着没有屈服低头。

　　“尔等见到仙使还不下跪！”一个威严的声音自头顶响起，云隐山和成庶抬头看去，金光之中人影焯焯，看不清是谁在说话，只影约看出领头之人是一个道士，手拿神鞭附视着全岛，如同主宰众人生死的神。

　　“仙使！”云隐山惊讶地望了成庶一眼，眼中尽是疑惑，“他们真是仙使吗？”

　　说话那人见下面领头两人还不跪下，不由大怒，“尔等竟敢不跪，罪无可恕。”一道金光迅速罩住二人，云隐山和成庶只觉全身真元瞬间消散，接着一股巨力压下，二人立即屈辱地跪倒在地。

　　云隐山无奈跪下后极不心服，用力想从新站起，但更大的压力接忡而至，隐云山喉咙一甜，鲜血狂喷而出晕倒在地。

　　“师父！”

　　“岛主！”

　　赶来的盖斯、月娥和一些岛内的人见云隐山晕倒，急得大声叫喊，不论跪倒的，没跪倒的齐齐怒视着天上的仙人，恨不得冲上去大打一场。

　　“妈的，什么狗屁仙人，跑来金鳌岛耀武扬威，老风怕了你不成。”说完怒吼一声向仙人扑去。

　　可是实力的差距并没因愤怒而有所改变，还没飞到近前一个类似金印的东西就把风丛生打翻在地，口鼻鲜血狂喷。

　　盖斯是众人中受仙人威压最小的一个，轮回之眼的力量不仅不比仙元差，甚至还强上不少，只是量的差距太大而显得无奈，在见风丛生被仙人打得生死不知，顿时失去理智，拿出战神之刀就向打伤风丛生的金甲大汉刺去。

　　“咦！”

　　白眉老道见到战神之刀后眼一亮，要知战神之刀是自沌混中诞生，神奇无比，比起破天弓也不逊色，只是盖斯还没能体会出其中的奥妙罢了。

　　白眉老道伸手一招就把战魂之刀抓在手中，心喜之下就想破掉盖斯的印记从新炼化，本以为轻而易举的事竟被一股奇异的能量挡住，无论如何用力都突不破这道能量屏障，白眉老道以为这是神器与众不同之处，便不再强求，只是切断了盖斯和战神之刀的联系。

　　盖斯见战神之刀被收走，顿时怒急攻心，金银光芒自眉心射出，一道金光也自腹部升起，正要变身时一个颤抖的声音传入盖斯耳中，“冷静！”

　　盖斯转身看去，月娥脸色惨白的看着他，眼中尽是恐惧。

　　盖斯心中一惊，在候易脑中看到的境象一一闪过，这场面虽和候易脑中所看到的不尽相同，有又何其类似，对手的强大远远超出了他们的想象，就算运用轮回之眼又能挽回吗？

　　玉屏儿的手伸了过来紧握着他，眼是闪着坚毅的光芒，显示不屈之意，盖斯好似看到了一股鲜红刺眼的血花飞溅到了空中，一阵淡淡的少女的方向随着风儿飘散，柔软的身体翩飞着，如同一只翩翩飞舞着的蝴蝶……

　　“唉！”伴随着一声沉重的叹息，盖斯收回了轮回之眼，木然站在那，眼神空洞地望着远方。

　　“哼哼！又是轮回之眼！地球果然与众不同，别处几万年出不了一个，地球却接连出现……”白眉老道向着一旁的中年书生说道。

　　“不错，地球上的生命天生灵慧无比，其它地方万人中能有一二开启灵智就不错了，可地球不同，有无数的灵智生物，只可惜仙界无法降临地球以至数十万年来隐响渐弱，四千年来竟无一人成仙，真是不能让人忍受。”中年书生不甘地道。

　　“罄水兄说得对，这样好的地方却让伊甸园在这大肆发展信徒，短短时间竟达亿数，真是可恶之及，要知地球原本是我们仙界的。”白眉老道恨声道。

　　“真君所言甚是，通道一开玉帝自会把伊甸园的势力驱逐出地球。”罄水附合道。

　　白眉老道点点头，从看向盖斯等人，心中犹豫不决应如何处置他们。

　　罄水看穿白眉真君的心思，笑道：“我们总不能亲自和凡人打交道吧！收集真元，发展修真者，还有对付伊甸园在地球上的信徒都需要他们，从轻处置为益。”

　　“可这群人不知好歹，竟敢对抗仙使，不杀不足以敬效尤。”一旁的红袍汉子大声反对道。

　　白眉老道手一挥，“算了，他们和咱们也同出一脉，再说仙界这么多年没下过界，他们不知仙使也不为怪，这事暂且记下，以后再有不敬必严惩不怠。”白眉主要想到刚来地球情况还不熟悉，如果因此担搁了玉帝交付的任务他可吃罪不起，还是以大事为重。


第九十四章 炫极宝幢

　　睚眦还是不太明白，不过她知道候易并不是存心不让她躲进去，只能归咎于刚刚那股无形能量在和她作对了，只好郁闷道：“进不去就算了，我不稀罕，大不了回到地球升到仙界做仙人，到时再想找我帮忙可别怪我帮不了你。”睚眦化成女子形象，性格也越来越象女人了。

　　候易点点头，“放心，你不会升入仙界的。”心想：“如果所猜不错仙人已到了地球，你的气息在地球已不那么容易引起地仙界的注意。”

　　这时蜀山的万峰之中出现一道七彩霞光，映得整座蜀山光彩夺目，候易心中一动，“这莫不就是炫极宝幢。”

　　三人飞到彩光升起之处，只见一宽十丈，如纱如帛的旗一样的东西发出耀目的光芒直飞天际，候易等人才一接近那宝幢如有灵性，突地调头直向候易扑去，候易敏锐的灵觉察觉出它并无恶意，于是伸手一接，宝幢去势立缓，并迅速缩小至巴掌大小，徐徐落入候易手中。

　　候易心中大喜，立即运转功法把宝幢炼化，本以为神物定不会轻易臣服，不知要耗费多少心力，不想这炫极宝幢好似跟他有缘一般，直接溶入了他的体内。

　　“宝物择主，倒省了候兄弟一凡心思。”黄金大笑起来。

　　候易微微笑道：“我看更应该说是祖师成全。”

　　“哈哈！择主也好，成全也罢，有宝幢护身，候兄弟可放心前往九幽了。”

　　候易点点头，“我想三元前辈和三位妖兄一定等得心急了，我们还是赶快回去吧！”

　　“候兄弟说得是，老道定把我的茶也喝完了。”黄金佯装不满地叫着，调头向小仙境飞去。

　　回到三元观，四人还坐在偏殿品茶，连位置都没变，三元道长正口若悬河地向三妖讲解着茶道，而三妖苦着脸认真听着，但从迷茫的眼神中看出并不理解三元道长的茶道。

　　对仙人来说一坐半月都属平常，所以候易等人也不奇怪，简单说了此行经过后众人看出候易心焦，没有耽搁，起身向冥湖飞去。只是三元道人一路上对睚眦频频注目，不明白去了一转蜀山不光拿到炫极宝幢，怎么还带回一美貌女子来。

　　冥湖距三元观虽有数万里之遥也不过二个时辰就到了边缘，随着逐渐接近四周的景色也变得冷肃起来，空中再不见飞鸟，地上也没了走兽，一路树木稀稀落落，裸露出大片大片褐色的土壤，看得人心中森森。

　　暗夜忽然停住身形，转身道：“道长，黄仙人，就此至步吧！再进去就是冥湖了。”

　　二人虽不怕但还是不愿进去，黄金笑道：“候兄弟，看来只能就此别过了，如有机会……算了，你出去后还是不要有机会回来的好。”

　　三元道人拿出一瓷瓶递给候易，“不落青枣没有了，但这滴翠也是难得的珍品，就送与候兄弟回地球饮用。”

　　候易没有推辞，接过瓷瓶真挚地道：“前辈盛情晚辈愧领，自来到小仙境后就蒙二位前辈诚待，晚辈心中永存感激，晚辈相信用不了多久定星盘就不会再成为仙人的囚牢，二位前辈、三位妖兄和凤娘娘定能自游遨翔于星河之中。”

　　“呵呵！借候兄弟吉言，真有那一天我一定去看望候兄弟，在这个鸟地方呆得气闷。”黄金哼道。

　　“不错，这里虽大，可一想到动静皆有人窥视就心中不愤，还是出去畅快一些。”三元道人说着转头看向了凤娘娘住的地方。

　　三妖听了心怀向往，自开灵智就呆在小仙境，在这里除了偶尔遇到个仙人外只有三兄弟相依而伴，一路听到候易说起地球上的百丈高楼，不用真元就能飞的法宝，宽数万里的海洋和数十亿的同类，一切都是那样新奇不可思议。

　　候易目送黄金和三元道长走后就见三妖在那低声说着什么，不一会暗夜过来小声问道：“候兄，能否把我们兄弟也带出小仙境，去看看外面的神奇世界。”

　　“当然没问题，炫极宝幢可蔽方圆百丈，再带三十个也没有问题。”候易满口答应，心中窃喜，把三妖带到地球可是一大助力啊！他们可是比一般仙人还强的角色，别看三妖被黄金、三元打得惨惜惜的，在小仙境混得甚为郁闷，可小仙境是什么地方？是关和玉帝作对仙人的，这些人随变出去一个都能让玉帝头痛几分，普通仙人跟本没资格关进这来。

　　睚眦在一旁听得直撇嘴，候易的心思那能满得过她，三妖就如同小红帽送进大灰狼嘴里，到了球还不得什么都听候易的，成了免费的打手，真是三个笨蛋。

　　见候易答应，三妖大喜，三岩还郑重的说道：“在红崖候兄就救了我们三兄弟一命，现在又愿带我们脱离定星盘，以后候兄凡有所命我等兄弟无不从命。”

　　“天岩兄见外了，我们是朋友，什么从命之类的以后休提，不过仙界觊觎地球多年，而且还派人到了地球，你们到了那我只怕照顾不周。”

　　绿袍一听冷笑道：“嘿嘿！候兄不必多虑，别看我们不敌三元道长，可象他们那样厉害的仙人可不多，候兄尽管放心就是。”

　　“这样在下就放心了，到了地球一定好好款待三位，让你们偿偿从未亨受过的美味。”候易笑得有点奸诈。

　　“唉！真是三个纯洁的妖怪啊！”睚眦无力地摇摇头，“却不想如果不是住在候易心神中，把地球那一套学得一干二净，她比起三妖也好不到那去。”

　　“那咱们赶快上路吧！不然到子时就会多费同折。”暗夜连声催促。

　　候易点点头，五人快速朝冥湖飞去……

　　冥湖的水惨绿惨绿的，让人看得直皱眉头，睚眦更是一脸厌恶，“难道非从湖中去九幽吗？”

　　“放心了，有宝幢护住，沾不到湖水。”候易说道。

　　候易曾想不入冥湖用破空打开通道，这时候易是非常有把握的，因为自来到冥湖后运起轮回之眼的力量已隐隐看到了一个陌生的世界，这在别处是感觉不到的，可想到用追风时一下就抽空了全身真元，如不是黄金的帮助起码半天才恢复得过来，如果这时用破空，岂不是要耽搁半天。

　　睚眦听了候易的话还是感到不能释怀，“哼！都怪寂月老儿，要不是他搞鬼我现在还舒舒服服呆在你的心神中，那用进这么恶心的湖里。”

　　候易听得直翻白眼，心想：“还真住上瘾了，她到底是为了住着舒服还是为了看自已脑里的东西。”

　　不理会睚眦的不满，拿出炫极宝幢迎风一展，宝幢立即化为薄如蚕翼的轻纱把五人罩在里面，更神妙的是如果五人一起行走宝幢随之而动，如果只有一人走动，宝幢就迅速扩展，让人始终处于宝幢的保护之下。

　　随后五人飞身进入湖中，在候易心神的驱动下宝幢带着五人向湖底快速落去。在下落的过程中湖里的唳魂冤鬼受宝幢光芒的吸引，如闻到血腥的苍蝇铺天盖地围了上来，这些唳魂形态各异，变幻无常，但每一个都有着同样扭曲着面容好似正受着无穷无尽的痛苦，它们伸着尖爪扑向候易等人，要把他们拖入深渊。

　　可一靠上宝幢，宝幢上马上升出一股淡淡的紫色火焰，那些唳魂如飞蛾扑火，虽前扑后继，却被紫焰烧得魂飞魄散，彻底抹去存在的印迹。

　　“明知是送死，为什么还要扑上来呢！”睚眦不住摇头叹息。

　　“或许对它们来说这样才是一种解脱吧！”候易低声道。

　　不久落到湖底，这是一个被尸骸堆满的世界，让人恍如置身于修罗道场，千万年来不知有多少仙、妖、兽、怪落入冥湖之中，才能形成如此触目的场景。

　　在不远处一条数百丈长，宽仅一指的裂缝把湖底划为两半，如同白骨森森的脸上多出一道不规则的伤痕，而这伤痕正向外冒着浓浓的黑气，为湖底凭添了几分诡异。

　　“这就是通向九幽的通道，但因裂缝处于小仙界和九幽的交界处，两界力量在此交溶混杂，任何东西落到交界处都会被扯得粉碎，就算仙人也无法通过它来往两界。”暗夜道。

　　“那你为什么可以呢？”候易问。

　　“我本无质，受乱流的影响较小。”暗夜好象不愿多说。

　　“那我就为大家开一条稳定的通道出来。”候易说完唤出破天弓，缓缓拉开……

　　“破空！”

　　一道淡淡的好似鱼形的蓝光直接末入了裂缝，射完破空后候易几乎感受不到真元的消耗，异常轻松的打通了九幽冥境。

　　蓝光射入裂缝不久湖底产生了一阵轻微的晃动，一会功夫裂缝扩至三丈宽，五人移至裂缝上面，在蓝光射入的地方出现了一团旋转的蓝色云团，云团吞吐变幻，如一条东张西望的大鱼，这鱼很象螭吻，透过张大的鱼口中能清楚看到一个与众不同的世界。

　　“对面就是九幽了。”暗夜的语气中有种回家的感觉。

　　候易没有细想，沉声道：“我们过去。”

　　宝幢护着五人穿过蓝云来到了一个陌生而危险的地方，通道已消失不见，他们站在一片荒野中，四周不再是惨绿的湖水，头顶压着厚厚的铅灰色云块，见不到一丝阳光，只有灰惨惨的光线自铅云中发出，勉强照出周围的境色。

　　出呼候易的预料，他本以为九幽一定是个到处飘荡着游魂野鬼，一见生人就争相扑来，就象冥湖中一样，可真踏上九幽地界后还没碰到一个鬼魂，出于谨慎候易还是用宝幢护住五人，一路走来到处是死一般的寂静，受到环境的影响五人都一言不发，只有风吹着衣服的沙沙声，极度的压抑让人窒息。

　　“我讨厌这个地方，讨厌这种感觉，候易你快点打开地球的通道，我要回地球去。”睚眦突然开口，清脆的声音在荒野中远远传开，显得醒目怪异。

　　“我是能打开通道，可是我却不知那条通道是通向地球的，而且最主要的是我没力量带你们一起穿越。”候易淡淡道。

　　“什么？为什么现在才说。”睚眦尖锐的声音让所有人吓了一跳。

　　候易只剩苦笑的份了，当初他打开轮回之眼第一次运用是到欧凌月身边，可那时他知道欧凌月位置，自然而然就过去了，后来就一直没机会用，直到现在候易才发觉破开时空容易，找到目标却难如蹬天。

　　“臭小子，本尊让你害苦了，如果早知你是半瓶醋，本尊还不如呆在小仙境，我这时才知道小仙境真是个仙境啊！比这强上一万万倍。”睚眦的本性爆发了，吼叫着恨不上来咬候易两口。

　　“要回小仙境到是容易。”候易笑道。

　　“太好了，我建议马上回去，等你有把握的时候再来。”睚眦拉着候易就要走。

　　“在小仙境再过一万年也不会有把握。”候易无奈地说，不等睚眦发火快速接道：“在蜀山时师祖让我找什么九幽的本源力量，我想师祖既算到我会到九幽，肯定知道我能通过九幽回到地球。”

　　“这是什么逻辑？”睚眦不明白。

　　“我的意思是如果找到本源力量很有可能就可以回地球了，或者找到木乃伊也能回去。”候易想了想说道。

　　“什么木乃伊？”睚眦问。

　　“就是放在蜀山镇魔洞的一具干尸，它里面包含了数量庞大的幽冥鬼气，而且那些幽冥鬼气好象有生命一样，听成师伯说它可能连通九幽，如果真是这样只要感受到木乃伊的存在要回地球就不难了。”候易解释道。

　　“我看这事玄乎，找木乃伊比大海捞针强不到那去。”睚眦叫道。

　　“是啊！不过寻找九幽的本源力量却要尽力试试，不然师祖不会无端提起。”候易一脸郑重。

　　“我想暗夜可以帮上忙。”天岩迟疑了一会才说道。

　　候易听后奇怪地看了暗夜一眼，暗夜也停住身形，似乎在考虑着什么？良久才开口道：“其实九幽在很久以前并不是这个样子，这里的人象仙人一样修炼，他们曾经和仙界一样的强大，但他们不象仙界到处侵吞地盘壮大自身，而是互相争战不断，九幽人的信念就是变得强大再强大，每一个九幽人从出生那一天起伴随而来的就是修炼和争斗，九幽人只有站着死的强者，没有跪着生的儒夫，从这点可想见九幽人对力量的执着。”

　　说到这暗夜长叹一声，有自豪也有悲哀，“不知何时九幽突然传出一种功法，这种功法可以吞蚀别人的真元为已用，练到高深境界还能把对方的心神、骨髓柞取得一干二净，最可怕的是这种功法炼起来容易之极，见效极快，一般修炼者只需花一年时间就能炼成，于是一些弱势人群开始悄悄修炼……”

　　候易听到这禁不住打了个寒颤，九幽的命运已经被注定。

　　“短短千年时间没有修炼这种功法的人就死亡殆尽，这时修炼这种心法的人才发现他们已经欲罢不能，只有不断的吞食别人才能生存下去，不然面临的结局将比死还凄惨万倍。这样又过了万年，九幽剩下了最后一人，传说这人吸尽九幽众生，长出八面八手八脚高万丈，所过之处赤地千里，生机尽绝，最后无可吞食的情况下它把九幽银焰吞入腹中，不久即爆体而亡。”

　　“后来呢？”睚眦听得如神，想快点知道结局。

　　“后来你们都看到了，它爆体后吸取的能量四散到整个九幽，化为幽冥鬼气，幽冥鬼气中包含着九幽的亿万唳魄，它们没有生命却残留着生前的一丝意识，到处游荡，只要碰到有生命之物就侵入进去把这个生命的精血魂魄吸尽，以至在它爆体后九幽的生机从此尽绝。”

　　候易疑惑道：“那为什么地球会有幽冥鬼气呢！”

　　“九幽既然能跑到小仙境，跑到地球也就不奇怪了，要知各界中总有一些地方不太稳定，会形成一些空间裂缝，我想幽冥鬼气就是通过这些地方泄露出去的，还有一些具有神通的人比如你就能打开九幽，自然能放出幽冥鬼气。”

　　候易忽然想起哈里、杰米两兄弟竟能利用幽冥鬼气，忙问暗夜是怎么回事。

　　间暗夜听了摇头叹道：“那不是他们在利用幽冥鬼气，而是幽冥鬼气利用他们，要知有些生前异常强大的九幽人被吞食后还能残存一部份意识，包含这种强者精魄的幽冥鬼气是有智慧的。”

　　“你怎么么这样清楚九幽之事啊！”睚眦奇怪地问。

　　“仙人都以为老三和我们一样涎生于小仙境，却不知道老三并不是出自小仙境，而是经冥湖来到小仙境的。”天岩说道。

　　“难道你就是幽冥鬼气中有独立意识的鬼魂！”睚眦惊奇地问。

　　“老三确是九幽中一缕精魄，但他生前从未吞食过任何九幽人，一个偶然的机会老三进入了小仙境，并遇到寂月道长，寂月道长说老三能为他了却一段机缘，于是施神通为老三凝魄聚元，让老三可吸天地灵气自行修炼，以免消亡之祸。”天碉解释道。

　　候易叹服，师祖原来早算到一切，九幽本源力量的下落就应在暗夜身上了，这么说女帝的事也不用心事，到该知道的时候自然会知晓。


第九十五章 蜀山老祖

　　忽然间传出阵阵让人揪心的心悸，恍忽中看到了满天的金光，看到了白眉老道，盖斯木然呆滞的神情，还有风丛生淡金没有生气的脸色，月娥那无助、惊慌的面容，候易一下惊醒过来呆住了，这是怎么回事？这画面让人陌生而又熟悉，好象在那里见过这样的情景，等等！候易马上想到了未来盖斯传给他的些让人触目惊心的画面，难道这样快就发生了？曾有一点一直困惑着候易，那就是盖斯是如何传送那幅面回来的，不管怎么算盖斯也不可能在短时内有这样高绝的功法，可后来候易想通了，传送片面的时间肯定是若干年后，并不是事发时的盖斯传来的，如果事发时盖斯有这样高绝的能力也就不会伤在白眉之手了。

　　那么就能解释整件事情了，可刚刚展现的画又和原先的不尽相同，但不管是不是，或是因知道未来将要发生的事而让事情的发展有了变化，因为如果不是早知会出事候易不会带月娥到金鳌岛，那么事情发生的时间地点就会发生变化，只是不知事情是变好还是变遭了。但盖斯、月娥他们出了事情这多办是真的，对轮回之眼的越了解，让他对轮回之眼预知未来的能力就越自信，所以他明白地球一定发生了不同寻常的事。

　　想到这顿时心急如婪，恨不能立即回到地球，轮回之眼显示得不清不楚，最后结果如何也不得而知，万一月娥出事他永远不会原谅自已。

　　候易再也顾不得瞻前顾后了，马上找到了三元道人和黄金，希望他们能带自已去冥湖。

　　“什么？你要通过冥湖去九幽？”黄金一听就嚷了起来，“疯了，那里连仙人都要退避三舍，你去不是找死吗？”

　　“候兄弟，这事你可要三思而行，我们明白你想早日回到地球，可是通过九幽冥境回去并不是个好的办法。”三元也极力劝阻。

　　候易用坚决的语气说道：“晚辈也知进入九幽风险甚大，但晚辈有不得去的苦衷，只望前辈指点冥湖所在。”

　　三元无奈地摇摇头，“既是如此贫道不好多劝，但你稍等一会，贫道去去就来。”不等候易说话就消失不见。

　　“三元道长这是去那？”候易不解地道。

　　黄金微微笑道：“候兄弟不必多虑，一会便知。”

　　一住香功夫不到三元道长就匆匆返回了，随他而来的还有三妖，这让候易万分诧异怎么也想不通找三妖来是何用意。

　　三元道长呵呵一笑，“候兄弟不心吃惊，自上次事件后贫道已三妖和解，这次找他们来是助你一臂一力，让你能顺利进入九幽。”

　　候易看了三妖一眼，心中不太乐观，要是三妖有进九幽的能力还用得着偷甘露吗？要知绿袍可是被甘露弄得经脉尽毁啊！

　　三元看出了候易心中的想法，笑道：“候兄弟不用怀疑，绿袍被幽冥鬼气侵蚀不代表暗夜帮不上你的忙。”

　　“不错，上次老三入幽冥湖中许久没有出来，老二心急去湖边察看，不小心被冥气侵入身体，但老三却能自如进出冥湖，对里面的情形了若指掌。”天岩沉声道。

　　“原来如此！”候易大喜，忙问暗夜：“冥湖真能通九幽吗？”

　　暗夜听后点点头，“冥湖却和九幽相联，可只是一有一条细窄的裂缝，想要从那进入九幽……我可以，但你不能。”

　　听到这候易已经很满意了，不在意地道：“这个我有办法，能否麻烦暗兄领我到冥湖。”

　　暗夜一身漆黑如影，看不出他的表情，但从他的动作上看对候易的话并不已为然，“那裂缝受九幽数十万年的侵蚀也不过张开一寸左右，再说冥湖中集满唳魂怨鬼，一不小沾染上任你是什么不坏仙体也很难抵抗积聚了几万年的唳魂，我看小兄弟还是仔细考虑好再作决定。”

　　如有选择候易也不会这样急迫了，“九幽之行我已决定，此事就拜托暗夜兄了。”

　　“好吧！你执意要去我就不再阻拦，但你如能借到炫极宝幢别说进冥湖，就是在九幽冥境也如坦途一般，所有唳魂怨鬼见你都会退避三舍。”

　　“炫极宝幢？”候易看着暗夜，“去那借？”

　　“蜀山！”暗夜说道。

　　“啊！”候易听得几乎一头栽倒在地。

　　“候兄弟不必担心，蜀山的寂月道人虽脾气古怪，但还不是不可理喻，我陪你去借就是。”黄金见候呆在那还以为候易担心借不到，于是出声安慰。

　　“寂月？他是什么来历。”候易忙问。

　　黄金摇摇头，“我不清楚，反正我来小仙境时蜀山就存在了。三妖可能知道吧！”

　　天岩接道：“我自有意识起就见过寂月道人，也不知他来历，反正是从天上来的没错。”

　　候易听了有些失望，但肯定这人跟地球上的蜀山一派有关，“成字辈上面是易字辈，再上是无字辈，无字辈上好象就是寂字辈了，晕啊！好象寂字辈就是蜀山的第九代吧！师老祖一辈啊！”候易几乎不敢相信这是真的，也许只是个巧合，但不管怎么说就是不为借炫极宝幢也应去看看这位寂月师祖。

　　寂月的蜀山没有在小仙境上，但离小仙境不远，黄金带着候易飞出小仙境又飞了一昼夜的功夫来到一片虚空中，黄金停住身形掐指算了一帆，连换数个方位才定住身形，连继施了一串法诀，白光闪过，一座闪着万丈金芒的岛屿巍然出现在他们眼前……

　　候易目瞪口呆地看着这座气势恢宏的岛屿，比起地球上的蜀山来还要高大得多，不过岛上见不到建筑，一眼看去只见一些奇花异草，种类之繁多远超小仙境，这里才算是真正的小仙境啊！

　　“你来了！”一个温和的声音自候易心底升起，那种感觉很象睚眦在心神中和他对话，但却更奇妙，声音充满了候易心神的每一个角落，却不让人生出排斥之心。

　　“您是谁！”候易镇静地用心神问道。

　　“我是寂月，一直在这等你！”

　　“您为什么要等我，您在那？”候易有太多的问题想要问他。

　　“我就在你的心里，等你是因为知道你要来找我。”

　　候易吃惊地望向黄金，“听到寂月前辈在说话了吗？”

　　黄金迷惑地摇摇头，“怎么回事？”

　　候易忙把刚刚发生的事情说了一遍，黄金听后沉吟道：“功法高绝之人能把神念留在一个特定的地方几万年，遇到有缘人自然能听到，唉！老夫明白了，当初寂月道人为何想起传我进入蜀山的心诀了，原来他早就算准了啊！嘿嘿！真是高明。”黄金叹服道。

　　“你为宝幢而来，我为蜀山而等你，你没辜负我的冀望。”温和的声音再次响起。

　　“前辈，我实在不明白您在说什么？你能否把前因后果细讲一遍？”候易的疑问太多，反尔不知问些什么才好。

　　“可以，在很久以前一个偶然的情况下我发现了玉帝的密秘，原来女帝被他封印了，也因此为蜀山惹下祸根，为了消除玉帝的疑虑我自愿进入了定星盘，并开劈出蜀山发誓永不踏出蜀山一步。”

　　“谁是女帝！”候易忍不住问，他在梦境中，在轮回之眼中都跟女帝扯上了关系，但却对女帝一无所知，这时又听到女帝，看来她是整个事情的关健。

　　“时机一至你自然明白女帝是谁，现在的你还太弱小了，发现后我明白玉帝一定不会放过蜀山，但蜀山的根基在神州，而神州对玉帝来说又有着特殊的意义，所以玉帝得到神州的那一天就是蜀山灭亡的一天。”

　　候易从古书上明白神州就是地球，不过对寂月说的话不已为然，如果玉帝要灭蜀山根本就不用在意地球啊！

　　寂月看透了候易的心思，“盘古大帝开天劈地身体发肤化为神州，元神升入混沌，后女娲娘娘补天造人，人于是出现在了神州大地之上，神州也自此兴荣繁盛。神州子民秉承了盘古血脉，继承了女娲灵气，天生就聪慧异常，自神州出现以后仙界到来传人类修真成仙之法，随后升仙者络络不绝，成就大圆之境的也万年就有一例，这让玉帝又欣喜又忌惮。”

　　候易总算明白仙界为何处心积虑要打开通道了。

　　寂月继续道：“虽说成就大圆满之人不会干涉命数，可玉帝毕竟不愿冒险，所以怕毁掉蜀山后神州有人成就大圆满而找他的麻烦，便想到完全控制神州，这样就不用再心存顾忌，到那时就是蜀山一门的末日了。”说到这长长叹息一声。

　　候易听后总觉得那点不对，想了半天才恍然忽略了伊甸园，因为伊甸园的出现玉帝还是这种想法吗？便问寂月，“前辈吸说过伊甸园吗？”

　　寂月沉默许久后答道：“不知道。”

　　候易就把他所知伊甸园和仙界以及神州目前的状况说了一遍，寂月听后半晌才道：“此事已不是我能力所能推算，但我知你是应劫之人，神州命运系于你一身。”

　　“前辈言重了，在下的力量连自保都难，何谈神州的命运。”候易苦笑道。

　　“你不用妄自菲薄，开轮回之眼，得神兽之魂，这些都是冥冥中安排的机缘，同时也是你的责任。”

　　候易不想在这个问题上深入讨论下去，问道：“晚辈这次来是借炫极宝幢一用，可否请前辈现身一见。”

　　“呵呵！要能相见我何必用残念与你对话，你要再晚来千年就见不到我了。”寂月语气中透着一丝落漠。

　　候易一惊，“残念，前辈发生了什么事情吗？”

　　“呵呵！我一生最精大衍神算，虽没开轮回之眼可对世间因果无不明析，可惜天道末测，能算别人却算不了已，落入定星盘是一劫，心魔更是一劫，因心中的一点执念无法放下，最终落了个身陨的下场，不过能见你一面我心甚慰。”

　　候易叹道：“前辈是放不下蜀山啊！”

　　“你是蜀山弟子，不用再叫前辈，算下来我是你的师祖。”寂月笑道。

　　候易因见不到寂灭无法行礼，但语气恭敬地道：“师祖，徒孙虽力量薄弱，但会象师祖一样为蜀山身死而不悔。”

　　寂月心慰地笑笑，“你的机缘很快就至，我的力量快要耗尽，有三件事情你要牢记在心。”

　　“师祖尽管吩咐！”

　　“第一你要想法解除女帝封印，复仙界正统。第二进入九幽后要收取九幽的本源力量，这样才有对抗仙界的资本，第三仙界传入的修真法诀天生为仙人所克，不经渡劫就难以和仙界抗衡，其实五行能量也是构成这一界的本源力量之一，只要修炼得法并不亚于仙灵之气，这是我苦思万载的修炼法诀，你可传与神州子民，让神州脱离仙界的控制。”

　　一段简捷明了，另辟蹊径的修真法诀传入候易脑中，候易顿时欣喜若狂，这正是他需要的，细细体会一帆后脸上露出深深的敬佩，这和仙炼诀有异曲同工之妙，但仙炼诀只有前三层，而师祖传的修真法诀却可修至圆满，虽还不明白每一阶段变化如何，不过想来练至最高境界后不会比仙人差。

　　只是这修真诀虽妙对候易却没多大作用，在他能直接吸收太阳的能量后五行能量已可有可无了，说来五行之气也是大地山川、草木精石、河流湖泊吸收光能后转化而来，本质还是光能。

　　看完修真诀正要问女帝的下落和九幽的本源力量是什么时一股庞大的无形能量冲进了候易的心神，睚眦正好奇地听着候易和寂月的谈话，冷不防这股力量忽然冲了进来，一下占满了她的地盘，以睚眦的强大竟无反抗之力，直接被驱出候易体外，气得她柳眉倒竖，正想要从新夺回地盘，可是那股无形的力量比她强了无数倍，她连站近候易身体都不能了。

　　候易只觉泥丸宫瞬间被冲得粉碎，大叫一声差点晕了过去，这感觉很象初炼狼人炼心诀时修炼心神的情景，不过比那时还痛苦百倍，让他生出抓狂的冲动。

　　候易觉得脑袋快炸开了，张着张着嘴却发不出声音，泥丸宫一次次碎裂又一次次的被那股无形的能量修补好，心神也一次次面临崩溃，但在最危机关头金银二芒顺经脉而上涌入尼丸宫，和心神合二为一，把心神从崩溃的边缘拉了回来。

　　也许十八层地狱里的酷刑都不过如此吧，时间仿佛停滞下来，每一秒都过得那样漫长，不知过了多久，候易觉得比他修真的时间还久得多，无形的力量渐渐消散了，一个慈祥的白袍老人出现在候易心神中，不知他是怎么来的，好象原本就在那里，微笑着向候易告别，“这是我送给你的礼物。”说完徐徐消散不见。

　　“这个礼物真够与众不同的，就象把人放油祸内涮了一道。”候易心想这人应该谅是祖师爷吧。

　　候易发现经祖师这一折腾他的心神发生了奇妙的变化，泥丸宫中突然多出了一个颗黄豆大小的晶莹剔透的珠子，以往无影无形的心神感觉不到了，应该说候易不再是通过无形的心神感受一切，而是通过这颗珠子感受万物，奇特的感觉充实着他的心神，就象离开了水的鱼发现原来还是能呼吸。

　　终于跨入了第三境心神质化，心神质化不光是指心神化为实质攻击，而且还会结出心丹，当孕育到一定的时候就丹裂婴生，化为心神元婴，元神随即涎生，元神一旦产生，那么就不死不灭！即便肉体溃烂、被毁，只要元神犹在，即可不死！

　　此时候易兴奋的心情简直无法形容，心神质化啊！如果不是师祖的帮助再炼一千年也质化不了啊！自突破第八境进入心神加速后候易就发现进展顿时弯缓慢起来，不论他如何努力修炼，心神的进展都如同蜗牛一样慢得让他几乎失去信心，现在却一下到了心神质化的境界，真让候易有一步蹬天感。

　　喜悦过后再想找师祖却丝毫感受不到师祖的存在了，候易心中突觉少了一些什么怅然若失，明白了师祖是用最后的残念改造他，用留存在世间的最后一点力量成全了他，候易感到心中压着一块沉沉的巨石。

　　“臭小子，你为什么把本尊赶出来。”睚眦插着腰，一脸的不甘，虽知不是候易做的，可一向强势的她自来到小仙境后连面都不敢露，这让她很窝火，现在又被赶了出来更加气愤。

　　“你是什么妖物，怎么全躲在候兄弟的体内。”黄金自见睚眦出来后就小心护着候易，在不明白是敌是友之前没有妄动。

　　候易见睚眦责怪，无奈地笑道：“你没看出我也不由自主吗？现在好了你可以进来了。”候易对睚眦到是心存感激，刚开始可能有些不很情愿，可后来睚眦一次次的帮助他，在心中早把睚眦当作真正的朋友了。

　　“这还差不多。”睚眦得意地瞪了黄金一眼，化为一道青光向候易体内钻去，却不想才一靠近就被弹了回来，睚眦气得眉一扬，“死候易，说话不算数。”

　　候易不明白为什么会这样，苦笑着看睚眦，想解释又知说什么才好，他不知自心神质化后结出心丹，而心丹本身就具有灵性，岂会让一个陌生的心神闯进来占一块地盘，而睚眦只到了心神加速的境界，连心神跳跃都不到，怎么会进得了候易的心神中。

　　黄金毕竟活了几十万年，经验丰富无比，多少明白了事情的因果，笑道：“候兄弟福缘深厚，心神一下涨到连我都无法看透的境界，寂月道人真乃神人，我不如多矣！”黄金这些历过几次九九天劫的仙人并没专门修炼心神，只是随着境界的增涨而增加，所以黄金的心神按境界来算不过才到心神跳跃之境，而且并不善长运用，但对心神的厉害却心中明了。


第九十六章 九幽神殿

　　“暗夜，你知道什么是九幽本源的力量吗？”候易一脸期待地问。

　　暗夜茫然地摇摇头，“不清楚，我从没听说过九幽有什么本源力量。”

　　候易不死心地又问：“你仔细想想，有没有见过或是听说过什么东西对九幽非常重要，但你又不怎么留意的。”

　　暗夜沉默良久才淡然道：“我想许多东西对九幽都很重要，可是现在人没有了，只剩一群野鬼孤魂，应该没有什么重要的了。”

　　候易听后非常着急，觉得好象被他忽略了什么，可有意去想却又毫无头绪。

　　“九幽人既然象仙人一样修炼，那他们力量的源泉来自那里呢？”睚眦随意问道。

　　“真是一言惊醒梦中人啊！”候易一拍手，“地球人修真是靠五行之气，而五行之气来自太阳，仙人的不清楚，但总该有个出处吧！如果知道九幽人是靠什么修炼，要找出九幽本源力量也就不难了。”

　　暗夜听了叹道：“我们的力量都是银焰踢予的，可惜银焰被八面怪物吞蚀了。”说完看着灰色的云层，不知在想些什么。

　　“可是你不是说过那怪物最终爆体而亡吗？那么爆体之后银焰去那里了呢？”候易总算明白他忽略的是什么了，先前听到怪物吞蚀银月时就觉得此物应和九幽本源力量有关，可后来被别的事一打叉就忘了，要不是睚眦提起，他一直都想不起来。

　　“怪物爆体后的事我就不清楚了，银焰的下落更无从得知。”暗夜的话如一盆冰水把候易刚燃起的希望之火无情浇灭。

　　不过转念一想，虽不知银焰的下落，可事情好歹有了个头绪和目标，比先前盲人瞎马的找可好得多了。

　　“暗夜，这九幽有多大啊！”候易想想还是先弄清九幽的地形再分析银焰的下落比较好。

　　“不知道，从没有人走到过九幽的尽头，只是传说有人曾向东飞了九万里来到琴鼓之山，其山多楮柞椒柘，其上多白珉，其下多洗石，其兽多豕鹿，多白犀，其鸟多鸩。又九万里经岷山之首，曰女几之山，其上多石涅，其木多杻，其草多菊，又又九万里见鬲山，其阳多金，其阴多白珉。蒲囗之水出焉，而东流注于江，其中多白玉，又又又九万里……”

　　“行了行了……”易苦笑道：“我明白了，飞了无数个九万里也没有见到尽头，你的意思就是九幽非常大，是吧！”

　　“不错，九幽曾留下无数的神奇传说，但九幽的边界在那却从无人能知晓，只是再大现在也不过是一片死地罢了。”自进入九幽暗夜就一直心怀伤感，对九幽现状梗梗于心，这大家都能理解，但又不知如何安慰才好。

　　“你们快看那边？”睚眦伸手指向侧后方，眼中露出吃惊之色。

　　真不知能让睚眦吃惊的东西是什么，候易侧头看去，一团诡异的黑雾自极远之地向这边飘荡来，黑雾在空中伸缩变化，如有无数鬼物藏在其中窥视着他们，黑雾飞行极快，眨眼功夫就到了五人头顶，然后就疑结不动，并迅速向四周扩散，逐渐笼罩了千里之地，如一个张着黑色大嘴的怪物，想一口吞掉脚下的蚂蚁。

　　候易顿时脸色疑重，这片幽冥鬼气的数量之多几乎不亚于木乃伊体内的鬼气，而透出的凶残之气却有过之，候易毫不怀疑如果这片鬼气飘到地球，那么不用多久整个地球就会生机断绝，变成第二个九幽。想到这身上多了一份重重的责任，这一次来到九幽不光是得到九幽本源这么简单，还要想办法消除幽冥鬼气的危害，让九幽从归原始面貌，这是为了九幽更是为地球，还有为各界争得一份宁静。

　　“这是摩利和他的冥兵。”暗夜脸色一娈。

　　“什么？它们难道还有组织吗？”睚眦听得头疼。

　　“不错，在九幽一些意识不失的魂魄生前就异常强大，变成阴魄后就吞食弱小壮大自身，并收笼一些凶魂厉魄形成一股势力，到处游荡见到弱小就吞蚀一净，并不停寻找机会逃出九幽。”暗夜解释道。

　　“这不是在从复以前的老路吗！吞蚀毁灭再吞蚀，孤魂野鬼吃光了就想着去祸害别界，到底是什么样的心法这样恐惧，轻易毁了强大的九幽，不知用它来对付仙界会怎么样。”想到这候易暗暗一惊，什么时候自已变得这样不择手段了，可能是压力太大了吧，候易胡乱找了个解释，把注意力放在了空中的幽冥鬼气上。

　　“灭殛雷！”

　　睚眦本来就没什么么好脾气，自身又非常强大，稍一惊慌后就怒气上涌，想也不想就捏动法诀，数个拳头大小的青色光球直向天空的幽冥鬼气飞去。

　　幽冥鬼气好似知道这些黑球不好应付急忙四散退避，但还是有一部份没有躲开，灭殛雷发出轰轰的巨响，开张一扇密集的电网，阴魂只要一触碰到电网就叫出阵阵尖利的叫声，瞬间烟消云散，连鬼都做不成了。

　　不过威势惊人的灭殛雷不过形成里许电网，比起千里范围的幽冥鬼气如同让蚊子咬了一口，微不足道，这情况让睚眦又是不甘又是郁闷，心中也无好的办法对付它们。

　　“尔等该死，竟然伤我手下，一会非让你等魂魄受尽冥火的烧烤才能解我心头之恨。”一个刺耳的声音桀桀大叫。

　　“原来幽冥鬼气会说话。”候易惊奇道。

　　“原来你听得懂？”暗夜诧异。

　　“什么说话？”睚眦和天岩、绿袍满脸疑问。

　　“刚刚不是有人说话吗？你们难道没听见？”候易奇怪，这么大的声音睚眦怎么没听到呢。

　　暗夜马上解释道：“九幽阴魂的语言不是一般人能听懂的，除非同为九幽鬼魂，不然就算当面和你讲话你也听不到丝毫声音，想不到候兄弟竟能听见。”

　　“这有什么奇怪的，候兄弟既能打开九幽通道，听懂九幽鬼魂的声音更是轻而易举。”绿袍理所当然地为候易解释。

　　候易听了忽然想到融合囚牛之后不仅获得新的箭技，还能通万物之言，只是自已一直没有在意罢了。

　　这时天空中的幽冥鬼气在摩利的驱使下疯狂朝候易等人扑了过来，睚眦和三妖先还用一些三味真火、雷术之类的抵挡一下，可是量的差距实在太大了，没多久就被幽冥鬼气淹入黑色的大潮中，如果不是有炫极宝幢护身，结局堪忧。

　　在冥湖他们就遇到过类似的情景，可是冥湖中的冤魂比起这的来差得不可以道里计，宝幢发出了的紫焰先还能把鬼气阻在百丈外，但仅半个时辰就在数以亿计的阴魂攻击下缩至十丈大小，宝幢上的紫焰虽是阴魂的天然克星，可是在阴魂前扑后继的攻势面前渐渐变得暗淡下来，再不复先前的明亮。

　　“难道就因为成鬼了，连死都不怕了吗？”睚眦万分不解。

　　“它们当然怕，可是如果不听摩利的驱使下场比死还凄惨。”暗夜冷冷道。

　　“不能再这样下去了，炫极宝幢撑不了多久就会山崩溃，得另想办法。”这念头在候易脑中迅速转了一圈。

　　“为我护法！”

　　说完候易唤出了破日弓，使出箭技“普渡！”

　　无数的金色粒子从四面八方向逐日箭的箭尖聚来，这奇异的境象不仅让睚眦和三妖惊讶，就是围攻他们的阴魂也在不知不觉间减缓了攻势。

　　这满天的金色光粒平息了狂燥凶残的阴魂，让它们感受到了从未有过的温暖平和，好象唤醒了远古的回忆。

　　当所有金粒子全部汇在箭尖后一团浓得如实质的金色球体随着候易松开破日弓迅速飞向天空，飞向幽冥鬼气的中心，金球消失不久只见一点金芒自中心闪现，随即越来越亮，不过一息时间就亮得如太阳一样耀眼，发出万丈金芒，照亮了整个天际……

　　满天的阴魂发出了愉悦的欢叫，好象久悍的大地得到了普降的雨露，一个个欢欣跳跃，黑色的鬼气已消散一空，只剩无数透明的鬼魂在金光中穿梭，体内积聚了数万年的唳气也被金光净化消溶，这时一个巨大的黑洞从金光中冒了出来，里面黑白二气互相交溶聚散，说不出的玄奥奇妙，欢愉的鬼魂见后更加欢呼雀悦，齐向候易点头跪拜后飞入了轮回通道，通过那转世成为正常的九幽人。

　　当候易以为所有鬼魂都进入轮回通道时一个面目清晰，气势不凡的鬼魂出现在候易面前，对候易徐徐一拜，“谢谢恩公救我等脱离苦难，得以从历轮回。”

　　候易见这人气度、说话都不同一般鬼魂，惊讶问：“你是谁？”

　　“回恩公话，我叫摩利，原是达多城主，后来……唉！不提也罢。”摩利底下头沉默不语。

　　“原来你就是摩利！”想不到凶恶噬人的恶魂消除唳气后是这样一个重恩重德之人。

　　“九幽发生之事我已明了，我会尽我所能让他们再经轮回，你放心去吧！”候易郑重道。

　　摩利先是听了大喜，可马上又面露难色，长叹道：“恩公有此心摩利代表九幽叩谢，可是恩公有所不知，整个九幽阴魂无数，我们这些不过是恒河之中一颗沙粒罢了，想全部普度难如蹬天啊！”

　　“呃！”候易说不出话来了，真如摩利所说这样多那要普渡到什么时候？地球怎么办，难道不管地球留在这超渡鬼魂吗！这候易显然做不到，所以想说的豪言只好苦涩地咽回肚中。

　　“恩公不必在意，我相信九幽的劫数很快就会过去。”这话是暗夜说的，暗夜此时眼中透着深深的敬意，称呼上也改了。暗夜明白了九幽的命运就系在候易身上，候易一定能解开这个死结，他突然想起寂月道人说的几句谒语：“金光一现、重经轮回、本源之心、普渡九幽”，看来要救九幽只有靠候易，还要找到九幽的本源力量。

　　摩利好奇地看了暗夜一眼，这人是魂非魂，不知是何物修炼而成，但不好发问，起身向候易告辞：“恩公，就此别过！”

　　候易点点头，忽然想到一事忙叫住摩利，“你知道银焰在那吗？”

　　“知道啊！”摩利点头答着，不明白候易找银焰做什么。

　　“在那里？”候易大喜过望，想不到这样容易得知银焰下落。

　　“在洵渊。”摩利答道。

　　“洵渊在什么地问？”候易追问。

　　摩利为难一笑，“那里离这要飞十昼夜，具体位置在下也说不清楚，不如我带恩公去如何。”

　　候易正想答应，但看到轮回通道正在缓缓关闭，不由犹豫不定，不想因此耽误摩利转生。

　　“恩公，我知道洵渊在那里。”暗夜接道。

　　候易松了口气，真是关心则乱，怎么没想起还有个暗夜呢！，马上对摩利道：“你快去进轮回通道吧！此事有暗夜即可。”

　　摩利点点头，飞出不远突然想到什么似的，回头道：“恩公小心，银焰被瞿如看守，千万小心。”

　　“瞿如是谁？”候易以为也是阴魂之类的，不太在意。

　　“瞿如曾是九幽最强大的神伺，后来变成八首八面，恩公不可轻视。”摩利凝重道。

　　“啊！他不是爆体而亡了吗？”候易一样想到这怪物竟能吞了整个九幽，其强悍可见一般。

　　“恩公！”摩利苦笑道：“瞿如是爆体了，可他的魂魄还在，变得更加厉害凶残。不知因什么原因自爆体后瞿如就呆在银焰旁边，并施法把银焰封印起来，让天空再无光芒，大地更增死气。”

　　“唉！为什么事情总是这样难，一路波折不断，什么时候才能回到地球啊！”候易听后闷闷不乐，满腹心事。

　　“候小子，不用担心了，那瞿如再厉害也就一个鬼魂而以，难道还能敌过轮回的力量吗？到时给它一箭就万事大吉。”睚眦那蔑视对手的神情让候易苦笑不已，不过候易毕竟心智坚定，既然注定要做了那就知难而上，不用想那么多忧人自扰。

　　一路上到是顺顺利利，凡是挡路的幽冥魂魄全被候易超渡了，但也因此耽搁了数日行程。这日终于来到了洵渊附近，在这里已碰不到任何鬼魂了，好似成了游魂野鬼的禁区，寂静的荒野让候易等人一时有些不适。

　　暗夜指着远处一片阴影，“那就是洵渊，神降临的地方。”

　　“难道是上帝到过这里，那些鸟人最喜欢搞降临这一套。”候易暗想。

　　飞到近前候易刹时露出不可思议之色，洵渊不象他想的那样是一个深渊，而一片古柏林，而在林中有一座巍峨雄伟的神殿，神殿的式样让人想到了放大几百倍的天坛，不过是多出一些建筑和穹顶，在殿前的空地上，有一高二百多米的雕像，雕像肃穆古仆，眼中透着傲视苍穹的豪迈，雕像右手握着一柄巨斧，微微抬起，好似随意一劈可裂天地。

　　“我认识这个人，他就是在天地混沌时开天劈地的那个高大身影，我传你的二大杀招就向他学的。”睚眦露出敬仰之色。

　　“盘古！”这里怎么会有盘古的雕象，候易苦恼地想，难道盘古在九幽，应该不会，如果盘古大帝在九幽怎么会放任九幽成为鬼狱，如果能找到盘古他老人家就好了，什么仙界、伊甸园全得夹着尾巴从那来回那去。

　　睚眦却认为这有盘古雕像理所当然，盘古这样厉害就是仙界有他的雕像也不奇怪。

　　暗夜一脸向往地说道：“传说九幽即为盘古大帝所创，在远古四同一片混噩，天地不分，大帝自沌混中苏醒，他手执巨斧开天地劈混沌，随后清气上升化为九洲，浊气下降成为九幽……”

　　这个传说真够耳熟的，原来地球和九幽还是兄弟两，怪不得神器之魄附身的地方总会出现幽冥鬼气，或许这些宝物就出自九幽。

　　“嘎嘎嘎！好香美的味道啊！不知多少年没有闻到过了”，一阵鼻子耸动的嘶嘶声远远传来。

　　五人知道定是瞿如来了，马上小心戒备，候易用炫极宝幢护住众人，又唤出破天弓，对着声音发出的方向凝神而视。

　　睚眦独自闪出了宝幢，对这个怪物把她当作美味愤怒之极，想她睚眦自涎生以来只有她把人当食物的份，谁敢把她当食物，不理会候易的叫唤，直向前扑去……

　　候易无奈撤去炫极宝幢向睚眦追去，睚眦飞不多远就看到一几乎凝成实体的瞿如向他飞来，怪物身形高大，长着八个头八条手臂，脚也是八只，背上还有一双巨大的肉翅，打眼看去丑陋到了极点，如是胆小之人未战就先怯了。

　　“哼！我当什么了不起的东西，原是一放大版的蜘蛛精，看本尊不把你撤成零碎才怪。”睚眦一脸不屑。

　　瞿如不明白什么是蜘蛛精，但知道不是好话，在这九幽之地，他称老二没人敢称老大，从未遇到过敢对他无礼之人，睚眦的态度这让他悖然大怒。他的领地都不知有多少万年没见过同类了，更别说活生生的生物，这引得他噬血之性大起，眼中直冒绿光。

　　“你们是什么人，来此何事？”瞿如看着眼前的美味虽想立即上去亨用一帆，可狡猾谨慎的心性让他没有妄动，这些人敢到这来说明有非比寻常的神通，而且他们来的目的还不清楚，美味虽难得可瞿如还不愿为此付出惨重的代价。

　　“我们是什么人你不必知道，只要你交出银焰我们掉头就走，希望瞿如兄认真考虑一下。”候易的话从睚眦身后传出。

　　瞿如的话睚眦听不懂，可候易的话她懂，听后点头道：“对，不想死快交出银焰，不要做无谓的反抗。”

　　睚眦的话让候易直翻白眼，可候易的话却让瞿如失去理智，任何敢打银焰主意的人都该死一万次。


第九十七章 银炎归主

　　瞿如再没耐心了解这些人的来历，直接挥舞着八只巨手，狂怒的扑了上来。

　　瞿如给候易的感觉不再是什么魂魄之类的，而是一个几近实体的怪物，由此可瞿如的实力远超一路所遇的阴魂。

　　首当其中的是睚眦，见瞿如仆来睚眦不闪不避，瞿如因身形庞大又有八手，犹如一只硕大的章鱼，来到睚眦近前巨手一圈，睚眦顿觉四面八方全是厉爪，把她围得风雨不透。

　　睚眦嘴角一弯，双手十指如拨琴瑟，道道青光自指尖发出。把瞿如的八爪轻易拦在了外面，身态优闲，“你就只有这点本事吗？还以为你有多了不起呢！”

　　“桀桀桀！！”

　　瞿如发生狂傲的怪叫声，接着八个巨头张开大嘴，里面锋利的獠牙清晰可见，随即一道血红的薄雾自瞿如嘴中喷出，带着让人作恶的血腥气息向睚眦飘去……

　　睚眦柳眉微蹙，对这粉红雾气甚是忌惮，心中升出莫名的惧意，忙捏个雷诀，施了一个灭殛雷，要知凡是阴邪污秽之物无不俱怕刚阳之气，而天雷又是世间至刚至阳之物，用来对付这不知名的雾气正好对症。

　　灭殛雷冲进红雾迅速爆炸，发出了震耳欲聋的轰轰声，无数紫色的弧光如灵蛇一样在雾中钻动，红雾好似被灭殛雷炸得稀疏不少，可是当灭殛雷湮灭后睚眦发现红雾不仅没有减少，反尔威势更盛。

　　睚眦气得一跺脚，感到大失面子，再不顾忌什么，双手捏了一个古怪法诀，一股强大的气息自睚眦体内发出，不远处的三妖等人忙向后退了几步，而瞿如也露出郑重的神色，吐出了更多的血雾。

　　眭眦完美的面容宁静冷然，如一个高傲的女神，她双眼望着前方直透苍穹，一道神光瞬间在周身流转，让原本无比美艳的脸侠顿时多了一份英气，随即睚眦临空一点，身体随即向上飘飞，化作了一点流光，消失在了所有人的范围之内，而那被点的地方因承受不了如此巨大的能量，只闻喀嚓一声空间碎裂，出现了一道诡异的黑洞，黑洞里面竟然劈哩啪啦的闪烁着紫色的闪电。

　　瞿如吃惊得向后退了数丈，瞬间浓厚稠密的红光包裹了全部身体，再也看不出瞿如的本来面目，只能看到一团红色如血的光芒矗立的半空，显得那样诡异莫测。

　　这个时候，睚眦毫无征召地出现在红球上空，手划起玄奥的轨迹，动作当中有些震颤和吃力，轨迹暗合着不可琢磨的天道，显得那么的幽深，忽然三点流光自手中飞出，在那灰暗的天地之中，顿时出现了三个黑暗的界限，就像是开辟了三个世界一样。

　　恐怖而轰隆隆的声音自天际发出，让人有天崩地裂之感，天地因开了三个黑洞而出现了颠覆，清气开始上升，浊气逐渐的下沉，三道能毁天灭地的力量如无形的巨手扭曲着红球，红球在这力量面前显得那样渺小不堪，随时有被撕裂之感……

　　“三分会元”，候易心中赞叹，虽说自已也会，但使出来绝没有这样的气势和威力，看来瞿如是在劫难逃了。

　　三妖更是看得心头巨震，想不到这娇滴滴的女子功法竟如此厉害，愿本并不太在意睚眦的三妖此时已是心服口服，睚眦不论功力和神通都比他们厉害不少。

　　眼看瞿如就要被撕碎然后吸入黑洞中成为另类“永恒”的存在，突然瞿如大声道：“银之光辉啊！展现消溶万物的银焰，毁灭一切吧！”

　　顿时间地动山摇，一道道深不见底的大裂谷在大地上出现，神殿崩塌了，盘古的雕像也轰然倒地，声势之盛让人不安。

　　忽然一道耀眼的银光自神坛中升起，把周围渲染成一个水银的世界，一草一木，天上地下，连整个人都如同披了一件银色的金属外衣，显得华丽而诡异。

　　候易依靠射手敏锐的眼神看到一团火焰一样的东西缓缓升起，升到瞿如身旁把瞿如吸入了银焰中，三合分元的力量马上作用在银焰上，银焰立即发出万道银光，这银光凝如实质，黑洞受到银光的照耀迅速变化缩小，不过眨眼间就消散不见，睚眦也被银光射中，直向裂缝落去。还好候易眼利，快速移到睚眦面前把她接住，只见睚眦身上露出点点焦痕，本人也陷入晕迷中。

　　“桀桀桀！”

　　这们这群无知的生物，竟敢和伟大的神伺作对，我会把你们全变成阴魂，日日受银焰的灼烧，让你们受无穷无尽的痛苦，永世不得翻身，无数银色的利剑在话音方落就射到了五人身前……

　　候易此时心中怒极，虽然睚眦常以打击取笑他为乐趣，但她并无恶意，睚眦反尔不知帮他渡过了多少个难关，候易平时嘴上虽不说，但心中却一直铭记于心，现在见睚眦被这个鬼人打成重伤，顿时怒火中烧，直想把瞿如锉骨扬灰。

　　第一波射来的银光被炫极宝幢挡了下来，但炫极宝幢的光彩也暗淡了不少，候易把睚眦交给天岩，然后冷冷看着瞿如，运起轮回之眼的力量，并唤出了破天弓……

　　“普渡！”

　　在金光的照射下瞿如哈哈大笑道，“嘿嘿！想渡我，你以为我是那些弱小的阴魂吗？我早已超脱轮回不在五行，只要银焰不灭我就永恒不死。”

　　轮回通道被瞿如挥动银光劈碎，候易牙一咬射出了使出了威力最大的箭势……

　　“吞筮！”

　　逐日箭化为龙魂饕餮，饕餮张开巨口，如黑洞一样把瞿如吞入异空间中，看到瞿如消失不见，候易暗自松了口气，正想回身看望睚眦的伤势，忽见瞿如消失的地方银芒大作，瞿如又回来了，“哈哈！想吞筮我，简直是做梦。”

　　暗夜沉声向候易道：“瞿如已和银焰合为一体，要消灭他除非让他离开银焰。”

　　候易何偿不明白这个道理，可是想让瞿如离开银焰比打败他还难，那能轻易办到啊！

　　“你们全去死吧！”瞿如得意地大笑着挥动满天银芒向五人射来，候易心知炫极宝幢再也经不住这次攻击，快速道：“你们照顾好睚眦。”说完飞身迎了上去。

　　三妖知上去也帮不上什么忙，只好联手施展了一个结界，护住睚眦，天岩拿出几粒散发奇香的丹药给睚眦喂下，睚眦的伤势不久就稳定了下来。要知天岩喂睚眦的丹药乃凤娘娘所炼，奇效无比，上次三妖不仅没获惩罚还得到了莫大的好处。

　　候易看着迎面射来的银光已无力抵挡，而且知道就算挡住了下次攻击再来又怎么办，对于银焰那无穷无尽的能量来说候易太渺小了，于是候易施出最后的手段拼死一搏。

　　“搜神！”

　　候易把所有的心神力化为实质，付在逐日箭上，加上搜神箭技本身就是攻击心神绝技，于是逐日箭形成一道看不见的强大能量，直接透过银焰射向瞿如。

　　瞿如跟本没有发现几乎无形无质的这一箭，搜神瞬间直透瞿如体内，一道奇异的能量立即充斥瞿如全身，瞿如那犹如实质的身体竟明灭不定，渐渐虚幻起来。

　　要知魂魄之类本身就属于心神的范畴，人死后心神不灭就成鬼魄，所以用心神的力量来攻击本没实体的瞿如取得了致命的效果，比天雷还厉害百倍。

　　瞿如感受着渐渐消散的身体，惊恐万分，他只有不停地吸起银焰的能量来修补身体，可银焰的能量和他并不同质，用来保护或是攻敌到是无往不利，可是用来修补身体却力有不逮。

　　候易在睁开轮回之眼后获得强大的力量，可在连续射出普渡、吞筮和搜神后虚得几乎连停在空中的能力量都没有，面对射来的银光只能露出无奈的笑容，在银光射中身体的刹那仿佛见到了月娥深情的双眼。

　　以为会灰飞烟灭的候易在银光射中身体时诧异了，那银光好象和轮回之眼的能量同源一样，竟如江河汇入大海，水乳交溶般合在了一起，不仅没对候易造成伤害，还立即恢复了他消耗一空的真元。

　　候易不明白为什么会这样，但现在不是细想这个的时候，候易立即飞身向前扑进银焰中，正在作垂死挣扎的瞿如看到候易进入银焰，脸上立马露出怨毒，愤恨，不干的表情，用仅存的力量杀向候易……

　　候易心想来得正好，直接运用心神质化，把心神化为一柄利剑刺入瞿如眉心，瞿如很想躲，可是通过加速的心神速度恐怖之极，岂是瞿如能躲得过的，本就模糊的身体再遭此重创后开始扭曲变形，瞿如悲惨的吼叫起来，八手狂抓，每一个面部也都呈现出不同的表情，让人看得心生诡异。

　　瞿如终于消散不见，如同千万被他吞筮的人一样化为精纯的能量回归九幽，而候易还来不及体会打败瞿如的喜悦，现在他正被奇妙的感觉包围着，正用心体会银焰传递的信息。

　　银焰原来是有生命的，就象神器有它的精魄一样，它在候易进入身体的瞬间感受到了候易体内有着和它同源的力量，这让银焰心喜，它如顽童一样不经候易同意就把浩瀚如海的能量灌进了候易身体。

　　候易此时有种乐极生悲的感觉，银焰包含的能量何其庞大，这可是整个九幽的本源能量，那怕分出万分之一都能撑死候易，而银焰又那能明白这个道理，它只觉得候易亲近，愿和候易分亨它的一切。

　　候易全身的经脉在瞬间碎裂，然后又在瞬间被银焰修补好，其中的痛疼让候易几乎想以死来的解脱，他暗骂这几天到底是怎么了，先在师祖那体验了一凡精神上的折磨，到了九幽又体会了一把肉体上的折磨，如不是他神精还算坚韧，早就心智失常了。

　　这时银焰的能量冲入丹田，丹田中的元婴竟被银芒消溶同化，候易吓得几乎晕死过去，没了元婴他岂不是一身修为尽废，五千年的苦修付之一炬，随即又发觉并没感到修为流失，而流中丹田中的能量无处可去四处乱窜，让他痛得死去活来。

　　那个金银巨茧在危及关头解救了候易，它突然发出强烈的金银光芒，如一个黑洞把银焰的力量迅速吸入茧内，不一会巨茧变成了纯银色，并破裂露出了一个银光闪闪跟候易一模一样的元婴，这个元婴不仅肤色和以前那个不同，眉心中也多出了一只银光四射的轮回之眼。而散落在四周的破天弓、雷动剑、炫极宝幢等法宝就象找到了依脱一样溶入了这个新的元婴之中。

　　候易快晕死了，这个长着轮回之眼的元婴是让他心喜，可是怎么会是银色的呢，应该是金银重瞳才对啊！候易对银焰把他改造这样搞得哭笑不得，现在只能希望功能不变了。

　　银焰好象玩够了一样收回了力量，候易也飞出银焰到了外面，他突然觉得天地在他眼中变得不同了，在看向三妖和晕迷的睚眦时元婴中的轮回之眼忽然睁开，候易的眉心跟着出现了一只银色的轮回之眼，银光扫之处一幅幅画片立即在脑海中闪现，不知过了多久候易才清醒过来，眼神中多出了些许沧桑。

　　三妖刚刚被候易的银眼看得心悸不已，好似赤裸裸地展示在候易面前，自已所有的一切候易无不清清楚楚。

　　“候兄，你刚刚的眼神好可怕。”绿袍不安地说道。

　　候易淡淡一笑，没有言语，他总不能说刚刚一眼把三妖的过去看得一清二楚，说出来反到让三妖心生芥蒂，候易终于明白经银焰改造后他完全掌握了银瞳的力量，是看穿过去的力量，可是经此一来金瞳被压制得几乎感受不到，不过以前候易就没掌握金瞳的力量，现在感受不到也没受什么损失。

　　收起银瞳，飞到三妖面前接过睚眦，抻出右手放在睚眦的额头，候易马上感到睚眦体内正被银焰的能量搅得天翻地覆，候易心念一动，那些能量如同感受到候易的招唤顺着睚眦经脉流入了候易手中，没有了外来能量的破坏，睚眦的真元立即自动修补受损身体，不一会睚眦就醒了过来。

　　睚眦醒来后的第一句话就大叫：“我要把瞿如碎尸万段。”

　　候易笑着放下睚眦，“你恐怕不能如愿以偿了。”

　　“难道你打败了瞿如？”睚眦一脸怀疑地看着候易，怎么也不信他有这本事。

　　候易知道睚眦脾气一上来很难平息，就把经过说了一遍，笑道：“当初如果你用心神攻击一定早打败他了，我也是碰巧，你不用放在心上。”

　　“哼！你不用说好话，你别的本事本尊……我不放在眼里，可论心神的力量我比起你差远了。”说完一脸悻然。

　　“我想你已经获得九幽本的本源力量了吧！”睚眦说到这看了不远得的银焰一眼。

　　候易笑着点点头，“不错，得到银焰的力量对九幽的一切我已了若指掌，我现在能清楚地感觉到木乃伊的位置，随时可以回到地球了。”

　　睚眦听得欣喜异常，“太好了，终于可以回去了，以前真小看你了，没想到短短时间你就实力大涨，还逃出了连仙人都无法离开的定星盘，难道老天在眷顾你，一次次的逢凶化吉，因祸得福。”睚眦满嘴的不服气，可眼中却透着浓浓的笑意。

　　“好了，快打开通道回地球去吧，我一秒种也不想呆在这了。”九幽到处是灰蒙蒙的，没有一点生气，任何人在这呆久了都会发疯的。

　　候易很理解睚眦的心情，笑道：“你别看九幽到处死气沉沉，我保证不用多久九幽就能恢复生机。”

　　睚眦不感兴趣地摇头道：“管他生机也罢，死气也罢，反正我不愿呆在这，快带我回地球。”

　　“没问题，但在走之前我还要做一件事。”候易笑道。

　　“还有什么事？”睚眦不解问。

　　候易不答，返身飞入银焰之中，唤出破天弓……

　　“普渡九幽！”

　　候易的声音是那样深沉悠远，直传入遥远的天际，传入了九幽的每一个角落，得到银焰的帮助，这一箭的威势是先前的万倍、亿倍，金光直接驱散了整个天空的铅云，照亮了九幽每一个角落，无数的冤魂怨鬼满天飞舞，天地间迷漫起极度的喜意，轮回通道再次打开了，整个九幽的鬼魂排着一眼望不到尽头的队伍向轮回通道前进，让候易等人看得心生感概。

　　“这个轮回通道可存十年，足够让所有九幽鬼魂进入轮回了。”候易笑道。

　　“想不到九幽还能迎来这一天，恩公的恩德可感天地。”暗夜感怀地说。

　　“这事每一个有能力的人都会去做，我也是因人成事而以。”候易微笑道。

　　“好了好了，别再说了，回地球吧！你们难道想在这看到最后一个鬼魂进去吗？”睚眦急不可耐地道。

　　“呵呵！我们这就出发。”候易心中有喜悦也有不安。

　　借助银月的力量在九幽任何地方候易都能轻易感觉到通往地球的通道，候易张开银瞳，在五人身前马上出现一条云雾缭绕的通道。

　　“通过它能回地球。”睚眦边靠近边问。

　　“不错，通过它可以直接到蜀山，还能顺变解决木乃伊这个麻烦。”候易笑道。

　　“那么……”睚眦闪进了通道，咯咯笑道：“我就先走一步。”


第九十八章 麻烦开始了

　　通道的尽头就是蜀山，但在出去之前还得破了木乃伊身上的封印才行，也就是那一圈圈缠得风雨不透的裹尸布。

　　这封印从外面破坏非常容易，但从里向外就有些困难了，不然也封不住庞大凶唳的幽冥鬼气了。

　　不过对睚眦候易等人来说并不是什么困难的事，还没等候易和三妖还没赶到，那些布满整个空间的怪异封印就被睚眦轰得七零八落……

　　成圆是留守在蜀山唯一一个十二代弟子，十三代弟子也没剩几个了，他们不是去了金鳌岛就是去各地传授仙炼诀并尽可能的多收资质好的弟子，以应付将来的危机。

　　成圆本来正在静室打坐，突感镇魔洞内传来隆隆之声，忙出静室一看，一道青色光柱冲天而起，镇魔洞内的阵势已被人破掉。成圆顿时气得瞪眉竖眼，随即心中一惊，“莫不是幽冥鬼气挣脱封印逃出来了。”

　　怀着不安的心情向镇魔洞快速飞去，才到镇魔洞就见洞内飞出五条人影，成圆想也不想，唤出飞剑驱动剑诀，一道玄光快速向五人斩去，“那来的贼子，敢到蜀山捣乱，还不束手就擒。”

　　“师叔，我是平羿！”候易一边拉住想反击的睚眦一边说道。

　　成圆听得心中大喜，收回飞剑定睛一看真是平羿，吃惊问：“平羿，这久你去那了，怎么会出现在镇魔洞。”说着看了镇魔洞一眼，见里面布阵的法器散了一地，洞内一片狼籍。

　　“此事说来话长……”候易笑道。

　　“嗯！我正想听听，怎么一回来就把镇魔洞弄得一塌糊涂，难道不怕幽冥鬼气跑出来吗？”成圆脸色沉了下来。

　　“师叔，是平羿莽撞，我也是急于脱困才出此下策，师叔吾怪。”候易用眼神制止睚眦，免得她出言顶撞。

　　睚眦是一脸的不服气，不过就是弄坏一个破阵罢了，有什么大不了的，最多帮他们布一个好了，用得着发火嘛！她却不想把流传万载的镇魔洞毁了，可不是从布一下就能解决的，要不是平羿揽在身上，还指不定惹出多大风波呢！

　　此时候易最着急的就是月娥的安危，没顾得及说到这的经过就急切问：“师叔，月娥和盖斯他们怎么样了？”

　　成圆闻后冷哼一声，“怎么不先问问掌门师兄怎么样了？你心里就只有个月娥不成？”成圆对二人封印之事虽不再追究，可见平羿一回来就问月娥，对掌门却不闻不问，心中不由有些生气。

　　“掌门师伯怎么了？”候易焦急地问。

　　成圆挥挥手，“罢了，掌门和月娥都还安好，只是前一久仙人忽然下界来……嘿嘿！掌门师兄因不敬之罪被仙人攻击受了点伤，哼！”说完脸中愤恨之色溢于言表。

　　“师叔，掌门伤势不要紧吧！具体是怎么回事？”候易听得十分愤慨。

　　成圆摇摇头，“当时我并不在场，所知也不是很清楚，还是等掌门回来再说，我们也想听听失踪这么久你跑到那去了。”

　　“师叔，既然这样不如我这就去金鳌岛一趟吧！”候易道。

　　成圆心知候易急着想见月娥，点点头：“这样也好，不过现在金鳌岛住着众多仙人，你到之后一切小心行事，唉！通道很快就会打开了……”

　　成易心中疑惑，但一想到了金鳌岛一切都会明白，忙行礼告辞带着三妖、睚眦向金鳌岛飞去。

　　看着一望无际的大海绿袍叹道：“好大的湖啊！”

　　“笨蛋，这不是湖是海！”睚眦哈哈笑道。

　　“湖和海有分别吗？都是一滩水，一个多些一个小些，叫法不同而已。”绿袍哼哼道。

　　“呃！”睚眦想反驳可又找不出理由，只好蛮横道：“当然有分别，海水是咸的，而且里面的鱼比湖里多一万倍。”

　　“卟！”候易听得差点栽进海中。

　　“怎么？你认为我说得不对？”睚眦斜睨着候易。

　　候易忙点点头，“你说得对，太对了，你一向是正确的。”

　　“这还差不多。”睚眦满意地笑笑，随即脸一沉：“不过你的话有点言不由衷。”

　　“你看错了，我说的全是心里话。”候易一脸认真。

　　“哼！我要好好想想……”睚眦不放心道。

　　一行人说说笑笑向金鳌岛赶去，虽说前途不测，可知道月娥没事，大家也安好，他心中的巨石总算放心，心情随之大好，仙人也好，天使也好，想占地球先问问五十亿地球人同不同意。

　　“一、二、三、四……”睚眦皱着眉数了一会，“总共有一百零八道很强的气息，其中一个的气息比三元老道还强上不少。”

　　候易淡淡道：“最强一道肯定是白眉老道的。”

　　刚落在金鳌岛就见白眉道人领着二个仙人迎了过来，白眉真君也是感动到几股强大的气息向金鳌岛飞来，心中微惊，“在地球可没有这样强大气息的修真者，难道是天使过来了。”

　　结果出来一看竟是几个修真者，其中以那个美貌女子最强，另三个长相古怪的人也不弱，甚至比他带来的仙人还强上半分，至于另一个轻人不过是渡劫期的修为而已。

　　他不知候易外表修为是不高，但现在已可任意使用轮回之眼的力量，加上心神质化的恐怖威力，无疑是众人中最威险的一个。

　　“你们是什么人？”白眉真君一边打量一边问。

　　候易见到白眉真君心中恨得直咬牙，这人和他前世今生都有解不开的宿怨，真想把他打入九幽，永世不得翻身，但现在他的力量比起天界还显得太弱小了，好在多年的经商生涯练得他喜怒不形于色，见白眉问话，淡然道：“在下候易，不知道长何人，怎么会在这金鳌岛上。”

　　白眉听得一惊，“候易，不是让我收进定星盘了吗？怎么又出来了，不对，那天窥探之人肯定不是候易，除了玉帝没人能进入定星盘后还出得来！那么当时窥探之人到底是谁呢？”

　　心中转着念，脸上却不动声身地问：“哦！原来你就是候易，本人乃仙界的白眉真君，你怎么突然失踪了这么久，竟把仙界交给你的任务丢下不管，知罪么？”

　　“我靠！”候易暗骂一声，脸上却笑道：“原来道长是仙界之人，我不小心被幽冥鬼气侵染，直到现在才恢复，并不是有意不管，我可比谁都急着解救地球危难。”候易半真半假地道。

　　白眉听了不置可否，沉吟良久才道：“玉帝仁慈，施大神通延缓了地球被吞筮的时间，让我等有时间聚集人类真元，布定星大阵，此阵可借星辰之力消灭黑洞，但定星大阵需要庞大的力量驱动，所以才不得不借助凡人的力量。”

　　候易那信他的鬼话，嘴上却说：“道长所言即是。”

　　白眉满意地点点头，“本来依靠破天弓的力量可事倍功半，查你迟迟不出现险些误了大事，你此时来得正好，明天就随我去布阵吧！”

　　候易立马露出为难之色，“道长所有不知，还有四个神器之魂下落一直未能找到，破天弓的威力只怕难以发挥十之一二啊！”

　　睚眦听了古怪一笑，瞟了候易一眼，“这个臭小子说起谎来眼都不眨一下。”

　　白眉真君听后连皱眉头，“仙界也不知其于四魄的下落，候易找不到也不意外，如果强行用不能发挥全部力量的破天弓来打开通道，说不定反尔把事情弄糟，算了，还是小心为上，混元珠虽难得，但为了仙界只能牺牲了，唉！也不知玉帝他老人家是怎么想的，如果把混元珠扔到伊甸园岂不是什么麻烦都没有了吗？”

　　想到这到也不强求候易，但脸上却露出贪婪之色，“听说破天弓有毁天灭地之危，可否让本真君看看。”

　　“呵呵！道长说笑了，什么毁天灭地，全是胡吹罢了，那比得上道长的神通啊！”候易说着拿出了破天弓。

　　破天弓和候易心意相联，上面的神魄已全部隐去，看上去并无出奇之处，候易递过笑道：“我知真君乃得道仙人，最喜提携后辈，听说前一久一人竟然不敬真君，还向真君出手真是不知天高地厚，于是真君收了他的飞剑，不过我想真君定然不会与他一般见识的。”

　　白眉真君淡淡一笑，接过破天弓随意看了看就还给了候易，“当然，本真君岂会和他见识，那人是你的朋友吧！”

　　“真君真是慧眼如炬，我那朋友得罪了真君是他不对，可是那剑乃是家传，丢失不得，我想真君不会贪后辈之物，不过是为了教训他一帆罢了。”

　　“哼哼！”白眉冷哼一声，心中在想是否给候易一个面子还给盖斯飞剑，要知自收取战魂之刀后由于他根本没有战神血脉，用尽方法都没办法炼化飞剑，还落了个以大欺小的罪名，加之候易、盖斯都睁开了轮回之眼，假以时日成就将不可限量，除非自已打算毁了二人，不然还是以拉笼为上策。通道一旦打开，和伊甸园的争夺将不可避免，到时地球修真者的协助必不可少。

　　想到这白眉拿出战魂之刀交给候易，“看在你的面上剑就还与他，下次再有不敬可就不是收剑这样简单了。”

　　“谢谢真君，真君神通他已见识，如何敢再冒犯。”候易笑道。

　　白眉真君突觉候易顺眼起来，自来到地球后那些修真者对仙人一直是不冷不淡，想发火却挑不到理由，再想到通道一开自地球升仙的仙人定会下来，到时地球的势力就会大涨，便不愿过份为难那些修真者。而候易却对他甚为恭敬，又是修真者中的重要人物，这让他心中舒畅不少。

　　这时月娥、玉屏儿、琼莲等人得到消息全赶了过来，白眉真君一看众人到来眉一扬，转身走了，候易心想你走了正好，看在白眉还剑的份上笑脸相送，心中转着如何对付他的念头。

　　月娥看到候易安然无恙，眼一红顾不得众人在场立即扑进候易怀中低声哭粒起来，候易爱怜地抚着月娥的头发，“这久你受苦了。”

　　月娥抬起梨化带雨般的脸侠，“你这久去那了，为什么不和我说一声，难道不知让人多担心吗！”说完又委曲得低泣起来。

　　“哎！这里可有很多人耶！你们还是找个没人的地方郎情妾意去吧！”玉屏大笑道。

　　月娥脸一红，离开了候易怀中站到一旁，琼莲狠狠瞪了玉屏一眼，“你们继续，别管屏儿胡说，她和盖斯还不是不分场和眉来眼去的。”

　　月娥和玉屏儿都让琼莲说得哭笑不得，玉屏儿不服也想说琼莲，可她不知琼莲与张翔云之事，想了半天不知说什么才好。

　　“好了！”候易不忍见玉屏儿和月娥尴尬问道：“怎么不见风兄和盖斯呢！”候易虽知风丛生受伤，但不知是否好了。

　　众人一听脸顿时沉了下来，琼莲叹道：“盖斯自失去战魂之刀后每天都疯狂修炼，谁劝也不听，而风大哥被仙人打伤后到现在还晕迷不醒。”

　　候易得听一急，“风兄还没好吗？快带我去看看。”

　　来到风丛生住处，一个乌簪高髯，面容清瞿，颔下五柳长须，望之有清逸出尘的老者正神情忧虑地给风丛生把脉，候易认出这是金鳌岛上的神医聂农，论炼丹制药在整个地球无人能与他比肩，而且他治病从不分你是蜀山人，金鳌岛人还是散修，全都有一视同人，很得修真者人的敬重。

　　候易走到风丛生床前，只见他脸色淡金，呼吸若有若无，候易略懂医术，看风丛生的样子象是元婴受到重创，就算治好修为也将大损。

　　那些仙人真是狠毒，竟下此重手，候易恨不能把打伤风丛生的仙人抓来，毁了他的仙婴，让他也偿偿其中滋味。想到往日风丛生那爽朗的笑容候易难过得心如刀搅。

　　“你的朋友不会的事。”天岩的声音打破了沉闷的气氛。

　　月娥和琼莲等人都不认识天岩，诧异地看着他，候易才想起还没为众人介绍，便逐一介绍大家认识，然后问天岩，“你有办法吗？”

　　天岩憨厚笑笑，拿出一凝脂玉瓶，“这是娘娘给的丹药，娘娘说这药不论伤势多重，只要一口真元不散都能治好。”

　　“世上竟有这样的灵丹吗？”聂农听得满脸疑惑，要知修真之人受伤最是难治，那有这样简单一颗丹药下去就治好的，他炼丹几千年从未听过这等奇事。

　　天岩一听聂农怀疑娘娘灵药，气愤道：“娘娘的丹药比仙丹还灵百倍，治个修真者还不容易吗？”

　　候易明白凤娘娘的本事，连忙接过，“不管灵不灵一试便知。”

　　候易倒出一颗如珍珠一样的乳白色丹药，一股奇香立即迷漫在整个房内，让众人忍不住深深吸了一口，顿时全身毛孔尽张，舒服得几乎出声呻吟。

　　聂农顾不得候易反对，一把抢过灵丹痴迷地看起来，喃喃自语。“想不到竟能把丹药炼到这样的境界，真是神人的手段啊！”

　　候易见瓶内还有十几粒，便对聂农笑道：“聂老，这颗丹药就送与聂老研究，希望不久聂老也能炼出这样的灵丹造福人类。”

　　聂农长叹一声，摇头道：“不可能，老夫怕是永远炼不这样的神丹。”

　　候易边喂风丛生吃下丹药边笑道：“聂老所缺不是炼丹之法，而是灵药，只要有了灵药还怕炼不出好丹吗？”

　　聂农无奈地苦笑道：“是啊！现在地球上别说灵药，就是百年老参这样最普通的药就难找了。”说完连连叹息不已。

　　风丛生吃下丹药仅一盏茶功夫就见身体冒出淡淡的白雾，聂农见众人惊奇，抚着长须解释道：“这是丹药催动风老弟体内的真元在运转，看来用不了多久风老弟就能生龙活虎了。”

　　众人提着的心总算放了下来，聂农又道：“大家还是散去吧，风老弟没有三日功夫是醒不过来的。”

　　候易见风丛生既已无事，那先去看看盖斯吧！顺变把战魂之刀还给他，好解了他的心结。

　　安排好睚眦和三妖，又安慰了月娥几句后就随玉屏儿来到盖斯修炼的地方，盖斯没有在金鳌岛上，而是在距金鳌岛岛五百里的另一个算是岛的地方，说它算是岛它太小了，方圆不过三百米，说不是岛它毕境是突出海面的陆地，这里只有黑色的礁石和一些生命顽强的厥类值物，偶尔有会有海鸟上来歇脚，给人的感觉是那样荒无僻静，候易想不到盖斯会选这样一个地方修炼。


第九十九章 随你挑选

　　在正中一块礁石上盖斯闭目盘腿而坐，双手捏了一个玄奥的法诀，双眼似睁似闭，神情无悲无喜，好象溶入了天地之中，或者说他成天地的一份子，微风成了他的触角，大地延伸了他的感知，大海包溶了他的身体，倏然，眉心睁开一只闪着金银光芒的神眼，他微微抬起头，眼神直透苍穹，眼中闪动着莫名的体悟……

　　时间凝固了，一道身影突然出现在海面，双手神奇地一划，海面平静无波，但不多久无数混浊之物翻上海面，还伴随着各类海洋生物，如同有一只巨手在海底搅动似的。

　　候易看得赞叹不已，盖斯对天地从生的领悟已超出了自已，刚刚的一划已在三千米深的海底撕开了一条长近十里的海沟，这远超出了人力所及，只有感悟天地万物，借用到天地之力才能做到，更让人惊叹的是力量直透海水而海面却没有丝毫波动，盖斯对力量的掌握到了让人叹服的境界，想不到数月不见盖斯的进步竟如此之快，候易心慰地笑了。

　　盖斯已经发现在候易和玉屏儿，微笑着来到二人面前，“候大哥，你总算回来了！”

　　候易点点头，“看来我是白胆心了，挫折不仅没有让你倒下，反而越挫越勇，不用多久就能超过我了。”

　　盖斯淡淡一笑，“比起白眉还差得远，再说大哥的境界更让人看不透了。”

　　“呵呵！这么短时间能修炼到这种境界已经不错了，白眉可是修炼了几十万年啊！”候易清楚刚刚盖斯的体悟是一种难得的机缘，对他的修炼和境界的提升都有巨大的好处，但这是可遇而不可求的，如果盖斯能随时溶入天地，借用自然之力那打败白眉也不是什么难事。

　　候易拿出战魂之刀，“这刀出自混沌，刀内中自有一个天地，在里面修炼事倍功半，相信不用多久就能洗涮当日之耻。”

　　盖斯看到战魂之刀眼一亮，激动地接过来轻轻抚摸着，自被白眉抢走后盖斯内心就没平静过，这刀代表着家族的荣誉和责任，盖斯根本不能容忍在自已手中丢失，也正是因这种悲愤的心理反尔激发他取得了突破。盖斯虽然没有怀疑过他会夺回战神之刀，但他深知白眉的厉害，本以为要夺回战神之刀还有漫长的路要走，想不到没多久就失而复得，怎不让他激动。

　　“候大哥，你是怎么夺回它的，难道你打败了白眉？”盖斯惊讶地问。

　　“打败白眉谈何容易，不过世上许多事并不是非要用武力去解决。”想到面对白眉时那种无奈，不由感叹道：“但起决定作用的还是自身的实力。”

　　盖斯深以为然地点点头，“实力才是取得胜利的关键，候大哥，我知你为讨回战魂之刀你一定受了许多委曲，这一切都因为我，对不起！”盖斯一脸愧疚。

　　候易拍拍盖斯肩膀，“要道谢的人是我，如不是你我就见不到月娥了。”候易确是对盖斯充满了感激，如不是他传来的景象，如不是当时盖斯强忍战魂之刀被夺之辱，结局将不堪设想。

　　“好啦！好啦！”玉屏儿在一旁叫道：“别谢来谢去了，大家都是好朋友，做这些都是应该的，我们还是回金鳌岛吧！”

　　候易大笑道：“屏儿说得对，咱们是兄弟，就不用再说客气话了，还是多想想怎么对付那帮鸟人和仙人。”

　　一提起仙人玉屏儿就满脸气愤，“候大哥，你不知道那些仙人的眼睛是长在头顶上的，就象金鳌岛的人是他们的奴隶一样，指使我们做这做那，稍不高兴就禁固我们真元，太让人生气了。”玉屏儿紧紧握着粉拳，恨不得立马去跟仙人打一架似的。

　　“屏儿，仙人看不起我们并不是一件坏事，越不在乎我们，他们就会跟伊甸园打得越激烈，所以现在我们要尽可能的示弱，只要不过份就随他们去好了。”候易淡然道。

　　“候大哥，你变了许多耶，以前你可不是这样软弱的。”玉屏虽觉得候易说得有道理，可是一味忍让并不符合她的性格。

　　候易听后沉默不语，他是变了很多，当他一步步变强时肩负的责任就一点点加大，当了解的内幕越多时就越战战兢兢，他现在不能随着自已的性子来，他要考虑到月娥，朋友，还有整个人类的未来。

　　“屏儿，你不能这样误解候大哥，当你处于候大哥的位置时你就会明白做任何事情都要三思。”盖斯深有感触地说，自当上黑暗议会的会长，盖斯就明白许多事情不能只为自已考虑，你可以很有血性地一死而已，可后果呢？一时冲动会让多少人为之赔葬，只要是有责任感的人，任你多正直、多坚强，在强势面前也不得不低头。

　　玉屏儿瞪了盖斯一眼，“人家只是心中不高兴说说嘛，你还以为我是小孩子不理解候大哥的苦处吗？”

　　候易呵呵一笑，“谁说屏儿不明白，为了不让幽冥鬼气危害人类一守就是多年，很了不起。”

　　玉屏儿脸一红，不好意思道：“我只是怕自已也被那鬼气害死，可没你说的那么伟大。”

　　几句话的功夫就到了金鳌岛，和盖期分手后候易觉得少了点什么，见到月娥后才想起，忙问：“云岛主呢？”候易这才发觉自来到金鳌岛就一直没见成师伯和云岛主，但听成圆师叔说成师伯没事，来岛后也就没急着相见，但云岛主一直不见就觉得奇怪了。

　　月娥见候易回来本一脸高兴，一听提起师父，顿时暗然下来，“师父受伤，正在后山密室静养。”

　　“伤得重吗？能不能带我去看看！”候易担心地问。

　　月娥欲言又止，“还是等几天再去吧！”

　　“是不是很严重，天岩那还有丹药，云岛主会没事的。”候易抱着月娥，柔声安慰。

　　“师父他……他修为尽废！”说到这再也忍不住哽咽起来。

　　“什么？修为尽废？”候易大吃一惊，“快带我去看看。”

　　后山，是金鳌岛的禁地，只有少数人经云岛主同意才能前往，月娥是云岛主最疼爱的弟子，而候易更非一般客人，没受阻拦径直来到云岛主的住处，在一片氤氲雾气中一坐竹制小舍若隐若现，如仙境桃园。

　　进入小舍候易第一眼就见到了成师伯，对面坐着云岛主，两人正忧闲地下着棋。

　　“呵呵！岛主，看来这盘你是输定了……”

　　“这可不一定，置之死地而后生，这个劫我可是先手……”

　　“好个置之死地而后生，岛主的心胸让候易配服。”候易大笑着走到二人身旁，对师伯和云岛主行了后辈之礼。候易现在的灵觉是何等敏锐，在见到云岛主的瞬间就知道他确是修为尽失，不是丹药所能挽回，但见云岛虽面色虽苍老了许多，可神情是那样怡然平和，修为虽失境界反到提升了。

　　二人见到候易都露出了惊喜的表情，成庶心慰地笑道：“平羿，你能安然回来师伯非常高兴，而且看你样子修为大进，都快渡劫了。”

　　“师伯，现在仙界可顾不得降雷、接引人升仙，正忙着打开通道呢！到时直接去仙界就行，到省了他们的麻烦。”候易嘲讽道。

　　“候易，这久你跑那去了，让月娥担心得人都清瘦不少，要是我的宝贝徒儿出了事，我可要找你算帐。”云隐山佯装生气地道。

　　“师父！”月娥不好意思地拉着云隐山的手。

　　“云岛主，这事说来话长，还是先看看你的伤势吧！”候易很希望能找出医治的办法，失去修为对修真者来说打击太大了。

　　云隐山不在意地挥挥手，“不用担心，老夫现在很好，那个仙炼诀还真不错，你看短短一月我就已快到心动期了。”

　　候易看到云岛主眼中没有丝毫颓废和难过，不由万分配服云岛主的心胸，想想随即释然，是自已多虑了，当初为了金鳌岛他自降境界，这心境是何等的宽广，又怎么会对这事耿耿于怀。

　　于是候易放下心事，现在云岛主快到心动期，再活百年不成问题，百年时间修炼到元婴期对云岛主来说是轻而易举之事。

　　这时云岛主的一个弟子端上茶来，候易忽然想起三元道长送的好茶来，而师伯和云岛主都是喜茶之人，忙拿出滴翠，“岛主，这是一朋友送我的好茶，岛主和师伯尝尝如何。”

　　云隐山光看那装茶的玉瓶就知不是凡物，里面的茶可想而知。也不客气，接过轻自去泡，不一会异香飘满小舍，让人闻后顿生出尘之感。

　　“好茶！好茶！”成庶闻后连声叫好。

　　等茶端上，不仅异香更加浓郁，茶水更在白瓷茶杯的映衬下青翠浴滴，让人口齿生津。

　　“说它是仙家极品都不为过啊。”成庶轻缀一口，赞叹道。

　　候易笑笑，“师伯，这还不算最好的，弟子曾喝过的不落青枣比这更胜百倍，它香味淡而不散，直透心神，让人终身难忘啊！”

　　“哦！竟有这等神品！”云岛主正回味着滴翠的味道，听候易一说惊奇地问。

　　“不错，它最神奇之处是能凝炼心神，神妙无比。”

　　“难道在失踪这段时间有了什么奇遇？”成庶若有所思地问。

　　候易微笑着把失踪这久的经历细细讲出，听之人时而惊喜，时而感叹，月娥也是第一次听闻，心絮随着候易的遭遇而沉浮。

　　待候易讲完成庶迅速问道：“你真的见到了寂月师祖？”

　　候易点点头，惊讶道：“师伯也听说过寂月师祖吗？”

　　成庶叹道：“据蜀山曲籍记载寂月师祖是蜀山有始以来最聪明的一个，他虽没开轮回之眼，却练成了从未有人能练成的大衍神算，知过去算未来，是个了不起的人啊！”

　　候易点点头，深以为然。

　　“成掌门，按候易所说蜀山的情况不妙啊！”云岛主沉声道。

　　“唉！我早预料到了，这次下界的仙人没一个是蜀山的，可见仙界对蜀山的防备之心。”

　　“又何曾有金鳌岛的人下界了，不过现在总算知道了仙界为何如此看重地球，更明白更明白仙界和伊甸园对地球的打算，做到心中有数好做防犯。”云隐山也是一脸忧色。

　　“岛主，师伯，你们不用太担心，仙界打压地球的升仙者是肯定的，但我想没有你们想象中的严重，欧大哥曾说过蜀山在仙界的势力不小，我想玉帝就算有此心也不敢做得太明显。”候易安慰道。

　　二人听了点点头，就算担心也是有心无力，还是先应付好眼前的危机再说。

　　“平羿，你说寂月祖师传了你一套新的功法，可否让我看看。”成庶说道。

　　“正要请师伯指点，我想把它向全地球推广。”候易说完把寂月师祖传授的修真法诀说了出来。

　　听完后云岛主和成庶师闭上眼静静思索，一直不语，只剩月娥不时递来深情凝视，时间悄悄流逝，月娥显出倦色，候易向她眨眨眼，月娥点点头独自回住处了。

　　这一坐就是三天，云岛主和成庶好似心有灵犀一样同时睁开双眼，脸上透着无尽的欣喜和敬佩。

　　候易虽说修为功法比仙人还胜几分，可论到见识就不如二老了，见他们一脸喜色，笑道：“看来岛主和师伯对这修真诀已有看法。”

　　成庶笑道：“修真法诀千千万，各有巧妙不同，但最终都是修炼五行之气中的某一属性，再进一步精炼压缩，最后结丹，可寂月祖师别辟蹊径同修五行，并在丹田内同时结出五颗属性各异的金丹，最后五丹归一化为元婴……”

　　云隐山感叹着接道：“不错，天地本源不脱五行，以此功法化成的元婴从本质上讲已远超修真者的元婴，甚至高于仙婴，最难得的是五丹同修，修行速度几乎是普通修真者的五倍，这法诀真是神奇之极。”

　　成庶有些优虑地道：“五行同修对心境要求颇高，对平衡的掌握也要恰到好处，加之现在五行混乱，推广不易啊！”

　　候易笑道：“师伯所虑极是，不过黑洞一消除五行便会恢复正常，而仙炼诀的普极让人类都有了良好的根基，修炼起来效果更佳，至于心境平衡只有结成五丹才是真正考验平衡的时候，能结五丹者定是聪明有资质的人，到时我们可收之为徒细加指导，如果顺利用不了多久地球就有和仙界、伊甸园一搏的实力。”

　　“呵呵！候易所言不错，非常时期何必顾虑那么多，一切出自自愿。”云隐山毕竟是金鳌岛主，对修炼过程中出现的问题跟本不当一会事，而成庶则认为在没指导的情况下修真是非常危险的，而且境界越高越是如此。

　　候易明白成庶所想，说道：“师伯，现在地球不同于过去，传媒非常发达，不然我们怎么可能短短时间让全球修真，我们可以每天在网上、电视上还有报纸等地方讲解修真过程中有可能出现的问题和解决方法，还有各位前辈的修真经验，这能在很大程度上迷补人手不足和不能亲授带来的弊病。我相信操作好定能再次掀起修真狂潮，只要能给我们三百年时间，定可和仙界一争长短。”

　　成庶虽不象候易那样乐观，但还是认可道：“象蜀山鼎盛之时弟子数千，有时一人带上百个弟子，论起指导只能偶尔指点，比起现在真是差远了。”成庶出山这久在世界逛了个遍，对地球的科技已有了深切的体会，所以候易的想法还是非常可行的。

　　“哈哈！说起来我还要谢谢候易，这个法诀真是太及时了，我正好可以修炼。”云隐山开心地大笑道。

　　“我认为先在修真者中推广，至少可以摆脱仙人的威压。”云隐山又说道。

　　候易想了想，说道：“我看还是从普通人开始，修真者暂不修炼。”

　　“为什么？”云隐山和成庶都不解地问。

　　“很简单，我们都知道仙人对修真者有种天然的优势，只要不成仙功力再高也难以战胜仙人，而修真者如果修炼新的修真法诀，仙人定会发现有异，还会引起他们的重视，到时他们禁止我们传授怎么办？如果我们先传授普通人，以仙人高傲的性格根本不会话心上，等发现不对时全球都在修炼了，他们还禁得了吗？”

　　“你说得有道理，可是万一仙界认为是个威胁，会不会采取什么极端措施？”云隐山担心道。

　　“云岛主，如果只有仙界的话很有可能，甚至于他们不惜毁了地球，仙界是不会容许别人挑战他们地位的，但现在出现一个伊甸园，伊甸园是不会允许仙界就这样毁了地球的，他们可有八亿信徒。”候易自信地道。

　　“平羿，你太自信了，伊甸园更不愿看到一个强大起来的地球。”成庶对人性的理解更透彻。

　　“师伯教训得是，不过等他们发现地球强大时已经晚了，我们现在要做的就是尽可能的示弱不引起他们的注意，同时尽快让地球强大起来。”

　　“你能想到这我就放心了，推广之事由你看着办，但所有的修真者都不炼也不妥，我们需要有一股能和仙界抗衡的力量，这样才不至于在危机时没有反抗之力。”

　　候易佩服地看了成庶一眼，都说成庶师伯仁厚老实，其实是大智若愚，想得比自已全面，“弟子会选取一会天赋较好的修真者秘密培训，还有弟子曾得到一些高明功法也可一同传授，尽可能培养出一批精英来。”

　　“嗯！蜀山弟子你尽可挑选。”成庶点头道。

　　“金鳌岛也一样，随你挑选，到时我还能帮你们安排个好地方。”云隐山笑道。

　　候易点头答应，看谈得差不多了正要告退，成庶突然叫住他，“上次去罗马找你有事你没在，如果没什么急事去找一趟北京，有一个叫顾林的找你。”

　　“师伯知道是为什么事吗？”候易微微皱了下眉，这个时候他并不想离开金鳌岛。

　　“我也不清楚。好象是为你上次找到的那块金属的事。”成庶说道。

　　“奇异金属！”候易心中一动，不说还把这事忘了，看来有必要去一趟。


第一百章 全球修真

　　告别二老候易直接来到了风丛生住处，还隔老远就听到风丛生豪爽的大笑声，还的托尼小心小心翼翼的陪笑声。

　　屋内十非热闹，不仅盖斯、琼莲等人在，连闭关修炼的托尼、张六子和哈里、杰米两兄弟也出来了，他们围在风丛生身旁听他吹嘘着上次的英勇事迹，盖斯等经历过上次事件的则在一旁微笑不语，气氛温馨溶恰。

　　“老风，看你精神更胜从前，可喜可贺！”候易笑呵呵地走了进来。

　　风丛生一见候易，眼中满是喜色，迅速站起来走到候易身边，扶着候易双肩上下看了看，“啧啧！你小子失踪一久还以为你出了什么大事，没想到不仅安然无恙回来，修为更是到了渡劫期，真让老风嫉妒。”

　　“老风，什么渡劫期，以后咱们地球上的修真者不必理会仙界那一套，不渡劫、不成仙，一样可至大圆满之境。”候易语气中透着强烈的自信。

　　众人听得一阵哑然，对候易的话并不是很明白，但对不成仙这点均是沉默不语，众人都对仙人只有恨意而无感情，都清楚迟早会和仙人打一场，玉屏儿更是气愤地大声道：“候大哥说得对，为什么一定要升仙，还要经仙界用雷轰上半天不死才能成仙，简直岂有此理。”

　　风丛生疑惑地问：“候老弟，你疯了吧！什么大圆满，什么不成仙，仙界能同意吗？”

　　风丛生和琼莲等人可是修行了几千年的，不象玉屏儿那样天真，一个修真者渡不渡劫根本不是本人所能决定的，要想不渡劫就不渡劫那成庶和云岛主就不用自降境界了。

　　候易当然明白这些，他本来只是一个模糊的想法，但风丛生既然问起就说道：“老风，你不觉得奇怪为什么修真者到一定的境界仙界就能感知，为什么你见到仙人连反抗之力都没有？你们真以为仙人就没有天劫就能与天地同寿吗？”

　　“呃！”风丛生对仙人没有好感，但并不表示他不想成仙，几千年的修炼不就是为了成仙吗？候易的话他从没想过，也想不通，他只是简单地认为要对付仙人就只有成仙，所以经上次事情后风丛生对成仙反尔更加迫切了。

　　候易很清楚风丛生或者说修真者的心理，“风大哥，此次地球的危机是谁弄出来的，仙人又是谁派下来的呢？”

　　“当然是仙界了。”风丛生毫不犹豫地道。

　　“那么仙界是由谁做主呢？”

　　“玉帝！”风丛生真不明白候易问这样白痴似的问题做什么。

　　“唉！风大哥，你既明白还会天真的认为成了仙就能对抗玉帝吗？蜀山，金鳌岛有多少成仙的前辈，他们都无力对抗，何况你我，而且一旦成仙就很难翻出玉帝的掌心了。”

　　风丛生虎眼一瞪：“候老弟，到底有什么想法就直说吧！你知我只喜欢打架，向来是直来直去，那有这么多花花肠子。”

　　候易苦笑一声，真是当着和尚骂秃头，也不和他计较，详细地把这久的经历和他的看法一一说了出来，最后总结道：“要跟仙界对抗只有摆脱他们的控制，而他们控制我们的方法就是修真诀，所以从现在起不再修炼原先的修真法诀，改炼五行归元诀。”这是候易刚刚起的名字，五行最终合一，起这个名字到也合适。

　　这事大家都没什么意见，反正都相信候易，风丛生是最积极的一个，当日仙人给他的威压太强烈了，让他生出无力之感，现在有了五行归元诀，按候易所说修炼至一定境界就再不惧仙人，心中大喜。

　　“师父，你不在这久想死徒儿了。”张六子见大家都不说话了，就靠到候易身边笑嘻嘻地打招呼。

　　候易看了看张六子，满意地点点头，“心动后期，看来这段时间你没有偷懒。”

　　张六子一听苦着脸道：“师父你不知道，自你消失后就被天天逼着闭关修炼，想偷懒都不行。”随即笑道：“师父，我的成就这么惊人，你是不是该奖奖励我一下。”说完伸出了手。

　　“哼！你小子到会顺杆爬，不久为师会把你送到一个地方修习五行归元诀，如果你让我满意，为师就带你去蜀山的藏宝洞，任你挑选一件做作为你的法宝。”候易还真有些期待这个天才徒弟能选件什么样的法宝。

　　张六子一听亦喜亦忧，蜀山的藏宝洞他当然是知道的，他做梦都想进去拿样法宝，省得托尼那小子整天拿着狗屁猫爪在他面前炫耀，可是一听师父口气要把他送去别的地方修炼就一肚子不乐意，他是好动喜欢说话的人，怎么受得了一天到晚的打坐，但知反对是毫无意义的，再说为了法宝只好认了，于是那张苦瓜脸上勉强挤出一点笑容无力地点点头就退到一边。

　　托尼幸灾乐祸地对张六子挤眉弄眼，恰好被风丛生看了，直接敲了他一个爆栗，“乐什么，你也得去，修不出元婴就别来见我。”

　　“卟！”张六子忍不住捂着嘴笑了起来。

　　候易想到修炼之事要尽快进行，想了一会道：“刚才和云岛主商量了一下，他会安排一个地方让大家修炼五行归元诀，但考虑到不能让仙人觉察，所以人不能多，我认为先选一百个左右资质最好的集中修炼，这事由琼莲妹子负责吧！”

　　候易本是考虑到琼莲性格柔和，能协调好各修真者的关系，毕竟这些人是来自蜀山和金鳌岛，不想琼莲小声道：“候大哥。找别人行吗？”

　　候易一愣，随即释然，知琼莲是想去见张翔云，笑道：“琼莲妹子，是候大哥考虑不周，马上我就要去北京，你随我去吧，到时我让张翔云那小子去接你。”

　　琼莲脸一红，低着头声若蚊语：“愿听从候大哥吩咐。”

　　“哦！原来如此。”玉屏儿怪声怪气地大声道。

　　“屏丫头，看能饶你了才怪。”琼莲气得直跺脚。

　　“候大哥，这事交给我吧！”盖斯突然道。

　　候易看着盖斯坚定的眼神放心地点点头，盖斯连狼人都能搞定，那些修真者更不是问题，说不定会做得更好。

　　盖斯好象还想说什么，却欲言又止，候易看在眼里奇怪问：“还有什么问题吗？”

　　见盖斯还不说话候易笑了，“盖斯，你的性格可不是这样啊！有什么话尽管说就是。”

　　盖斯听后头一抬，“候大哥，我想不光是蜀山和金鳌岛，是不是应该再选一些狼人和血族的人，让他们也修炼五行归元诀。”

　　候易笑了，“盖斯，你说得很对，但这事不急。”

　　“哦！”盖斯脸色有些暗然。

　　“呵呵！”候易笑道：“我们挑选修真者而不普遍传授是顾虑仙人，但狼人和普通人不一样，我会联合世界有影响的传媒集团，我要让世界上每一个人都知道都修炼五行归元诀。”

　　大家让候易的话惊呆了，先前推广仙炼诀主要是为了拯救地球，加之只能炼到融合期，从真正意义上讲算不上修真，可这五行归元诀不同，这是可媲美仙诀的功法，比地球现存的修真法诀还要高明得多，而且修行又快，如果让全球都修这后果……

　　风丛生担心道：“如果每一个都修真，那人们就撑握了巨大的力量，破坏起来不可想象啊！”

　　“不用担心，少数人修真才是让人担心的事，就象只有一个国家掌握了核武器那才是地球的不幸，如果每个国家都有就不那么可怕了。修真也一样，每一个都修真不仅能抵抗外敌，还能促进人类的进化，人类被局限在地球，最多只能去附近的行星，太阳系都出不了，科技是一方面，但最主要的是体质问题，人类并不比仙人差。”说到这一股强大的傲气自候易身上发出。

　　盖斯敬重地望着候易，“对不起候大哥，刚刚还误会你。”

　　候易不在意地挥挥手，“我要是看不起狼人还会和你成为朋友吗？还会第一站就连络狼人吗？在我眼中地球上每一个智慧生命都是人，没什么分别。”

　　风丛生和琼莲到是毫无异色，他们从未想过这些，在修真界一个人的地位是看你的实力而不是别的。

　　“哈哈！候老弟，你可是越来越有领袖的气质了，有你在老风觉得更有信心战胜仙人和鸟人了，我以后全听你吩咐。”风丛生大笑道。

　　候易摇摇头，“大家是多年朋友，什么吩咐不吩咐的，我马上要回国，六子和托尼他们就由盖斯带领去修炼五行归元诀，地点云岛主会安排。”

　　盖斯点点头，玉屏儿立马道：“我实力很弱，常拖累大家，我也去好好炼炼吧！”

　　“舍不得盖斯就明说嘛！还找这么多借口。”琼莲学着玉屏儿刚才的口气怪笑道。

　　“哼！好吧，我是舍不得盖斯，要和他在一起。”玉屏说完后面不改色。

　　“哎！我真服了你了。”琼莲无奈地笑笑。

　　盖斯显得狼狈地对候易道：“候大哥，我这就去找云岛主，你此去我就不送了。”

　　候易忍着笑说道：“这事就拜托你们两个了。”

　　盖斯走后候易等人也上路了，但还没飞出岛就被几个人拦了下来，候易见是睚眦和三妖到不奇怪，可见水淼也在就意外了，便问：“水姑娘来此有什么事吗？”

　　水淼淡淡道：“听说那块金属有结果了，我想去看看。”

　　“好啊！水姑娘同去求之不得。”怪异金属本就是两人合力打败怪物才捞上来的，水淼在其中是功不可没，最让候易高兴的是水淼好象对当年之事不再耿耿于怀了。

　　“候易，还有我也要去看看，你是不是也求之不得。”睚眦插着腰露着奇怪的笑容。

　　“这个……还用说吗？当然是求之不得。”候易很头疼痛睚眦，并不想她去，可是如何敢说出口。

　　“天岩，你们三个也想去吗？”候易问。

　　天岩憨厚地笑笑，“这个岛和小仙境没什么不同，我们想去你说的城市看看。”

　　“没问题，不过绿袍和暗夜的样子出去会吓到人的。”候易迟疑道。

　　“候兄弟，不用担心。”绿袍说完周身闪出道道绿芒，眨眼间变成了一个二十左右身着古袍的青年，而暗夜则干脆完全隐去身形。

　　候易赞赏地看着绿袍，他对幻术的运用比修真者高明多了，“绿袍，你再变变服饰就完美了。”

　　绿袍在金鳌岛曾见过一些奇装异服，于是立即变了件绿色夹克和一条绿色休闲裤。

　　为了让三妖体验一下坐飞机的感觉，候易带着他们飞到美国，买了去上海的机票，三妖坐在大型客机内惊奇不异，见这铁家伙竟一下装了五百多人，吃惊得咂舌不已，他们在小仙境也见过能载人的飞行法宝，但最多装三五人而已，那象这个法宝竟能装几百人，而且在看到机场内这样的法宝竟不止一个，来来往往有数十架，又听候易说全球算下来有好几万架时对人类佩服无比，已把人类看作和仙人同一档次了。

　　到了上海后琼莲就被早已等候在那的张翔云接走了，看着两人见面时的浓浓情意，候易、风丛生心慰不已，候易他们则在机场转机直飞北京。

　　去之前候易就打电话给了老头子和顾林，所以一出出机场就见到了专程来迎接的顾林，顾林老远就张开双手跑过来紧紧抱住候易，“大哥，想死我了，怎么这么久不来看看小弟。”

　　“这不是来了吗！这几位都是我的朋友。”候易向顾林一一介绍，顾林知这几人定是修真者，所以在言语间非常尊敬，而风丛生等人根本没有一般修真者对凡人那种高高在上的神气，上车后一路相处融洽。

　　“大哥，我已为你们安排好了宾馆，要不要先休息一天。”顾林回头问。

　　“不用了，我想先去见见老头子再说。”

　　车子直向效区开去，半小时后开到一处十分僻静的地方，这里都是一个接一个造型别致，树木繁茂的院落。候易对一旁的风丛生等人道：“你们就在外面等我吧！”候易心知他们进去了反而不自在。

　　风丛生等人点点头，不等顾林停车就消失不见，不一会车停在一个院落门前，有人打开铁栅门。车开进院里，里边很宽敞，一幢三层楼的老式别墅座落在前方，墙上爬满了爬墙虎之类的植物，透着淡淡的清幽。

　　候易和顾林下了车也没让人通报，直接进了一楼客厅，木质地板显得陈旧，泛着黯淡的光泽，一块红黄相间，图案精美吉祥，质地轻柔的藏毯铺在客厅中央，藏毯上有一个古色古香的红木茶几，周围错落有秩地摆放着九张大小不一的红木椅子，红木椅子上都有毛织的座垫和靠垫。四周装饰古朴雅致。看似简单，却透着一种说不出的神秘。

　　四周还摆放着一些古玩、字画，每一样都年代久远，一看就非凡物。顾林看得精精有味，但候易却没什么兴趣，这些东西大半是他为讨老头子开心而送的，别的也许拿不出，古玩却多得是。

　　候易就象在自个家一样泡起来茶来，上次滴翠送了一半给岛主和师伯，剩下这一半早就打算送给老头子了，茶泡好没多久一个满头银发，精神矍烁的老人快速走了进来，看了眼茶几上的绿茶，眼睛一亮，笑呵呵地道：“小候啊！这是什么茶，老头子活了八十多年还没闻到过这样香的茶呢！”

　　候易苦笑着直翻白眼，每次见到他就喊小候，一付对待后辈的样子，可自个活了六千多年啊！不过算了，虽说活得够长，可绝大部份时间都在山上修炼，活一千年还比不上常人一年经历的波折多，比起老头子更是差得远了。

　　“张老，这可是仙人送我的极品，喝上一杯可延寿三年啊！”候易端起茶恭敬地递上。

　　“呵呵！这我到信，要不是你啊我能活得这样精神吗？特别最近修炼那个仙炼诀，我觉得精神是越来越好了。”张老亨受地喝了一口滴翠。

　　候易曾送了一些养生的丹药给张老，并为他洗髓伐骨，按候易估计再活二十年没问题，现在修了仙炼诀，已是开光后期，便笑道：“张老，你只要坚持修炼，长生不老都不是问题。”

　　“小候，不要开老头子的玩笑了，都快进棺材的人了还长生不老。”张老不在意地笑道。

　　“我可不是瞎说，张老年纪虽大但根骨很好，年青人三月能到融合期，张老会慢些，但三年后修到融合期却是没问题的，到时可增寿百年，我再助张老一臂之力修出元婴也不是不可能，元婴一出可算是返老还童了。”候易认真地道，以前他没办法，但从仙炼诀出来后就不是问题了。

　　张老听得呆住了，虽很久以前就认实候易，并成了忘年之交，也知候易不是凡人，是传说中的修真者，可他从没冀望什么长生不老，一生经过了无数风雨坎坷，对人生早就看透了。但现在亲耳听到可以长生不老后还是呆住了，没人能抵抗这种诱惑，没希望到罢了，但真能实现时谁不激动。

　　不过张老非比常人，略一呆后就恢复自然，“能长生当然好，不能也没什么遗憾，一切顺其自然。”

　　候易钦佩地道：“张老的心境比我们这些修炼多年的人还宽广得多，对修真者来说是十分难得的。”

　　“小候过誉了，什么心境不心境的，经历得多了也就看开了。”张老停顿了一下后接道：“这次找你来除了叙旧外有一些事情与你相商。”

　　“张老请说。”候易明白政府方面肯定是对目前的局势有些不满了。

　　张老一脸严肃地问：“黑洞到底会不会威胁地球，仙人下来的目的是什么？”

　　候易缓缓喝了一口清茶，许久才道：“会不会威胁都不重要了，至于仙人的目的，知道了又能如何？”说完看向张老。


第一零一章 奇怪金属

　　张老闻后双目微垂，淡淡道：“确实这两者都不是政府所能左右的，但现在的世界不同以前，谁想当太上皇都得三思而行。”

　　候易看着沉静如水的张老不知怎么说才好，看来他们是把修真界和仙界等同起来了，在中国不论什么朝代的当权者都喜欢用皇权天授、天子、龙子来标榜自已正统神圣的地位，用来愚弄无知的老百姓，让百姓不敢生反抗之心。但不论表面多么尊重神，但都只是在形势上把神高高供起，从没那个当权者真希望真出个神来分亨权利。

　　这次神真正来了，虽然在候易看来他们只不过是另一形式的高级生命而以，他们来的目的是要控制这个拥有庞大优秀资源的地方，他们太强势了，根本不会遵守地球上的潜在规则，把人类顺从当作理所当然，如果放在一千年前到是理所当然，在现代却有些行不通，当双方冲突时会发生什么情况呢！候易不敢想象。

　　候易想了会斟酌道：“张老，现代的科技让我们这些活了几千年的人瞠目结舌，修真者对科技无不忌惮三分，如果再有五百年时间我都不敢想象会发展到什么程度，也许足以和仙界抗衡，可现在我希望为了人类为了国家还是隐忍为上。”

　　“小候啊！就象你说的时代不同了，人类不在是任人宰割的弱势群体，以前修真者会在乎人类吗？仙人有多厉害我不知道，可人类的潜力有多强他们也不清楚，但我要说的是修真者从本质上讲还是人。”一道威严的气势自张老身上发出，这是久居上位者才会拥有的气势。

　　“张老，请你相信不论我或是地球上的修真者所做所为都是以人类的角度出发的，其实仙人并没想象中的那样可怕，仙人太骄傲或者说太自大了，根本就没把人类放在眼里，仙界的目的只是想让地球人按照他们的安排修真成仙，至于地球上的权利、纷争他们是懒得插手的。”候易虽这样说但心里并不认为仙人真这样清高，只是想尽量缓解双方的矛盾，让仙界和伊甸园先斗一场再说。

　　张老听了不置可否地笑笑，“推广修真诀，让地球人都成仙，这对仙界有什么好处，成仙后就会对仙界言听计从吗？”

　　不愧是人老成精，一眼就看出问题的关键所在。

　　“仙界所处的那一界并不是一个太平无事的地方，可以把他看作另一个世界，那里有许多和仙界一样强大势力存在，他们虽各自独立但又能相互感应，他们有各自的势力和地盘，可以说下界是他们的根基。”候易不知这样说张老能不能理解。

　　“按你所说地球很象三四百年前的殖民地，各个势力都想争夺。”张老笑道。

　　“呵呵，这样理解也不错，至于成仙后的事，在仙界是没有人有力量反对玉帝的，在那里玉帝就是仙人心中的神。”候易没有再往深处解释，也没有那个必要。

　　“为什么这么多年了仙界、天使会突然出现在地球。”张老疑惑地问。

　　候易摇摇头，“说实话我也不清楚，不过要不是天使在地球上的势力膨胀得太厉害了，仙界可能不会这样不顾一切的急着打开通道，仙界和天使是死对头，肯定会争夺地球的权利打上一场。”

　　“又是一场东西方的争夺啊！”张老长叹道。

　　“要摆脱仙界或是其它强大存在的觊觎只有让人类本身强大起来，人类才是宇宙中最优秀的群体，不论修真还是科技都在短时间内取得了巨大的飞跃，如果把这二样者合起来未偿不能和仙界决一雌雄。”这才是候易来此的目的，不论推广五行归元诀还是把科技运用在修真上，都必须得到政府的全力支持。

　　“我们不是已经在合作了吗？”张老笑道。

　　“不错，下一步我打算让人类全面进入修真的领域……”候易把向全球推广五行归元诀的计划以及它的好处细细说了一遍。

　　“这可是把人类的发展轨迹完全改变，不知是福是祸啊！”张老眼中透出迷茫和忧心。

　　候易沉重道：“我不知道最终会是什么样的结果，但仙炼诀的出现就已改变了人类的进化方式，只是我们做得更彻底，但不论是好是坏我们都别无选择。”如果完全掌握了轮回之眼的力量就不用这么迷茫了。

　　张老无力地挥挥手，“我只要知道修真者的真实想法就行，以后事情的发展并不是老头子能决定的，但我保证政府方面会全力配合你们。”

　　候易看出张老累了，于是起身告辞，和顾林一起走出别墅，“大哥，你和老头子的谈话我是听不大明白，但仙人要控制地球我是听懂了的，其实那用这么烦心，仙人能到地球我们就不能去仙界吗？到了那里扔二颗超级中子弹不就解决了，我就不信他们的身体比金刚钻还硬。”

　　“顾林，我相信中子弹不论落到那个仙人的头顶都是一场灾难，可是你知道仙界有多大吗？”候易笑道。

　　“多大？大不了跟地球一样大。”顾林不服地哼道。

　　“嘿嘿！俱体多大连仙人都说不清楚，不过光玉帝的宫殿就差不多和亚洲一样大。”候易笑道。

　　“死劲吹吧！这怎么可能，如果真是这样仙界岂不是比地球大上几百倍，那不变恒星了。”顾林虽不精通物理，但起码的常识是有的。

　　“顾林，仙界是不能用科学常识来解释的，你能用科学解释人为什么能飞吗？仙界的物质构成和我们这个宇宙不同，再说仙界并不是一个星球，而是由无数个星球组成。”候易没有去过仙界，这些都是听黄金说的，其实他也只是有个模糊的概念而以。

　　这时风丛生等人突然出现在他们面前，每一个人都变了样，风丛生不知从那弄了件黄色虎纹大衣穿着，看起来到有三分象虎了，天岩一身笔挺的灰色中山装，配上那坚毅冷酷的面容，一眼看去气势非凡。水淼黑色V领衣裙，气质典雅高贵，一看就出自名家手笔，只是穿着的场合不对。睚眦就夸张了，一头卷发，衣着时髦，超短裙下是两条修长雪白的长腿，让人看得直喷鼻血。

　　候易皱着眉，“我说你们去那了，不会是打劫人家时装店了吧。”

　　“没有没有，是他们白送的。”睚眦边摆弄穿着边笑道。

　　“送的？”候易一脸狐疑。

　　“是啊！那些凡人一看我会飞，就大喊仙人，我只是说这些衣服好看，他们就送来了，还有许多装在纳芥镯内呢！”睚眦就象得到糖果的小孩一样向候易炫耀。

　　“天啊！”候易一拍额头，万分后悔把睚眦带了出来，向顾林道：“一会你出面把人家的损失付了。”

　　顾林听得一脸怪异，心想：“原来修真者和凡人并无二样。”听到候易的话点头笑道：“包在我身上。”

　　候易拿睚眦毫无办法，只好唬着脸道：“你们先回金鳌岛等我吧。”候易真怕自已去研究所后他们又闹出什么事来。

　　“哼！回什么金鳌岛，要回自个回去，我还没玩够呢！”睚眦根本不卖候易的帐。

　　“大哥，你们难得来一次我看他们几位就由我找人陪着去逛逛北京城，我和你去研究所就行。”顾林忙笑道。

　　“这还差不多。”睚眦说着摆摆手，“去忙你的吧，不用管我们。”

　　候易无奈，只好严肃道：“要玩可以，但不许飞，不许展示法术，不然我亲自押你们回金鳌岛。”

　　睚眦眼一翻，本想顶回去，但见候易自然而然发出一股威势，让人感到他言出必行，又想到现在不同以往，她可打不过候易，只好低头道：“都听你的就是。”

　　水淼忽然插口道：“我和你一起去研究所。”

　　候易点点头，看了风丛生和三妖一眼，他们好象对出去玩更感兴趣，只好叮嘱两句就和顾林走了。

　　中国科学院物理所凝聚态中心，是座造型前卫，由基本圆的变化和方形组合的综合楼，是中国物理研究的前沿基地，顾林出示证件后领着候易、水淼走入一个隐密的小厅，在一个独立的电梯旁停了下来，输入一连串的秘码后电梯门开了，承后电梯向地下降去，大约降了五百米左右又换了一个电梯，不仅需要密码还要指纹和红膜，又是五百米左右电梯才停了下来。

　　候易的心神已经强大无比，四周虽有特种金属的重重阻隔，可在心神跳跃下形同虚设，不过一息的功夫整个地下建筑规模、大小就全印在了候易的脑中。

　　“好大的手笔，这样大的工程起码要花二十年才能建好吧！”候易暗想。

　　一路上是一道道的合金密封门，就算用C4都无法炸开，四周布满雷射激光和无数感应探头，一些重要通道旁还有守卫，这些守卫身着最先进的单兵作战系统，不仅火力强大，而且跟超级电脑相联，必要时他们可以掌握了地下每个人的位置，行动甚至说话，如果有外敌入侵根本逃脱不了他们的侦察。

　　“防卫还行吧。”顾林得意地笑道。

　　“如同虚设。”一直不说话的水淼冷冷道。

　　“呃！”要不是看在对方是一美女顾林真想大骂。

　　“还行，一般修真者想闯进来都难，更别说各国特工了。”候易笑道。

　　一直走到地下基地的中心，这里头顶是一个圆形空间，四周空旷，正中有一座占地近千平方米的全金属三层大楼。

　　门口一个身材矮小，秃顶瘦小的老者背手站在那，顾林见了忙过去笑道：“祈老，您怎么亲自出来了。”

　　这老者虽毫无出奇之处，但那双眼中却闪着睿智的光彩，对顾林微微点下头就看向候易和水淼，“他们就是发现金属的人吗？”

　　“正是他们，这是我大哥候易，这是大哥的朋友水淼小姐。”

　　“这位是祈清祈院士。”顾林向双方介绍道。

　　候易笑着点点头，水淼却面无表情，好似对方不存在一样。

　　祈老脸眉一皱，他不要说在国内就是在国际上都有着崇高的地位，谁见了他不发自内心的敬重，他的智慧，对国家对人类的贡献都是无与伦比的。不过祈老毕竟是物理界的泰斗，略微不悦后也就不放在心上，看向候易道：“候先生的新蜀公司我可是闻名已久，你们的自然能源系统我可是配服得很。听说是候先生自已研制出来的。”

　　候易知道自个是取了巧，比起祈老在可控核聚变，还有新材料方面的贡献差远了，特别二年前提出的改变金属的原子结构，再根据不同的矩阵排列就能得到在强度、韧性以及耐高温等方面远超现代合金的超级合金出来，就象碳强度并不高，但通过碳原子不同的排列组合成为了这个世界最坚硬的物质钻石，还有在磁上用笱芯介质所形成的磁场比现在磁材料强上数百倍等等理论给世界科学界带了一次又一次的十级大地震，候易在人间呆久了自然会祈老这样的天才生出敬佩之心，听祈老说到自然能源，候易谦虚道：“祈老过誉了，那些不过利用了一些修真者的手段，怎么能和您老相比。”

　　祈老摇摇手，“应该是我不能和你们相比才是，自从修真者协助我们研究以来什么飞行器，储物袋真让老朽吃惊不已，半生所学反到让我成了井底之蛙。”

　　候易笑道：“这不过是研究的方向不同而以，没有你们也不可能量产储物袋之类的东西，更不可能探究出其中的原理，如果两者结合一定能促进人类的发展。”

　　祈老兴奋地点点头，“你说得不错，这应该算是一门全新的门类，它为人类打开了一扇通更高层次的大门，也许它是人类迈向另一层次的钥匙。”

　　祈老的眼光让候易钦佩，科学没有修真神奇，但科学能让修真变得容易，变得有脉可寻。

　　“老祈，原来你还在门口啊！”一个身材和祈老明显相反的高大老者走出了出，给人印象最深的是那一头黑得发亮的头发和哄亮的声音。

　　“他是黄杰黄院士，在生物领域有着杰出的成就。”顾林小声向候易介绍。

　　“这位就是候易吧！你好，有什么话进去再说吧！”

　　进入大楼后顾林靠过来小声道：“就在前天黄老复制出了第２４、２５、２６条染色体，并做了试验……”

　　候易满脸愕然地转过头，“你说什么？”

　　“我是说黄老复制出了修真者的染色体，并做了试验。”

　　“结果怎么样？”候易急问。

　　“顾林做了个成功的手势，试验者一天之内就到了融合期，不过在这个过程中要消耗大量的能量。”顾林道。

　　这真是一个让人吃惊的成果，但消耗能量候易却不理解，“为什么会消耗能量。”

　　“在地球这么久你应该知道能量守恒定律吧！这可不是一般的染色体，它不仅能改变体质，还能让人凭空获得力量，那这力量从那来？”

　　“别卖官子了，爽快地说完。”候易看顾林有意调他味口，便恨恨地威胁道。

　　“别急嘛！制造染色体的能量到是好办，可改造过程中人体需要大量的真元，并不是光增加染色体这样简单。通过祈老这段时间的研究发现真元普遍存在地球大气中，但它们的分子比夸克还小，以人类现有的科技根本发现不了，更别说利用了，但你们修真者却早在几万处前就能利用了，真让人奇怪。”

　　顾林见候易不耐烦了，快速接道：“它们虽然小但密度大到一定程度时就能发现了，祈老从你的几个师兄身上发现后竟然造出一台能从空气中提炼真元的机器……”

　　一直不作声的水淼在旁听后露出不可思议之色，看着走在前面的二个老人，眼中出现了怪异的神色。

　　“这机器的效率如何？”候易的心境不在平境了，如果能大量提起五行之气，那修炼的速度可提高十倍百倍，不过这样一来和仙界用凝仙丹就没什么分别了，到了一定程度心境跟不上真元再多也无用，一个大力士在一个拿着手枪的人面前是没有反抗之力的。

　　但从目前看来这是一个提高人类实力的捷径，至少大力士要比手无缚鸡之力的书生强。

　　“你小子知道的到不少，金属又是怎么回事？”候易最关心的还是金属。

　　“我能自由出入这里当然知道不少了，不过那金属嘛！”顾林耸了耸肩，“AAA机密，我也不知道。”

　　来到三楼，三道一米厚的大门相继打开，那块黑色的三角形奇异金属呈现在众人眼前，祈老和黄老见到金属后身体出现轻微的颤动，眼中露出狂热的光芒。

　　候易觉得二老的神情有些奇怪，不由仔细看了看金属，并没发觉和以前有什么不同，见二老没有说话的意思，候易忍不住问：“这金属有什么不妥吗？”

　　祈老慢慢走上前去，轻轻抚着金属，“它不是金属。”

　　“不是金属？”候易的灵觉在这金属面前毫无作用，“它是什么东西？”

　　“它是一个生命！”祈老语出惊人。

　　候易苦笑着看了顾林一眼，要不是知道对方是谁，差点认为对方老糊涂了，如果这东西有生命他能发现不了吗？

　　“祈老为什么认为它是一个生命呢！”出于尊重候易只好耐心问下去。

　　“它有由一种奇特的有机物质构成，而且从它散发出的波动变化显示出它是有生命的。”黄老说道，看来还是黄老正常些。

　　见候易等人还是不明白，进一步解释道：“金属和有机物的分子结构是截然不同的，我们通过研究复合激光切割下来的一点碎沫得出它是由有机物构成，只不过它的组合方式让人匪夷所思……”


第一零二章 生命磁场

　　“黄老，你说这些我们很难理解，这块金属……”候易见二老脸色一沉，只好改口道：“这个‘生命’”候易把生命二个字咬得很重，“这个生命它对我们有什么作用。”

　　黄老摇摇头，“现在很难说，我们研究的时间还太短了，只略知皮毛。”

　　候易、顾林相视苦笑，报着巨大的期望而来，却得到这样一个没有意义的答案，除了说它是生命别无实质性进展，难道这次找他来就为听这个。

　　“我认为说它有生命并不完全正确，应该说它是从某种生命身上掉落下来的东西。”水淼突然道。

　　祈老一听吃惊地看向水淼，大声道：“难道你见过这种生命？”

　　黄老也露出了炽热的目光，连候易都微一惊，看来水淼跟来并不只是想看看金属这么简单。

　　水淼看着黑色金属，淡淡道：“我没见过，但我的手下见过类似的生命。”

　　“什么时候？”祈老问。

　　“大概一百年前吧！”水淼不太肯定道。

　　“我能见见你的手下吗？”黄老问。

　　看了看二老着急的表情，水淼向候易道：“他们生活在海底。”

　　候易明白了水淼的意思，向二老解释道：“水淼能和海底生物沟通，你们见了也没作用。”

　　“那你知道这个生命是什么样子的吗？”祈老问。

　　“听他们说那个生命有一头鲸鱼大，沉入百慕大不久就走了，这个东西应该是从它身上掉下来的。”水淼说得含糊不清。

　　二老听得又是惊奇又是失望，对这东西的来历更加感兴趣了，更对水淼能和水生物沟通好奇不已。

　　虽然现在修真者不再是什么秘密，但绝大多数人还是不知道除了人还有妖在修真，候易不好得对二老明说。

　　“跟我猜测的一样啊！是什么样的生命才能有这样坚韧的组织，最奇妙的是它含有巨大的能量，它那奇特的波动能促进生物的异变，而遇到强光或辐射时它又能进行吸收储存……”祈老抚着金属喃喃自语。

　　候易向黄老笑道：“看来你们还是发现在很多东西嘛！”

　　黄老不以为然地摇摇头，“它够我们研究一辈子了，这些只是很肤浅表面的东西，不过我们根据它的分子结构和功能模似出了一块生物材料，虽远远比不上它，但算是目前世界上最坚韧的材料了。”

　　“哦！能否让我看看呢！”候易感兴趣地问。

　　黄老点下头，没多久就从旁边的试验室拿出了一块黑不溜秋的东西，有点象奇异金属，但少了一些光泽和质感，候易接过后立即感受到其中蕴含的微弱波动，很象奇怪金属散发出的波动，只是强度不可同日而语。

　　候易用三层真元一捏，金属上马上出现了淡淡的指印，但只眨眼功夫就消失不见，这金属竟能自然恢复。

　　黄老得意地笑道：“除非它的能量全部耗完，不然你就是把它揉成一团也能复原过来，这可比记忆合金强上百倍。”

　　“黄老，你刚才说它能自动吸收阳光之类的能量，是不是只要有光就无法损坏它了。”候易问。

　　“可以这么说，但不论什么物质都有一个极限承受度，超过了这个度就无法复原了，当然象你们送来的东西就难说了，我想不出什么东西能彻底损坏它。”黄老看着奇异金属兴奋地道。

　　候易摆弄着这块黑色物体问道：“它的强度是否可以再增加呢！”候易想到修真者要炼制一件护甲是非常困难的，不仅材料难寻，还要在其中嵌入防御阵法，费时耗力，想大规模普及是不可能的，如果这东西强度再提高十倍，足可挡住普通仙人一击，到时人类量的优势就能更好的体现出来。

　　“当然能增加，再有十年时间虽不敢说能达到原先这块的程度，但百分之八十是把握的。”黄老很有信心地道。

　　“如果用它做成飞船的外壳，那飞船就可以轻易挡住导弹的攻击。”顾林双眼放光地说道。

　　“唉！你们只想到它微不足道的一面，这些根本不算什么，真正神奇的是它散发的生命磁场。”黄老对候易和顾林的看法呲之以鼻。

　　“愿闻其详。”候易见黄老一脸失望，只好笑着虚心讨教。

　　“你们知道为什么人类的宇航技术已日趋成熟，可为什么到现在还没能真正进入航海时代呢？最根本原因就是人的体质制约着。基因生物技术的发展虽让人类在抵抗疾病、增强体质，还有在延长生命等方面取得了显著成效，但远没达到让人类在太空长时间生活的目的。为什么人类在蹬上月球后一直没有尝试去火星，最关键不是技术上的问题，而是不能有效解决人因长时间滞留太空而导致丢失钙、肌肉萎缩，以及心理、生理等多方面的难题，那个在前苏联空间站呆了一年多并打破记录的医生可是为此想尽了办法，每天在空间站的大部份时间都花在锻炼身体上，加上不停的补钙才坚持下来。但在回到地球后还不是让人抬着出来，站都站不稳。更不要说真正远航飞出太阳系，可不是呆一年二年的问题，还要面对无处不在的危险，战争等等，有时一次任务可能就要数年。”黄老感概地发表了长篇大论。

　　顾林忍住翻白眼的冲动，说道：“黄老，你扯远了吧！”

　　黄老眼一瞪，“你小子懂什么？使人类能的体质由量变到质变，光靠基因技术已是力有不逮，让人类生命达到更高层次一直是我苦苦追寻的目标……”说到这指着奇异金属，高声道：“它辐射出的能量强烈却对人无害，通这久的研究我发现它无时无刻都在散发着契合生命的同步磁场，无声无息地促进一切生命的进化。”

　　顾林听得确实震惊，可一想到染色体的成果就不服道：“黄老，你研究出的染色体算是质变了吧！不，应该说是飞跃。”

　　“你懂个屁……”黄老不顾形象大骂，“你知道制造一对染色体要多大的代价吗？我的目标是全人类，不是特权阶层。”

　　想不到黄老发起火来连将军都敢骂，顾林脸一红，无奈看了候易一眼，低头不再说话。

　　“黄老，它对人体的改善能达到什么程度？”候易忙问。

　　“这个还没有明确的数据，不过我和老祈天天研究它接近它，已感到身体越来越年轻，精力更加旺盛，多年的老毛病都痊愈了，一天睡两个小时就足够。”

　　“黄老，你有没有仙炼诀。”候易微笑问。

　　“哼！”黄老瞥了候易一眼，“我明白你的意思，不过我要告诉你没炼。”

　　“为什么不炼，这对你们很有好处。”候易心中则想那金属真有这样神奇。

　　“为什么？我和老祈连睡觉的时间都没有，那还有时间去一天打坐修真，我们的想法你是不会明白的。”黄老淡然道。

　　黄老返身进入试验室拿出一个木箱放在候易面前，“虽没用人做试验，可是我们用别的动物做了试验，效果显著。”

　　箱内是三只小白鼠，水淼一见眉一皱向后退了几步，歪过头不再看，候易随意看了一眼就发现这些老鼠体内充满活力，生命力非常旺盛。

　　“你们说它能活多久？”黄老微笑问。

　　候易毫不犹豫道：“最少十年。”

　　黄老惊讶地望了候易一眼，“按我们的结论可活五至七年。”

　　顾林听了赞叹道：“这就是生命磁场的作用吗？”

　　黄老得意地笑道：“不止如此，这三只白鼠各有不同，在二月前一只是老得快要死的，一只体内长有恶性肿瘤，还有一只一条脚已经被钜去。”

　　顾林听得张着大嘴，一脸不可置信的神色，连候易都暗自心惊。

　　“黄老，可否再拿一只普通白鼠来。”候易说道。

　　黄老点点头，不一会就拿出二只白鼠，候易把心神化为缕缕细丝分别顺着它们的经脉探了进去，不久候易就发现经生命磁场辐射过的白鼠经脉明显宽了许多，细胞更有活力更加强盛，如果人也能有这样明显的改变，那每一个人都会成为上等资质。

　　一想到祈老制造的真元提炼设备，黄老复制染色体并移植成功，以及现在的生命磁能候易就心潮起伏，难以平静，看二老的眼神都与众不同了，真是国宝啊！

　　“好了，这次政府让你们来的主要目的就是向你们展示成果，并问你们有什么要求，一切研究都以你们的要求为目的。”说到这二老脸上明显有不悦的神情，科学研究最忌讳外行在一旁指手划脚，可二老并不糊涂，知道现在处于非常时期，虽不高兴还是愿尽力配合。

　　候易点点头，这次来这真是不需此行，接二连三的惊喜让他大开眼界，在人间呆久了候易从没小视过凡人的科技，但直到现在才让他心服，好些东西用修真手段做不了的在科技面前却轻而易举，当然科技解决不了的事情对修真者来说又简单容易，现在要做的就是把二者有机的结合起来。

　　“别的要求暂时不必要，如果能把真元提炼机和染色体植入大规模运用，就可在短期内造出一批高手来。”候易说完期翼地看着二老。

　　黄老首先道：“这不可能，染色体结构十分复杂，而且复制过程中不能出一丝错误，是不可能大规模运用的。”

　　候易听了有些失望，前三对染色体说实话作用不大，就算没有它们三个月也就炼出来了，他看中的是后面那几对。

　　“目前只能制出前三对吗？”候易不死心地问。

　　“第二十七对在咋天也成功了，不过越到后面染色体的结构和成份就越复杂，难度成倍数的提高。”黄老说道。

　　“如果只移值第二十七对染色体，并提供足够的人力和设备，一天能移值几次？”

　　黄老想了想，“十次左右。”

　　“很好，以后就拜托黄老了。”这已经让候易非常满意了，一天造出十个心动期，以后二八、二九对再出来，就算一天三次也不得了啊，不出一年会有多少个高手啊，想想就激动不已。

　　“我认为在一个二千平米密封空间内放置十台真元提炼设备，就能让真元浓度提高百分之十。”祈老淡淡道。

　　候易一听笑道：“那是不是说在二万平米的空间放一百台就可提高百分之百。”

　　“理论上是这样，但这样大的封闭空间并不好找，不过可以分开，我再把效率改进一下五十台足够了。”祈老说道。

　　“地方祈老不用操心。”在候易看来这点容易之极，“找个灵气充沛的山谷，一个简单的聚灵阵就能锁住灵气，如果再配上生命磁能，不知效果会怎么样。只可惜灵气浓度太高了也不好，不然放个上千台都不成问题。”想到这候易嘴角露出了微笑。

　　商量得差不多了打算告辞时候易忽然看了水淼一眼，一个绝妙的主意冒了出来，对水淼笑道：“水姑娘，你能不能献一点血出来？”

　　水淼一听狠狠看着候易，看得候易背脊发凉。

　　候易尴尬地笑笑，“算了，你当我没说。”

　　“哼！什么时候变得这样胆小了，当初你两口子封山的时候可胆大之极啊。”水淼冷冷道。

　　“看来我高估她的心眼了。”候易暗想。

　　“要我的血没问题，不过……”水淼看着候易，没了下文。

　　“水姑娘有什么要求尽管说，只要能办到我无不从命。”就算水淼不献血候易也会尽力帮她的忙，不然这个心结会一直存在。

　　“很简单，我要那把绿澜剑。”说完眼睛似笑非笑地看着候易。

　　候易不解地望着水淼，绿澜剑虽是一把上好的水属性飞剑，可对水淼来说并不算稀奇啊，但疑惑归疑惑，候易还是爽快地拿出绿澜剑，抹去自已的精神印迹递给了水淼。

　　水淼看也不看，直接放进纳芥镯内，伸出白玉一样的手臂，“抽吧！”

　　候易忙对黄老道：“水姑娘体质特殊，黄老一定会有兴趣的，如果能复制出她的血液对我们帮助会很大。”

　　黄老疑惑地看了看二人，还是拿出取血袋，候易怕黄老不小泄出就麻烦了，忙接过亲自取血。抓着水淼的玉臂时候易老脸一红，麻利地取了一袋血，交到黄老手里时郑重道：“这血液含有强效的麻醉成份，黄老研究时千万要小心啊！”

　　黄老目瞪口呆地看着这淡蓝的液体，结结巴巴问：“这是血？”虽亲眼见到是从水淼体内抽出，可还是难以置信。不过黄老毕竟是搞生物的，成受能力非同一般，很快就恢复了正常，只有祈老和顾林还是一脸怪异。

　　水淼毫不在意在跟在候易身边，旁若无人。候易脑中却在打算是不是把睚眦的毒也弄来试试，一想到如果复制成功，装在枪内射向仙人和鸟人时不知会有什么结果就激动不已，最近是不是压力大了点，行事越来越不择手段了。

　　“大哥，要不要去看看你的师兄们。”顾林见二老走后笑道。

　　“他们也在基地里面吗？”候易想到成蛟师兄时脑中突然冒出了白老鼠的画面。

　　“没有了，该做的测试、需要提取的数据等工作已完成了大半，他们除了有事通知外都不在基地内。”顾林笑道。

　　候易点头道：“那就见一下吧！”来到这了不见就走说不过去，再怎么说还是他的师兄。

　　出了凝聚态中心，顾林一连串电话打去，十分钟后不仅平蛟、平胜等师兄弟来了，连风丛生和睚眦等人来到门口，看着睚眦一脸心满意足的样子就知道不知买了多少东西，可能纳芥镯都放满了吧。

　　平胜见到候易十分高兴，老远就跑过来，“羿师兄，你什么时候来的北京？”

　　“刚来没多久。”候易笑道。

　　“听说金鳌岛来了仙人，带我们去看看吧。”成胜一脸向往地道。

　　候易暗叹，不知说什么好，他们还不知仙人来的目的，更不知仙人的真面目，一生最大的追求就是成仙，仙人在他们心中的地位不在成庶师伯之下。

　　“那些狗屁仙人，有什么好看的。”风丛生一见成胜、成蛟说到仙人时的嘴脸就来气。

　　成胜、成蛟一脸愕然地看向风丛生，不明白他怎么说出这样大逆不道的话来。他们接着发现不论风丛生和睚眦，还是候易和三妖，都一脸的不屑，好象对仙人成见很深。

　　“咱们师兄弟好久没见了，找个地方好好聚聚怎么样！”候易笑着拉起成胜就走，根本不想解释仙人的事，既然成庶、成圆师伯都不愿他们过早知道，他也不好越俎代庖，估计成师伯怕说了隐响他们的心境不利于往后修行，可候易觉得迟早是要知道的，不见得会有多大的影响。金鳌岛众人在体会到仙人的蛮横后不仅修为没退，反尔个个憋着口气修为更加精了。

　　顾林带着大家到了北京最豪华的五星级酒店，他们到了人间后才发现最大的亨受不是物质方面的，而是口福，人间的美酒佳肴比蜀山的清泉灵果好上一万倍。

　　候易作为新蜀集团老总什么没吃过，风丛生在罗马也吃惯了，成蛟等人在北京几个月更是吃遍大小名吃，只有睚眦、水淼和三妖还没体会过，看到一道道色香味俱佳的菜肴端上来后睚眦首先忍不住，快速挟了一条松鼠大吃起来。

　　候易等人看得宛然一笑，都动起筷来，候易见水淼在那犹豫不决，就帮她捻了一些菜，“你从来没吃过吧！这红烧海螺很不错，比生吃美味多了。”

　　水淼脸一红，随即大怒，“你以为我会在海里吃海螺吗？”

　　“咕咕！”顾林一口酒倒在脖子里卡住了，一张脸憋得通红。

　　水淼起身就要走，睚眦手快抓住水淼，“他是个白痴，别理他，姐姐挟块烧鹅给你吃。”

　　候易觉得他说的话并没问题，为什么水淼反应这么大，顾林拍拍候易，连连叹息。

　　风波过后候易再不说话，不一会大家正吃到兴头上时候易眉倏地一扬，抬头向门口看去……


第一零三章 各自准备

　　梵蒂冈，所有虔诚的教徒都沉静在无比的喜悦之中，在泰瑞尔降临不久又陆续降临了大批天使，这时的罗马完全被圣光笼罩，如一颗新生的太阳，光芒照耀着整个欧洲。

　　此时的泰瑞尔无疑是最郁闷的一个，本来在梵蒂冈他的地位是那样崇高那样受人敬仰，他可以肆无忌惮地吸收精神念力，最多再有一千个地球年他泰瑞尔就能进格为六翼上阶天使，地位将发生翻天覆地的变化，可恨没高兴几天上百个天使就突然降临在梵蒂冈，最让泰瑞尔无法忍受的是其中竟然有一个上阶中位智天使，还有三个上阶下位座天使，他在其中简直变得微不足道。

　　“该死，难道通道已经打开，所有天使都可以任意降临吗？”泰瑞尔一边满脸圣洁地为虔诚教徒洗礼，一边心中不停咒骂，“此时的他情愿去各大教堂也不愿再呆在这。”

　　“泰瑞尔，查太莱大人找你。”一个中阶天使过来冷然道。

　　泰瑞尔睨了这个天使一样，虽然同为中阶，但自已可是中阶上位天使，这个不过是个下位天使，竟敢不对自已行礼，心中的恼怒让他恨不得把对方化成一团没有意识的纯能量体，可理智还是战胜了冲动，缓缓点点头，向原先教皇的住处走去。

　　来到门口，教皇如一个忠诚的仆人一样守在那，脸上透着激动的光彩，见泰瑞尔到来，上马露出骄傲的笑容，“神使大人请进。”看来教皇早得到了查太莱的吩咐。

　　泰瑞尔冷哼一声，前几次来都必须经这个卑微的人类通传，一想到刚降临到梵蒂冈时教皇对他的恭敬和现在的态度泰瑞尔就冷笑不已，如果有一天他能成为上位天使，一定会好好回报这些无耻的人类。

　　教皇的住处也许算是世界上最奢侈豪华的地方了，不说四周金碧辉煌的装饰，光墙上挂着的油画就能让内行人发呆，全是独一无二的大师级珍品，每一幅的价值都不下上亿美金，还有一旁的古玩全是代表某个文明或时代的精品。

　　智天使查太莱正站在落地窗前看着远方繁华的罗马街道，手中端着一杯LouisRoederer，郁金香形状的高脚香槟杯把查太莱的优雅气质衫托得完美无缺，俊美得挑不出一丝瑕疵的面容上透着温和的笑容，足以让任何一个女子迷醉其中。

　　泰瑞尔进来后脸上马上换出一付谦卑的笑容，单膝跪地恭敬地道：“大人，您找我有什么事吗？”

　　查太莱随意瞟了一眼泰瑞尔，微微抬手示意泰瑞尔起来，“你到地球多久了？”

　　泰瑞尔心下疑惑，拿不准查太莱问这话的目的，小心道：“已有半年了。”

　　查太莱点点头，“这么说你对地球上的事比较熟悉了。”

　　泰瑞尔一愣，不知怎么说才好，说熟练吧缘于天使的高傲他并没过多地了解地球，说不熟悉岂不说明他很无能。

　　“我到地球后主要是监视仙界和黑洞，对人类的事并不是很了解。”泰瑞尔斟酌一会后说道。

　　查太莱徐徐喝了一口美酒，微笑道：“我问的当然是仙界还有大西洲的事，难道你以为我会关注那些人类吗？”

　　看了眼查太莱俊美冷漠的面容泰瑞尔低声道：“最近仙界不知通过什么办法下了来了一批人，至于大西洲人我还没见到过。”

　　“唉！”查太莱叹息地摇摇头，“你的能力真我失望，乌利叶大人怎么让你这么无能的人下来。”

　　泰瑞尔身上顿时波动起淡淡的白光，随即又平息下去，他知道不能得罪查太莱，伊甸园等级森严，以下犯上是不可饶恕的罪刑，只能忍气吞声把头深深低了下去。

　　“难道乌利叶大人当初没说你降临的主要目的不是仙界，而是大西洲人吗？”查太莱虽语气轻柔，但却咄咄逼人。

　　“乌利叶大人派在下降临时着重交特要注意仙界的一举一动，还有地球上修真界的情况，大西洲已从地球上消失上万年了，也许早就不存在了，难道大人有他们的消息吗？”泰瑞尔没有再退缩，再怎么说他也是乌利叶大人的手下，只要不犯大错查太莱还不敢把他怎么样。

　　“愚蠢！”查太莱脸一寒，“仙界的事你以为万能的主会不知道吗？何用你多事，大西洲才是我们的大患。”

　　泰瑞尔沉默不语，但脸上明显有不服的神色，没有伊甸园的配合仙界那能这么轻易打开通道，双方肯定是有默契的，这个不要说乌利叶大人，就是他这个小小的中位天使也看得出来。降临前乌利叶大人曾让他在不亲自插手的情况下尽量延长仙界打开通道的时间，不然他也不会亲自现身与候易谈话了。可现在查太莱不知又得到了什么新的指令，竟以此来责难他，他怎能心服。

　　查太莱装作没看到泰瑞尔的神色，找了个服舒的位置坐下，“算了，既然当初乌利叶大人没交代你我就不说什么了，现在你立即动身去百慕大查看。”

　　“大人，为什么对大西洲这样重视？”强烈的好奇心让他忍不住问了出来，自从在地球设立教庭后伊甸园就先后数十次降下旨意让教皇派人关注百慕大地区，可是一直没有什么结果。

　　听到泰瑞尔的问话查太莱脸一沉，“哼！这是你能问的吗？你只要按我的吩咐去做就行。”

　　“是！”泰瑞尔转身刚要走又被查太莱叫住。

　　“大约二百年前有一艘巨大的飞船从百慕大飞出，去向不知。”说完闭目不语。

　　泰瑞尔慢慢退了出来，心中却惊讶不已，“大西洲人到底有什么能耐，连主都放心不下。”但不论怎么想也想不出个所以然来。

　　教庭以摧枯拉朽之势横扫了整个欧洲，每天都有数千万人来教堂祈祷，希望得到天使的祝福。几乎欧洲每一个有名的大教堂都能看到天使的身影，每个星期日天使就会现身，用圣光照耀教堂，并亲自主持弥撒。

　　这样做的结果是除了一些华裔和其它国家的移民外，几乎所有欧洲人都成了虔诚的信徒，而且在教庭的暗示下多数人停止了修炼仙炼诀。仙炼诀被说成只有异教徒才会修炼的东西，一个信仰主的信徒是不应该修炼这种邪恶法诀的，一旦修炼死后就进不了天堂。

　　也许是天使顾忌到仙界，这些都只是隐晦的暗示，并没出现修炼者被烧死、打死的情况。

　　不过现代人是利益至上者，仙炼诀带来的好处无疑是巨大的，如果教庭除了宣扬信仰外拿不出实质的东西，不排出信徒流失的可能。对这点教皇和红衣主教们是非常明白的。于是出现了圣水，是天使们用圣力祝福过的净水，它不仅能消除百病，还能净化身躯，消除罪恶，死后可升天堂，不过只对虔诚的信徒才起作用。

　　这天在法国南部的小镇上一群装束怪异的人聚集在地下室内，每一个人脸色都异常沉重，一些人还轻微颤抖着身躯。

　　“托尔夫，议长大人在什么地方，好象有许久未曾露面了吧！”一个面色苍白，穿着一身黑衣的中年人冷冷问。

　　托尔夫坐在正中的位置上，扫了一眼惊惶不安的众人，“法利亚亲王，我想议长在那里在坐的每一位都清楚，就不用我说了吧！”

　　法利亚面无表情，直视沃尔夫，“既然作为黑暗议会的议长，他就有义务为我们寻找出一条生路，再让事态这样发展下去不用多久暗黑一族就会从地球上消失。”

　　“法利亚亲王说得对，我们末卡维族已撤出了伦敦，可该死的教庭还不放过我们，一路赶尽杀绝，现在全族不到三百人了。”一个长着长长鹰勾鼻子的老者怨恨地道。

　　“爱德蒙亲王，我们达比家族也不比你们好到那，全欧洲情况都差不多，已经没有我们容身之地了。”夏洛克挥舞着拳头愤怒地吼道。

　　“托尔夫，得尽快让议长大人来主持大局，是战是撤我们都愿听从议长的决定。”夏洛克接道。

　　“哼哼！战？拿什么战，别说欧洲降下了这么多该死的天使，光教庭就不是我们能对付的。”爱德蒙冷笑道。

　　“不战难道你想投降么？可惜啊就算你想做教庭的走狗教庭也不会放过你的。”夏洛克一脸轻蔑。

　　爱德蒙突然站起，一对巨大的肉翅伸展开来，上位者的气势立即把周围人逼开，一双通红的血眼狠狠瞪着夏洛克，“你以为我不敢杀你么？”

　　夏洛克不甘示弱，仰天长啸，迅速变身，一个近三米高混身长着幽黑长毛的狼人睁着碧眼看着爱德蒙，紧张的气氛一触即发。

　　“够了，都到什么时候了还这样冲动，你们都是一族之长，又是一同从伦敦逃出来的，难道还不能体全只有团结才可能使我们摆脱困境吗？怪不得我们暗黑一族不论人数和高手都远多于教庭，却被教庭压了上千年，真是可悲啊！”托尔夫不住摇头叹息。

　　“托尔夫说得对，我们应同心协力摆脱这场灾难才是。”法利亚用眼神示意爱德蒙忍一忍。

　　“其实那用这样麻烦，只要议长大一到，定能带领我们灭了教庭，把没毛鸟人赶回天堂。”赛瑞族长兴奋地大声吼道。

　　所有在场的狼人听后都狂燥起来，他们对黄金狼人有着盲目的信任，他们深信在黄金狼王的带领下教堂、天使都不堪一击。

　　“嘿嘿！说得真好，可谁能告诉我当狼人被天使残杀时黄金狼王在那？当暗黑一族都快被灭绝时黄金狼王又在他，我看他根本不配当黑暗议会的议长。”法利亚虽声音不大，却清晰穿透嘈杂的吼声传入狼人的耳里。

　　爆燥的狼人那能忍受蝙蝠的嘲讽，一个个开始变身嚎叫，眼看一场混战不可避免，托尔夫猛然起身，大吼道：“都给我安静，谁敢动手我撕了他。”

　　此时托尔夫不仅代表着狼人更代表着议长大人，还是有一定的威慑力，再说大家都没失去理智，于是泾渭分明地站在二边看向托尔夫。

　　托尔夫用凌厉的眼神看着法利亚，“你说黄金狼王没有资格当黑暗议会的议长，这么说你有资格了法利亚亲王。”

　　法利亚冷笑道：“你不用问我有没有资格，先问问黄金狼王有没有资格？”

　　“黄金狼王当然有资格，当初可是所有议会长老选举出的，包括你法利亚亲王。”托尔夫淡淡道。

　　“当初我同意是不错，可是当我们的同胞我们的族人被教庭残害时议长大人在那？当我们需要他出来领导我们时他又在那？这样的议长还有必要存在吗？”

　　法利亚的话引起了所有血族和巫师的共鸣，看向托尔夫时已不怀好意。

　　托尔夫暗叹一声，对于盖斯一直没出现他也大为不解，虽知盖斯肯定不是顾意丢下他们不管，但不知原因的他根本无法反驳。

　　法利亚见托尔夫沉默不语，更加得意起来，“托尔夫，作为代理议长你有必要交特一下黄金狼王为什么一直呆在金鳌岛，对暗黑议会却不闻不问，如果没有一个合理的解释我提议从开长老会，罢免议长。”

　　“大胆……”托尔夫身后的长老全部站了起来，紧张的气氛再次笼罩着不大的地下室。

　　“坐下！”

　　托尔夫喝退长老，脸一变微笑道：“看来大家都认为黄金狼王没资格再做议长了，很好！很好！要开长老会是吧？我同意，不论你们选谁做议长我都不反对，嘿嘿！只要不选我就行。”

　　“族长！”长老们大惊，不明白族长为什么说出这样的话来，下面的狼人又是一阵骚动。

　　法利亚一呆，想不到结果会是这样，他之所以反对黄金狼王就是怕狼人在黄金狼王的带领下重新崛起，威胁血族并在黑暗议会中势力大涨，从而把血族排挤出黑暗议会。如果托尔夫的话在三个月前提出法利亚一定毫不犹豫的同意，可现在谁还敢接这个汤手的山芋，这跟找死有什么分别。

　　其他各大家族的亲王、暗黑巫师突然沉默下来，一个个都不敢面对托尔夫的目光，就好象刚才没听到任何话一样。

　　“法利亚亲王，在坐的谁都没你的威望高，就由你来当议长吧！我想信在你的带领下黑暗议会一定能打败教庭，活捉那个天使，说不定还能称霸地球呢！”托尔夫笑道。

　　“呵呵！托尔夫族长你误会了，我刚才那帆话的真正意思并不是真的要另选议长，黄金狼王不论威望和实力都远在我们之上，除了他谁能轻易击杀红衣主教，除了议长谁能在见到教皇时面不改色。这些功绩都不是我们所以相比的，我们只是希望议长能出来主持大局而以。”法利亚一说完其他亲王、巫师全都齐齐点头，一脸的赞同，再没人提另选取议长的事。

　　托尔夫不屑地笑笑，“大家放心，议长大人是不可能丢下暗黑议会不管的，现在是暗黑议会成立以来最危及的时期，如果不能精诚团结，还各怀私心，只顾争权夺利，那么不用教庭来打我们就自已把自已灭掉了。”

　　“说得好！”一个冷峻的声音自远处传来，话才落就出现在托尔夫面前。

　　托尔夫一看大喜，急忙跪下，“拜见狼王。”其他狼人全都跪倒在地，在他们眼中盖斯不仅是暗黑议会的议长，更是狼族至高无上的黄金狼王。

　　法利亚心中一寒，难道他早就到了，怀着极度不安的心情躬身行礼。

　　“大家都坐吧！”盖斯也不看法利亚，在正中的靠椅上一坐，眼光冷冷一扫，所有血族之人如同被利刃穿胸而过，极为难受。

　　“前段时间我被仙人打伤不能亲自带领大家抵抗教庭，让大家受苦了。”说完盖斯嘴角透着莫名的笑意。

　　跟随盖斯同来的哈里一脸不服道：“师父，如果不是先前打败天使以致消耗真元过多，怎么会打不过仙人。”

　　“是啊师父，虽说吃了点亏但因此修为大进，可谓因祸得福啊！”二兄弟虚虚实实的一凡话听得众人目瞪口呆。

　　“打败天使！”这是什么概念，就算是打败教皇都能让众人激动好几年了，天使的厉害他们以前不知道可最近却是深有体会，别说打，能靠到一百米以内就值得自豪了。

　　法利亚看出二兄弟是吸血鬼，听到他们叫盖斯师父万分讶异，狼人怎么会收血族的人做徒弟。

　　“原来前不久在罗马跟天使打斗的就是大人啊！”托尔夫恍然道，他一直在罗马，对这事还是知道一点。

　　盖斯再不是以前那个做事只知靠实力说话的那个盖斯了，听了托尔夫的话叹道：“可惜没能留住泰瑞尔，最后还让他逃回梵蒂冈了。”

　　法利亚马上以无比恭顺的神情道：“大人回来我们就放心了，这段时间教庭不知杀了我们多少人，希望大人能为我们报仇。”

　　盖斯眼中闪着筮人的光芒，“我也想，可是你知道欧洲有多少天使吗？”

　　“大概三十多个吧！”法利亚只是根据出现在教堂的天使来估计。

　　盖斯摇摇头，“降临的天使不会少于一百个。”

　　“我想信在大人的神威下就算一百全天使也不是您的对手。”法利亚笑道。

　　深深看了眼居心叵测的老吸血鬼，“那你知道还没降临或是打算降临的天使有多少吗？”

　　“这个……不知道！”法利亚迟疑一下后摇摇头。

　　盖斯轻轻抚着椅边精致的把手，随意道：“保守估计一百万吧！”

　　地下室一下变得静静得，静得可以听清每一个的心跳，沉重的呼吸声，急速的心跳声让气氛显得压抑沉闷，就连最勇猛的狼人也出现了虚汗。

　　“大……大人！您在开玩笑吧！”爱德蒙牙齿打颤地问。

　　“你认为呢？”盖斯嘲弄地望向爱德蒙。

　　不知不觉每个人脸上都露出了绝望的神情。


第一零四章 鏖战

　　盖斯好似十分欣赏众人的表情，用一种玩味的笑容静静看着。但在盖斯心中却充满了愤怒，弱小并不可怕，可怕的是明知自已弱小却不敢面对现实，甚至在逃避中还不忘争权夺利。

　　渐渐的笑容变成了可怜，嘲讽。血族看到盖斯嘲讽的眼神羞愧得底下头不敢说话，而狼人是世上最俱血性的勇士，他们的尊严不容任何人践踏，他们受不了黄金狼王的小视。不知由谁带头狼人开始捶着胸口，用一种勇往直前的眼神看向盖斯，希望黄金狼王能带领他们击败教庭，就算对手是一个无敌的巨人，他们也要用生命来维护荣誉。

　　“我从你们眼中看出了不屈和勇敢，作为战神的后裔你们没有让我失望。我们的弱小并不代表可以任人欺凌，强大更不代表可以主宰弱者的尊严。只有战死的暗黑一族，没有苟活的暗黑一族，我黄金狼人盖斯保证一定会带领你们战胜教庭、战胜天使。让他们听到我们的名字就惶惶发抖。”盖斯冷漠的神色下包含着火一样的狂热，整个地下室沸腾了，连那些一向冷静的血族都露出了炽热的光芒。

　　“现在我要带领你们去布日尔大教堂，用天使的血祭奠死去的暗黑族人。”盖斯坚定的声音回荡在地下，伴随着一阵又一阵的狂潮。

　　几个血族亲王露出了不以为然的神色，他们深知天使的可怕，在他们看来去斗天使跟送死没什么区别，但又不敢出声反对，暗自打定主意，如果这个疯子真要去他们绝不奉陪。虽说盖斯曾打败过天使可谁能保证这是真的，就算是真的，但亲王们心知杀天使会让血族再没容身之地。可惜这些亲王们不明白妥协永远带不来和平，退让只能一步步迈向绝境。

　　亲王们的表情尽数落盖斯眼中，他佯装不知，这些老吸血鬼活得太久了，反尔变得狡猾、多疑、胆小，他们的存在并不利于暗黑议会的发展。

　　所以在去布日尔教堂的途中盖斯对一个又一个溜走的亲王、巫师不闻不问，好象没看到一般。盖斯的放纵带来的后果是更多人的效访，最后除了贝森控制的那一批血族外其它候爵以上的血族全消失不见。

　　贝森对这事极为羞恼，本来盖斯让他控制血族，可是各家族之间盘根错结，一些隐在暗处的长老对家族依然有着强大的控制力，以贝森的威望和能力根本得不到血族的认同。自上次的清洗后各大家族变得聪明了，他们不明面上反抗，却对贝森阳奉阴维，让贝森无从下手。加之盖斯长时间不出现在欧洲，让他的威慑大大降低。

　　盖斯想通了，想真正让那些老吸血鬼心服是很困难的，还不如放任不管，教庭会替他解决掉这些麻烦的，他要把狼人和年轻的血族带出欧洲，把他们训练成对抗天使的主力。

　　“大人，就这样让他们走了吗？”贝森小声问。

　　“想走的都可以走，我绝不阻拦，包括你。”盖斯微笑道。

　　贝森一惊，马上低头惶恐道：“在下绝不会背弃议长大人。”此时贝森恨透了那些逃走的亲王。

　　“你误会了，我让你走是要让你去办一件事。”盖斯笑道。

　　“大人尽管吩咐。”贝森眼中闪过一丝喜色，心中暗松了口气，能不面对天使让他轻松许多。

　　盖斯把托尔夫也叫了过来，对二人道：“我这次去布日尔教堂一是为死去的暗黑族人报仇，二是吸引教堂的注意力好让暗黑族人转移出欧洲。”

　　托尔夫听后佩服地望着盖斯，“原来大人早为我们找好了退路，我就知道大人是不会丢下我们不管的。”

　　“大人，你去吸引教庭的注意会不会太危险了。”贝森担心地问。

　　“不用担心，凭几个天使还留不住我，你们的任务就是把愿意跟我们走的暗黑族人全部带走。至于不愿意走的就让他们继续留下吧，不要勉强。”盖斯冷冷道。

　　“明白，不过大人，我们撤往那呢？”贝森疑惑地问。

　　“这个你不用担心，我会让哈里和杰米协助你们，到时他会带你们撤往该撤的地方。”盖斯让哈里跟着贝森，杰米跟着托尔夫。

　　“记住一定要快，不能让天使发觉，我最多能拖住他们半天时间。”盖斯叮嘱道。

　　“大人放心，半天足够了。”贝森道。以现在的科技和他们的速度，连络完后半天足够聚在一起逃出欧洲。

　　“大人小心！”托尔夫知道事关狼族未来，没有再多说转身走了。

　　等贝森也走后盖斯带着剩下的二十多个狼人和血族来到了布日尔大教堂，盖斯之所以把他们带来就是要让狼人和血族看看，天使不是不可战胜的。

　　布尔日大教堂，法国中世纪基督教的权力中心，坐落在耶弗尔河、欧龙河和一个河流网环绕的山丘斜坡上。四周是一片修茸整齐的绿地，绿地边种植着一团团红白相间的鲜花，一些法国儿童正在草地上嘻戏玩耍，处处透着宁静详和的气氛。

　　盖斯露出邪邪的笑意，走到大门前抬头看去，在雕有末日审判主体的门楣上，大天使圣米迦勒、死而复生的少年、裹着长袍的上帝选民带着微笑仰视着基督，而地狱里则满是魔鬼和受痛苦折磨的生物，生动表现出了上帝的仁慈。

　　“卑微的生物啊！你也能体出主的伟大吗？”一个身穿白袍的青年出现在大殿，身后还跟着红衣大主教克罗。

　　盖斯并没因他们的出现而放弃观赏教堂的彩画，边看边叹息道：“上帝的伟大我是不能体了，但他的虚伪我到是能深切感受。”

　　“住口！无知的暗黑生物，你有什么资格来评论主，你只配下地狱跟魔鬼作伴。”罗克为了计好天使抢先说话了，以前不要说他就是教皇见到盖斯也要忌惮三分，特伦主教的下场离他并不遥远。

　　盖斯瞥了眼罗克，脸上透出讥讽的笑容，“罗克大主教，我向你保证你的下场比特伦还惨。”

　　看着盖斯眼中浓厚的杀机，罗克吓得嘴唇颤动，竟说不出反驳的话来。

　　“狂妄！”天使向前走了几步，“你们这些肮脏的暗黑生物，竟敢在我面前威胁虔诚的信徒，我替主来惩罚你，净化你那邪恶的灵魂。”

　　一道白得接近透明的光芒射向盖斯，随手一击的威力比十个红衣主教联手还强。

　　盖斯微微一笑，轻松闪开，这个天使的实力比泰瑞尔差上一截，而他的实力比起跟泰瑞尔大战时强得多了，一增一减强弱之势早已逆转。

　　盖斯不急于杀了这个天使，他要为托尔夫他们赢得时间，但又不能过份示弱，不然他们怎么会求援呢！

　　罗克见盖斯闪开以为有便宜可占，身上立即发出浓浓的白色圣光，如流星一样射向盖斯。

　　天使没有再出手攻击，而是向前一点，一圈圈光晕散发开来，碰到罗克的圣光后瞬间合二为一，把整个大殿照得通明耀眼，随后圣光化为一个个淡淡的天使直扑盖斯，威势一下强了百倍。

　　盖斯感到不易抵挡，只好再次闪开，不想这些虚影跟天使心意想通，在空中一个折转再次扑向盖斯。

　　盖斯脸一寒，唤出战神之刀随意一划，一道强烈的剑气和天使撞在了一起，布日尔教堂立即被炸出无数宽大的裂痕，碎石远远飞绽开去，砸伤了不少人。周围的人不知道发生生了什么事，还以为教堂被恐怖势力袭击，略一呆后就奔走惊叫起来，不长时间布日尔教堂付近就人影全无。

　　罗克看着眨眼间就变得破败的教堂，心如刀割，带着祈求的目光看向天使，如果再在这打下去辉煌的布日尔大教堂非变成一堆废墟不可。

　　天使也不愿教堂毁于一旦，沉声道：“我们去外面。”

　　盖斯不怀好意地笑道：“在教堂里打的确让人缩手缩脚施展不开，让我清理一下再打吧！”

　　只见数以万道的绿色光华向四面八方射去，把方圆千米染成了一片翠绿，奇异的境象让远处的人们以为又是天使在施展神奇的魔法。

　　光华过后布日尔大教堂不存在了，只剩面无表情的天使和失魂落魄的罗克。

　　“你这个魔鬼，这是对上帝的亵渎啊！你这个魔鬼……”罗克被刺激得失去了理智，疯狂向盖斯扑了过来，竟然没有用圣光。

　　盖斯冷冷一笑，正想让罗克步特伦的后尘，天使忽然出现在罗克前面，手中多了一把散着圣光的长剑。

　　“你的罪恶永远得不到宽恕！”

　　一道弧形的白光从天而降斩向盖斯，盖斯嘴一撇，向天一挥空中突然出现一条不规则的黑色裂缝，直接把圣光吞噬得无影无踪。

　　天使的脸色更加深沉了，身上白袍无风自动，嘴中喃喃自语，手中长剑突然飞向空中，直接悬在盖斯头顶，一道圣光从虚空中射到长剑上，长剑随着圣光的照耀迅速膨胀开来，不一会功夫变成一把长近十米的巨剑，散发出让万物臣伏的威势。

　　盖斯的表情变得严肃起来，一道金光自腹部升起，慢慢包裹全身，不久一个金色狼人立在空中，一股睥睨天下的气势直逼天使。

　　随盖斯来的狼人忍不住了，嚎叫着纷纷变身，无视天使的威压。赶来维持秩序的警察和记者忽然发现身边多出了无数怪物，好在这些怪物并不伤害人类，而是直接仆向刚从教堂逃出来执事和几个白衣主教。

　　天使看到盖斯变身后眼神更加冰冷了，“神罚！”

　　一滴白色液体自天使指尖飞中，末入巨剑，巨剑开始剧烈颤动，一道剑形光影直劈盖斯……

　　盖斯一边驱动剑诀以心神御剑直刺天使，一边伸出金爪迎向剑影。

　　“找死！”看到盖斯竟敢用肉身抵挡神罚天使笑了，神罚的威力就连他都不敢抵抗。不过天使心中的震憾却无与伦比，这是一个什么样的暗黑生物，竟然能无视圣光的存在，连神罚都不惧。

　　不过他没时间再想了，战神之刀直向他胸前射来，天使身上白光涌动，一面由圣光聚成的圆盾出现在手上，死死挡住了战神之刀。

　　劈向盖斯的巨剑被他抓住了，金色的光芒和白色的剑影在天空不断碰撞较量，一时难分胜负，而天使为对付战神之刀分散了大部份精力，一时间两人相持不下。

　　罗克见盖斯没有防备脸上露出了狰狞的笑容，他迅速飞到盖斯身后，聚起全身的圣力砸向盖斯后背，大吼：“去死吧！魔鬼！”

　　眼看圣光就要砸到后背，突见盖斯身后金银光芒大盛，圣光如同扑火的飞蛾转眼消失不见，金银光芒并不罢休，消灭掉圣光后直扑罗克，速度快如闪电，还没等罗克反应过来金银光芒就缠上了他。罗克徒劳地运用圣力奋力反抗，但没过多久罗克就象火中的蜡人，渐渐消溶不见。

　　这时巨剑又是一道神罚下来，但盖斯却凭不顾神罚直扑天使，神罚毫不留情直接轰在盖斯身上，还没等天使回味过来就发现那只是盖斯的虚影……

　　盖斯出现在了天使面前，天使大惊下正要再次发动神罚，突然一道无形的冲击波直透身体，“心神加速”力量是那样恐怖强大，瞬间让天使陷入了无意识状态。

　　巨剑不见了，而战神之刀更是毫无阻碍地刺进了天使的胸口，轮回之眼的力量顺着战神之刀涌进了天使体内，只见一团耀眼的光芒闪过天使化为了一个极小的亮点消失在虚空中。

　　人们茫然看着盖斯，不知发生了什么事，更不知天使为什么不见了，只有正在围攻白衣主教的狼人和血族明白发生了什么，他们兴奋得高声狂叫，攻击更加凶猛增，三个白衣主教和十几个执事组成的防护罩已岌岌可危。

　　盖斯知道没有多少时间了，直接向防护罩一指，金光闪过护罩立破，狼人吼叫着扑到白衣主教身边，把可怜的主教们撕成了碎片。

　　看热闹的人终于明白是怎么回事了，一时间枪声、哭喊声大作，还存理智的人跳上汽车跑了，胆小的吓傻在那一动不动，后半生估计要去精神病院过了。勇敢的警察们用手枪不停向狼人射击，可惜连皮都没有擦破。

　　不过凶悍的狼人可不管这样，正要把这些计厌的苍蝇拍死时被盖斯制止，他让狼人和血族的人赶快撤走和托尔夫汇合，因为增援的天使很快就会赶到，再不走就来不及了。

　　狼人和血族对盖斯的话是无条件的服从，他们怀着崇敬的心跪下向盖斯拜了一拜，转身走了。

　　半小时后第一批增援的天使出现了，人数不多只有五个，其中四个的实力和刚刚被他杀死那个差不多，而领头那个却异常的强大，他身上有三对羽翅。

　　盖斯不知道有三对羽翅的天使最低都是上阶下位天使，论实力比仙将还强上一等，但盖斯知道别说长三对翅膀的天使，就是兴后面四个一对翅膀的天使就不是他能对付的，不过盖斯还是无所谓地站在那，没露一丝惧色。

　　领头的是三个上阶下位天使之一的乔伊斯，他冷静地看了盖斯一眼，眼中露出犹豫之色。这个人杀了天使竟然还不逃走，一定有着强力的倚仗，不是实力强大就是还有强援。

　　乔伊斯看出盖斯实是很强，体内隐藏着他看不透的能量，可还没到能威胁他的程度，这一点相信对方也能看出来，但对方却还敢等在这，难道有什么阴谋。

　　想到这乔伊斯不敢轻举妄动了，他用眼色示意身边的天使，四个天使点点头，马上飞向四周探查，而乔伊斯和盖斯静静对持起来。

　　时间慢慢流逝，一个小时后陆续赶来了近三十个下阶天使，从四面八方把盖斯围在空中，让盖斯插翅难逃。

　　盖斯的镇静让乔伊斯惊疑不定，探查的天使都返回来了，百里之内没有发现任何异状。可乔伊斯听后不仅没有放松反尔更加紧张，以目前的情况盖斯绝对逃不出去，没有人能在三十个天使的围攻下还安然无恙，除非他是仙界的人，但这显然不可能。

　　至始至终盖斯都没有要逃的举动，看到天使越多盖斯笑得越是从容，而乔伊斯认为天使没有发现埋伏只能说明埋伏的人远比下阶天使高明。

　　这说不定这是仙界的阴谋，只有他们才有这样的实力来打天使的主意，乔伊斯犹豫着是否要通知查太莱大人，可万一没有埋伏他的举动岂不成为了天使的笑柄。

　　最终乔伊斯还是决定攻击，就算有埋伏相信三十多个天使也能等到查太莱大人的赶来，要知天使的防御能力连仙人都头疼。出于谨慎乔伊斯先让五个天使上前攻击，其他天使保持高度警戒。

　　盖斯的压力越来越天，任何人被一群不怀好意的天使围着都好不到那去，更别说他本身就是暗黑一族，天生被天使所克，要不是靠着轮回之眼的力量早就崩溃了。盖斯表面从容，但心中知道如果这些天使联手攻击，他根本就没机会抵挡。

　　看到冲过来五个天使后盖斯松了一口气，算算时间托尔夫等人应该被屏儿接出欧洲了。

　　盖斯友善地向乔伊斯挥挥手，没等天使靠近就运用轮回之眼的力量打开了空间通道，在三十七个天使的眼皮底下消失不见。

　　乔伊斯眼睁睁看着盖斯消失却无能为力，气得嘴角不停抽搐，怨毒地道：“给我搜，掘地三尽也得把他找出来。”

　　“大人，他肯定逃出欧洲了。”一天个使小心道。

　　乔伊斯凶狠地望了眼多嘴的天使，“他就算逃出地球都得给我找到。”

　　盖斯出现在了非洲的撒哈拉大沙漠，他虽做过试验能穿梭空间，可具体穿到那却由不得他作主，这让盖斯十分苦恼，好在逃过一劫，找准金鳌岛方向快速飞去。


第一零五章 安全局

　　大门进来三个人，三个十分奇特的人，领头的是一个年轻女子，穿着蓝色无袖长裙，脖上挂着罕见的蓝色星钻。从面目上看应该是个西方人，可她给人的感觉是那样与众不同，先不说自然散发出的古典高贵气质，光那双湛蓝深邃的双眼就蕴含着无尽的神密。

　　身后二人也不简单，穿着高领灰黑色长袍，看着象是随从，可威严冷漠的气质只有身居高位者才会俱有。看不出两人年纪，也许六十也许八十，反正一眼看去很老很老，不是因为面容而是眼中透着的苍然。

　　“他们眼睛好奇怪啊！”睚眦嘴里塞满食物含糊不清道。

　　候易早就看出来了，他们眼睛并不象普通西方人那样瞳孔为蓝色，而是整个眼睛都为蓝色，只不过越靠中间蓝得越深。

　　三人进来后直接走到南面靠墙的桌椅上坐下，服务员上前问他们需要点些什么菜，右手边的老者摇摇头，并让服务员走开。三人一言不发地坐在那，相互间也没有交谈，情形显得非常怪异。

　　“候易，他们是什么人？”睚眦好奇地问。

　　候易注视着不远处的三人，随口道：“西方人。”

　　睚眦认真地想了想，“不对，只是表面象是西方人，但西方人的眼睛没有长成那样的，还有他们的穿着式样，我从没见过，最奇怪的是我感到他们正在交流，可是他们又明明没有开口说话呀！”

　　“你见过白老虎吗？”候易笑着问。

　　睚眦不明白候易怎么想起问这样古怪的问题，但还是点点头，“见过！”

　　“那你知道白老虎是怎么来的吗？”

　　“不知道！”顾林、水淼等人都莫明其妙地看着候易，候易忍不住露出恶作剧般的笑容，“变异！”

　　候易见大家还是不明白，嘿嘿笑道：“三只手两个头的人都有，有双蓝眼睛有什么奇怪的。”

　　睚眦一下明白候易是在逗她玩，气得银牙一咬就要把面前的海鲜汤倒在候易身上，候易忙指了指向三个怪人。睚眦转头一看见一个矮胖中年人和一个穿黑色西装的青年走到三人桌前，随后开始交谈起来。

　　候易等人个个功法高绝，虽隔着七八米，还有轻扬的音乐干扰，但想要听清他们谈什么是轻而易举，只有顾林双眼一摸黑，半个字都听不到，急得连问平蛟他们在谈什么。

　　矮胖中年人满面笑容地来到桌前伸出手，对方却没任何反应，中年人尴尬地笑笑，一旁的青年人却面露不悦，直接坐了下去。

　　“这位是我们的总经理张延杰。”矮胖中年人很快恢复自然介绍道。

　　领着的女子微微点点头，用生硬的汉语道：“你可以叫我黎娜。”

　　张延杰淡淡道：“黎娜小姐，你一定坚持要见我不知有什么事情？”

　　“我们有很重要的事情，希望能得到你的帮助。”黎娜道。

　　张延杰搅动着刚端上来的咖啡缓缓道：“黎娜小姐说笑了，我只是一个商人能帮上你什么忙呢！唯一能帮上的只有资金方面，不过论起资金我实在没法和黎娜小姐相比啊！”

　　张延杰话音才落黎娜身旁的老者就拿出了一个好象石头雕成的小巧盒子，送到张延杰面前。

　　张延杰脸上闪过诧异之色，想了想对矮胖中年人道：“张叔，看看黎娜小姐又有拿出了什么奇珍异宝。”

　　张叔脸上透着激动，用颤抖的双手慢慢打开了盒子，没有什么耀眼的光华，但张叔和张延杰已经呆住了，难以至信地看着盒子，过了许久张延杰才回过神来，伸手把盒子盖上。

　　张延杰的胸口不停起伏着，眼中流露着震惊的神色，张延杰不顾形象地松了松领带，深呼吸三次后盯着黎娜，“谢谢黎娜小姐让我看到这绝世奇钻，我张家做珠宝生意近百年，世上的奇珍异宝我见识过无数，就算英女皇的王冠在下也有幸见过，不过说句实话，跟黎娜小姐的钻石一比犹如粪土。”

　　“谢谢你的赞誉，这么说你很喜欢。”娜黎的神色始终如古井一样平静无波。

　　张延杰不舍地看了眼石盒，“黎娜小姐，世上恐怕没有人会不喜欢，可是先前为了购买您的珍宝，我们调用了所有的流动资金，现在嘛就算卖了张氏珠宝也不值这钻石的十分之一。”

　　“这是非卖品，如果你喜欢我就送你了。”黎娜道。

　　“呃！”张延杰做梦都想不到黎娜会说出这种话，但张延杰并没失去理智，天上不会掉馅饼，就算掉了也要想想捡了会不会烫手。张延杰作为张家年轻一辈的翘楚，行事一向稳重冷静，今天连番失态已是罕见，怎么会无原无故接受这样的重礼。

　　张延杰严肃地道：“黎娜小姐，中国有句古话无功不受禄，我不明白黎娜小姐为什么要送这样的重礼。”张延杰已经在怀疑对方别有居心了，也许一开始卖珠宝就是一个圈套。

　　“对你来说这是很珍贵的东西，但对我来说它并不重要，如果你能帮助我们，这样的钻石我可以再送你十颗。”黎娜露出了淡淡的微笑，是那样孤傲绝美。

　　“啊！”张延杰才镇定下来的心再次翻腾起来，他只觉喉咙如火燎一样干燥难受，失态地指着黎娜，“十……十颗？”

　　黎娜点点头，“珍珠、玛瑙、珊瑚、钻石你想要多少都行。”

　　又是一颗重磅炸蛋炸得张延杰晕头转向，先前的淡然从容彻底消失，直接问：“黎娜小姐，您有什么事情需要我帮忙，只要力所能及我绝不推迟。”

　　“听说你的二叔是总理的秘书？”黎娜问。

　　张延杰点点头，左右看了看，没有人注意这，低声道：“不论您有什么难办的事只要不危及到整个国家，我都会想办法为您办成。”

　　张延杰想过了，对方求他的事肯定不是走私贩毒之类的事，甚至不会是生意上的事，她付的代价是做一百年走私生意也赚不回来的，没有人会这么傻。最有可能是想盗取什么国家机密或是科技，但对方的做法又显得太幼稚了，其一是人选不对，只要找对人付百分之一的代价就完全能办妥，其二是选取在酒店大厅谈事，完全不顾及泄密，一个菜鸟特工都不会这样做。最主要的是她的目的是要见总理，不可能是想贿赂总理吧！这是个可笑的假设。所以张延杰又否定了这个想法，但不论怎么说酬劳是诱人的，不管事情难易答应再说。

　　“你误会了，我们是不可能做出危害任何国家的事，找你的目的只是想让你的二叔替我们引见一下。”

　　张延杰和张叔都露出极为滑稽的笑容，张延杰指着石盒，“送这样贵重的礼物只是想见总理一面。”

　　黎娜微微点点头。

　　“你不会是想对总理不利吧！”张延问了一句连他都不信的话。

　　“世上会有这样愚蠢的杀手吗？”黎娜反问。

　　张延杰苦笑着摇摇头，“你不是疯了就是这些东西太多了，但不管怎么说我会替你引见，并保证总理会见你们一面。”张延杰敢这样肯定地说一是因为总理和他们家关系不一般，二是这样奇怪的人总理听了一定会想见一见。

　　平蛟在一旁把听到的一字不落告诉了顾林，顾林听完后脸上露出愤怒之色，突然站起走到正想离开的张延杰面前，冷笑道：“你有什么资格答应让这群来历不明的人见总理，出了事你负得了这个责任吗？”

　　张延杰看了眼身材槐梧、眼透煞气的顾林，不明白顾林是怎么听到他们谈话的，但被人这样质问让他十分恼火，冷冷道：“你又有什么资格来问我。”

　　“嘿嘿！有没有资格到时你就知道了。”不管张延杰的反应一把抢过石盒，刚刚由于角度的问题他没有看到是什么，只知是钻石，现在打开一看，虽说早有心里准备还是呆了一呆，一颗拳头大小，纺锤形状的黑色钻石立在石盒内，散发着神密的黑光。没有见过的人根本想象不出散着黑光的钻石有多么神奇，简直可以用奇迹来形容。

　　顾林毕竟是个心智坚定的军人，经历过生死的考验，迅速盖上了石盒，他虽不懂珠宝但也知世界上是有黑钻、蓝钻、绿钻等天然钻石，不过跟这颗一比不论从大小、切割、色泽都天差地远，拿出这样的稀世奇珍只为见总理一面，说出来谁也不信，这里面一定存在重大阴谋。

　　“你们得跟我去安全局走一趟。”顾林对张延杰等人道。

　　张延杰听得心中一惊，“难道他是国安局的人。”去一趟他到不怕，只是一想到黑钻很可能因此失去心中就充满了失落，更懊恼自已为什么不重视此事，听从对方的安排在酒店见面，这不明摆着引起有心人的注意吗。

　　黎娜望着张延杰，“他是什么人，是在阻止我们见你们的总理吗？”

　　张延杰两边望了望，不知要怎么解释，他发现黎娜等人好象对很多常识都不理解，只能简单地道：“他是政府官员，要等他们调查清楚后才能见到总理。”

　　“那让他去调查吧！什么时候能见总理通知我们一声，我们就住在这个酒店。”黎娜说完就要带着两个老人走。

　　顾林以为黎娜在装傻，冷冷道：“你恐怕回不了酒店了。”

　　黎娜不懂地看向张延杰，张延杰苦笑道：“你们得暂时被看管起来。”

　　面无表情的黎娜脸上立即出现怒色，眼中发出淡淡的蓝光，“我乃大西国的女王，谁也无权看管我。”

　　候易本不想管闲事，一切自有顾林处理，可听到大西国时心一动，和风丛生、几个师兄弟互望了一眼，心中尽是惊讶。

　　他们没见过更没去过大西国，却知地球上有这么一个古老神秘的国家，蜀山的典籍上曾记载在一万六千年前地球上有一片陆地叫做“大西洲”，后来不知是什么原因突然消失不见，这片具有高度文明的大陆就这样消失在人们的记忆中。

　　关于大西洲的记载很少，他们从不跟蜀山和金鳌岛的人接触，而蜀山和金鳌岛也从不去大西洲，双方只是知彼此的存在却从不交流，直到沉没前每代蜀山掌门都会告诫弟子不许去那片神秘大陆。

　　后来在人间生活久了候易才明白人类书中所说的亚特兰蒂斯，那座史前超文明的大陆就是大西洲，它就沉在百慕大三角洲。

　　不论黎娜说的是真是假这都是一个了解大西洲人的契机，钻石从一个侧面说明了他们来历的真实性，想到这候易向顾林打了一个眼神，笑道：“黎娜女王，您要见总理也许我们能帮上你的忙。”

　　张延杰以为候易是眼红黎娜的钻石，冷笑道：“我还真以为你们真是国安局的人，原来是一群骗子。”说完立马拿出电话打给了某位局长，意思无非是说这里出现骗子，让他派几个人过来等等。

　　顾林不知候易在打什么算盘，出于信任他一言不发退到了一旁，张延杰一看以为被吓住了，更加冷笑不已。

　　张叔看出这群人不同一般，不想惹事，好心道：“你们走吧！总经理不想跟你们计较，警察来了你们就走不了了。”

　　候易根本不理他们，转头跟水淼说道：“前久我们从那个百慕大捞上来的黑色东西还真是古怪啊！似金非金的，还会散发莫名的射线。”

　　水淼虽不知候易为什么突然提起那块金属，但隐隐猜到和这个黎娜有关，笑道：“我看更古怪的是掉落这件东西的生物。”

　　“谁说不是呢！我们还是再去看看吧！说不定有意外的收获呢！”候易装作没看到黎娜三人明显变化的脸色，带着大家就向门外走去。

　　“请等等！”黎娜的神色不再镇定从容了，脸上出现惊喜的神色，她快速走到候易身前，以手触额头行了一礼，“尊敬的先生，您能带我去看看磁欧石吗？”

　　“黎娜女王，我不明白你在说什么？不过如你愿意的话我们另找一安静的地方详谈如何？”候易心中则想那怪异金属原来叫磁欧石。

　　黎娜点点头，“地方任由您安排，只要能让我们见到磁欧石，我代表大西国人郑重承诺一定重谢您，并在力所能及的范围内答应您的要求。”

　　候易不置可否，正在想这次遇到黎娜会对他或是对国家产生什么影响，还有什么时候带他们去看磁欧石最合适，去之前还需要顾林向上报告，得到批准才行，便想找个借口先告辞再说。

　　正在这时进来了几个警察，他们直接走到张延杰身边，好象跟张延杰很熟，笑着打招呼道：“张经理，刚刚是您报案吗？”说着看向候易等人。

　　张延杰发现事情起了变化，难道这个自称大西洲来的黎娜到中国是为了磁欧石，而磁欧石好象就在这群人手里。虽不知磁欧石是什么东西，但肯定是一件无法用金钱来衡量的无价之宝。不由起了贪念，看到警察来后心一狠，先把他们抓起来，如果有背景到时道个歉完事，发如果没什么背景光凭冒充国安局的人就让他们吃不了兜着走，说不定能把磁欧石诈出来。

　　想到这点点头，指着顾林道：“我怀疑他们几个是诈骗犯，希望你们能严肃处理。”

　　领头的警察冷冷扫了眼顾林，抬抬下巴，一个警察马上过去拿出了手铐。

　　顾林气得连声冷笑，正要把这个不识相的警察踹出去时被候易拉住了，候易笑道：“我们可不是骗子，不能凭他一句话就铐我们，但为了方便你们调查我们可以跟你们去警局。”

　　领头的警察看候易说话从容不迫，没有一丝慌乱，不仅迟疑了会，最后摆摆手，“不用铐了，先带到警局再说。”

　　走之前候易向想跟来的黎娜道：“黎娜女王，明天我会再跟您连络，安心在酒店等我们吧！”

　　出了酒店顾林气道：“大哥，怎么不让我亮出身份，我顾林什么时候让警察抓过，就算厅长来了也得给我几分面子。”

　　候易笑道：“我只是想找个借口离开罢了，不然黎娜一定要见磁欧石怎么办？再说乘今晚调查一下他们的来历，做好准备再跟他们接触。”

　　“候易，你怎么知道他们是为磁欧石来的。”水淼不解地问。

　　候易耸耸肩，“灵觉，不知怎么就想到那块金属上去了。”

　　水淼笑笑没再问，修真者的第六感非常敏锐，更不要说候易还是睁开轮回之眼的人，要不是金瞳不见了，说不定没等黎娜说话就能猜个十之八九。

　　领头的警察听了顾林和候易的话心中不安起来，态度立即起了变化，略带苦笑的道：“各位，兄弟只是一个小警察而以，张经理报案不得不认真处理，你们是什么人我不知道，但看来一点都不象诈骗犯，反尔更象是有大来头的人，如果你们能找到担保人就不用和我去警局了。”

　　“狗屁担保！”顾林拿出证件在他眼前扫了一眼，“看清楚这是什么？”又指着候易，“做警察的能不认识他么？就算没见过报纸、电视总会看吧！新蜀集团的总裁候易，那个张经理算个屁。”

　　顾林却不知候易以前更多的是在幕后，知道的人多见过的人少，出面多办是张翔云。

　　不知不觉周围警察的额头出现了冷汗，不是让顾林的证件吓的，也不是吃惊候易的身份，而是知道候易是仙炼诀的推广者，修真者，有大法力的人，要对付他们不比捏死一只蚂蚁难多少。再看看另外几人，从神态气质看多办也是修真者，心中更加惶恐了。

　　在半年前没人会相信修真、仙人什么的，但现在不是信不信的问题，一个个例子活生生的发生在眼前。领头的警察用比哭还难看的笑容面对候易，“候神仙，您老大人不记小人过，您就愿谅我们的冒犯吧！”

　　候易那会跟他们计较，挥挥手，“你们走吧！”

　　警察们如逢大赦，转眼间开着警车消失不见。


第一零六章 磁欧石

　　当天晚上顾林通过张老调动了国安局和特勤处的精干人员对黎娜三人进行了周密细致的调查，从国际航班到火车、汽车，几乎把最近出入境人员的资料详查了一个遍，都没查出黎娜是如何进入中国的。这让国安局那帮人感到非常没有面子，明明三个大活人就住在酒店，却连人家怎么来的都不知道。

　　在调查张延杰时本以为能查出点什么，可张延杰根本不明白黎娜的来历，只知咋天黎娜突然来到张氏珠宝行出售珠宝。当时张叔就被黎娜拿出的珠宝惊呆了，一颗颗晶莹剔透毫无瘕疵的珍珠晃得张叔眼花，而出售的价格则底得让人不敢相信。随后黎娜称还更好的钻石，并提出和张延杰见面。

　　张叔在其中看到了巨大的商机，而张延杰对黎娜产生了好奇，于是两人来到了酒店，便发生了刚刚的一幕。

　　候易听完顾林调查的情况后微笑不语，顾林则一脸不满，“这么点小事都查不出来还能指望他们维护国家安全吗？”

　　“不行，我得让他们加派人手再查。”顾林起身就向外走。

　　候易伸手拦住道：“不用了，查不出来不是更能证明他们所说话的真实性吗？其实调查只是想知道他们的来历。”

　　顾林不解道：“可是他们的来历我们并没查出来，连怎么入境的都不知道。”

　　“既然动用了国家的力量都查不出来，这从一个侧面反映他们很可能真是大西洲人。”候易拍拍顾林肩膀，“明天中午去见见他们。”

　　顾林本来有些不甘心，可想想有候易在量黎娜也翻不出他们的手心。

　　第二天候易留下师兄、睚眦等人，和顾林二人到了酒店，整个顶层全让黎娜包了下来，在豪华的客厅内黎娜早已等候多时。她没有了咋天的冷漠，眼中透出激动的光彩，一见面就为候易介绍起身后两人。

　　指着右手边个子稍高下巴有一撮山羊胡的老者道：“他是大西国的长老克里斯亚。”

　　克里斯亚郑重地向候易行了一礼，“是海神让我们遇到了您。”

　　黎娜指着左手边那个异常消瘦，好象随时会睡着的老者道：“我们的长老菲科亚，同时也是大西国的祭师。”

　　菲科亚一见候易象换了个人似的精神瞿烁，微笑着道：“你是我所见过最强大的人类。”

　　候易微微一惊，深深看了眼菲科亚，不论黎娜还是两个长老都没有什么特别之处，候易敢肯定他们都没有强大的力量，只是比普通地球人强点而以。但科菲亚竟能看出他不同常人，这个科菲亚长老非同一般啊！

　　“这是我们大西国的美酒海兰之心，只用来招特最亲密的朋友。”黎娜象变魔术一样拿出了一个蓝色的六角形酒瓶，又拿出了二个六角杯，亲自为候易和顾林斟满。

　　候易不同声色地喝了一口，味道极好，初喝很象葡萄酒，细细品来又多出了些花香，这花香让美酒多了别样风情，但候易却说不出是什么花的香味。

　　“想不到大西国人也有类似储物戒之类的东西。”候易更加确信对方的身份了。

　　“我就入乡随俗称您为候先生了。”黎娜再次为候易、顾林斟酒后笑道。

　　“黎娜女王太客气了，叫我名字即可。”按说以黎娜的高贵身份不用这样客气，不仅拿出美酒，还亲自斟酒，看来磁欧石对他们意义重大。

　　“候先生叫我黎娜即可，您为我们找回了磁欧石，是大西国的恩人。”黎娜浅齿微笑，配合着特殊的气质让人神迷。

　　“嘿嘿！”候易暗暗一笑，“为你们找回磁欧石，在这之前还不知你们在那呢！想凭客套话让候易交出磁欧石可办不到。”

　　“黎小姐，磁欧石对你们很重要吗？”候易觉得叫黎娜女王是有点别扭，按对方说的叫黎娜又亲热了点，还是叫黎小姐好。

　　黎娜听了露出伤感的神情，“没有磁欧石就没有大西国，磁欧石对大西国的人民来说不是重要而是关乎存亡。”

　　“既然如此重要为什么磁欧石会出现在海底，而你们又是怎么知道磁欧石出现在中国的呢！”候易打的算盘是从大西国人身上解开磁欧石的奥秘。

　　黎娜眼中露出为难之色，看了菲科亚一眼，菲科亚缓缓道：“女王陛下，一切的前因后果都说出来吧！现在的大西国不光需磁欧石更需要强大的盟友。”

　　黎娜点点头，理了理思绪说道：“要了解整件事的经过得从大西国的建立时说起。”黎娜的眼神好象穿越了时光回到远古，“大约在三百万年前大西国的祖先迁移到了大西洲，当时地球处于一片蛮荒时代，到处是妖魔怪兽，人类只能用粗糙的石头、木棒来狩猎和保护自已，生存条件之恶劣让人难以想象。而大西洲却是一片难得的净土，它四面环海，大陆上又没有凶猛的怪兽，加之气候四季如春，是当时地球上唯一的乐园。随着时间的推移大西洲渐渐繁荣起来，文化，艺术和工艺水平取得了突飞猛进的发展，大西国人认为太阳是万物之源，那么太阳发出的光就是世上最强大的能源，于是无数智者都在研究如何利用开发太阳能。通过一代代的努力大西国人终于制造出了磁欧石……”

　　听到这候易忍不住问：“既然能造出为什么还要找呢！”先前候易还以为磁欧石是独一无二的，现在听来丢失磁欧石对大西人并不是很严重的影响，毕竟他们几百万年前就能造出来了。

　　黎娜苦笑道：“候先生，你认为你们能造出咋天看到的那颗黑钻吗？”

　　候易摇摇头，“开玩笑，能造出百分之一大小的就不错了。”

　　黎娜继续道：“磁欧石的出现改变了大西洲人的命运，它能吸收阳光，将其转变为能源，新的能源系统为大西洲人提供了无穷无尽的能量。一颗颗磁欧石被安装在各个地方，为大西人提供了光和热，并让大西人飞上了蓝天。后来大西洲出现了一对天才兄弟，他们发现了一块从天外飞来带强磁的残骸，它神奇的特性正好可以用来制造大形磁欧石。于是兄弟两提出以火山为炉炼制巨形磁欧石，这个设想得到了国王的全力支持，当时国王动用了一百万人力和无以计数的财力在海底撑起磁力结界，并引火山熔浆炼制磁欧石，这一炼用了近百年的时间才炼成一块六面长柱形的巨形磁欧石。这是一个飞跃，以往能制出拳头大小的磁欧石就算是奇迹了，磁欧每大上一厘方米，它的功效比就能提高一百倍。这样巨大的磁欧石意味着什么每一个大西洲人都清楚，它被设置在波塞迪亚（大西洲的首都）太阳宫的中央能源所内，它集中、增强，以不可直视的强光向世界传播，整个大西洲成了不夜城。不久人们惊奇地发现一些老人渐渐返老还童，年轻的不再衰老，这些变化使亚特兰蒂斯人无忧无虑、快快乐乐地如同生活在天堂里。”

　　候易听得新奇之极，不过听黄老说它是有生命的，而水淼也说它是从一个生物上掉下来的，这与黎娜讲得太茅盾了，便问：“为什么在二百年前有人看到磁欧石从一个生物上掉下来，而且这块磁欧石是三角形的，不是六面体的。”

　　黎娜笑道：“他们看到的不是生物而是一艘飞船，至于为什么是三角形我随后就会讲到。”

　　“原来是这样！”至于说它有生命黄老多办是被磁欧石的磁场波动和种种神奇效果弄晕了才这样想。

　　“巨形磁欧石的完成为两兄弟带来了新的生命，一个继承了王位，一个成了宗教领袖。随着时间的推移职责的不同使他们产生了分歧，而无尽的生命更使他们的分歧越来越大，越来越不可调和。”说到这黎娜眼中出现了迷茫。

　　国王认为物质的力量才是大西洲应该追求的方向，从磁欧石到长生不老，还有可飞出地球的飞船，让大西洲人认识到了地球原来是圆的，一系列的科学成就让国王坚信大西洲可以靠科技征服地球和宇宙。这种看法普遍存在于大西人的心中。而教宗则认为物质的力量是有限的，人的潜力才是无穷的，他利用磁欧石的力量把精神力和太阳能溶合，逐渐改变体质，使自已变成一个纯粹的能量体。

　　这时大西洲之外也发生着巨大的转变，人和妖兽通过漫长的斗争，一些聪明人和妖学会了利用天地的能量来战斗修炼，其中一部份人最先感悟到天地万物本源，成为了神。”

　　“难道盘古开天是假的不成？”候易对黎娜的话产生了怀疑，盘古肯定是存在的。

　　黎娜笑道：“我不知道，但太阳历记载在东方出现了一个有大神通的人，他手持巨斧开山劈地，把万里丛山变成平原，并驱散天空恶障，最后把那个地方命为神洲。后来又出现另一个具大神通的人，她为神洲万物开灵智，传神术，神洲万民把她看成大地之母。”

　　候易听后示意黎娜继续，她说的虽和中国神话不太一样，但是真是假没有探究的必要。

　　“教宗看出大西洲人对科技的兴趣远远大于宗教，而最诱人的永生根本不用修炼就能得到，无奈之下他走出大西洲去了其它地方传教。教宗向东第一站来到了现在的以色列……”

　　“等等！”候易打断黎娜的话，小心问：“那个教宗叫什么名字？”

　　“耶和华！”黎娜道。

　　“咚”顾林裁倒在地上。

　　候易张着大嘴半响才道：“您继续！”

　　“教宗的传教取得很大的成就，人们看到教宗身上发着耀眼的光芒都纷纷拜到，一脸崇敬，而且教宗发现当上万人对他膜拜时产生的精神力量浩瀚无边，这是世上最纯净强大的力量，于是教宗一边吸收精神能量一边扩大信徒的范围，还打算让他的信徒去大西洲。教宗的举动惊动了神洲上的神，他们找到教宗要他退出神洲，教宗当然不会同意，并自持强大没把神洲上的神放在眼里，不久一场波及世界的大战开始了。教宗毕竟只有一人，而神洲上的神却很多，教宗不敌回到了大西洲并引来了那些神，教宗再怎么说也是大西洲的象征，让人欺到头上肯定让大西人不满。大西国便和教宗开始反击，一边有着强大的科技力量，一边具有毁天灭地的神通，结果可想而知……”

　　候易问：“结果如何？”

　　黎娜伤感地叹道：“后来大西洲用磁欧体蕴含的强大能量发动了磁爆，而神人则布下了威力奇绝的大阵。一声惊天动地的大爆炸后两败俱伤，大陆断裂成了数块，大西洲百分之九十九的面积沉入了大海，接着一场始无前例的洪灾袭卷整个地球。洪灾过后大西洲幸存的人从方舟上下来……”

　　“方舟？”顾林吃惊地问。

　　黎娜点点头，“方舟是巨匠诺亚制造的，方舟不仅救了大西洲人，还救了许多土著，而神洲人则被神人救起。灾难过后教宗认为地球不能生存了，便不顾国王的反对用磁欧石的能量开劈出了另一个空间，教宗把那个空间叫做伊甸园……”

　　候易听得直翻白眼，几乎消化不掉听到的东西。

　　“磁欧石在几乎失去了所有能量后碎裂了，大西洲失去了太阳宫，更失去了大部份土地和人民，后来诺亚用他非凡的才能修补磁欧体，把最大的六块拼在一起，效果虽远远比不上原来那块，却为大西人带来了希望。不过从那以后大西洲就与世隔绝，不与任何人交往。”

　　“蜀山和金鏊岛也是那时出现的吧！”候易问。

　　黎娜摇头道：“之后的事我就不清楚了。”

　　“那么一万多年前你们又是怎么消失的，一百年前的飞船是怎么回事？”

　　“怎么消失？”黎娜悲愤道：“当初教宗创造了伊甸园后不知是什么原因只能进不能出，而被修好的磁欧石经百万年的吸收储存，虽不及强盛时的百分之一，却能打开大西洲和伊甸园逆向通道。不知教宗用什么办法派下了一批天使来抢夺磁欧石，当时的国王为了不让教宗的阴谋得呈再次发动了磁爆，把这批天使全部送下地狱！”

　　“想不到能量耗完的一小块碎片都含有如此强大的能量。”候易连连惊叹，然后不解地问：“教宗来了对你们好象没多少坏处吧！”

　　黎娜听了冷笑道：“要不是他，大西洲怎么会毁灭，大西人崇尚自由、民主，怎么会信他那一套。”

　　黎娜接道：“这次磁爆的后果就是大西洲永远沉入了大西洋，而磁欧体也因此损坏，你们得到的那一块就是上次磁爆后脱落的。”

　　“这么说大西人全都……”候易本想问是不是全死了，但一想不妥，只好尴尬地笑笑。

　　“我们大西人的科技不是你想得那么简单，没有巨形磁欧石，可就算靠原来的上万块磁欧石照样能撑起磁力结界，在海里一样生存。”黎娜骄傲地道。

　　候易真想说既如此还这样在乎巨形磁欧石做什么。

　　“不过没有巨形磁欧石波塞迪亚就无法升出海面，我们就只能永远生活在海底，加上海底阳光并不充沛，地震频繁，大西人一直在生死之间挣扎。”说到这黎娜难掩一脸的忧色不再说话。

　　沉默许久后黎娜忽然含有深意地笑道：“你们难道不奇怪近几百年来人类的科技突飞猛近，取得了一个又一个巨大成果，好些对人类有深远影响的发明都是那些科学家无意间发现的。”

　　“难道这跟你们有关？”候易以前就想过这个问题，听到黎娜一说恍然大悟。

　　黎娜点点头，“不错，受到大海的局限很多东西我们做不了，而人类可以。于是我们通过种种方法影响人类的发展，比如催眠爱因斯坦和牛顿，把一些超前的科技理论放入他们脑中，随着他们知识的增涨就能一步步消化并理解脑内的东西，最终成为伟大的科技巨人。”

　　顾林听得大脑一片空白，以为自已正在做梦。

　　“我们不明白教宗后来是怎么影响人类而创立了基督教，在二百年前我们一个智者在外面传授智识时受到基督教的影响，竟成为了虔诚的信徒。他回到波塞迪亚后偷走了磁欧石，启动飞船想要逃出地球，不得已只好用残存的能量启动传送，把几个最勇敢的战士送上飞船。最后虽夺回磁欧石，但分裂的那一块却不知所终。”

　　“就在你们旁边都不知道。”候易问。

　　黎娜无奈道：“我们能量耗尽只能勉强维持磁力结界，别说没能量探测，就是有也出不去了，直到现在才储够送我们出来的能量。”

　　“原来如此。”想想也是，如果能拿他们何必等到现在。

　　前因后果听得差不多了，按黎娜的说法原来神洲的大神们肯定在洪灾后跟耶和华一样开劈了另一空间，也就是现在的仙界，但为什么仙界和伊甸园的人会回不了地球呢！更奇怪的是他们既然能随意控制降临到其它星球并发展各自势力却来不了地球，候易怎么也想不通这一点。

　　不过候易明白一点，仙界和伊甸园都变质了，他们虽是从地球出去的，但对球却没怀好意，地球只是他们手中一枚重要的棋子罢了。

　　“候先生，事情的经过你已经清楚了，您可以归还我们磁欧石吗？”黎娜一脸期望。

　　“这个……磁欧石并不在我这里。”候易心想磁欧石我还有大用呢。

　　黎娜看到候易不想归还，急道：“候先生，磁欧石对您并没多大用处，而得到我们的支谊对您对人类都是一件好事。”见候易不说话，又道：“现在地球面临的危机不用我说了，如果能得回磁欧石，我们可以帮助候先生对付伊甸园。”

　　候易淡淡笑道：“应该说大家互相帮助，地球完了，你们也好不到那去。”心中则想咱们是一根绳上的蚂蚱，谁也跑不了。

　　黎娜微微一笑，“您说得很对，不过没有磁欧石我们是有心无力啊！”


第一零七章 是福是祸？

　　科菲亚突然道：“我知道你是想研究出磁欧石的奥秘，其实不用这么麻烦，我们完全可以帮助你们制造出来。”

　　候易马上笑道：“长老多心了，磁欧石在物理研究所，它现在属于国家的东西，不是我能决定的。”

　　黎娜眉一皱，“候先来，我们是抱着极大的诚意而来，如果你们不肯归还，我们不排除必要时采取非常手段。”

　　不等候易回话黎娜就起身送客，在候易走出房门的时候黎娜徐徐道：“要打开通道并不一是非要找回那块磁欧石才行。”

　　候易微笑着转身道：“黎娜小姐，我们会尽快安排时间让您先去看看磁欧石，归还之事我相信政府会尽快做出决定。至于你说的打开通道……您可能还不知道，不用多久这个通道就会打开，到时不止是天使，还有以前神洲的神都会回来。”

　　走出酒店顾林生气地拦住候易，“大哥，既是人家的东西为什么不爽快还给他们呢！你不会真的怕政府不同意吧！那东西本就是你的。”

　　“顾林啊！你也是个将军了，考虑事情怎么还这样幼稚，以前不知道就罢了，现在知道它的价值怎么能不好好利用。”

　　顾林一脸疑惑，“在我们手里没多少用啊！”

　　候易白了顾林一眼，“大西洲人有多厉害你没听到吗？一个磁爆就把天使给灭了，我们一定要利用磁欧石把他们死死绑在我们这条船上。”

　　顾林用古怪的眼神看着候易，“大哥，你好卑鄙。”

　　候易叹道：“也许吧！压力会让一个人变得不择手段。”

　　“顾林你先回去，我还有事要办。”候易抬头看着天空露出奇怪的笑容。

　　顾林走后候易突然凭空消失了，出现在了另一个空间，“欧大哥，好久不见还好吧！”边说边吃惊地看着欧凌月月身旁。

　　欧凌月月身边站着一人，一身穿着普通的青色长袍，长着平凡面容，看不出多大年纪，在看着候易时眼中透着浓浓慈爱。

　　这人让候易又是熟悉又是陌生，那眼神有几千年没有看到过了，候易迟疑地问：“欧大哥，这人是？”

　　“呵呵！候兄弟，怎么连你的师父都不认识了。”欧凌月月大笑道。

　　“师父！”候易喃喃着，又细细看了看那人，师父那道骨仙风的面容和这人慢慢重合起来，特别那眼神除了师父不会再有人这样看他。候易再也忍不住，留着泪一下跪倒在成兢面前，连叩了三个头，大声道：“师父，弟子给您叩头了！”

　　成兢颤抖着扶起候易，“羿儿，你很好！修为也大有长进，师父很兴慰，很高兴。”

　　“师父，您怎么变样了？”

　　“候兄弟，一入化仙池谁的样子都会变，变美变丑，变老变少随心所欲，哈哈！”欧凌月笑道。“想不到这么快就能再见到师父！”候易和成兢的感情是外人无法想象的，如果说这世上有谁跟月娥一样重要的话无疑是师父成兢。成兢就他一个弟子，而没入蜀山前候易不过是一个孤苦的流浪儿罢了。自拜入成兢门下后成兢对候易细心教导，关爱之极，候易更是把成兢当成慈父一样。

　　“羿儿，师父这次来是有重要事情交待于你！”成兢郑重道。

　　“师父请讲！”不论成兢吩咐什么事他都会尽全力去完成。

　　成兢叹道：“通道不久就会打开，玉帝控制地球的野心很难阻止，我希望你尽量安抚修真者不要跟仙界作对。”

　　“弟子明白，但地球不同以前了，如果仙界或是伊甸园逼迫过份，我怕地球会毁之一旦。”别的不说，光那个号称自由民主的美国，他们的核武库就能毁灭地球好几次。

　　成兢并不知核武器之类的东西，说道：“不用担心，仙界并不想要一个荒芜的神洲。”接道：“我们的目的是要你推广仙炼诀。”

　　“什么？”候易惊讶地问。

　　欧凌月笑道：“候兄弟，上次为了消灭黑洞我传了你前三层的仙炼诀，这次玉帝恩赐，让我把后十层一同传授给你，你要尽可能地在地球上传播。”

　　候易呆呆看着师父和欧凌月月，心中转了无数个念头，这件事对地球是好是坏候易说不准，但候易明白玉帝想做的事就应该反对，可师父的要求又不能不听，候易一时茫然了。

　　成兢和欧凌月月互望了一眼，欧凌月月道：“候兄弟，你有什么疑问吗？”

　　候易摇头淡淡道：“既是师父的吩咐我照做就是。”

　　“羿儿，我明白你对玉帝成见很深，可万事要学会隐忍，现在我们根本没有力量和仙界对抗。”成兢忧心道。

　　“原来师父的打算和我一样，隐忍！我不是一直在隐忍吗？”知道了师父的想法候易心情一松，“师父，传授仙炼诀的后果你们想过吗？”

　　成兢不解道：“会有什么后果？要说有也就是成仙之人大幅增加，这正是我们需要的。”

　　候易多少明白了他们有打算，苦笑道：“师父，欧大哥，您们是不是想利用仙炼诀让地球在仙界的势力大增，从而得到跟玉帝抗衡的法码？”

　　“不错，候兄弟很聪明，这是我们唯一有效的办法。”欧凌月月道。

　　“想不到欧大哥和我们是一路人。”候易淡淡道。

　　“如果不是一路你的师父就不会跟我在一起了，上次我也不会和你说那些话。”

　　“那为什么上次你还让我帮玉帝打开通道，还骗我黑洞会吞噬地球？”候易愤愤道。

　　“骗你是玉帝交待我不得不做，让你打开通道！嘿嘿！难道你不做玉帝就没有办法吗？明知阻制不了为什么不顺从。”欧凌月月不已为然道。

　　“我想知道你们用什么办法让玉帝同意传授仙炼诀的。”

　　欧凌月月一听笑了，“候兄弟，这还需要想什么办法吗？玉帝想发动下一次的穹海之战，需要大量的仙兵，仙炼诀正好对上玉帝的胃口。加上玉帝想把伊甸园的势力赶出地球，让地球成为仙界的后备兵源，根本不用找借口玉帝就同意了。”

　　“欧大哥，你就这样有把握升仙后的地球人会跟你们一条心吗？最重要的是在仙界你们真能和玉帝对抗吗？”候易心想：“在没有门派约束，没有行过拜师的仙人会有凝聚力吗？升仙后谁给的利益大，地球人肯定就听谁的，他们的想法太想当然了。”

　　“你说这些我们考虑过，玉帝答应从地球来的仙人统一归蜀山领导。”

　　候易对师父道：“师父，您真认为玉帝会这样好心让蜀山坐大，我怕是玉帝有阴谋啊！”

　　成兢点点头，“羿儿，你说得不错，因为蜀山势力太大，上次穹海之战玉帝就强制蜀山门人为前锋，万年下来蜀山一派伤亡惨重，全派高手仅剩十之一二。”

　　“这么说玉帝这次也是打同样主意让蜀山做前锋了。”候易问。

　　“不错，玉帝想让蜀山收拢地球势力，利用穹海再次消弱我们，我们不能再坐以待毙了，这次玉帝的如意算盘不一定打得响。”成兢冷笑道。

　　“师父，您们认为把地球的仙人聚在一起就能对付玉帝了吗？”候易心想蜀山的前辈们不会这样幼稚吧！

　　“羿儿，能不能对付暂且不说，我们只知没有退路了，蜀山再也经不起一次穹海之战了。”成兢叹道。

　　“弟子知道师父和蜀山各位前辈的苦衷，但玉帝是仙界之主，又有定星盘，除了神没有人能在仙界打败他。”

　　成兢和欧凌月月惊异地望着候易，“你知道的还不少，这些事连仙界都没多少人知道。”

　　欧凌月月道：“你不用担心，定星盘为打开通道消耗太多元气，加上它大部份力量都用来镇压女帝，我们并非没有机会。”

　　“镇压女帝？”候易再次听到了女帝的消息。

　　“其实女帝和你有大渊源！”成兢笑道。

　　“是怎么回事？”

　　“具体我也不清楚，但你的前世曾解开了女帝封印，后来玉帝乘女帝刚苏醒力量不强，用定星盘再次封印了她。”成兢叹息道。

　　这事在候易的梦中曾发生过，“我的前世？女帝？”梦中的一幕幕在脑中闪现，“师父，我的前世是谁？女帝又是谁？”

　　“本来不想这么早告诉你，但既问起便说给你听吧！你的前世是后羿，女帝就是创造仙界的女娲娘娘。”成兢的话惊得候易目瞪口呆。

　　“那现在的玉帝是怎么回事？”候易急问。

　　“这些只有等救出女帝才清楚。”成兢道。

　　“时间不多了，异儿你就照我们的吩咐办吧！”成兢挥挥手。

　　“等等师父！弟子曾遇到寂月师祖！”不等成兢问就把见到寂月的事说了出来。

　　成兢听得沉呤良久，叹道：“这中是玉帝压制蜀山的原因之一罢了。”

　　欧凌月月笑道：“候兄弟，既然有这种神奇的法诀不凝仙体就可和仙人抗衡，那我们的计划就要改一改了。”

　　“欧大哥认为如何改才好？”

　　“凡是修炼五行归元诀的人都应加入蜀山或金鳌岛，成为正式弟子才能传授，而在西方则大力宣扬仙炼诀。”欧凌月月不怀好意地笑笑。

　　候易细细一想，赞道：“欧大哥的想法极妙，实在避免不了穹海之战只好用这些人做炮灰了。”

　　欧凌月月得意地道：“还有另外二个好处，一是可是掩盖你传授五行归元诀，要象你以前想的全球传授仙界不可能不警觉。二是仙炼诀成仙快，通道打开后主要战场在地球而非仙界，在地球仙人是非常强大的存在，升仙的仙人回到地球就不受玉帝的控制了。”

　　“既如此不如把蜀山和金鳌岛迁回地球好了。”候易兴奋地道。

　　“如果这样仙界一定会大举进攻地球，靠蜀山能挡得住吗？”欧凌月月摇摇头。

　　成兢在旁听得连连皱眉，忍不住道：“羿儿，做事还是应以正为主奇为辅，如果拿无辜的人去送死，和玉帝又有什么分别。”

　　“弟子记住了。”候易可不敢顶嘴。

　　“好了候兄弟，这是仙炼诀的全部法诀！”一段法诀随即印入候易脑中，“不久白眉就要打开通道，到时如要你想助切不可推辞。”

　　“放心吧欧大哥，我明白怎么做！”然后转向师父，“师父，您一定要保重！”

　　成兢点点头和欧凌月月消失不见，候易回到睚眦他们身边。

　　不久就接到盖斯的传信，云岛主为他们安排的修炼基地竟然在南极附近，那里有一个人类没有发现的岛屿，这个岛屿在五千年前就被云隐山用阵式隐藏起来。岛上遍布温泉，气候温和，灵气充沛，非常适合修真者修炼。盖斯接出的狼人和血族都到了岛上，蜀山和金鳌岛送出的第一批人也到了。

　　候易马上找到众师兄弟，把五行归元诀传授给他们后让他们赶去南极，成庶师伯早就交待过一切听从候易的指挥，所以师兄弟们没多说什么，当天就赶去南极。包括风丛生和水淼都一同去，风丛生自上次和仙人交手后就明白实力相差太远了，有了和仙法媲美的法诀怎能不急着修炼。

　　只有三妖和睚眦留了下来，他们本身的实力就不在仙人之下，再去闭关修炼效果也不大，但五行归元诀对三妖提纯妖元到是非常有帮助，更能吸收五行之气帮助修炼。

　　睚眦更不用说了，在地球除了候易、白眉真君和查太莱外恐怕没人是她的对手。

　　候易决定等三天再和黎娜联络，这三天候易都在凝炼心神中渡过，现在候易大部份时间都用在心神的凝结上，候易觉得只有凝结出心神元婴才有和玉帝对抗的本钱。轮回之眼自变成银色后力量是强大了许多，可总感觉少了点什么，候易不知怎么样才能真正发挥轮回之眼的力量。而破天弓用来对付仙人到是没问题，但对上白眉真君这样的高手时很难一箭击败对方，加上对方也有神器护身，真打起来胜负难料。

　　但心神质化却是具威力的杀着，到不是说他比破天弓和轮回之眼更强，但心神质化无影无形，一但施展让人防不胜防，阴险无比。如果再进一步达到心神元婴那威力足可秒杀仙人了吧！

　　可惜心神炼起来太过困难了，要不上寂月师祖成全练到心神质化不知还要几千年，最后一步心神元婴更是难上加难。

　　论心神除了玉帝和耶和华怕没人再比候易强了，强大的心神瞬间笼罩了百里方圆，磅礴的五行之气和光粒子经亿万细胞转化变为先天灵气，流入了心丹之中，原来黄豆大小的心丹经这久的凝炼变成了母指大小，这多亏有了银焰的帮助。候易吸收炼化灵气的速度是普通修真者的百倍千倍，不一会功夫百里内的灵气消耗一空。

　　候易缓缓睁开眼睛，“不知在蜀山五彩池上修炼效果会怎么样，应该不用再担心消化不了的情况了吧！”

　　一出关就看到顾林在外面坐立不安，见到候易出来顾林迅速拉起候易就向外走，“我可是按你吩咐看着黎娜他们，可你不照面黎娜就天天来找我，我都不知跟人家说什么好，你再不出来我就要躲起来了。”

　　“你去接黎娜，我在物理研究所等你。”候易笑道。

　　黎娜见到候易后一脸寒霜，冷哼道：“难得候先生还能想起我们。”

　　候易笑笑，也不解释，直接带着他们来到地下，见到了那块磁欧石。

　　黄老、祈老对候易带人来打断他们的研究很不高兴，但菲科亚在见到磁欧石后不知做了什么，磁欧石忽然发出淡淡的蓝光，蓝光照在身上让人感到舒适轻松，好象一下年轻了几岁似的。

　　“你……你在干什么？”黄老激动地问。

　　候易觉得以后研究还要靠黄老和祈老，于是不隐埋地把关于磁欧石的事说给了二老，二老听后惊得目瞪口呆，竟失态地抓住菲科亚，“世上真有这样神奇的科技，磁欧石真可以让人长生不老？”

　　祈老也说道：“这石头是怎么造出来的？它的波动真能控制吗？”

　　菲科亚微笑着拿出了一块透明如玻璃一样的六角体，“这就是我们造出来的磁欧体，在太阳下放一天，它吸收的动力就足够汽车跑上一千公里。”

　　祈老接过磁欧体看了半天，不解道：“怎么两块不一样啊！”

　　菲科亚叹道：“当然不一样，严格说这块巨形磁欧石并不是我们制造出来的，是利用天外飞来的残骸炼出来的，它不仅在吸收光能方面远远超过普通磁欧石，还能让人断肢再生返老还童。”

　　黄老听得双眼发光，这可是他毕生追求的目标啊！

　　黎娜笑道：“如果感兴趣菲科亚长老原把大西洲的科技毫不保留的传授给你们，现在人类应用能源的方式太原始了。”

　　候易可是新蜀集团的总裁，掀起了地球的能源革命，听黎娜一说冷冷道：“好象人类的科技来自你们吧！”

　　黎娜淡淡道：“我们也要保留自已的生存空间，不可能没有保留的传授，不过候先生的永动能源到是很先进。”

　　“对了，你们促进地球的科技进步有什么目的，不要说你们完全出于好心。”候易质问道。

　　黎娜隔了半响才道：“磁欧石就算修好，要等它充满能源至少还需数百年时间，我们等不了。”

　　“这和传授地球科技有什么关系？”

　　“通过智者的研究发现磁欧石可以把电能转化为磁能！”黎娜道。

　　候易听了好笑道：“这小学生都知道。”

　　黎娜冷笑道：“转化过程之复杂又岂是你想象得到的，还有需要的电能更是宠大无比，全世界每天发出的电量最多能转化为磁欧体千分之一的能量。”又道：“我们的目的就是让人类最终掌握发电的能力，人类真是聪明，我们只是给了点提示和理论，竟发展出可控核聚变，这比我们预计的超前许多。”

　　听到这候易心想如果有了无穷的电能，岂不是可以释放无数次磁爆……


第一零八章 另一个空间

　　最后候易和黎娜达成协议，中国归还磁欧体，并帮助大西洲重返海面，而大西洲则在科技、能源等方面帮助中国，还要帮中国全面撑握磁欧体的制造和应用方面的问题。这一来可说是皆大欢喜，大西洲可以摆脱灭族的威胁，在获得磁欧体后就不惧伊甸园的威胁了。而中国在得到大西洲的科技后就能全面转型，让中国发展出更加璀璨的另类文明。

　　等黎娜走后顾林疑惑道：“这样轻易就还给他们了？这不象你的作风啊！”

　　“其实光这块磁欧石对我们来说价值已不大，获得他们的科技，特别是磁欧石，可让修真的步伐快上十倍，我们的时间不多啊！”还有另一个目的候易没说，一旦大西洲从返地球，伊甸园肯定不会放过，如果打得两败俱伤，仙界是不会介意打落水狗的，这样一来就能提前引发他们的矛盾。

　　告别了顾林，候易和睚眦、三妖去了一趟上海，把推广仙炼诀的工作交给了正乐不思蜀的张翔云。对于宣传推广可是张翔云的强项，前三层仙炼诀已取得了巨大的效果，全球百分之五十的人炼到了第三层，而亚洲地区达到百分之六十五，中国更是惊人的百分之八十。

　　可以想见有了先前的基础，加上修炼后可长生不老、成仙成神的透惑下有多少人能抵抗得住。不过欧洲有点麻烦，在教庭的阻止下很难取得什么进展，美洲好些，美国信基督的人不少，但虔诚的可没几个。

　　候易把五行归元诀也交给张翔云，并配合政府在全国年轻人中推行，走之前郑重叮嘱五行归元诀是重中之重，随时关注有资质者，一经发现就送往蜀山，由师叔亲自指导。

　　走之前本想问琼莲要不要一起去南极修炼，不过在看到琼莲一脸幸福地依偎着张翔云后就没有再提。

　　“云雾岛”是云隐山在五千年前隐修之地，面积约一千七百公里，由大小九十一个岛屿组成，主岛四百平米左右，因岛上遍布温泉，终年云雾缭绕，云隐山便把这里叫做“云雾岛”。

　　如果撤去幻阵，它的出现一定会引起世界轰动。

　　在云雾岛北部有云隐山留下的一个洞府，由于云隐山呆在岛上的时间不长，所以洞府并不大，远远不能满足众人的需要。候易到岛上时大家正在盖斯的领导下干得热火嘲天，一批材料自储物袋中拿出，堆满了整个北部地区，为此新蜀公司把最近制造的上千个储物袋全拿了出来，更把市面上的各类建材收刮一空。

　　盖斯带来的血族很有一些建筑方面的人才，在他们的指挥下一座座中世纪城堡拔地而起，远远看去雄伟而怪异。

　　睚眦一见城堡就娇笑道：“哎！盖斯这家伙都快把这变成蝙蝠窝了。”

　　绿袍则一脸羡慕地道：“这可比我们以前住的地方好。”

　　候易大笑道：“喜欢的话随你们挑一座。”

　　正在附近警戒的成风见到候易到来迅速飞了过来，笑道：“平羿，这里还真是一个好地方，灵气不比蜀山少，而且远离尘世，估计仙界很难发现。”

　　候易则指着一座座地堡问：“怎么全是城堡？”

　　成风一听苦笑道：“那些血族说他们只会建城堡，而我们修真者并不在意住处，有一遮风避雨的地方就成，所以随着他们胡搞吧！”

　　“这不行，师叔和师兄们到是可以不吃不喝，随便有个住处就行，可新加入的地子确做不到。我还打算把这变成一个培训基地，把所有资质好的弟子都集中起来，方便教导的同时让他们增强凝聚力，让他们以成为蜀山弟子为荣，以后他们才是对付仙界的主力。”候易可不想蜀山弟子住这种阴森城堡。

　　“十四代弟子中有个叫平申的，虽修为普通却精通土木，蜀山好些建筑都是经他手建起来的。”

　　候易听了大喜，“既如此，就烦劳师叔让平申师弟在岛中仿蜀山布局建造。”

　　“平申还在蜀山，我这就传书给他，三日便到。”成风点头道。

　　盖斯也发现候易来了，忙迎了上来，指着远方一个小岛，“候大哥，我打算在那岛上建一座世界最高大的城堡，作为黑暗议会的新总部。”

　　“我说盖斯，你不觉得一个岛上全是城堡有些古怪吗？”候易好气又好笑地问。

　　“这到是，狼族长老们就对城堡非常反感，那就再建一个宏大的洞府。”说完一脸兴奋。

　　候易睨了盖斯一眼，不愧是继承了狼人和血族的基因，对城堡和洞穴都有特殊的爱好，难得盖斯这样高兴由他去折腾吧！反正云雾岛面积很大。

　　“老风和水淼呢！”候易问。

　　“他们一到云雾岛就闭关修炼，一直没出来。”

　　候易听了笑道：“老风是憋着一口气要报一印之仇呢！对了盖斯，听说你杀了一个天使，结果天使满世界找你，差点打上金鳌岛去。”候易笑着问。

　　“不错，我一来是为被他们残杀的暗黑族人报仇，二来想激怒他们，引发他们和仙界的争斗。结果天使找上金鳌岛后白眉老儿竟一再隐忍，而一个非常强大的天使也出来制止了乔伊斯，最后不了了之。”盖斯并没说白眉逼迫他不许去欧洲的事，盖斯把屈辱忍在心中，以后十倍奉还。

　　候易听了冷笑道：“看来他们为了共同的目标暂时是不会翻脸的。”

　　“什么共同目标？真想不通伊甸园为什么不搞破坏，任仙界打开通道呢？”睚眦在那皱眉苦思。

　　“这不难想到他们都找到了打开通道的办法，而双方都不可能让对方独占地球，如果一边不顾一切的破坏，就很可能引提前引发大战。”候易猜测道。

　　“这样一来要引起两边争斗，坐收渔利的愿望岂不落空。”成风担心道。

　　“不会的，他们不打不是不想打，而是没准备好，一旦在地球占稳脚根，肯定就想扩张势力，到时想忍也忍不了了，而且我们会帮他们找到争斗的借口的。”候易知穹海之战快要爆发了，到时双方怎么还会有顾虑。

　　“对了，白眉让你去一趟金鳌岛。”盖斯道。

　　“为什么事？”心想不会是查觉什么不妥了吧！

　　“好象是为了打开通道的事，他们准备得差不多了，需要你去助一臂之力。”

　　“呵呵！仙界既然这样想来地球我就成全他们。”候易想了想又道：“在这之前先把云雾岛的防御做好，光靠这个简单的幻阵很难挡住有心人的窥探。”

　　“屏儿呢？”候易问盖斯。

　　盖斯听了不好意思笑道：“她说要去抓只企鹅来做宠物。”

　　候易、成风等人宛尔一笑，“企鹅多得是，让她先回来帮我布永动大阵！”

　　成风吃惊望着候易，“你竟能布永动大阵了？”

　　候易摇摇头，“永动大阵之玄奥鬼神莫测，我最多能布一个似是而非的永动大阵，威力最多具有真正永动大阵的十之二三。”候易一直在研究桃木板指内的永动大阵，虽然每一次进去都有收获，但比起繁如星海的大阵了解得实在有限。

　　成风感叹道：“就算如此也是了不起的成就了。”

　　还有一点候易没说，他布的永动大阵和蜀山不同，蜀山的永动大阵只能防御，而他布的则攻防一体，至于威力如何只有布好才知。

　　玉屏儿很快就了赶回来，怀中抱着一只毛绒绒的小企鹅，一边飞一边用通红的玉脸蹭小企鹅的头，亲睨不已。

　　“屏儿妹妹，你把小企鹅抱走了企鹅妈妈会很伤心的。”睚眦生出了怜悯之心。

　　“不会啊！小企鹅的妈妈已经死了！”玉屏难过地道。

　　“你杀的？”睚眦吃惊地问。

　　玉屏使劲摇摇头，“是一只可恶的北极熊，不过我已经为小企鹅报仇了。”说完怜惜地亲了小企鹅一口。

　　看到睚眦飞过去逗弄小企鹅，两人叽叽喳喳说个不停，候易真怕她们母性泛滥得不可收拾，插嘴道：“你们两个先帮我去布阵。”

　　“我也要去吗？”睚眦不高兴地道。

　　“当然！”候易正考虑把两仪阵溶合进去，怎么少得了睚眦。

　　在南极大陆最不缺的就是冰山了，一座座飘浮在海面的宠然大物组成另类世界，这是一个没有植物专为海洋动物栖息的地方。它们的生命从涎生到湮灭是那样短暂壮丽，演义着不一样的苍海桑田。

　　候易带着玉屏儿和睚眦飞过无尽的冰山来到了南极深处，这里人迹罕至，只有那些追寻生命极限的冒险者才回路过这里，无惧大自然的威势穿越南极。

　　这里的下面蕴藏着万古不化的寒冰，从外表和硬度上来说它们和普通冰块并无区别。但通过数百万年的沉寂变化，它们吸收了充沛的天地灵气，特别水属性灵气更是浓郁，如果不是条件太过恶劣，将比一些名山大川更适合修炼。

　　“撼山诀！给我开！”

　　只见一个个画着古老玄奥符诀的银色法印围绕候易变幻的双手，捏完最后一组法诀后符印迅速射入冰层，大地颤动了，满天的冰雪开始无规则的狂舞，一条条深不见底，宽数十米，如蛛网一样的裂痕出现在脚下，如同甘悍了多年龟裂的田地。

　　“臭小子，功力大进了啊！看姐姐的。”睚眦不甘寂寞，十指连弹，一个个青色光球飞尽方圆三里范围。

　　“爆！”

　　随着一声娇喝，一道道炫目的白光从冰层下绽射而出，无数被放大了百倍、千倍的光球出现在冰面上，如同一颗颗微型太阳自地平面升起。

　　候易怕玉屏儿受伤，直接唤出炫极宝幢护住玉屏儿。玉屏儿在来时就知道候易要取寒冰布阵，但想不到两人弄出这么大的动静，不由连翻白眼，“你们是来取冰还是来破坏的，不能温柔点吗？”

　　“咯咯咯！我可没有盖斯疼我，再温柔也没用啊！”睚眦说完笑得花枝乱颤。

　　“你要死了！”玉屏儿脸红得象苹果，追着睚眦就打。

　　候易真后悔把二人都带着，头疼地摇摇头，施展移山法诀把一坐坐百米高的万载寒冰从炸开的冰层下提了出来，然后用法力把寒冰压缩至原来十分之一大小，这样一来寒冰不仅硬度强若精铁，里面的灵气也更加浓厚。

　　要布永动大阵和两仪阵需要的寒冰数目十分庞大，一连干了三天才取到足够的寒冰，用了上百个储物袋勉强把寒冰装完，以候易的实力也累得几乎脱虚。

　　恢复后三人朝原路返回，按他们的速度只需一个时辰就可到达云雾岛，可不知怎么回事一直飞了二个时辰还没到，眼前依旧是白茫茫的一片雪原。

　　不要说是候易，就是玉屏儿也发现不对了，“我们好象落入一个阵法中了。”玉屏儿皱眉道。

　　“不可能，谁有这样大本事在我没查觉的情况下布阵，这可是在我们身边啊！就算仙人也没这能力。”睚眦一口否定。

　　“应该不是阵法，布阵时天地元气会有变化，想满过我们除非有神人手段。”候易也认为不会是阵法。

　　玉屏儿不服道：“不是阵法是什么？这明明就是个幻阵，难道是我们迷路了不成？”

　　“不一定非要阵法才能产生这种效果，一些奇特的法宝一样能做到。”候易说着敞开心神，向四周探去，候易现在心神探测范围可达到十里，也就是说他的心神可在这个范围任意跳跃查探。

　　但不管候易怎样探查也没发现一丝异常的地方，不论是能量波动还是阵法的痕迹都没变化，睚眦也用灵觉把四周查了个遍，一样没发现异常。

　　候易一脸凝重，越是这样说明困住他们的人越高明，候易高声道：“不知是那位前辈到临，可否现身一见。”

　　话音远远传开，就算远在百里也能听见，可半晌过后无人应答，候易再次道：“晚辈蜀山派平羿，如有开罪之处请前罪明示。”

　　候易猜想：“多办是某位高人在此设府修炼，被他们惊扰了。”

　　睚眦脾气本来就不好，见没人回答，加上困住他们的人装神弄鬼气得她火冒三丈，想也不想一串威力巨大的灭殛雷就向四方射去，想象中的爆炸没有发生，灭殛雷如同水滴汇入大海，消失得无影无踪。

　　睚眦大怒，正要用最强招式三分会元时被候易制止了，“没有用的。”

　　候易张开了轮回之眼，银光瞬间扫过整个南极，看透了它的本来面目。

　　“候大哥，到底是怎么回事？”玉屏儿见候易一副了然之色忙问。

　　候易疑惑地道：“具体是怎么回事我也说不清楚，好象我们到了另一个地方。”

　　“什么意思？”玉屏儿一脸茫然。

　　候易想了想，“准确地说我们到了另一个空间，一个被人控制的空间。”

　　玉屏儿看了睚眦一眼，“睚眦姐，你知道候大哥的话是什么意思吗？”

　　睚眦更是莫明其妙，干脆道：“不知道。”

　　“睚眦，你还是记得天岩溶合红崖时的情况吗？”候易问。

　　“当然记得？”

　　“这跟天岩的情况类似，但玄妙之处更胜百倍。”候易用轮回之眼不住查看，可惜自吸收银焰的能量后威力强了很多，但神妙却降低不少。

　　“你是说我们进入了人家的领域之中。”睚眦吃惊道。

　　候易点点头，“很象，这周围的一切都被不知明的能量控制了，我们已跟外界失去了联系。”

　　“难道我们没在地球了？”

　　“应该在，只是这片空间已完全独立出来，不再受地球法则的隐响。”候易探明后心中安定不少，能不能破解他不知道，但逃出去却有把握，穿越不同层面的空间正是他的拿手好戏。除非这个人或是法宝象定星盘那样变态，不过这不太可能，如果真有这种本事就不用困住他们了。

　　候易唤出破天弓，随着真元的注中逐日箭发出炫目的银光，到了最后逐日箭变成一根银色羽箭……

　　“吞筮！”

　　逐日箭如一道银色闪电穿透长空，随即一股让人心悸的气势迷散开来，一个极亮的圆点出现在逐日箭消失的地方，当亮到极致时忽地消失，随即出现一个巨大的黑洞，每一秒种都有数亿道的紫电在黑洞内湮灭从生，任何落入其中的物体瞬间就化为齑粉。

　　黑洞的出现扰乱了空间的能量平衡，空间内立即狂风肆虐，光线扭曲，巨大的冰山飘浮在空中，如同到了世界未日。

　　“候大哥，你疯了！”玉屏儿惊得玉脸苍白。

　　候易把炫极宝幢的功效发挥到最大护住三人，镇定地道：“不用担心，我能带你们随时逃离这里。”

　　“那你还射箭干嘛！”玉屏儿气呼呼地问。

　　“我刚刚看了，这个空间不过百里方圆，只要破坏了它的力量平衡引起空间坍塌，困住我们的人为了维持稳定，一定会现出原形来。”

　　候易猜测得不错，话音刚落一个人影就出现在百米远的地方，他面容扭曲神情紧张，双手护着一个类似水晶球的东西，那水晶球不停变化着形状，如一个被人揉捏的气球随时会爆掉一般。而那人不断地发出一道道蓝光包裹住水晶球，努力维持着水晶球的形状，在看向候易时眼中透出绝望和企求之色。

　　候易好象明白了那人的意思，微笑着收回了逐日箭，并切断了轮回之眼的力量，眨眼功夫黑洞就消失不见。

　　水晶球渐渐恢复了正常，那人迅速收起，一脸怒容地飞到三人面前，“混蛋，你们差点毁了我的宝贝……”

　　这人穿着华丽的白色道袍，但长相却让人不敢恭维，小眼、小鼻、小嘴，五官无一不小，不过嘴唇上的八字胡到是很有特点，向两边弯成月牙状，让人看得想发笑。

　　“呸！什么垃圾法宝，本尊还想找你算帐呢！”睚眦双手插腰，恶狠狠地看这个猥琐老道。

　　“你你你……”老道气得双手颤抖，“古人云唯女子与小人难养也，贫道不跟你说。”转向候易，“你是那来的小辈，竟敢闯贫道洞府？”


第一零九章 不愿飞升

　　“你又是那来的牛鼻子，竟不问青红皂白就困住本尊。”那道士本不想与女人计较，却不想睚眦说起话能胀破肚皮，气得指着睚眦：“该死的臭丫头，几万年来还没人敢这样跟贫道说话，不好好教训你贫道就不叫摩夷！”

　　睚眦睁大眼睛认真地问：“你不叫摩夷想叫什么？不如我帮你改个名吧！”眼中尽是捉狭的笑容。

　　也许是气过头了，摩夷道人突然冷静下来，淡淡道：“如果你能留下性命改个名也无防。”

　　随后摩夷扫了候易一眼，三人中最忌惮的就是候易，刚才的一箭几乎毁了他的法宝，摩夷眼珠一转，“你们三人一起上吧！省得别人说贫道以大欺小。”

　　“你也不怕风大闪了舌头，论资格你给我提鞋都不配。”睚眦不屑地道，睚眦是上古神兽，论年纪不知比摩夷道大多少倍。

　　“道长放心，我决不插手。”看出摩夷的顾虑候易笑道，候易在摩夷出现时就看出不过是个渡劫期的散修，比睚眦差远了。

　　睚眦身形一晃来到摩夷头顶，自然而然释放出一股高高在上的威严气度和让万物臣伏的霸气，淋漓尽致的展现了上古神兽应有的气势。

　　摩夷眼中立马现出郑重之色，唤出一把白色长剑，“贫道让你先出招。”

　　睚眦看了长剑一眼，那剑好似被一层雾气遮掩看不清形状，但只要仔细一看就会发现薄薄的雾气之中有无数的雪花在飘舞，让人忍不住沉迷进去，如同到了一个飞雪的世界。

　　见睚眦注意长剑，摩夷傲然道：“此剑名为飞雪，可操控风雨，剑内更蕴含极地玄冰精魄，中者立毙，姑娘要小心了。”

　　“嘻嘻！你这牛鼻子的宝贝到真不少，特别那个水晶球挺好玩的，如果你输了本尊也不为难你，交出水晶球就行。”睚眦一直没有可用的法宝，差的看不上，好的又可遇不可求，那水晶球的玄妙让她心动不已。

　　“没问题，贫道输了连命都可以给你。”摩夷眼中闪着凌厉的寒芒。

　　“睚眦，不要大意！”候易觉得不对，这道人修为看似渡劫期，可在睚眦强在的气势下竟岿然不动，要知睚眦的气势比仙人还盛三分，一般修真者早吓得面目失色了。

　　“我明白，这牛鼻子有点道行。”睚眦说着不再客气，真向摩夷扑去。

　　摩夷瞳也一缩，睚眦的速度让他大吃一惊，那纤细的身子在空中划了一条美丽的孤线，让人无法扑捉运行的轨迹，不能预知她功击的位置。睚眦诡异的攻击方式和展示出的凛烈气势让摩夷觉得一股凉意直冲大脑。

　　修真者的争斗无非就是法宝、飞剑，还有就是各类威力强大的法术、雷术，很少会近身战斗，可向睚眦这样一上来就靠速度一付近身拼命的架式他从来没遇到过。

　　候易也知了一惊，这才是睚眦真正的杀招吧，依靠本体的优势直接撕碎对手，什么招式法术只要锁定不了她统统没用。

　　摩夷大惊之下，身体快速的闪到了一座冰山后面，只听“轰隆”一声巨响，冰山瞬间被睚眦击得粉碎，碎冰没有四处飞散，而是被睚眦用奇妙的方式包裹住，扑天盖地轰向摩夷。摩夷狼狈的向后急退，并挥动飞雪，瞬间在身前形成一个直径达百米惯穿天际的巨形龙卷风，牢牢把自已护了起来，碎冰一进入龙卷风的范围就被强大的力量牵引着旋转起来，龙卷风在碎冰进入后变得晶莹剔透，看上去美丽非凡。

　　摩夷忽然大喝一声，声音带着极度的愤怒和羞恼，“臭丫头，你去死吧！”

　　龙卷风化为一条冰龙，狂啸着飞到空中，从上而下直扑睚眦，带起的飓风把成吨的冰石吹得四散飞滚。

　　睚眦心下略惊，要闪避已经来不及了，冰龙已笼罩了千米方圆，再说以睚眦的高傲又怎会躲开，睚眦脸一寒不仅没躲反尔直接飞入冰龙的口中……

　　玉屏儿惊得抓住候易，脸上写满了担忧。摩夷则冷笑连连，“简直是找死，在龙卷风的驱动下里面的冰块威力巨大，加之放出了极地玄冰精魄，冰块已硬若精金，别说是人就是一块钢铁也会被搅成碎沫。”

　　但接下来发生的一切出呼了他的预料，一道恐怖这极的力量从冰龙内部发出，直接把冰龙一剖为二，那力量毫不停歇直向摩夷劈来。摩夷被那力量压得连移动都显得吃力，他毫不怀疑这力量之强大能轻易劈开一座巍峨的大山。

　　摩夷明白躲是躲不开的，这是借用了天地的力量，一旦被锁定不死不休。但摩夷并不慌张，快速拿出“神域”，也就是那个水晶球一样的东西，刹那间一个透明的圆形护罩围住了他。能开天劈地的力量准确击在护罩上，护罩马上出现了一个月牙形的凹陷，随即又恢复正常，摩夷毫发无损地化解了睚眦必杀的一招。

　　“摩夷那个到底是什么法宝，攻防一体神妙无方，自已的炫极宝幢本是防御至宝，但想挡住睚眦的天地重从生可做不到，最多能卸去八层力道就不错了，那能象摩夷这样轻易化解。”

　　睚眦显出了身形，头发散乱，身上衣服破破烂烂，露出大片雪白的肌肤，让人看得目炫。睚眦迅速从纳戒镯内拿出一套衣服换上，看着摩夷的眼神直喷火。

　　“该死的牛鼻子，我看你是不是一辈子都躲在乌龟壳里不出来。”此时睚眦恨不得把摩夷碎尸万段，她从记事起就没吃过这样大的亏。

　　“哼！”摩夷如睚眦所愿立马撤去护罩，“你如认输老夫就放一马，只要神域在手就算仙人都耐贫道不得，更别说你了。”

　　“仙人算什么东西，你的宝贝我今天是要定了！”

　　睚眦五指微曲直向摩夷顶门抓来，五道青光从指尖透出，从四面向摩夷围来。摩夷冷笑一声，飞雪嘲地一指，数里内的冰雪同时向上浮起，眨眼间就把摩夷、睚眦还有一旁的候易、玉屏儿淹没在其中。

　　候易用炫极宝幢护住了自已和玉屏儿，心中隐隐有些担忧起来。

　　冰雪不仅挡住了睚眦的视眼，还掩盖住了摩夷的气息，让睚眦的灵觉失去了作用。睚眦快要爆走了，在睚眦看来摩夷简直就是世上最最无耻的修真者，不敢面对面和她打斗，只会利用法宝保护自已，偏偏他的法宝又是那样让人无可奈何。

　　不一会四周的气温越来越底，底得连空气都快凝结了，这时如果有温度计会发现已超过了零下２００度，正在向绝对零度逼进。睚眦感到身体开始发僵发硬，连真元的运转都迟滞起来，从未有过的疲倦一阵阵袭来，让人头脑发晕。

　　睚眦迅速落到地上，她感到不能再这样下去，这冰寒的气流恐怕连仙人都得冻死，如果不是她有超强的体质早就冻成冰渣了。

　　睚眦心头突然响起警兆，奋力向旁一移，一道白光从他手臂上划过，睚眦反手就是一个灭殛雷，摩夷没有硬挡而是再次隐入风雪之中。

　　睚眦死死咬着下唇四处观观看，刚刚虽躲过了致命一击，但一道奇寒无比的真元顺着伤口流入了她的身体，所过之处都结起了冰晶，连血液都快冻住了。再呆在风雪里迟早得死在那个摩夷手里，在风雪中连对方的影子都找不到还怎么斗，睚眦牙一咬钻入了地底。

　　地下虽全是冰层，但比起上面暧和许多，零度对睚眦来说不算什么，她一边用三味真火驱逐寒气一边小心注视着头顶，恶劣的形势让她不得不冷静下来。

　　“候大哥，我们出去帮睚眦姐吧！”玉屏儿对外面发生的事全无所知，担心睚眦出事，要不是候易拉住早跑出去了。

　　“不用担心，睚眦暂时没有危险。”睚眦感觉不到不代表候易感觉不到，在他的轮回之眼下摩夷根本无所遁形。除非到生死关头候易不愿插手，不然以睚眦高傲的性格肯定跟他翻脸。

　　摩夷此时也不好过，他不是不知睚眦躲到地下去了，可他没有胆量下地去找，虽然他对冰层的了解远在睚眦之上。这个风雪结界最大的弱点就是不能深入地底，如果是在高空凭着风雨结界的掩护和寒流再厉害的高手也能玩死对方，可现在他却束手无策。最要命的是维持风雪结界需要不住地往飞雪内注入大量真元，如果这样耗下去吃亏的一定是他。

　　摩夷想到收起风雪结界，但考虑到睚眦恐怖的速度和毁天灭地的招式就让他不寒而栗，现在是骑虎难下，想到这不由看了眼躲在炫极宝幢内的候易，发现候易正看着他微笑，摩夷大吃一惊，“难道对方知道他在那里？”

　　想来想去摩夷觉得还是罢手的好，就算打败睚眦还有个看不透的候易，想占便宜是不可能的了。

　　于是摩夷收起风雪结界，正要上前和候易言和，睚眦却没想过要放过他，如灵豹一样从地下窜起，因忌惮摩夷层出不穷的花招，睚眦用上了三分会元，决心不给摩夷机会直接把他打入地狱。

　　神光流转，轨迹玄奥，睚眦的动作暗合着不可琢磨的天道，显得那么的神秘莫测，三点流光射入天地之中，顿时出现了三个黑暗的界限，大地晃动天地扭曲，不可抵御的乱流好似要把天地毁灭灭，从归混沌……

　　“睚眦住手！”候易大声阻止。

　　睚眦根本听不到候易在说什么，就是听到也不会理，候易无奈飞出炫极宝幢，好似随意一指就打断了最后一步，这一指是如此的巧妙神奇，力量不大却妙到毫颠，恰好切断睚眦和天地的感应，让三分会元胎死腹中。要不是候易最近对天地的感悟越来越深，同时对三分会元十分精通，是无法做到这一点。

　　“你……你想要气死我是不是？”睚眦见候易帮外人恼得杏眼圆睁，恨不得咬候易几口。

　　候易苦笑道：“你不用白费力气了，我怕你伤不了人家到把屏儿伤了。”

　　“怎么可能！”睚眦一脸愤然。

　　“怎么不可能！这一招可是不分敌我的，我的宝幢能不能挡住难说，可这老道的却能轻易化解。”候易拉回睚眦，传音道：“老道只要有法宝在手我们很难耐何得了他，我看他有罢手的意思，听听他怎么说再作计较。”

　　睚眦把脸歪向一边，没在动手也没和解的意思。

　　候易摇摇头，睚眦的小心眼他是深有体会的。

　　摩夷见睚眦住手，慢慢收起“神域”，“今日之事就此作罢，不过我不希望你们再到此打扰我。”摩夷罢出一付前辈高人的样子。

　　“前辈是在此清修吗？”候易有意打探摩夷虚实，便态度和蔼地攀谈起来。

　　摩夷背着手，下巴高抬，高傲地道：“不错，这里是我的洞府，你们来这又是破冰又是取冰，搞得象是地震似的，我的洞府都快让你们弄塌了。本想惩戒你们一下，但你既知错就算了。”

　　玉屏儿听得直翻白眼，我们什么时候知错了，这里又不是你的私产。

　　“不知前辈在这隐修多久了？”候易装作很随意地问。

　　摩夷认真地曲指算了算，半盏茶的功夫才长叹道：“快十万年了！”

　　候易惊讶道：“前辈怎么不飞升呢？”

　　“嘿嘿！飞升有什么好？上去做奴才么？”说完冷笑不已。

　　候易深以为然地点点头，“前辈去过仙界吗？怎么对仙界情况很样清楚。”

　　摩夷如果细听候易的话就会发现候易对仙的事也很清楚，但摩夷那会想这么多，得意地道：“这一界说起对仙界的了解怕没人比得上我了。”

　　“哦！前辈可否说来听听！”候易十分感兴趣地问。

　　“这个……”摩夷迟疑了一下，“天机不可泄露，泄露会招天谴的。”摩夷眼光四处乱看。

　　候易暗暗好笑，也不追问，拱手道：“那就不打扰前辈了，晚辈告辞。”走之前忽然露出一付欲言又止的表情，看向摩夷眼光更是怪怪的，让人看了心生不安。

　　摩夷忍不住叫住候易，“你是不是有什么事想对我说？”

　　候易轻叹道：“也不是什么大事，前辈应该很久没到外面去了吧！”

　　“不错！最近一次还是百年之前。”眉间透着难以掩盖的落漠。

　　“其实不是什么大事，就是仙界的人来到地球了。”候易很平静地道。

　　摩夷呆住了，“他……他……们真来了？”

　　“是啊！还不少呢！”候易微笑道。

　　“有……几个？”摩夷惊慌地问。

　　“不多，就一百来个？”

　　摩夷听得几乎晕死过去，抖动着嘴皮自言自语，“怎么办怎么办！”急得在空中不停转圈，突然向北飞去，但没飞多远又折了回来。

　　“你们千万不能告诉仙人见过贫道，记住千万不能。”摩夷郑重地叮嘱道。

　　“做梦！我偏要告诉仙人，你能拿来我怎么样？”睚眦得意地大声笑了起来。

　　“你你你……”摩夷气得胡子都直了。

　　“摩夷道长，睚眦姐姐最听我的话了，我可以让她不跟仙人说。”玉屏儿抱着睚眦笑嘻嘻地道。

　　“贫道先谢谢这位姑娘了，都怪贫道老眼晕花，要是早看出姑娘这样乘巧，善解人意，怎么还会跟你的她打架呢！”摩夷笑得五官挤作一团。

　　“哎！我也看出道长是个好人，可刚才睚眦姐姐受伤了耶，要想让她消气可有些困难。”玉屏儿强忍笑意道。

　　摩夷小心地看了脸若寒霜的睚眦一眼，对玉屏儿连拱带揖，“请姑娘帮贫道说说好话吧！以后有机会贫道一定报达姑娘大恩。”

　　玉屏儿眼珠一转，“不用以后了，就现在吧？”

　　摩夷不解道：“现在？”

　　“是啊！我看你那个坡璃球很好玩，你只要送我我保证仙人永远不知你在这，怎么样？”大灰狼的尾巴总算露了出来。

　　摩夷反应很奇怪，先是一愣，然后冷笑最后一脸嘲讽地望着三人，“你以为我真会相信仙人到地球了吗？”

　　玉屏儿轻哼一声，“不信拉倒，不过本姑娘告诉你，领头是个白眉老道，好象叫白眉真君，还有一个书生用金印作法宝的叫罄水，另一个红袍红脸大汉听仙人叫他焚天仙帅，不知你认不认实？”摩夷听得脸色变幻不定，沉默不语。

　　“对了，他们正要打开通道，不久仙人来地球就会象回家一样方便了。”玉屏儿把下巴放在睚眦肩上，眼中尽是笑意，和睚眦的寒脸形成强烈的对比。

　　摩夷被一个又一个“大好”消息刺激得麻木了，耷拉着脑袋，无力地挥挥手，“你们走吧！”

　　“你真不怕我们告诉仙人？”玉屏儿奇怪地问。

　　摩夷听了苦笑道：“如果你说的是真的，那说不说还有什么关系，他们迟早能找到我的。”

　　“想不到岣漏老道也下来了，躲来躲去最终还是要落在他手里啊！”摩夷突然苍老了许多。

　　“我猜前辈不是地球上的修真者，是从别处来的吧！”候易问。

　　摩夷诧异道：“不错，你是怎么知道的？”

　　“很简单，刚刚你把这里叫地球没叫神洲，老修真者没人这样叫的，还有听到屏儿说起仙人名字时你脸色大变，看来你认识他们，地球上的修真者在半年前是不知道仙人名字的。你的功法也有问题，和地球不太一样，竟能控制住不飞升。”

　　“难道他是从仙界来的？”玉屏儿惊奇道。

　　“不是，我看道长虽认识仙人但对仙界并不十分了解，而且身上没有仙灵之气，我猜道长是从其它星球过来的。”

　　“不可能吧！那得飞多远啊！再说如果可以从别处来，仙界干麻不来，还花这样大的力气打开通道。”玉屏连连摇头。

　　“唉！这位小兄弟猜得对，我是从别的星球来的。”摩夷叹道。

　　玉屏儿曾听候易说过仙界控制着很多星球，不解问：“仙界为什么不从其它星球过来呢？”

　　“因为整个太阳系被一个强大得不可思议的结界隔绝了，只能出不能进，要不是这样我也不会千辛万苦来地球了。”摩夷淡淡道。

　　“为什么你能进来？”玉屏儿吃惊地问。

　　“因为我有这个！”摩夷拿出了神域。


第一一零章 魔夷

　　睚眦看到神域不屑地撇撇嘴，以吃不到葡萄嫌葡萄酸的口气道：“有什么希奇的，拿来做乌龟壳到是很合适。”

　　“无知的丫头，以你的脑袋岂能理解它的神妙，老夫懒得跟你说。”摩夷鼻孔嘲天，傲慢之及。

　　“你这……该死一万次的牛鼻子，本尊非要好好教训你一下不可。”睚眦斗嘴斗不过摩夷，便要用最简捷的方法来解决。

　　“大家都知道这里你最厉害，不用再次证明。”候易拉住要上前的睚眦，给玉屏儿打了个眼色，玉屏儿心领神会，马上过来位住睚眦，小声劝了起来。

　　“道长是从什么星球过来的，好象跟仙人有过结似的。”候易不动身色地问。看来这个摩夷在地球躲了这么多年全是因仙人之故，在玉屏儿说到白眉真君时脸色大变，眼中现出极端的仇恨，虽一闪而逝，但还是被候易扑捉到了。

　　摩夷淡淡道：“贫道从天厥而来，仙人嘛是认识几个，但不是很熟。”好象摩夷忘了先前的话一样，全盘否定了和仙人的关系。

　　候易丝毫不以为意，始终带着温和的笑容，他看出摩夷属于那种很高傲、很自负的人。这种人说好听点是孤傲清高，说难听点就是自以为是。不过不论是什么都比油盐不进的老滑头好对付多了，想掏出真话只有真正的尊敬他，表面顺他意，再多说好话不用多久就会把你当作知已。

　　候易在提出邀请摩夷去云雾岛作客时摩夷没有拒绝，而一路上候易有意无意把话题引向仙人，并不时露出对仙人的不满和厌恶，果然赢得了摩夷的好感，在跟候易说话时态度温和不少。

　　到了云雾岛后候易开始布阵，当初云隐山用幻阵掩盖大小近百个岛屿，候易详细查看后出于隐秘的考虑剔出了八十二个，只留九个。这九个岛在海中形成一个不规则的Z字形，处在Z字拐角处的二个岛屿非常奇特，一个岛屿布满大大小小三十多座活火山，一座由一个大形湖泊和十多个小湖泊组成，湖面从不结冰，但却冰寒刺骨。

　　候易看后大喜，以这两个岛屿为阵眼，正是布两仪阵的绝佳场所。两仪阵比永动大阵简单，在战魂之刀内就曾用过，布起来轻车熟路，只不过是放大了数倍而已。候易还利用冰山有反射阳光的奇妙作用，以不同方位和角度改变冰山形状和方位，在保持原先功效的情况下多出了迷幻的作用，并以火海为天玄冰为地，一正一反变幻莫测，入此阵者，会感觉到一种无形的压力，让人心智迷失，如不精通破解之法入者再难出来。

　　外围的永动大阵由玉屏儿协助，候易负责防御部份，玉屏儿负责攻击部份。一共耗用三千多块寒冰，每座冰山都刻满各类微形阵法，有聚灵，加固、浮空等等。这些冰山不仅布在海上，连海底和空中都悬停着一座座冰山。它们通过相互奇妙的连系接为一体，并以五行之气为源，生生不息，连绵不绝。但远远望去却不过是几座普通冰山飘在海面而以，根本发觉不了其中的奥秘。就算发现后想强行攻取，数千座冰山蕴含的能量互相作用汇聚起来，相当于三千多个分神期的高手连手一击，就算仙人也难挡其锋。

　　至于防御方面候易和睚眦两人用最强的攻击招式也不过划开一条缝隙，但一会功夫缝隙又合拢了，候易心中十分满意，只要让冰山运转数年，吸收了足够的五行之气，不论防御和攻击都可再上一个台阶。

　　布完后候易对永动大阵的理解又深了一层，心中极为高兴，他一直没有避开摩夷，从开始到结束摩夷一直在旁观看，睚眦和师叔等人都多次让候易防备摩夷，万一摩夷是仙界的人就糟了。候易微笑不语，心中不已为然，目前仙人知道了也不会放在心上，更不要说以仙界的作风有如派个卧底来还不如直接派人来毁了更好。摩夷跟仙人肯定有什么瓜葛，但敌对居多。

　　候易见摩夷看得认真，谦虚地问：“前辈觉得这阵法能挡住仙人吗？”

　　摩夷对候易的信任虽嘴上不说心中却是明白的，在对候易的态度中多了一些亲进，听候易问微笑道：“贫道对阵法并不是十分精通，但你布的这个阵法精妙玄奥，特别是外围这个永动阵是贫道所见到最为神奇复杂的阵法，好象暗合着天地星辰的变化。不过好象这阵法缺了点什么，让它的实际效用降底不少。”

　　候易真心佩服道：“道长眼光如炬，这永动大阵晚辈不过略知一二，比起真正的永动大阵差得不可以道里计。”

　　摩夷露出果然如此的表情，“如果真正发挥了原来大阵的威力那么仙人来了也无可奈何，可惜现在阵法有不少多缺陷，如仙人真要破阵只须花点时间，相信不出一月即可破掉。”

　　“天下没有破不了的阵法，一月足够了！”候易压根就没想过凭它挡住仙人，只是需要一个缓冲时间而以。连真正的永动大阵还不是让黑洞给破了，最好的防御是进攻，光靠防是防不住的。

　　“前辈，晚辈要去一趟金鳌岛，不知前辈今后有什么打算？”候易在这边的事情办得差不多了，白眉老道已催促多次，不好能再拖延。

　　此时周围就只有摩夷和候易，可能是因此的原故摩夷沉默一会吐露心声，“我想回天厥去。”

　　候易也不问他回天厥做什么，忽然指着岛上忙碌的众人，“这几天时间前后有近千人来到岛上，他们有修真者、人类、狼人、血族，他们来这的目的不是为了自已，更不是为了成仙得道，而是为了一个共同的目标自由和尊严。自已的命运由自已掌握，地球的命运由地球决定，不论对方是神还是仙都没有资格替地球安排道路。”

　　“我看得出，特别是五行归元诀，只要给你们足够的时间地球就会变成另一个不弱于仙界的存在。”摩夷露出一丝羡慕。

　　“是啊！现在最缺的就是时间，但我相信时间是靠争取来的，而从仙界的局势看我们的机会还是很大的。”候易自信地道。

　　“有信心是好的，可是你要想到如果地球有一天真能和仙界抗衡了，那么对仙界来说是一场毁灭性的灾难。我在地球这么长时间对地球人还是有一定的了解，他们的欲望、野心是其它任何一个地方比不了的，如果地球强了，这一界将属于地球，这是仙界绝不能容忍的。”摩夷对地球的前景并不是很看好。

　　“如果能和仙界抗衡他们不能容忍又能如何呢！要打我们奉陪，和平从来都是从战场上赢回来的。就算失败了结局也不会比什么也不做更坏。”如果此时有认识候易的人在场，一定会被他说话的语气和所展现的气度吓一跳。

　　“这也许就是地球让人敬畏的地方，你知道吗我去过很多地方，见识过各种各样的生命，有的生命聪明无比，不论修真还是学习知识都远超人类。有的生命体质强壮无比，可以生裂曾经称霸地球的生物恐龙。他们也许并不完美有许多缺陷，但总体来说比人类强得多，但是他们远没有人类可怕。人类对未知东西、对财富权力的无尽追求让人类以比其它生命快百倍千倍的速度成长着，当某一天它成为一个巨人时可能就是其它生命的末日。”

　　“所以你现在很矛盾，不知要怎么办！”候易对摩夷的看法不与为然，当一个人还是婴儿时就想着长大后会有怎样的危害，太杞人忧天了。

　　摩夷摇摇头，“有什么好矛盾的，大不了成为另一个仙界，而且真有那么一天你一定是地球的领袖，到时说不定会更好。”摩夷有深意地笑笑。

　　“前辈，现在能说说你和仙界的关系了吗？”候易不想再先前的问题上探讨下去，转移话题问。

　　“其实我和仙界说不上什么关系。”摩夷好象在想什么遥远的事情，良久才接道：“岣漏真君原本是我的师兄。”

　　“岣漏真君？”候易脸茫然地看着摩夷。

　　“岣漏就是你们说的白眉真君！”摩夷眉间透着难掩的恨意。

　　“哦！”候易等人只是听到有人把他叫真君，又见他眉毛雪白，就想当然叫了白眉真君，原来叫岣漏真君。

　　“在天厥我们神域一门势力强大，每年都有飞升者，论实力比地球上的蜀山和金鳌岛强得多了。”

　　候易听了一脸迷惑，不是他不信摩夷的话，可真是如此怎么也论不到仙界来忌讳蜀山吧！

　　摩夷看出候易不信，笑道：“实力强只是指修真的时候，升仙后真正的高手几乎全出自地球，好象法诀全是为地球准备的一样。还有天厥不象向地球，在天厥几乎没有人不修真，门派更是大大小小上百个，我所到过的星球好象除了地球外其它地方几乎不是修真就是建神庙。”

　　“所有法诀本来就是神洲大神创的，人类修真肯定快了，看来玉帝顾忌蜀山是因为高手太多。”候易暗想。

　　摩夷叹道：“我们神域有三件至宝，飞雪剑、引雷鞭和神域。飞雪剑只传每一代修为最高者，引雷鞭由掌门掌管，还有就是神域了，它是我们存在的根本。我只不过能发挥神域万分之一的威力，如能真正开启神域，那相当于另成一界。”

　　“另成一界？”候易难以至信地问。

　　“不错！当然不可能象仙界那样，我说的一界论大小最多有太阳系的一半，但谁开了这一界谁就是神。”

　　“太阳系一半，也够大了！”候易赞叹道。

　　“你别看当初你轻易破了神域，那是因为我根本动用不了领域内的能量，你想想如果我能控制领域内的所有能量，凭你一人之力能挡得住吗？而想从外部攻破就更难了，它的结界连神人都难以破开。”

　　候易认同地点点头，对它防御之变态深有体会，疑问道：“什么样的人才能做出这种神物？”

　　摩夷摇头道：“不知道，有了它才有了神域一门，而神域一门存在上百万年了。”

　　“历史比蜀山还悠久得多，看来神洲的大神们开出仙界没多久就开始发展修真者，怪不得说实力比蜀山还强。”候易心想。

　　摩夷接道：“天厥本来一直很平静，但后来出了一个疯子……”说到这摩夷一脸怨毒，“他发现任何结界在神域面前都无效，而他本人又资质平平，根本是飞升无望，他便异想天开想用神域作为桥梁去仙界。他利用看守神域的身份盗出神域，并乘别人飞升之际尾随而上，竟真的到了仙界，结果当然是马上被发觉，还好玉帝考虑到神域一门在仙界任职者不少，网开一面归还了神域，只是惩处私入仙界之人。但没过多久仙界突然降旨让神域一门献出神域，同时答应神域一门可在仙界建立门派。旨意一下神域立即分为二派，有野心者同意交出神域，要知道在仙界建派可是天大的恩赐，对神域一门在仙界的发展影响巨大，只要有了门派，飞升者便可不入军籍，直接加入本派，甚至可招收其他飞升者入派。而且仙界既然要神域想不给是不可能的，慢慢的野心派占了上风。”

　　“仙界门派很少吗？”候易问。

　　摩夷冷哼道：“何止是少，整个仙界就只有三个门派，最大的是昆仑，掌管昆仑的是王母娘娘，第二大派是蜀山，其次是金鳌岛。”

　　这些候易是第一次听到，在小仙境黄金并没跟他说门派的事，候易也没有问，他还以为仙界门派林立呢！

　　“你别看各个星球都有修真者，门派上万，可是一旦飞升仙界就被编入天军，按资历和修为分为仙兵、仙将、仙帅，还有就是封为天王，掌握一方天军，你以前就算是一派掌门，如果同为仙将，见到成为仙帅的弟子也得行礼。”

　　候易听得膛目结舌，“玉帝老儿够狠，这样一来不论你是长老或是掌门都威望扫地，仙兵只知效忠将领和玉帝，再不知门派。而仙人又能代玉帝下来传授心诀，在修真者心中玉帝才是至高无上的。”到此时候易才恍然蜀山为什么是玉帝的眼中钉了，有了门派蜀山在仙界就是国中之国，而仙界仅有的三个门派就蜀山最为突出，昆仑一来早就消失在地球，全派都去了仙界没再收徒，王母又是玉帝的老婆不用顾忌，金鳌岛人员复杂，说不好听点就是一盘散沙。只有蜀山凝聚力最强，可以想象不论那个弟子飞升后进入仙界蜀山，掌门的地位肯定高于玉帝。

　　摩夷摇头叹道：“扯远了，就因献出神域收益巨大，不献几乎面临灭门的危险，神域一门同意者渐渐占了上风。但神域一门有祖训，神域在门派则在，神域失门派则亡，神域高于门派的存亡。所以在每一任掌门心中神域超于一切，以岣漏为首的野心者看到想让掌门交出神域是不可能的，于是在仙界的默许下联合其他门派攻入圣地抢夺神域。”

　　虽知岣漏的野心没有得惩，还是担心心问：“后来呢？”

　　“哼！掌门早料到会如此，他让我带上神域逃出天厥，并说这一界唯一安的地方是一个叫神洲的地方，并给我了去神洲的星路。”

　　候易叹道：“是啊！你既有飞雪说明你是神域一门的第一高手，不由你保护由谁保护。而岣漏真君最终没得到神域便杀了掌门，把引雷鞭抢了过来。”

　　摩夷指节咯咯发响，“可惜天不从人愿，仙界最终还是来到地球了。”

　　“不用担心，我想仙界要神域是为了来地球，现在通道要开了，神域对仙界来说已不重要，只要你不暴露身份，仙界也找不到你。”候易安慰道。

　　摩夷反尔忧心更重，“你真以为他们不知我在地球吗？掌门既想得到地球安全他们又岂会想不到，现在没来只是有更重要的事而已。”

　　“那你打算怎么办？”候易觉得自已想得是有些简单。

　　“不知道，现在想离开地球已经晚了，就算走脱也难逃仙界的通缉。”随即忧心换成坚毅，“就是毁了神域我也不让岣漏得到。”

　　候易不知说什么好，而且很怀疑他能否毁得了。

　　“前辈，既如此不如留在云雾岛吧！”候易很希望有一个高手座镇。

　　“留在这？”摩夷睨了候易一眼，“你不怕我为云雾岛带来灾祸吗？”

　　候易笑道：“如果仙界发现了这个地方，就算没有你一样是灾难。还有我认为岣漏不一定就肯定你在地球，毕竟宇宙这么大，仙界神通再广也不可能找遍吧！”

　　摩夷想了一会，露出怪异的笑容，“如果想一劳永益，甚至恢复神域一门除非找一个连仙界都不敢动的靠山，符合这条件的好象只有你。”

　　“前辈过誉了，目前地球连仙界的一个手指都不如，到是伊甸园还比较复合前辈的条件。”候易笑道。

　　“你是说那帮鸟人吗？”摩夷鄙夷道：“在他们眼中除了主其它全是异端邪说，怎么可能帮我建神域，再说在我眼他们更是一个旁门邪教，我情愿把神域交给仙界也不靠他们。”

　　候易淡淡一笑，摩夷就象古代的中国人一样，受逼迫后可以造反，可以当皇帝，但对外来者极为排斥，认为那是一帮蛮夷，情愿失败都不跟他们合作。仙界和伊甸园从本质上看都一样的自大，排斥一切他们认为非正统的东西。

　　“好了，你不怕我带来麻烦我就帮你守在云雾岛，我虽只能发挥神域万分之一的能力，但配合你的阵法说是固若金汤也不过份。”摩夷笑道。

　　候易大喜，有了神域和摩夷就可放心离开了，感谢道：“我代后辈弟子谢谢谢前辈留下，前辈放心，将来地球能自保了我定帮前辈从建神域。”

　　“有你这句话我把老骨头丢在这都值。”摩夷笑得胡子都卷来了。


第一一一章 大西洲

　　金鳌岛上接天阁，岣漏真君冷然地望着成庶和云隐山，“吩咐你们的事办妥了吗？”

　　云隐山低着头，额头青筋不停跳动，十指紧握，薄薄的嘴唇死死闭着，半响不语。

　　成庶依旧一脸淡然，看不出喜怒，听到岣漏真君问话微微行了一礼，“都按真君交待的完成了，一千零六十九颗聚灵珠已全部聚满了真元。”

　　“哼！都是你们这些修真者办事拖拉，充满了妇人之仁，差点坏了我的大事。现在既已办妥我就不追究了，记住，以后做事只求达到目的而不需讲究手段，你们已一只脚踏进仙人的门槛了，可不要自误啊！”说到这冷冷看了眼云隐山，“记住，实力决定一切，蝼蚁是没有资格对仙不满的，如果不知进退，下场就是从这一界辙底抹去。”随后岣漏真君不耐地挥挥手，“去吧！”

　　一出接天阁云隐山就一口鲜血狂喷而出，身形摇了摇，要不是成庶扶着差点栽倒在地。

　　“云老弟，修行这么多年了，心性怎么还是这样刚直，世上的事不可为就随它去吧！更犯不着生些不必要的闲气。”成庶看着云隐山苍老的面容内心一阵阵的发堵。

　　“呵呵！”云隐山摅起袖角擦掉嘴边的血迹，“你们蜀山修炼讲求什么清净无为，而金鳌岛却讲求随意任性，有仇不报非君子，老夫不把岣漏老儿碎尸万段就不叫云隐山。”

　　“唉！”成庶不知怎么说才好，想报仇谈何容易，别的不说云隐山自上次受伤修为全废，后来依靠灵药和仙炼诀在短短时间内已有了化婴的征兆，可这又能如何呢？比起岣漏真君差得太远了。而云隐山又不知掩饰仇恨，以岣漏的精明岂能不防。现在不采取措施一来是要稳定金鳌岛众人，二来是报着猫戏老鼠的心态罢了，一旦发现云隐山有威胁他的一天岣漏肯定毫不犹豫地下手铲出他，但想劝云隐山收敛脾气比劝他放弃报复还难。

　　在纽约联合国总部一间隐秘的会议室内，气氛压抑得连俄罗斯总统霍尔洛夫手中雪茄冒出的青烟都凝固不动了。而欧盟主席米罗为了缓解紧张的气氛端起红酒徐徐抿了一口，美国总统罗林斯右手食指轻轻敲击着扶手，盯着不远处的文件发呆，不知是在看文件还是在考虑问题。中国主席华南则双目微闭，看不出任何表情。

　　促使世界几大巨头聚会的原因是不久前发生在世界各地的一连串恶性事件，各个洲都出现修真者拿着拿着古怪的珠子让人们献出真元。人们本以为只是损失一点真元，也没人计较，毕竟是修真者教会他们修炼，又是为了救地球。可接触过珠子的人吃惊地发现他们苦修的真元不仅全部消失，而且修为全废，就象从来没炼过一样。

　　这一来人们不干了，原先说是三个月黑洞会吞噬地球，可现在快半年了还没动静，人们纷纷以为是政府在欺骗他们。再拿这个理由让人贡献真元已经很勉强了。于是此项工作进行得越来越坚难，任修真者如何解说都没人愿意配合，人们忘了只需三个月就能恢复，其实并不算很大损失。

　　岣漏真君在得知此事后大怒，这些比蝼蚁还不如的人类竟敢违背仙界的意志，同时对修真者的温和手段很不满意，杀了几个修真者后决定由焚天仙帅处理此事。

　　焚天性格火爆，为人更是自大狂傲，他采取了最激烈简单的方式，杀一敬百。于是一场所前所未有的灾难降临在各国，除了中国由于深知事情的严重性强制人民配合外，美国、日本等国家拒不理会。焚天来到东京、华盛顿还有其它反抗巨烈的国家首都，一把天火下去，整个城市就灰飞烟灭，如同被溶炉炼过一般，连石头都烧化了。要不是中国事先通知各国首脑要员，那遭灾的国家早就瘫痪了。

　　现在世界贸易完全停顿，各国经济一落千丈，中国虽没受到打击，但经济一向以外贸为主，经焚天一烧，无数商品堆积在仓库无法运出，损失异常惨重。

　　反应最强烈的美国不顾一切地向金鳌岛发射了核弹，可惜仙人虽不了解核弹的利害，在美国呆了半年的修真者可是清楚的，于是所有核弹还没入大气层就被摧毁，防卫之严密比他们的国家导弹防御系统强一百倍。随后在损失了无数战机、战舰后世界沉静了，没有人再拒绝献出真元，一千多颗聚灵珠很快就充满了能量。

　　这件事给地球人带来的震憾是不会轻易消散的，他们第一次发现自已是这样的虚弱缈小，而各国更是抛掉了政客的虚伪面具，真心合作来应付将来的危机。

　　“华主席，不知你对仙人是怎么看的？他们的最终目的是什么？”罗林斯首先打破平静。

　　华南思考了一下，慢慢道：“我对他们的了解仅限于中国流传下来的神话故事，并不比在坐各位知道的多，说到他们的最终目的，也许只有他们自已明白。”

　　“很有意思的回答！”罗林斯脸色冷了下来，心中愤怒不已，全是废话，没有一点实质性内容，要他相信华南真是一无所知还不如相信猪能上树。

　　霍尔洛夫弹了弹烟灰，微笑着对米罗道：“米罗主席，能不能让那些长着翅膀的天使对付仙人呢！”要说对天使的怨恨大概谁也比不过俄罗斯人民了，俄罗斯人信仰的是东正教，东正教虽然是基督教的一个分支主要信仰对象却不是上帝，而是圣母玛利亚。东正教对圣母进行了神化，视之为天主之母、甚至称之为天后。本来梵蒂冈和东正教的关系还算不错，还多次和谈希望统一。可至从天使降临后双方关系忽然冷淡下来，天使方面也没发出任何说明，但天使从没来过东欧，使得天主教和东正教声势大跌。仙界不知是顾忌天使还是双方有什么协议，焚天没有在西欧放火，却在东欧放了二把，其中一把火烧了俄罗斯远东最大的东正大教堂，并把半个莫斯科化为灰烬。

　　米罗不理会霍尔洛夫的嘲讽，悠悠道：“现在欧洲人的信仰太疯狂了，他们简直可以媲美中世纪的宗教狂热者，人心变了。”米罗拿起酒杯向做霍尔洛夫做了个干杯的姿势一饮而尽。

　　在坐的人中损失最惨的是美国，但最郁闷的无疑是米罗和他身后的各国首脑，他们几乎失去了对人民的控制，在欧洲人心中一个红衣主教的脚指都比他们重要。

　　“华主席，你知道他们收集那个真气做什么吗？”罗林斯显然还不太理解修真，把它同功中国夫等同起来。

　　从罗林斯的神色看只是随口问问，却没想到华南没在避而不答，直接道：“知道，打开通道，让仙人和天使方便下来，罗米主席，欧洲人民很可能见到他们的主了。”华南向罗米笑了笑。

　　罗米脸色更苦了，虽说他也是一个基督教，但他更是一个政客，他实在不希望真的出来一个什么主，最好连天使都滚回去。

　　罗林斯听后并不意外，也不吃惊，对他来说光一个焚天就能毁了美国，再来一百个一万个已没有区别。

　　此时不论是罗林斯、罗米，还是霍尔洛夫都感到深深的无力，只感到人类的前景一片灰暗，他们觉得人类如同被仙界和伊甸园圈养的奴隶，静静等待着对方奴役。

　　“其实不用悲观，仙人并没有兴趣管理地球，他们只是需要人类修真而以，这可以让人类在进化上迈进一大步呢！”华南怀有深意地笑笑。

　　“不论眼前的蛋糕有多么诱人，始终是别人给予的，而且我深信天下没有免费的午餐，吃了早晚是付出代价的。最重要的是地球的路要怎么走得由地球做主，不论对方是神还是仙都不能决定地球的命运。”罗林斯用美国人特有的激情大声道。

　　“说得真好，你不吃等着饿死好了！”霍尔洛夫吐着烟圈道。

　　“看来骄傲的北极熊要低下头做奴隶了。”罗林斯嘲讽道。

　　就算是老奸巨滑的政客，到了绝境也会不自觉的把虚伪和城府全抛掉了，如输光的赌徒再无顾忌。

　　“你知道你刚刚象什么，就象一条青虫，在一只巨鸟面前挥舞着触角要尊严，要自由，结果连做奴隶的资格都没有就被吃了。”霍尔洛夫使劲把雪茄掐灭，“这个世界从来都是以实力来说话的，以前是，今后也是，实力就是尊严。”

　　华南轻轻拍了拍手，不理罗林斯铁青脸，淡淡道：“从奴隶做到将军的人自古都有，谁也不会取笑他们。我们代表国家低头了，却让整个民族获得了机会。几百年前众位的祖先用巨舰、大炮轰开了中国的大门，奴役中华民族，掠夺走了无数的财富，可中国没有倒下，在学会了西方的科技后超越了，世界再不敢小看中国。”

　　“说的好，我愿代表俄罗斯人民对给中国带来的苦难道歉，我认为现在不是想着对抗，而是在顺从对方的情况下获得最大利益。”霍尔洛夫露出奸滑的笑容。

　　华南瞟了霍尔洛夫一眼，心中鄙视不已，对自已没有说出真正的打算暗暗庆幸，如果让他们知道中国一直在准备，相信不用多久仙界或是伊甸园同样会知道，后果不堪设想。

　　罗林斯看向霍尔洛夫时眉间透着深深的厌恶，冷冷道：“看来霍尔洛夫总统已有了打算，这个会议已没有必要开下去了。”

　　华面突然自言自语道：“再坚定的信仰也没有一把手枪对人的伤害更大，要改变命运只有让自身强大起来。”说着起身向外走去。

　　罗米忙叫住，“华主席，不知你有什么让自身强大的方法吗？”

　　华面惊讶地道：“你不知道吗罗米主席，我们传出的修真法诀就是让自身强大的东西，仙人不是一生下来就是仙的。”忽然象想起什么似的随意道：“有一件事我忘了告诉诸位，我国已发现了一万多年消失的亚特兰蒂斯文明，他们的科技真是让人惊叹，我们跟他们相比如同处于幻稚园阶段。”

　　三国首脑吃惊得张大嘴巴，罗米一把抓住要走的华南，“这真是一个让人震惊的消息，不知贵国充许我们的科学家加入到这项伟大的工程中来吗？”

　　华南微笑着点点头，“当然，亚特兰蒂斯是属于世界的，我们随时欢迎世界顶尖的科学家加入。”

　　罗林斯笑道：“不知中国从中取得了些什么成就呢！”

　　“我们还没时间研究呢！不过相信许多东西会让人们大吃一惊。”华南没再多说就出了大楼，他之所以透露这个消息就是想让亚特兰蒂斯的科技传到世界，让人类多一份自保之力。同时可转移伊甸园的注意力，不然伊甸园知道中国和亚特兰蒂斯人合作后会把矛头指向中国，对中国的发展极为不利。

　　这些都是候易转达过来的一些消息，候易明白光靠修真者是不行的，如果得到一个国家的支持会事倍功半，所以除了云雾岛的事外候易把对付仙界的打算跟张老和顾林说了，让政府来全力推动修习五行归元诀，同时利用亚特兰蒂斯的科技加强国力。把修真和科技的结合创出超越仙界和伊甸园的成就。

　　在百慕大三角洲的上空，泰瑞尔在这晃了十多天了，刚来时泰瑞尔下到海底探查，结果什么也没查道，反到和一头怪兽打了一场，最终泰瑞尔凭着超强的实力把怪兽轰成一堆碎肉，可身上也留下了道道焦痕，让他气得发狂咆哮，不停诅咒查太莱和那头六只眼的怪兽。

　　泰瑞根本不信这样就能查出大西洲人的踪迹，伊甸园查了二千年都查不到，凭他想短时间内查出简直是做梦。还有那艘该死的飞船，两百年了天晓得飞到那去了，难道要我飞出地球去找吗？

　　这是查太莱赤裸裸的报复，等乌利叶大人下来，一定要告诉乌利叶大人查太莱是如何藐视他神威的。可没多久泰瑞尔又失望地想到查太莱可是拉斐尔大人的手下，乌利叶大人是不可能为了自已而跟拉斐尔大人翻脸的。

　　泰瑞尔一次次想回去，可一想到查太莱的阴险就心中不安，如果毫无结果就回去不知查太莱会以什么罪名来处罚他，在有借口的情况下杀了他乌利叶大人也无话可说。

　　患得患失的泰瑞尔就这样在百慕大上空盘旋着，远方有一个黑点是金鳌岛，刚开始几天来了二个仙人，其中一个差点把他变成烧鸡，但不知为什么后来仙人不再管他了。

　　今天天气很好，晴空万里，大海变得比以往更加蔚蓝，泰瑞尔如一只大鸟翱翔在空中尽情亨受温暖的阳光，这感觉很象在伊甸园被主光辉普照的时候，脸上露着舒畅的笑容……

　　突然无风的海面渐渐涌起了波涛，千万点浪花显出极规则的形状以百慕大为中心向外扩散，不一会就波及方圆数百里范围，无数的海洋生物翻腾出水面，有一些竟是深海中难得一见的，要是有一个海洋生物学家在此定会激动得哭起来。

　　泰瑞尔吃惊得下巴都快脱臼，“这到底是怪物还是什么？”虽还没露出水面，可那浩瀚的气势足以让人胆寒。数百里的海水如煮沸了一般跳跃不停，巨大的声浪更是震耳欲聋，刚刚还活崩乱跳的各种鱼类，现在全翻着肚皮浮在了海面，从水母章鱼到白鲨海蛇，五花八门无所不包。

　　“难道是大西洲要冒出来了！”泰瑞尔脑中忽然冒出了这个念头，越想越有可能，除了大西洲还有什么东西能弄出这种声势，泰瑞尔苦笑着抓抓金发，“运气不会这么好吧！”

　　约一个小时候后一片庞大无比的阴影出现在海中，这阴影缓缓向上移动，突然轰一声巨响，一座梦幻般的城市浮出了水面，无数海水顺着城市边缘流入大海，形成几万道大小瀑布，蔚为壮观。

　　这座浮起的城市形状奇特，由一系列浮于海上的同心圆连接成，每一层都呈对角线分布，一层层由低到高排列向中心，中心部分是座宏伟的宫殿，直径接近二公里。一些圆环内圈象是古希腊的庙宇，远处三个金字塔组成的塔群，整体建筑美妙地让人感受到了音乐的韵味。

　　如果从内部朝外看去，可以看到城市的另一层，亚特兰蒂斯的内海区域。右边是一座灯塔，两座金属雕塑支撑着巨大的灯，背景是天空中的三辆飞车。中心城市是一些庄严建筑，阶梯的最高处，雕塑头上的翅膀显而易见。城市的整体设计极尽可能的体现了各种艺术的气息。

　　当整个城市完全展示在海面后一些身着各色长袍的人纷纷走出房子，不论老少男女都透着激动的神情，宫殿内也出来了四个人，领头的是个美丽的女子，手中拿着一根权丈，一块被精细的雕刻成透明的祖母绿镶嵌其中，城市的主要法典就写在上面。

　　所有人都仰头看着蓝天，一些人夸张地做着深呼吸，好象几百年没有吸到带着咸味的空气了，每个有脸上都透着极度的喜悦，眼中含着欲滴的泪水。

　　没有人注意到泰瑞尔，也许注意到了也不理会，泰瑞尔在他们眼中只是一个无关紧要的人罢了。

　　泰瑞尔已经肯定这就是查太莱让他查的大西洲了，看着脚下欢快的人群泰瑞尔的脸色阴晴不定，不知是该下去把他们抓起来还是友好地打个招呼并顺变打探一些内幕。

　　大西洲人应该不会象人类一样弱小吧！虽然泰瑞尔感受不到他们体内含有什么能量，可还是不敢大意，正犹豫不停时发现几道目光向他注视过来，顺着目光看去原来了宫殿内出来的四人，泰瑞尔明显从他们眼中看出了敌意，遥远的距离也没让这敌意减轻分毫。

　　泰瑞尔心中一禁，打消了下去的念头。很明显大西洲人是非常敌视天使或是伊甸园，但不管是那一种，能让伊甸园重视了几千年的人肯定不是他一个人能对付的，想到这泰瑞尔直接朝梵冈飞去，反正查太莱只是让他查大西洲的下落，既已查到该怎么做就由查太莱去考虑吧！

　　看着远去的泰瑞尔，科菲亚平静地道：“这个天使很聪明！”


第一一二章 破天

　　这次候易是孤身一人前往金鳌岛，睚眦、三妖全部被他留在了云雾岛，特别是睚眦候易说得口干舌躁才勉强让她同意留下。候易也是没办法，他们这边高手太少了，能对付仙人和天使的就那么三五个，而云雾岛对他们来说又是无比重要，不容有失。

　　来到金鳌岛时候易都快认不出了，岛中心的几座大山全部被移平，空出近十里大小的空地。地上全部用青石铺出，一千零六十根高百米的石柱矗立在那，一眼看上去恢弘古朴。

　　候易对阵法本就精通，很快就看出这些石柱是按北斗七星方位排列，又以七星为阵眼布出二十八星宿，层层叠叠向外展开，粗看上去杂乱无规则，但实际上每一根石柱都和天上星辰对应，玄奥莫测，竟不比永动大阵差多少。

　　成庶来到候易身边，看着定星大阵感慨道：“不知道我们做得对不对！”

　　候易轻抚着一根石柱，“对也好错也罢都是命数的一部份，我们无从改变。”

　　“哈哈！”成庶拉起候易边走边笑，“想不到你比师伯还看得开，是啊！一切都是命数使然！”

　　“命数不能改变我却要逆仙行事，天既不仁我何必顺之！”候易的话让成庶一呆，左右看了看，“难道你要……”

　　候易摇头，“不是！我从不做无用之事，破坏阵法容易，阻止仙界下凡却难，随他们来吧！”

　　“吓我一跳，明白就好，我还真怕你莽撞行事！”成庶刚才真以为候易会毁了阵法。

　　“师伯放心，我只是发泄一下心中的不满罢了。”候易淡淡道。

　　“云岛主最近心情很差，月娥天天在旁照顾，你就不用专门回去看月娥了，随我直接去后山就行。”最近为应付仙人弄得成庶心力交瘁战战兢兢，他不是怕自已，而怕为地球的修真者带来灾难，候易一来心中顿时轻松了许多。

　　还是那座小屋，才到门外就见月娥扶着云隐山出来，几日不见云隐山老了许多，脸上的皱纹和白发让人看去以为是一风烛残年的老者，这还是当初那个意气风发的云岛主吗？候易心下凄然。

　　“岛主，你气色比上次好了不少！”候易不知说什么好，只好出言安慰。

　　“嘿嘿！候易，什么时候变得会睁眼说瞎话了，我气色好？”说到这叹道：“罢了！让你看笑话了！”

　　月娥眼红红的，小声轻泣道：“师父，你一定会好的！”

　　云隐山慈爱地拍拍月娥的手，“去陪陪候易吧！你们夫妻每次见面都匆匆而别，现在孩子就要出世了，做父亲的总要陪在旁才是。”

　　候易知道云隐山之所以如此是因为心气太高，连招一连串打击，加上仙人因嫌金鳌岛人收集真元缓慢而杀了数人，心灰之下才一哀至此。这种情况一般劝解已不起作用，便以云隐山刚好能听见的声音对月娥道：“可惜啊！我看云岛主心已死，这金鳌岛是没希望了，一路走来见到的金鳌岛人面若枯木，如傀儡一样，地球的未来只有靠蜀山了。”感叹地摇头接道：“想不到云岛主当初能自降境界成全别人，心胸是何等宽广。可现在几个小人就把他气成这样，云岛主不知他一倒金鳌岛人的心灵支柱也就倒了，金鳌岛快完了。”

　　“你……”云隐山听后气得指着候易怒目圆睁。

　　候易对云隐山的愤怒视而不见，说道：“岛主就算死了在仙人眼中不过是消失一粒尘埃，别说难过连高兴的心情都劝缺，而对金鳌岛来说就是一场灾难，以岛主的睿智难道连这都想不明白吗？”

　　“气……气死我了！”云隐山狂怒之下一口黑血喷出，晕了过去。

　　月娥急得眼中含泪，责怪地瞪了候易一眼，对一旁的小童道：“快去找聂神医来！”

　　不一会功夫聂农就从天而降，细细观察一下云隐山的脸色，神情略松，“没事，云岛只是把心中的淤血吐来了，这不是件坏事。”

　　随即聂农疑惑问：“刚刚发生了什么事，云岛主怎么会怒极攻心？”

　　成庶神情一松，微笑着把刚刚发生的事说了一遍，聂农叹道：“这一点云岛主何偿不知，候兄弟急了一点。”

　　“聂前辈说得是，不过知道是一会事，做到又是一回事，金鳌岛离不开岛主啊！”

　　聂农点点头，“希望这次岛主的心结能够放开。”

　　确定云岛主没事，候易带着月娥来到后山山顶，这里虽不是金鳌岛最高处，但却是看日落的最佳场所。

　　两人相偎坐下，月娥把头靠在候易身上，看着红日轻轻道：“这段时间你幸苦了。”

　　候易从身后揽着妻子，“这句话应该是我对你说才对，我真想永远陪着你，管他什么世界末日还是仙人天使，只要你在不论世界变成什么样都没关系。”

　　月娥靠得更紧了，“你只是说好话哄我罢了，其实你真能放得下吗？封山明是为了蜀山暗中却是为了让普通人过上正常的生活，如果真的放弃了，你一辈子也不会开心。”

　　“你呢！怪我吗？”亲亲吻着月娥的耳垂。

　　好久没亲热了，月娥被候易逗弄得脸色通红，喃喃道：“我要怪你当初就不会随你做出那样荒唐的事了。”

　　候易如孩子一样得意地笑笑，把耳朵贴在月娥的腹部，柔声问：“孩子快生了吧！”

　　月娥白了他一眼，“还好意思问我，作为孩子的父亲连孩子什么时候生都不知道。”

　　候易傻傻地笑道：“宝宝，你喜欢男孩还是女孩？”

　　月娥做了一个无奈的表情，“怎么总有人喜欢问这种问题，不论男孩、女孩都是我的孩子，我都喜欢。”说到这月娥眼珠一转，“你呢？”

　　候易笑着趟在草地上，“当然是生个龙凤胎最好了。”

　　月娥扑在候易身上，捏着候易鼻子，“耍赖，我要你选一样。”

　　候易笑道：“你为什么不选？”

　　“别想回避，一定要告诉我！”看月娥认真的神情，候易感慨怪不得人说女人可以理直气壮地不讲道理。

　　候易双手做头降状，“好吧！我说！”候易想了想，“我想要个女孩！”

　　月娥惊讶问：“为什么，你们男人谁不想要男孩啊！”

　　“男孩有什么好！女孩聪明，乖巧，懂事，比男孩好多了。”

　　两人在山顶一直从日落呆到日出，要不是怕月娥身体受不了，候易真想再搂着月娥过上三天三夜，送月娥回去时见仙人通知所有金鳌岛人在定星大阵旁集合。

　　候易安顿好月娥，心想：等这里事一了就把月娥送去云雾岛，再呆在金鳌岛他实在放不下心。

　　来到岛中央，这里已聚集了一千多人，连蜀山弟子都来了不少，大家面无表情站在那没有说话，只是呆呆看着前方一百多个仙人。

　　岣漏真君在最前面，左手边是磬水，右手边是焚天，身后是一百零五个仙将。岣漏真君冷厉地扫了一眼下面的修真者，沉声道：“今天不论对仙界还是对你们都是一个不同寻常的日子，从今天起仙界和地球将连为一体，你们有机会成为仙界的一员，亨受玉帝的恩泽，以后再无天劫之虑。”

　　听到这些人们眼中发出了狂热的光芒，几千年如一日的苦修为了什么？还不就是为了成仙，现在机会就在眼前怎么能不激动。虽说大部份修真者对仙人没有好感甚至厌恶，可是就象穷人讨厌有钱人，贫民讨厌贵族一样，当他们有机会成为其中一员时很少有人能拒绝得了。

　　岣漏真君很满意下面人的反应，突然对远处的候易招了招手，“候易，你过来！”

　　候易走到岣漏面前，微笑道：“不知真君找在下何事！”

　　岣漏神情还是那样高傲，但眼中不再森冷，说道：“你收到多少神器之魂了？”

　　“只收取了四个。”候易回道。

　　岣漏听了点点头，“不错，到时你听我指挥，先站在正中的石柱下吧！”

　　候易笑道：“但凭真君吩咐。”

　　岣漏真群满意地挥挥手，“去吧！”

　　候易走开后岣漏对修者们道：“凡是没到出窍期的修真者都依次站在最外围的石柱上，出窍以上者站中部。”随着岣漏的安排很快就各自就位，一百零五个仙人则占据了所有七星阵，正中三根石柱按天、地、人三才布置，被岣漏、磬水和焚天占据。每一根石柱上都有一颗鹅卵大的聚灵球，发着淡淡的白光，里面能清晰看到流质一样的真元，每一颗都差不多聚集了上百万人的真元，所含能量之巨足可把地球化为齑粉。

　　而候易站在了大阵的中央，按岣漏的要求拿出了破天弓，静静等着定星大阵有启动。

　　到了正午，阳光笔直地射入阵中，岣漏、磬水、焚天起身，岣漏从纳芥镯中拿出了一颗发着七彩炫光的混元珠，混元珠的光芒丝毫没有因阳光的炽烈而减弱分毫，岣漏突然把混元珠直接抛向天空，三人立即捏出一个个坚涩难懂的法诀，他们施展得那样缓慢吃力，每一个法诀都慢到极点，候易很快被吸引住，细细观看，发现法诀虽慢却让人感到其中包罗万象，奇奥难测，法诀以奇特的波动让四周空间起了奇异的变化，好象一根线把所有聚灵珠连接了起来，并汇聚一起指向混元珠……

　　“启！”

　　听到岣漏真君大喝，修真者按事先吩咐的捧起聚灵珠，全力催动珠内真元，上千颗聚灵珠顿时发出耀眼的白光，让人如同沐浴在光的海洋。上千道白光按各自的轨迹射入混元珠中，混元珠一阵颤动鸣叫，随即一道粗近百米的七彩光柱惯穿天际，一头直射黑洞，一头射入阵心……

　　这时岣漏的声音传入候易耳中，“准备！”

　　话音方落光柱已把候易淹末在其中，候易只觉被无穷无尽的奇异能量包裹住了，这能量不象真元，也不象轮回之眼的能量，是候易从没有接触过的一种能量，候易感到它含有至坚至强的性质，好象能撕裂万物似的。

　　候易身在其中极为难受，如不是银焰的能量保护着他，他想信瞬间就会被彩光磨碎。

　　“集中你所有能量向黑洞的方向射箭！”岣漏真君大声道。

　　“集中所有能量？”候易暗骂，如果这样一来箭射出自个也会被这彩光化掉，没等候易考虑好，一千零六十颗聚灵珠的真元转变方向，疯狂的涌入候易的身体，速度之快让速易根本没有反应的时间。候易的功力迅速增涨到一个恐怖之极的程度，候易相信现在就是仙人在面前他也能用手指把对方捻死。候易的身体开始膨胀，如同一个汽球，快速涨到最大，但气还是不停地充，如果不找到一个发泄点很快就会涨破。

　　候易那个恨啊！他真想掉转箭头把岣漏这个王八蛋射死，可候易能这么做，他很清楚如果这一箭射到地上，不仅岣漏完了，估计地球的三分之一会不存在。

　　看来不用所有能量是不行了，想保留也不可能，这么庞大的真元根本控制不了，候易痛苦的大吼一声，把所有真元全部导向破日弓。以前候易使用破日弓时不论注入多少真元破日弓也不会有多大变化，可现在随着浩瀚如大海般的真元涌入，破日弓发出了璀璨的光芒，逐日箭更是闪动着万丈金光，游动在弓面上的神兽之魂吼啸着，几乎凝成了实质。

　　桃木板指发生了异变，一道红光从板指涌出，顺着候易手指流入逐日箭。然后是破日弓，最后整把弓散发着奇异的红光，它溶合了七个神兽之魂，形成一条不是很明晰的神龙缠绕在逐日箭上，瞬间所有真元被逐日箭吸收一空，候易手一松，逐日箭拖着红色的慧尾直奔黑洞。

　　“天被射穿了！”这是在场所有人的感觉，漆黑的星空随着逐日箭的远去又缓缓合笼起来。在人们看不到的地方，逐日箭以超越光的速度穿透黑洞飞到了太阳系的结界边，带着无坚不摧的能量射入结界，如天体相撞，眨眼间结界上起了层层涟漪，渐渐波及整个太阳系，最后结界如镜子一般变成碎片消散不见。

　　候易也不见了，在阵心只留下了一个桃木板指，候易的凭空蒸发让修真者一片哗然，不论蜀山还是金鳌岛对候易都充满感情，他的不见让成庶和几个师弟惊怒不已。成庶拿起桃木板指沉默发呆良久，才抬头望着岣漏真君，“请问真君，候易怎么了！”任何人都感到了成庶平静的表情下蕴含着一座火山。

　　岣漏撇了眼桃木板指，淡然道：“这个本真君就不清楚了。”其实岣漏心中明白候易多办是被混元珠的彩光毁了，那彩光厉害无比，就是仙人都能溶掉，候易射出箭后失去保护不化为齑粉才怪。对此岣漏心中没的丝毫不安，反尔有丝庆幸。在看到候易拿出破日弓的刹那他就隐隐感到候易很可能是一个他不愿再想的人转世，那个被他用九幽符送入地狱的人。

　　“真君怎么可能不知，此阵本就是真君所设，会有什么后果真君恐怕比谁都明白吧！”成庶说到这身体已在微微颤抖。

　　“哼！你是在质问本真君么？你是什么东西凭你也配，就算本真君害他又如何，他是为仙界的大业而牺牲，算是死得其所，你们蜀山应感到光荣才对。”岣漏阴阴笑了起来。

　　“你……”成庶怒极，唤出飞剑向岣漏真君斩去，岣漏不屑地一挥袖袍，飞剑就反射而回，成庶如遭雷击，脸色一下变得惨白，嘴角鲜血直流。

　　“不自量力的东西，要不是看在你之前还算尽力的份上本真君就成全了你。”岣漏冷哼道。

　　“掌门师伯！”

　　蜀山弟子一个个气愤添膺，纷纷唤出飞剑就要拼命……

　　“住手！”成庶带伤大喊，鲜血再次喷出。

　　“掌门！”蜀山弟子泪流满面，悲愤地看着岣漏，眼中的怒火让岣漏真君气得脸色铁青，自成仙以来从无人敢对他这样无礼。

　　“我们走！”实力的差距让成庶冷静下来，明白再动手只会为蜀山带来灭顶之灾。

　　“掌门师伯，让我们杀了这个妖道。”蜀山弟子跪下大声道。

　　“呵呵！真君，这群人太不识好歹了，我替你杀了他们算了。”焚天大笑着，却无一丝动手的意思。

　　岣漏冷哼一声，在他面前耍这点小计量岂不是搬门弄斧。焚天想激他动手跟蜀山结死仇门都没有，以前虽得罪蜀山，又死了个候易，可这些都是玉帝旨意，量蜀山也不敢对他如何。但如果他灭了蜀山后果就严重了，这些连焚天都想得到他怎么会想不到。

　　成庶由弟子扶起，慢慢道：“所有蜀山弟子随我回去，动手者逐出师门。”话语平淡，可其中包含的仇恨谁都听得出来。

　　岣漏眼中凶光一闪，差点忍不住动手杀了成庶及其门下，看来这个仇是结定了，“哼！就算是仙界蜀山那群老不死又能耐我如何。”虽是这样想但一直到成庶走远岣漏也没动手。

　　成庶不顾重伤来到云隐山屋内，云隐山对发生的事好象已经知道，看到成庶时张嘴欲言，可半晌换来的是一声长叹。

　　成庶悲痛地把桃木板指交给云隐山，“你把它拿给月娥，我实在没脸见她。”

　　云隐山接过苦笑连连，“你不要太伤心了，候易不是短命的相，虽不知他发生了什么事，但我想他会回来的。”

　　成庶摇头叹道：“但愿吧！”心中却不报什么希望，从候易的消失以及岣漏的神态无不看出候易凶多吉少。

　　成庶带着蜀山弟子走了，云隐山拿着板指犹豫不定，最后长叹一声来到月娥住处。月娥神情平静，见师父进来起身笑道：“师父怎么想得起来看徒儿？”

　　云隐山定定看着月娥，她眼角的泪痕都还没擦干，不由叹道：“看来我是不需再说什么了。”把桃木板指交给了月娥，“相信师父，候易一定会回来！”

　　月娥木然地点点头，“我一定会等他来，孩子出生父亲怎么能不在呢！”

　　云隐山再次长叹，他发现最近几天叹的气比几千年加起来还多，很多话堵在心里说不出，最后才道：“为了孩子，好好保重。”

　　月娥点点头，看着桃木板指痴痴发起呆来，连云隐山什么时候走的都不知道。


第一一三章 追日

　　当候易凝聚了全部力量射出惊天动地的一箭后身体化为了最本源的粒子，如果没有银焰，没有心珠候易的结局只能是回归虚无，在肉身消失的刹那他的心神沉入了心珠之中。银色的光芒包裹心珠顺着红光进入了桃木板指，在红光的牵引下穿过永动大阵。

　　不久一片荒无古老的大地出现在候易的思觉中，红光没有停息，引领着心珠穿越荒原，穿过高山和河流，最后进入了一个巨人的身体。

　　候易想不通为什么会出现这样荒涎的事情，难道是灵魂转世？还是自已来到了另一个世界？不对啊！明明是进入了桃木板指，里面有另一个世界候易到是不奇怪，他已有过多次这样的经历了。可和前几次不同，这次是被迫并且肉身已毁，还莫明其妙进入了别人的身体，让候易有劫后余生的庆幸更有对未知的困惑。

　　不久候易发现了一个尴尬的问题，他虽进入了别人的身体但并没取得支配权，在这里他可以通过这具身体感受外面的事物，可以通过身体的眼睛看到外面的世界，听到野兽的吼叫，甚至能感受到他的喜怒哀乐。

　　“这是一个意志比钢铁坚强、心胸比在海还宽阔的人。”候易心想，虽然他没跟这具身体说过一个字，虽然他还没看清这具身体的面容就钻了进来，但候易还是清晰地知道，因为他在对方心里。

　　“族长，勇士们正等着你带领大家去打猛兽呢！”一个长着张圆脸，背挎长弓的少年期望地看着族长，也就是候易寄宿的这具身体。

　　“顼，你可还没打猎的年龄呢！”族长大笑道。

　　顼一听急得脸色通红，拿下长弓，“族长，真正的勇士不是以年龄来判断的，我的弓箭可以射下太阳。”

　　“好！这一次我就带上你！你至少要猎到一头豪猪才能证明你是一个真正的勇士。”族长使劲拍了一下顼的肩膀。

　　顼示威地挥挥拳头，“我不猎豪猪，我要亲自猎一头猛犸。”

　　族长大笑着摸摸顼的脑袋，“有志气，族里的第一勇士缙都不敢说能猎到猛犸呢！”

　　“等我长大第一勇士一定是我的，我不仅要猎猛犸，我还要杀恶蛟，不让它再发洪水害人。”顼眼中闪着坚毅的光芒。

　　“嘿嘿！未来的勇士，让让道！”一个壮汉伸出大手抓住顼的脖子，如拎小鸡一样提起放在一旁，这个大汉体壮如山，肌肉高高贲起，双耳穿着银环，大步走到族长面前，“族长，勇士们都已准备好了。！”

　　族长看了眼身后带着长矛、弓箭的族人，大手一扬：“出发！”

　　一旁的顼撅着嘴，狠狠瞪着状汉，“缙，等我长大了一定要打败你！”

　　他的豪言换来族人阵阵善意的大笑，“顼，等缙老了走不动时你再挑战他，我们一定支持你！”

　　“哼！”顼把头歪往一边，不理族人的取笑，嘴角露出倔强的孤线。

　　一路的行猎远没有候易想象的凶险，不知是因猎物太弱小了还是他们太强大了，一支支黑色的羽箭如闪电一样穿透虎豹，整个游猎如郊游一样轻松写意。

　　“看，快到成都载天山的主峰了，顼，你第一次来要小心，不可莽撞。”族长郑重叮嘱。

　　“嗯！”顼认真地点点头，神情带着一丝紧张，好象也知这里异常凶险似的。

　　“成都载天山？”候易觉得这个名字好象在什么地方听过，不一会猛然想起传说中的夸父一族就住在成都载天山，“难道这些都是夸父族的人，那么这个族长多办是夸父了，唉！不知是夸父的灵魂在作怪还是盘古他老人家的安排，但不管是什么情况多亏了桃木扳指才使自已不至灰飞烟灭，既来之则安之吧！”

　　成都载天山的主峰巍峨雄伟，这里的树木都比其它地方更加高大壮硕，一路上遇到的毒蛇猛兽异常的凶狠，先前的猎物和这里的野兽一比如同绵羊。在一个水塘边正在取水的夸父听到远方传来密集的絮索声，夸父迅速做了一个散开的手势，族人马上隐蔽在林中，把全部精神注视着声音传来的方向。一会功夫一头独角犀牛冲出树林，警惕地向四周看了看，然后慢悠悠地走到水塘边低头饮起水来。

　　“族长，是黑玉犀牛啊！”顼兴奋地指着犀牛叫道。

　　候易也看出这头犀牛的与众不同。它头顶的黑角有九根突起的尖刺，如一把弯曲的巨齿，最主要的是那犀角其黑如墨，在阳光下反射着温润的光泽，一看就知不是凡品。

　　顼的声音引起了黑玉犀牛的警觉，它凶狠地抬起头，盯着夸父族人藏身的地方，鼻孔呼呼地喷着雾气，缓慢地绕过水塘向他们逼进。

　　夸父见被发现便拿起一根长矛走了出去，每一步都凝重如山，当夸父走出树林，来到黑玉犀牛十丈外时停住了。这时候易能深切地感受到夸父体内汹涌的力量向双手汇集，强大的气势直逼黑玉犀牛。

　　天生就能预知危险的本能让黑玉犀牛退缩了，但夸父怎么会放过这种机会，不等黑玉犀牛转头，夸父手一扬长矛如流星一样直刺黑玉犀牛的头部，黑玉犀牛在无法躲避的情况下快速转身，长矛刺在了黑玉犀牛的胯骨上，只见火星四绽，长矛只是刺破鳞皮，并没重创黑玉犀牛。

　　候易赫然，那一矛的力量候易是深有体会的，就是肉身没毁的他也不敢硬挡，这样的力量竟不能刺穿黑玉犀牛，可想见它的防御是何等的强悍。

　　夸父族人全跑了出来，如雨一样的箭支射到黑玉犀件身上，一阵叮叮的脆响过后黑玉犀牛毫发无损，它狂怒了，用尖角指向夸父，四蹄刨地直冲过来。

　　“来得好！”夸父惊雷似的大喝一声，迎了上去，没有一个族人露出惊慌之色，好象习以为常了。

　　五指张开，双足撑地，准确抓住了黑玉犀牛的独角，黑玉犀牛庞大的体积加上巨大的惯性带来的力量是十分恐怖的，夸父的下半身直接陷入了地下，但他的手还是死死抓着独角，失去速度的黑玉犀牛奋力摆头后退，却怎么也逃脱不了夸父的巨掌。

　　这时族人全围了上来，缙上前抱住黑玉犀牛的腰，大吼一声把小山一样的黑玉犀牛扳倒在地，其他族人拿出绳索捆住四肢，又砍了一根长木穿过它扛了起来，每一个脸上都透着狂喜的神色。

　　夸父大声道：“孩子们，今晚你们要尽情地喝酒、跳舞，这一天是我们氏族的丰收节。”

　　族人抬起夸父，扛着黑玉犀挥舞着武器回到了部落，部落内不论男女老少都跑出来迎接归来的英雄。候易受夸父的感染心情愉悦起来，他从夸父那知道黑玉犀牛乃吉兽，虽不厉害却十分稀有，估计比大熊猫还少得多。凡是住在成都载天山的部落都相信如果在祭坛贡奉上黑玉角，那上天就会保佑部落繁荣昌盛，永远免受天灾的危害。

　　晚上部落内燃起了上百堆熊熊大火，每一堆薪火上都烤着金黄的猎物，无数披着兽皮的族人围着火堆跳舞唱歌，原始古朴的舞蹈，苍茫雄浑的歌声直透人们的心灵，舒发着内心最质朴的情感。

　　夸父来到顼身边，顼没有发觉，正底着头沉默不语，今天他几乎没有什么象样的收获，别说猛犸，连只大点的野兽都没打到。

　　“没出息的小子，这样就气馁了，看来明天你不用去了。”夸父冷哼道。

　　“明天我还能去吗？”顼听出族长的意思眼一亮跳了起来。

　　“哼！打不到猛犸你想不去都不行，男儿言出如山，说了就要做到。”夸父沉声道。

　　“族长，我不会让你失望的！”顼坚定道。

　　“这就好，快去跳舞吧！”说着一脚把顼踢进了人群中，引来族人一阵狂笑。

　　晚会一直持继到第二天清晨，老人和孩子回去休息了，妇女则担水打扫，而年青人背上弓箭，拿起长矛开始新一天的捕猎。

　　今天顼的运气很好，射到了一头豪猪，正式成为一个成年人。而夸父抓到了两条凶恶的黄蛇，他把黄蛇挂在自己的两只耳朵上作为装饰，并引以为荣。整个氏族只有夸父能单独对付黄蛇，他才是真正的第一勇士。

　　时间就这样一天天过着，每一天都有新生的婴儿降临，每天都有勇士死于野兽的利爪之下，他们与天、与地、与野兽斗，没有屈服没有退缩，死亡的勇士赢得了尊敬，新生的婴儿代表了希望。

　　平静的日子在某一天突然被打破了，一头黑鹰叨走了黑玉角，让部落陷入了无尽的惶恐中。祭师跪在神坛前不停低语着上天要降下灾难，只有心智坚强的人才能解救族人。年轻人不再出去打猎，夸父变得焦躁不字，不停的喝酒解闷，候易感到莫明其妙，不就一个黑玉角吗！以前没打到时还不是一样生活。

　　但不知是巧合还是因为丢失黑玉角，这一年天大旱，连继二百多天滴雨未下，火一样的太阳烤焦了地上的庄稼，晒干了河里的流水，野兽躲进了深山不现踪影。人们被洒得痛苦不堪，纷纷病倒，再也无法正常生活下去。

　　夸父见到族人受难却没有好的办法，他找到了祭师，寻问如何才能解救族人。

　　祭师望着高悬头顶的太阳指了指，夸父抬头看去，似乎遥不可及，心中迷茫了。

　　一脸皱纹的老祭师看着夸父微微一笑，颤巍巍伸出枯瘦的右手按在夸父心口，“路在你的心里！”

　　只要心中有了坚定的信念，就能完成上天的考验。夸父顿悟，谢过祭师，匆匆上路了。

　　夸父立下雄心壮志要捉住太阳，让他听从自已的吩咐，为大地带来温暖而不是干悍。候易没有去想夸父决定做这样一件不可能完成的事是遇蠢还是无知，他被夸父的热情和信念感染着成为逐日的一员。

　　出了成都载天山踏上向东的路途，这时候易才体会到夸父的强大和那伟岸的身躯，周围的事物在他眼中是那样缈小，巨石挡住道路他移开它，大树挡住方向他就推倒它，河流挡住就毫不犹豫趟过它，心中的信念如永不熄灭的火焰燃烧着，驱使着他一直向东。

　　风从耳边呼啸而过，似在鼓舞他，继续奔跑吧！你一定能追上！

　　新的一天开始，太阳刚刚从海上升起，夸父就迈开大步开始了又一天的逐日征程，风餐露宿，野果充饥，除了偶尔停下补充能量，从不停息。

　　追赶，追赶，充满信心日夜兼程。

　　经过无数个日升日落，夸父变得疲惫不堪，但心中的信念从不曾熄灭，一直沿着太阳落下的地方走下去，绝不停息。

　　候易的心被夸父的意志点燃了，好象和夸父的灵魂溶为了一体，和身体溶为了一体，体会着狂风烈日，体会着疲惫和困乏。又是一天的晚上，他们以山为枕地为床，夜幕为被沉沉睡去，以恢复体力应付白天的奔跑。

　　夸父感到离太阳更近了，不停地鼓励自己：“快了，就要追上太阳了，人们的生活就会幸福了。”一直追了九天九夜，太阳越来越近，红彤彤、热辣辣的太阳就在他自己的头上。白天，太阳升起，他发出刺眼的强光向我挑衅，夸父平静如水，埋头直追。夜晚，桂花浮月，夜凉如洗，看着天上的繁星发誓为人们带来光明。

　　夸父又跨过了一座座高山，穿过了一条条大河，终于在禺谷就要追上太阳了，夸父兴奋极了，候易内心含泪地微笑着，夸父其实并没接近太阳，但他认为就快抓住了，就在他伸手要捉住太阳的时候，由于过度激动，身心憔悴，突然，夸父感到头昏眼花，竟晕过去了。他醒来时，太阳早已不见了。

　　夸父没有丝毫气馁，他鼓足全身的力气，又出发了，可是离太阳越近，太阳光就越强烈，夸父越来越感到焦躁难耐，他觉得他浑身的水分都被蒸干了，当务之急，他需要喝大量的水。于是，夸父站起来走到东南方的黄河边，伏下身子，猛喝黄河里的水，黄河水被他喝干了，他又去喝渭河里的水。谁知道，他喝干了渭河水，还是不解渴。于是，他打算向北走，去喝一个大泽的水。可是，夸父实在太累太渴了，当他走到中途时，身体就再也支持不住了，慢慢地倒下去，他的心跳逐渐变慢，呼吸微弱无力，感觉到自己也不能控制自己，生命之火即将熄灭。

　　夸父轻轻倒在地上，山川为之一颤。而太阳，仍在空中发出炫目的光芒。

　　夸父用尽力气睁开双眼看着太阳，突然明白其实他永远都追不到太阳，但他一点也不后悔，追赶的过程中让他感到了生命的充实，结果好象变得不重要了。

　　候易无法解释他看到的、感受到的，但却深深体会到了夸父内心深处的执着和坚强，他感到自已在流泪，但一个灵魂怎么会流泪呢！

　　没有夸父的身躯候易成了孤魂野鬼，他不知现在自已是什么样子，也许就是一颗珠子，也许是一个透明的魂魄，但这个魂魄和刚进入桃木板指时大不一样，他经过夸父灵魂的洗涤变得更加坚韧顽强。就算只是一个孤魂也要回到地球，回到月娥身边，看看未出世的孩子，不论有多困难我都不会放弃。

　　候易在桃木林住了下来，他在期待盘古的到来，破天弓和桃木扳指就是在夸父死后盘古用他化为的桃林做的。

　　这个念头是如此的可笑，候易觉得，但还是忍不住这样想，既然夸父的经历能从演，那盘古再次做破天弓好象也不是不可能吧！

　　不知等了多少个岁月候易失望了，盘古并没有到来，候易在这段时间不停地寻找出去的办法，可是没有任何结果，天空被一层看不见的结界封锁了，不论候易怎样努力都无法冲破，后来候易想到回垮父族去，却发现四周同样被封锁了，似乎夸父一死四周空间就消失不见，只有这片桃林依旧。

　　在肯定暂时不能出去的情况下候易只好用修炼来打发时间，但才开始修炼就发觉错了，从某种意义上说他成了一团能量，没有肉体更不可能有经脉，如何还能修炼还能吸收天地的灵气。

　　现在候易除了无奈还是无奈，如果不是有了逐日的经历，对人生有了新的体悟，候易说不定会疯掉，但现在只是有些苦恼而以。

　　既然无法吸收灵气那能不能修炼心神呢！想到这候易按照《心神四境》的心法驱动心神，发现根本找不到心珠了，难道我连心神也修炼不了了吗？

　　候易不住地在桃林飞啊飞，自言自语，“没道理啊！如果心神不见自已肯定不存在了，那还能想事情。可心神去那了呢！”想着想着候易一拍脑门（候易此时的情况当然拍不了脑门，只是心神的想象），我本身就是心神，再在心神中找肯定找不到了，就象人们常笑的骑着马找马，难道是没有肉体人也变笨了。

　　以本体为心珠修炼一会后发现还是没什么效果，好象那点不对头似的，回想着《心神四境》再联想着自身的情况，不一会候易张大了嘴巴，“不会吧！”

　　候易连忙按照第四境的修炼方法凝聚先天灵气，瞬间庞大精纯，蕴含着生命气息的先天灵气自四面汇聚过来把他包裹住，候易按耐住颤动的心情从塑身体，很快通过奇妙的方式先天灵气慢慢转化为经脉肌肉，一柱香功夫候易拥有了一具新的身体。

　　候易如自恋狂一般抚着身体，这具新身体的肌肤晶莹如玉，如同用玉石雕出来的一般，体内的真元更是运转如意浑厚无比，这可完全是由灵气组成的身体啊！同时通过新的身体候易隐隐感受到了天地的脉搏，万物的规律。

　　“心神元婴！”没想到莫明其妙炼成了心神元婴，要知质化的心神一旦凝结，就会形成心神元婴，凭着心神元婴强大的心神可聚先天灵气并转化成肉体，只要心神不灭肉身就不灭，这是连仙人都做不到的啊！而且心神元婴已初窥天地的玄奥，能借用一点天地之力，肉身再不需元婴供给真元，只要有先天灵气的地方就不会缺少真元。而且真元的性质也发生了翻天覆地的变化，因为吸起的是天地间最精纯的能量，性质已不下于仙灵之气。

　　“真期待下一步啊！”候易贪心地想，只要再有新的体悟，心神就能蜕变成元神，元神一旦产生就能预知过去未来，完全溶入天地之中，天地的力量有多大，元神的力量就有多强，真正的不死不灭！


第一一四章 辰光天王

　　但候易不知由心神实质达到心神元婴有多少侥幸，首先心珠要有个孕育的过程，而候易的心珠离成熟还十分遥远，只不过处于初步阶段，如果按正常时间算要到成熟至少得上万年。但在他肉身损毁的刹那混元珠的古怪力量激发了银焰的全部能量，并让银焰和心珠结为一体，使心珠以不可思议的速度成长起来。

　　要知道银焰可是九幽的本源能量，本来就有孕育万物的能力，候易中只不过吸收了万分之一的能量就已远远超过了所能承受的极限，他真正转化的不过是万分之一中的万分之一。而混元珠发出的七彩霞光是天地初开时充斥在混沌宇宙的业障极光，可消溶万物，包括时间和空间。从使用混元珠起岣漏真君就没有安好心，当初本打算牺牲一个仙人来击破结界，可就算仙人但没有破天弓这种神器也很难冲破盘古大帝布下的结界。候易的出现让岣漏找到了替死鬼，更不要说岣漏还怀疑候易是后羿转世。

　　业障极光本来连候易的心神都要吞噬的，如不是有银焰保护，加上红光牵引候易真要魂飞魄散了。和银焰结合并不是产生心神元婴的根本原因，只是具备了产生的基础而以，凝结心神元婴和元神一样，并不是靠苦修就能成的，而是要体悟天心，体悟不了天心永远无法丹破婴立。仙界并非没有仙人修炼心神，但修炼心神要耗用大量的时间和精力，虽说心神精纯后可加快修炼的速度，但越到后面心神进展就越慢，特别后期远比不上独修，万一修炼无果，那意味着第一个九九天却都无法渡过。所以修炼的人极少，有成者更是寥寥无几。

　　象候易这样短时间内如坐火箭一样提升是绝无仅有的，虽说是得到了外力的帮助。可正因不是苦修得来想成元婴就更加坚难，如不是有轮回之眼的先天优势，并进入夸父身体体验了夸父的经历，分亨了夸父一生的感悟，追日的过程又让他的心神升华到另一层次，绝没有可能结成心神元婴。

　　“这一连串的机缘真是巧合吗？”看着满天飞舞的桃花，候易迷茫了。

　　“既然是缘就不存在巧和还是必然！”

　　“谁？”候易吃惊地四处观看，这声音陌生而又亲切，威严而不失温和，要不是突然出现，候易真想闭目倾听。

　　“你不是一直在等我吗？”

　　候易先迷惑后是诧异，欣喜道：“您是盘古大帝？”

　　“我是盘古但不是大帝，我在这等你很久了！”

　　“您早就知我要来吗？”

　　“是的！”

　　候易没有觉得很奇怪，既是盘古还有什么事他不知道的呢！心中许多的问题终于有人来解答了，候易忙问：“您能告诉我您在那吗？”

　　“在一个很远很远的地方！”

　　“是什么样的地方，您还会回来吗？神洲的情况很糟。”候易失望了，不是盘古来了，这只是他的神念而以。

　　“那个地方有一天你到了自然知道，神洲的一切全是命数，不是我所能改变的。”

　　“又是命数，既是命数那我们一样都不做得了。”候易有些孩子气地道。

　　“做是命数，不做也是命数，随心就行。”

　　候易发觉盘古有点象地球上的和尚了，尽说些莫明其妙的话，看来想问点什么实质性的东西很难，无奈道：“您等我有什么事吗？”

　　“无事！我是在等一将要同证大道的人。”

　　候易有翻白眼的冲动。

　　“唉！总有一天你会明白宇宙的生灭循环都是眨眼的事，不用太执着。”

　　候易有点明白盘古的心态了，仙人把凡人看作蝼蚁，而在盘古眼中宇宙的毁灭都是很平常的事，他怎么会放在心上呢！

　　盘古感应到候易的心中所想，说道：“神是宇宙间最无奈的存在，虽强大到没有东西能摧毁他们，但因为太强了所以能把握到其它人无法感受的命数，既然明知所做的一切都是枉然还会去做吗？”

　　“我不明白！”候易迷惑地道。

　　“就以地球来说吧！如果你知道你做的事情在今后会引起不好的后果，然后你去改变它，却又知改变后会又会出现更糟的结果，只能再改变，最终发现越变越糟，你会怎么做？”

　　候易想了想，无奈道：“我会什么也不做。”

　　“所以我说神是宇宙间最无奈和孤独的存在，他们强大到能预知未来，但却改变不了命数，所能做的就是静待事情的发展。”

　　候易多少体会到了神的感受，“就象一个人从生下来就知道了一生的命运，他可以不按这个命运去走，但等待他的将是更糟糕的结局，最终除了顺应别无办法。”

　　“难道就不能改变命数吗？”候易问。

　　“不知道，这是每一个神在探寻的奥秘，也许这就是宇宙运行的法则。”

　　“那我们存在的意义是什么？”候易更加迷茫。

　　“你既然不能预知未来何必问存在意义，当有一天你达到那个层次自然会知道。”

　　“这么说您在等我是因为我有一天能达到那个层次，不是因为地球面临的劫难？”候易淡淡问。

　　“可以这么说，福祸相依，世上没有绝对的事，不用太过在意，我要走了，有一天我们会再见面的。”

　　“等等！”候易忙喊道：“我怎么才能出去？”

　　“想出去了自然就能出去。”

　　“我一直想出去啊！”候易抓抓脑袋，知道盘古已经走远了。

　　※※※

　　候易消失后不久一座雄伟壮观的大山出现在昆仑山脉，上面有连绵百里的宫殿楼宇，有白玉铺成的大道，奇花异草、珍禽异兽随处可见，氤氲中还隐隐见到飞天的仙女，穿金甲的战将，曾经轰动地球的蜀山与之一比犹如草舍。

　　而在梵蒂冈，一座高达千米的雕像凭空坚立起来，这已不能用奇迹来形容了，这雕像头顶光环面容慈祥，六对巨大的翅膀散发着柔着的圣光，在欧洲的任何一个角落都能清晰地感受到它的存在，每天都有上百万人来顶礼膜拜。

　　在金鳌岛，一个面如冠玉，俊美得有些妖艳的男子坐在长椅上，认真地修饰着指甲，而岣漏真君一脸恭敬地站在下首。

　　“天王，您是刚到地球吧！要不要在下陪天王去人间走走。”见辰光天王不置可否，岣漏笑道：“天王可能不知地球不同玉帝管辖的其它星球，这里有很多别的星球没有的奇妙玩意，比如电影……”

　　“够了！”辰光天王用平缓的语气制止住了岣漏的说话，随意道：“听说现在地球的局势很不好？”

　　岣漏真君惶恐地弯腰道：“在下不知天王所指？”心中不禁怀疑这个辰光天王是不是来找茬的，自已打开结界，是何等大的功劳，地球最近也没发生什么大事，本来还猜想辰光天王下界是代玉帝奖赏自已的，却不想是来问罪的。

　　“我指什么你会不明白吗？现在包括神洲在内的凡人纷纷信仰上帝，无视仙界的存在，甚至视仙界之人为洪水猛兽，你不要跟我说你不知道。”辰光天王说话不温不火，却能让人感受到彻骨的寒意。

　　“这……”岣漏真君感到奇冤之极，苦笑道：“天王，这些凡人一个个贪婪自私，如不用重刑他们怎肯就犯。”

　　辰光天王猛地抬头盯着岣漏，森然道：“所以你就派焚天把地球烧了个遍，亏父王这样信任你，做起事情却莽撞不顾后果，看来你没有资格呆在地球。”

　　岣漏真君脸上怒色一闪，随即冷静道：“因时间紧迫在下不得不采取非常措施，造成这样的结果实非在下所愿。”

　　“好一个时间紧迫，你以为凭这样一个借口就能免除你的过失吗？伊甸园那边现在是声势大振，几乎把所有凡人变成了他们的信徒，这都是你的功劳啊！”辰光天王笑了，眼中的煞气和面上的笑容相交在一起变得十分诡异。

　　岣漏真君沉默不语，辰光天王这样说明摆着是想把自已的功劳全部抹消，以便让他的人来主持地球之事，“哼！想得到美，星耀天王自会替自已说情，而玉帝又怎会因此抹杀他的功劳。”

　　辰光天王缓缓渡到岣漏真君身前，叹道：“其实说起来也不能怪你，是地球情况太特殊了，多了个伊甸园出来搅局，我们为了打开通道付出了巨大的代价，他们到好坐亨其成，世上那有这么便宜的事。”

　　岣漏真君感激道：“多谢天王体谅！”

　　辰王微微一笑，边欣赏着墙上的古画边道：“你可是玉帝看重的人啊！没有官职却能主持这样重要的事，虽出了点纰漏但无碍大局。”

　　岣漏心中暗自冷笑，“变脸变得真快，是要自已投靠你了，可惜你的实力还弱了点。”但脸上丝毫没有表露，用比刚才更恭敬的语气道：“在下真是有负玉帝的器重，十分惭愧！”瞟见辰光天王脸色渐变马上接道：“天王的提携在下绝不会忘，只是在下不愿做官无以报达殿下恩情。”

　　“呵呵！是啊谁不知真君想要从建神域一门，可惜仙界从上到下无人支持，真君任重而道远啊！”辰光天王暗骂岣漏这个老孤狸，“难道我会不知你心向星耀么！你想建派做梦。”

　　“如殿下能在玉帝面前替在下美言，神域一门定为殿下效犬马之劳。”岣漏真君清楚至今玉帝还拿不定主意就是辰光天王在其中作梗，如辰光天王能替他说话，建派之事十拿九稳。经这么多年的追查岣漏肯定师门重宝就在地球，他为打开通道这样卖力就是为了找回神域同时让玉帝同意建派，本以为凭此大功辰光天王再阻拦也没有用了，不想因他残杀过多的地球人引起了地球人不满，全倒向了伊甸园，真是失策啊！

　　“呵呵！如真君能想法消除伊甸园的隐响，并以行动证明你的诚心，想建派还不容易吗？”辰光天王看着岣漏若有深意地道：“地球可是一个好地方啊！这里的人灵慧聪明，其成就远超其它地方的人，如你掌管地球，其门派的兴盛指日可待呀！”

　　“天王说得极是，在下知道怎么做了。”岣漏露出一付了然神情。

　　“很好，我很期待你的表现。”辰光天王端起了茶。

　　岣漏真君躬身道：“在下告退。”

　　梵蒂冈，一个面容冷峻，一头褐色卷发的男子背手站在站在耶和华的雕像前听着泰瑞尔和查太莱的报告。

　　“这么说在五天前你亲眼见到大西洲升出海面？”褐发男子问。

　　泰瑞尔恭敬地道：“是的乌利叶大人，我亲眼看着升起来的。”

　　“那你跟查太莱说了吗？”

　　“说了乌利大人，我在第一时间通知了查太莱大人。”泰瑞尔一脸真诚，差点赌咒发誓。

　　乌利叶冷冷看向查太莱，“我很想知道你为什么不占领大西洲却等在现在？”

　　查太莱不慌不忙地道：“乌利叶大人，我的任务是探查大西洲的下落而非占领，再说没有清楚大西洲的实力前我不想让手白白送死。”

　　“我真不知该赞扬你的谨慎好呢还是该惩戒因你的懦弱担小而使我们失去控制大西洲的机会。”一种上位者才具有的气息逼迫得查太莱冷汗淋淋。

　　“乌利叶大人，我不太明白你的意思！”查太莱心中惴惴不安。

　　“哼！大西洲刚升起来时是最脆弱的时候，如果当时你果断下令攻击那现在大西洲已掌握在我们手中，可惜你的谨慎葬送了一次难得机遇。”乌利叶语气中透着浓浓的失望和脑怒。

　　“难道现在大西洲就能抵挡住我们的攻击了吗？特别大人您的到来拿下大西洲还不是易如反掌。”查太莱沉声道。

　　乌利叶摇摇头，“没那么容易了，只要给他们三天时间补充够能源，想破去护罩很难！”

　　泰瑞尔眼珠一转，笑道：“大人，其实要攻取大西洲很容易。”

　　乌利叶眉一皱，“你有什么办法？”

　　泰瑞尔诡异地笑笑，“人类并不是一无是处的，他们制造出了一和种很恐怖的武器，我想信可以破去大西洲的护罩。”

　　“人类的武器？”乌利叶冷哼一声，很不以为燃。

　　看出乌利叶不太相信，泰瑞尔笑道：“大人，这种武器如果用来对付我们是没有什么用的，因为还没等它发挥威力我们就躲开了，但对付一座城市……嘿嘿！它的威力相当于三个大人联手一击！”

　　“哦！真有这样厉害的东西？”乌利叶惊讶问。

　　“是的大人，这种武器在欧洲有上百枚，任它如何坚固的护罩也经不住连继攻击。”泰瑞尔保证道。

　　乌利叶想了想，“既如此不防试试！”乌利叶指着泰瑞尔，“地球上的所有天使由你指挥，如果破开护罩就给我占领大西洲。”

　　泰瑞尔兴奋得微微颤动，小心问：“大人，大西洲人怎么办？”

　　乌利冷酷地笑笑，“反抗者全部处决。”

　　泰瑞尔立即单膝跪地，发誓道：“大人您放心，不久您就能踏上大西洲的土地。”

　　乌利叶满意地点点头，“如果你能圆满完成这次任务，我会向主提议让你成为上位天使的。”

　　泰瑞尔眼一亮，大声道：“大下，在下这就去准备！”

　　查太莱脸色难看地站在一旁不发一语，直到泰瑞尔走后才告辞，现在地球已没他说话的份了，不过没关系，拉斐尔大人很快就会下来。

　　泰瑞尔急速召见了教皇和克罗、汉斯、福克斯三位红衣大主教，不等他们行礼就迅速问：“你们对欧洲各国的控制到了什么程度？”

　　教皇不明白泰瑞尔想干什么，模棱两可地道：“现在全欧洲都是我们的信徒！”

　　“废话！我想知道如果我要动用人类的核武库行不行？”

　　教皇和红衣主教们吃惊地望着泰瑞尔，教皇结结巴巴问：“神使您想做什么？”

　　泰瑞尔不耐烦地挥挥手，“这个不用你管，我只想知道行还是不行？”

　　教皇擦了擦额头的冷汗，斟酌道：“我们还不能完全控制各国政要，再说使用核武器会引发连索反应，请神使三思！”

　　“哼！这个不需你考虑，限你三天之内搞定，不然你这个教皇就不用做了！”泰瑞尔冷冷道。

　　教皇苦笑道：“我这就去安排。”

　　三天后一艘英国的机敏级攻击型核潜艇驶出港口向百慕大方向开去，随行的有五十多个天使，还有教皇带领的一百个圣骑士及众多白衣主教。

　　美国对世界各国的战略核导弹、核攻击潜艇监视严密，虽说英国一直是美国的盟友，但间谍卫星也没放松对英国战略武器的监控。机敏级攻击型核潜艇才驶出港口就被跟踪了，等发现前进的方向是大西洋时引起了美国的猜疑，一封封电报发向英国质问原因，英国政府除了一在声明不是针对美国外没作任何解释，一时间世界都在观注事态的发展。

　　先前亚特兰蒂斯的出现对世界来说只是掀起一点点波澜而以，从蜀山到天使，再到仙人烧了各国首都，一连串突发事件让亚特兰蒂斯不再显眼，特别最近昆仑和神迹的出现，更让亚特兰蒂斯远离了人们的视线，只有各国从中国那得知亚特兰蒂斯愿与他们合作，暗地里想法接触。

　　现在不同了，核攻击潜艇出现在亚特兰蒂斯附近吸引了全世界的眼球，不明白英国潜艇想干什么，美国更是响起了红色警戒，前久遭受的打击让美国草木皆兵，数艘俄亥俄级潜艇在英国潜艇周围游弋起来。

　　天上成群天使、教皇怎么满得过仙界的耳目，岣漏真君听到这个消息后冷笑不已，伊甸园不仅没有出力还让仙界背上屠杀地球人的恶名，可以说除了中国其它地方全不欢迎仙人，都贡起了上帝，伊甸园不声不响就赢得了整个地球。岣漏真君怎肯吃这样一个哑巴亏，这次正好是个借口，要让凡人看看仙界的力量，更要把伊甸园限定在欧洲，仙界的便宜岂是好占的。

　　岣漏真君马上点齐了仙兵仙将，加上上千个修真者浩浩荡荡杀向百幕大。


第一一五章 仙凡战

　　在距迈阿密海滩三百公里的海面上，“福特号”号航母和二艘“伯克级”导弹驱逐舰正密切注视着英国核潜艇，从卫星传回的图像看英国核潜艇已升出了水面，停在距亚特兰蒂斯一百五十公里的海面上，不久六个导弹发射口徐徐打开……

　　恩格上将，美国太平洋海军司令，被紧急调来主持这次非常事件，脾气温和的温格上将看到这脸色一下变了，指着屏幕不顾形象的张口大骂，“你们谁能告诉我英国人这他妈的是要干什么？”

　　“福克号”的舰长威尔曼紧锁着眉头，忧心道：“很明显他们是要攻击亚特兰蒂斯！”

　　恩格上将沉着脸在不大的监控室内来回走了几步，对身旁的发报员道：“请你通知总统阁下，我建议把导弹防御系统的警戒级别提到A级，并在必要时……”恩格沉默了一秒钟，“必要时击沉机敏号。”

　　“将军，我认为应马上命令我们的潜艇击沉他，不然后果严重！”威尔曼着急道。

　　恩格上将盯着机敏号，叹道：“他们并没有进入美国的领土。”

　　威尔曼握紧拳头砸在控制板上，大声道：“他们要攻击亚特兰帝斯，如果不是该死的仙人它将成为我们的一个洲。”

　　恩格上将无奈地坐了下来，“冷静点威尔曼舰长，事情不象表面上这样简单。”

　　“作为我们最坚定的盟友做出这样的事来确实让人不解。”威尔曼摇摇头。

　　这时发报员起身来到恩格上将身边敬礼道：“将军，总统回复说这里的一切由您全权决定，一些专家说如果英国潜艇发射的是核弹的话会引起海啸和二次污染，对美国沿海来说将是一场巨大的灾难。”

　　恩格上将眼角一跳，接过电报细细看了看，看向威尔曼，“他们发射核弹的可能有多大？”

　　威尔曼苦笑道：“将军，这艘是战略核潜艇，我们的情报并没告诉我机敏级上有常规导弹。”

　　恩格上将使劲揉着太阳穴，缓缓道：“传令给各个艇长，全速靠进，一旦对方攻击或是有发射导弹的企图，可不需接到命令就进行攻击，还有，让待命的宙斯盾驱逐舰驶到亚特兰蒂斯附近，全力拦截对方导弹。”

　　亚特兰蒂斯，黎娜和三个长老对着一个透明球体，在球体周围，无数个磁欧石把四周散射的光线收集处理，以不同的角度射到球体上，一个立体的画面立即清晰地展现在黎娜等人面前。

　　南面是三艘美国潜艇和一艘英国潜艇，空中是一群天使和教庭的圣骑士，西面靠北，有一艘航母和五艘驱逐舰正向他们靠来，靠南则是由上千修真者组成的庞大队伍。

　　“科菲亚长老，你认为目前我们该如何应付这次危机？”黎娜忧虑问。

　　科菲亚微笑道：“女王陛下，我认为什么也不用做？”

　　克里斯亚脸一沉，不悦道：“科菲亚长老，核弹的威力我们每一位都十分清楚，我想提醒您我们的能源并不能保证抵挡核弹的攻击。”

　　“那你认为该怎么办呢克里斯亚长老？”黎娜问。

　　克里斯亚愤怒地指着天使在的方向，“集中所有能量，发动强磁风爆毁灭他们！”

　　黎娜失望地轻叹一声，“克里斯亚长老，你就是太冲动了，我们就算勉强发动磁风爆，但之后怎么办你想过没有，欧洲还有更强大的天使驻守，还有美国、仙人，对于一个毫无防御的亚特兰蒂斯会没有想法吗？”

　　爱格斯汀同意道：“陛下说得是，没有了防护我们就赤裸裸地展示在人类面前，太危险了！”

　　科菲亚眼中闪着睿智的光芒，神情泰然地对黎娜道：“我们现在就要示弱，用强磁风爆不仅会引来更多的天使，还会让人类和仙人警惕我们，这样将不利我们的发展。我们的能源足够抵挡三次核弹的攻击，陛下放心，他们最多只有一次攻击机会。”

　　克里斯亚不已为然道；“科菲亚长老何以这样肯定！”

　　爱格斯汀也不同意科菲亚的说法，说道：“我认为最好的办法是关闭防护罩，用磁力引偏导弹。”

　　“荒唐，如果护罩关闭对方还有必要发射导弹吗？”黎娜喝斥道。

　　爱格斯汀脸一红，微微低下了头。

　　黎娜看着长老们长叹一声，爱格斯汀稳重有余机智不足，克里斯亚做事冲动，只有科菲亚让她放心，转向科菲亚，“说说你的想法吧！”

　　科菲亚胸有成竹地笑道：“其实我们近期的敌人是天使，远期的是仙人，他们的野心使他们不允许有独力强大的势力存在，这种野心也让仙人和伊甸园水火不溶。”

　　克里斯亚忍不住插嘴道：“你扯远了吧科菲亚长老！”

　　科菲亚不慌不忙道：“我说这些不光是为现在，主要是让陛下对未来有个清晰的了解和认识，把握住这些自然会明白现在的危机只不过是场小风浪，不足为惧。”

　　“小风浪往往是狂风爆雨的前奏。”克里斯汀淡淡道。

　　“你继续科菲亚长老。”黎娜抬抬手。

　　科菲亚点点头，“我认为现在人类的文明足以包容愿与他们和平发展的文明，当然人类的野心和他们的实力成正比，但至少现阶段我们可以与之合作。你们看，美国的舰艇正处于攻击位置，核弹在近海爆炸产生的后果美国是非常清楚的，所以我说他们最多有一次攻击机会。”

　　“您好象忘了天使？”克里斯汀提醒道。

　　“但您也忘了东方的仙人，他们来这并不是看热闹来的。”科菲笑道。

　　克里斯亚冷哼道：“大西洲和仙人没有任何关系，他们有什么理由帮助我们。”

　　科菲亚自信地道：“现在仙人处于十分尴尬的地位，通道打开了却失去了人心，天使的势力已扩展至全球，把仙人紧紧压缩在了中国一地。仙人是不可能这样忍受下去的，他们需要的只是一个小小的理由，而金鳌岛名义上属于美国，天使在美国附近放核弹足够他们动手了，再说仙人要是不想动手为什么来这么多人？一千多个啊！足以让天使全体覆灭。”

　　黎娜听了笑道：“我们就似试目以待吧！相信没有这些理由仙人也不会放弃不管的。”黎娜想到了候易。

　　泰瑞尔此时爆跳如雷，指着教皇：“告诉我，为什么还不发射导弹？”

　　教皇镇静地回道：“神使，现在潜艇的任何微小举动都会遭到美国海军的强烈打击，只怕导弹还没飞起我们的潜艇就被炸成碎片了。”

　　“哼！”泰瑞尔的脸犹若罩了一层寒冰，“让你的骑士去把那些烦人的苍蝇赶走。”

　　教皇苦笑着望了眼泰瑞尔，他这个命令岂不是要把大好局势葬送，要是美国人看到教庭攻击他们的军舰会怎么想？这是逼着美国靠向仙界。但神使的命令又不能不从，在转身下达命令时无意间看到了泰现尔嘴角的冷笑，心中恍然，他是想除掉自已呢！教皇感到突然间老了许多。当初查太莱降临暗示让他投靠，当时他是欣喜若狂庆幸找到了一棵大树，没想到转眼间来了一个乌利叶大人，虽和查太莱一样同为上位天使，可乌利叶是六位大天使长之一，身份不仅比查太莱高还掌握军队，恰好泰瑞尔又是他的属下，理所当然把查太莱踢到了一边，泰瑞尔对他的不满教皇是了然的，看来泰瑞尔是迫不及待想换个教皇了。

　　教皇完全猜中了泰瑞尔的心思，在泰瑞尔看来只要教皇命令一下，他就脱不了干系，到时要平息美国人的怒火交出教皇就行，毕竟毁几艘军舰跟烧首都性质一样，严重性却天差地别。

　　“维亚那团长，让你的军团赶走美国军舰，记住尽量不要伤人，把武器系统破坏就行。”教皇用嘶哑的声音吩咐道。

　　“是的陛下！”维亚那没有问任何原因，只知忠实地执行教皇的命令。

　　维亚那把手下分为十个小队，每小队十人，分别冲向军舰和潜艇，维亚那带的小队直朴福特号航母。

　　他们的举动很快引起了各舰的注意，恩格上将盯着雷达死死攥紧拳头，一字一句地下令：“只要进入警戒范围就给我攻击，并击沉机敏号！”

　　很快各舰响起了震耳欲聋的轰鸣，还有一团团呛人的哨烟，各舰快速分开避免误伤。

　　刚开始圣骑士就吃了大亏，他们没有分散，又不清楚美军舰发射的对空导弹是非接触式的，往往要等到导弹飞近才以巧妙的身法躲避，他们确实要比飞机灵活得多，可是导弹并不是吃素的，它们只要靠近一定范围或是电脑判断无法跟踪就会自行触发爆炸。虽没有击实，可每一枚导弹引发的汽浪和碎片都有着强大的杀伤力，铺天盖地的导弹竟让圣骑士难以前进，不少人还身受重伤，要不是白衣主教赶来救援后果难料。

　　“全部散开，用突刺，加护佑！”维亚那大声指挥。

　　圣骑士迅速飞开，并在身上加了一层光罩，在远距离就用突刺击毁导弹，不急不燥地向军舰靠去。

　　靠近后导弹才离军舰就让圣骑士击爆了，没伤到对方到让自已人伤了一大片，各舰长果断下令停止发射导弹，换上密集阵攻击，多管火炮愤怒地吐着火舌，子弹如爆雨一样射向圣骑士们，阵阵扑扑声响起，圣骑士的护罩出现无数凹陷，但始终无法击破护罩，有几个圣骑士成功蹬上军舰，把火炮，垂直导弹发射井，还有动力控制室砍成了一堆废铁，士兵先还用冲锋扫射，很快发现子弹打在圣骑士身上造成的伤害不比一只蚊子的叮咬强，一个个水兵只能麻目地看着圣骑士蹂躏一切他们感兴趣的东西。

　　“这群狗娘养的杂种，给我用激光攻击！”威尔曼舰长愤怒得把咖啡杯扔向显示屏。

　　恩格上将叹道：“没用的舰长，上次仙人攻击我们时就用了激光，没什么用，那玩意的杀伤力不比子弹强多少。”

　　威尔曼痛苦地抱着脑袋，“美国就这样完了吗？”

　　恩格上将摇摇头没有说话，他很理解威尔曼的心情，作为一个称霸太平洋，整体实力远超各国的巨无霸到现在任人宰割的弱小者，这样的转变不是每个美国人都能承受的。

　　在不远处，磬水挥着羽扇叹道：“凡人的武器威力到是不错，就是呆板了些。”

　　焚天点点头，深以为然道：“不错，我真想看看那个什么核弹的威力，真会比我的焚天炽焰还强。”

　　话音才落一颗太阳从亚特兰蒂斯方向升起，随后是一团壮丽蘑菇云，明亮的光芒抢走了太阳的光辉，无形的冲击波掀起淘天巨浪，并把仙人布的隐身结界冲破，一些修为尚浅的修真者差点被吹走震伤，要不是岣漏真君连布了二个防御阵法，修真者肯定会被冲七零八落。

　　“真君好高的修为，在下佩服。”磬水笑道。

　　岣漏真君也有一丝得意，这么短时间布出护住千人的阵法，除了天王外没几个能做到了。

　　焚天咕嚷道：“这核弹还真是强，这么弱小的凡人竟能造出如此强的法宝，不可思议。”

　　岣漏真君则大笑道：“好！好！好！最好再放几个，嘿嘿！”岣漏真君看到巨浪涌进了沿海城市，无数人在海里呼喊嚎叫，开心得大笑起来。

　　磬水也大笑道：“这下凡人该知道天使不是善类了吧！”

　　众修真者中领头的叫古道士，也是金鳌岛修者中的一员，云隐山的重伤，成庶的出走让金鳌岛乱了套。后来云隐山被候易骂醒，安心修炼，把岛内事务交给了古道士。这次来之前云隐山曾交待古道士让他在力所能及的情况下帮助大西洲人，看到岣漏等人坐看好戏，没有出手的意思，只好上前劝说。

　　“真君，两位仙帅，不能再让天使攻击大西洲了！”

　　磬水眉一皱，“这那有你说话的份，退回去！”

　　岣漏真君伸手一拦，对古道士道：“为什么不让他们攻击？”

　　古道士昂首道：“真君，我知您是想让大西洲和伊甸园拼个两败俱伤，可结果怕不会如您所愿！”

　　“哦！为何这样说？”岣漏意外地没有生气，反尔很有兴致地望着古道士。

　　古道士摇头叹息道：“大西洲人要是能对付天使，何必把自已护起来不还手，我肯定屏障一破就是大西洲的未日，而真君也会失去一个收买人心的大好机会。”

　　“呵呵！我只要打败天使自然能收买人心。”岣漏微笑道。

　　“真君说得是，可如果出手的时机不对效果会截然不同。”

　　岣漏没有说话，用眼神示意继续。

　　这时又一个蘑菇云升了起来，亚特兰蒂斯摇摇欲坠……

　　古道士快速道：“凡人把大西洲看作是地球的一部份，代表以往人类的辉煌，而大西洲和神洲也有协议互相帮助支援，如果任凭大西洲被灭不仅神洲人会认为仙界没力量保护他们，全世界更会认为仙界怕了伊甸园。”说到这悲声道：“更可怕的是如果大西洲完了仙人又出手打败天使，就会出现更恶劣的后果啊！”

　　岣漏真君凝重问：“什么后果？”

　　“这样一来岂不是告诉人类仙人根本就是存心要大西洲消失，告诉神洲仙人是有意让他们的盟友毁灭。这一来不仅会让本已对仙人失望的人类死心，更会失去神洲人的信任。”古道士指着被海水淹未的人们，“还有他们，他们会认为仙人比天使还可恶，明明能救却眼睁睁看着他们被淹死，只怕以后再怎么努力也得不回人心了。”

　　岣漏真君把古道士的话仔细想了想，点头道：“你说得对，是不能让天使毁了大西洲。”

　　不再迟疑对磬水道：“磬水老弟你先带上仙将去对付天使，不能任他们再攻击大西洲。”磬水虽看不起古道士，但听了他的解释后认为还是有点道理，爽快地带上仙将飞向天使。

　　岣漏真君又对古道士道：“你带上所有出窍期以下的修真者去救人。”

　　古道士暗暗松了一口气，高兴地领命去了，而岣漏真君带上焚天和剩下的修真者来到亚特兰蒂斯上空。

　　亚特兰蒂斯内的宫殿前，当第二颗核弹落在护罩上时所有人的脸色全变了，克里斯亚更是连连冷笑，“科菲亚长老，您的判断可真是准啊！”

　　科菲亚凝视着“镜象”，见仙人没有动静，脸色渐渐难看起来。

　　爱格斯汀急声道：“陛下，再有一颗核弹护罩就会破灭，只能束手待毙了。”

　　黎娜的心乱了，深蹙眉头不知怎么办才好。

　　“陛下，不能再犹豫了，我们只有发动磁爆，仅剩的能量虽不能消灭他们，至少能重创，快下命令吧！”克里斯亚着急地跪倒在地，大声请求道。

　　黎娜求助地望向科菲亚，科菲亚迟疑了下，无力地道：“先做准备吧！”

　　爱格斯汀正要去关闭护罩，黎娜就惊讶地指着“镜象”，“仙人动了！”

　　仙人和天使都不知道全世界正通过卫星观看这场与众不同的战争，二颗核弹的爆炸让人们的心提到了嗓子眼，当看到仙人出面阻止后不由自主地松了口气。

　　磬水以自认为最潇洒的姿态挥着羽扇飞带到天使面前，身后的仙将们全穿上了金光闪闪的盔甲，手中仙兵流光旋绕，气势上立即压住了天使。在磬水的指使下一个仙将飞到英国潜艇上空凌空轻轻一按，庞大的核潜艇如玩具一样断为两截，连同周围的几个圣骑士一起沉入深海。

　　泰瑞尔看得又惊又怒，指着磬水大吼道：“这关你们屁事，你们竟不顾协议插手，想过后果吗？”

　　磬水眼皮一翻，“我就是想看看有什么后果才插手的，你们最好夹着翅膀滚蛋。”不提协议还好，一提磬水就火冒三丈，因为人类怨声载道，玉帝心中甚是不满，奖赏到现在还没下来，要不是因这些鸟人怎么会搞成这样。

　　泰瑞尔气极大笑，“我就看看到时是谁滚蛋！”泰瑞尔那个恨啊！眼看大功就要到手，仙人突然袭然在关键时刻跑来捣乱，他怎会甘心就此罢休。


第一一六章 坐山观虎斗

　　“嘻嘻！泰鸟人脸都气红了哦！”在离百幕大很远的一条游艇上，玉屏儿光着角丫坐在凉椅上看着直播屏幕，怀中抱着一大袋鸡翅味土豆片，正大把大把地往嘴里塞，一会功夫脚下就堆满了五颜六色的袋子。一旁的睚眦带着绿色墨镜，穿着白色比基尼，丰挺细腰肌肤雪白，让人看得直喷鼻血。

　　三妖懒懒地躺在太阳椅上，喝着冰镇果汁，神情悠然。

　　托尼和张六子正抢着驾驶游艇，最后争斗的结果是一人把住一边，游艇不往左也不往右，只能笔直向前，渐渐偏离百幕大。

　　“喂！你们两个臭小子，给我好好开，不然让你们去海里养鱼？”睚眦走了出来，眼角斜挑恶狠狠地道。

　　托尼马上拿下草帽，行了一个标准的贵族礼节，“如您所愿，我的女王。”

　　睚眦听得花枝乱颤，掩嘴笑道：“托尼说话就是讨姐姐喜欢，不妄我带你出来了。”

　　张六子翻翻白眼，这小心真会拍马屁，真想把托尼一脚踹下海去。

　　几天前新闻报到了英国潜艇攻击亚特兰蒂斯之事，恰好被送补给的人透露给睚眦知道，睚眦心想候易得知这个消息后一定会前去帮忙。正感在岛上万分无聊的睚眦坐不住了，立马把候易的交待抛在九霄云外，盖斯的劝解基本无效，还美其名曰前去协助候易拒敌。玉屏儿在得知后缠着睚眦前往，刚刚出关的托尼和张六子更是想去看看亚特兰蒂斯是什么样子，几人一拍即合。在玉屏儿的半撒娇半胁迫下盖斯投降了，连三妖也被睚眦拉了去。很快托尼依靠关系弄了一艘豪华游艇，并租了一颗间谍卫星对准百幕大，除了声音听不到外整个场面全在他们监视之中。

　　不知成庶是有意瞒着他们还是出于别的考虑，岛上的人谁也不知候易出事了，睚眦他们还奇怪怎么没见到候易的踪影。

　　本以为解决潜艇是小事一桩的睚眦等人很快就发觉错了，数十个天使和近二百个教庭的精英的出现让他们大吃一惊，不敢靠过去，睚眦再厉害也不会认为她一人能扛住五十个天使。随后核弹的爆炸让众人的小嘴张成O型，虽隔得老远但强大的冲击波还是差点掀翻了游艇，更让人意想不到的是随后冲出的上百仙人和成千仙真者。

　　“睚眦姐，天界的大战提前开始了吗？”玉屏儿满脸遗惑。

　　“哎！不知道，不过他们最好同归于尽死得干干净净，世界就清净了。”

　　“我的修为还很底，这场大战是没我的份了，不过……”玉屏儿漆黑的眼珠滴溜溜一转，露出让人直竖汗毛的微笑。

　　“屏姐，你的笑容好恐怖，很破坏你清纯美丽的形象耶！”张六子缩了缩脖子小声道。

　　“你想死是不是？”一把揪住张六子的耳朵，在他额头连敲N个爆栗。

　　“屏儿姐您大人大量饶了我吧！下次再也不敢了。”张六子一把鼻涕一把眼泪地衰求着，心中则想：“屏姐的爆力手段有向深层次漫延的倾象，不知盖斯是怎么承受下来的。”

　　托尼幸灾乐祸地笑道：“屏姐，这小子就是欠扁，竟敢编排您的不是，也不想想您是谁，屏姐可是除睚眦姐外的第二号爆龙啊！”

　　张六子忘了疼了，张大嘴可怜地看着托尼，眼中透着无尽的佩服。

　　正躺在椅上亨受阳光的三妖听到托尼的话，打了个机灵，很快“熟睡”过去。

　　睚眦看着托尼微笑着，“一路上你的嘴象抹了蜜一样，尽说好话给人家听，原来是口是心非啊！小托尼！”

　　玉屏儿一脚把张六子踢出门，笑咪咪地堵住了托尼的退路。

　　托尼捂住嘴，连求饶都忘了，也不知自已为什么会鬼迷心窍说出这种话来，大概是一路被捉弄的怨气爆发了，托尼知道说什么都没用了，认命地道：“两位姐姐，你们下手轻点好么？”

　　“屏儿，你的分筋错骨手法不对……”

　　“不会啊！我研究了好久耶……”

　　“还是试试姐姐的热血倒流吧……”

　　“睚眦姐，我发现冰火两重天也不错哦……”

　　一阵阵嚎叫不停锻炼着张六子和三妖不太坚韧的神经，直到玉屏儿叫他们进去才发现小腿在打颤，托尼口吐白沫爬在沙发上，流着泪向进门的张六子打招呼，张六子保能给了他一个安慰的眼神。

　　玉屏儿象没事一样指着正要开打的仙人和天使，“我敢肯定他们一场大战下来一定会有人受伤……”看到张六子想说话，眉一扬，“你有意见？”

　　张六子急得双手狂摇，“没意见没意见！”嘴唇都吓白了，“本来想说玉屏儿尽说废话，还好听到了托尼的嘱咐，不然后果难料。”

　　玉屏儿满意地笑笑，“没有就好！”接道：“毕竟是仙人打架，范围一定很广，一些受重伤者肯定会脱离队伍疗伤，一旦发现离队的仙人或天使就由绿袍用幻术迷惑，暗夜负责偷袭，睚眦姐和天岩接应，务必要抓到二到三个仙人和天使。”

　　睚眦摸摸玉屏儿的额头，“屏儿妹妹，你糊涂了吧！抓仙人做什么，费事不讨好，直接杀了多爽快。”

　　玉屏儿摇头笑道：“杀了太浪费了，我打算把他们送到黄老那，研究一下他们的身体构造，看看能不能批量生产仙人。”

　　张六子和三妖互望了一眼，有种毛骨悚然的感觉。

　　睚眦却听得眼睛一亮，拍手笑道：“屏儿妹妹你好聪明，我怎么想不到这样好玩的事，真要是能造出仙人岂不是让候易省心。”

　　玉屏儿掰着手指道：“对啊！黄老已在研究狼人、吸血鬼、还有妖怪，如果再加上天使和仙人，把他们的优点统统结合起来，嘿嘿！真期待啊！”玉屏儿的眼睛笑成了星型。

　　“我去开船！”张六子狂奔而去。

　　“老大，我们继续晒太阳！”绿袍小声道。

　　在百幕大上空，泰瑞尔正要挥手进攻，磬水扇一指，“且慢！”

　　泰瑞尔狰狞地笑道：“你有什么遗言快说，不过没人替你转达。”

　　磬水惊讶地道：“难道你眼瞎了不成，看不出我们之间的差距吗？”

　　泰瑞尔那会看不出，可是论起单打独斗同级别的情况下一个仙人能挑二个天使，但天使有个无可比似的优势配合，天使间的能量可以完美的溶合在一起增强放大，而且可直接从伊甸园获得能量补充，所以很多时候一百个天使能和一百个仙人打成平手，但一千天使却比一千个仙人更强。再说乌利叶大人不可能不知现在情况，一定会带着剩下的天使赶来，这一百多个仙人泰瑞尔还没放在心上。

　　泰瑞不耐烦地道：“你的废话真多。”

　　“好吧！最后一个问题，你能不能告诉我你们为什么要打大西洲？”泰瑞尔的自信到让磬水疑神疑鬼起来，再有很好奇伊甸园为什么一定要消灭大西洲了。

　　泰瑞尔森森一笑，“去地狱问撒旦吧！该死的仙人！”

　　天使和白衣主教们已在空中结成了一个方阵，居中的是教皇和红衣主教，然后是白衣主教、圣骑士，外围是天使，随着泰瑞尔的命令凝若实质的圣光从天而降，如天河泄漏般飞流而下惯入了泰瑞尔的身体，泰瑞尔开始快速臌胀，二对光翅向左右展开，最后一个高十米的巨人手握光剑立在磬水面前，露出一股无坚不摧的气势。

　　磬水吃惊地摇着扇子，连声道：“有趣有趣，伊甸园还真的有些门道，要知他们这一代基本没参加过穹海之战，对天使的能力并不清楚。”

　　泰瑞尔大吼一声，长剑发出十丈长的剑芒，直向磬水劈去，三分之一的仙人都在这一剑的笼罩之下。磬水和仙人迅速四散让开，磬水有意试试泰瑞尔的力量，羽扇一晃迎风而涨变成百丈大小。泰瑞尔在扇子下如同一只苍蝇，羽扇象一座山样拍了下来，泰瑞尔大惊，只好奋力挥剑向羽扇砍去，接触的刹那泰瑞尔聚集了全身所有的圣力，可没想光剑轻易地穿扇而过如击中空气，泰瑞尔收势不住强大的力量冲天而起，把空中的白云划为两半。

　　明白遭到戏耍的泰瑞尔用噬人的眼神看着磬水，咬牙骂道：“无耻，没有一点骑士精神。”

　　磬水撇撇嘴，如此简单的幻术都看不破，怪得谁来着，随即笑道：“意外意外，咱们从新来过。”

　　不知从那拿出一个金色的印玺抛到空中，只见道道金色的符纹在金印上游走，一会功夫变成小山般大小。

　　泰瑞尔惊疑不定地看着金印，拿不准是真是假，金印却毫不迟疑地压了过来，泰瑞尔不再硬碰，一道月牙形的剑芒砍向金印，只听一阵金铁交击之声响起，金印不过略一停顿再次压了过来，连个印痕都没留下。泰瑞尔大赫，那一道剑光力量有多大泰瑞尔很清楚，竟然只是稍稍阻挡了一下金印，吓得不敢硬接向一闪去。可是金印岂是这样容易躲开的，在磬水意念的空制下不论泰瑞尔如何躲避金印始终一点点压向他的头顶，泰瑞尔狼狈得把身体缩成正常大小闪进了天使方阵。

　　天使方阵迅速撑起白色光罩，磬水冷冷一笑，连施百道印诀打在金印上，金印急速地颤动起来，体积再次涨大了一倍，颜色变成了暗金，施完印诀后磬水显得神色萎靡。

　　金印挟着泰山临顶的气势压到了光罩上，阵阵喀喀声传入众人耳朵，如同一座不堪重负的危房随时可能崩塌一样，光罩缓缓向下凹陷，但光罩的韧性惊人，严重变形之下竟不破灭。

　　所有天使和主教们同时发出了更加浓郁的圣光，一点点撑起凹陷的光罩，而金印的能量也渐渐衰竭，眼看就要被顶回。

　　一个仙将看到这大喊道：“弟兄们，合力破了鸟人的乌龟罩！”说完手中长戈直刺光罩。

　　仙人们纷纷响应，剑、戟、枪各式兵器法宝狂刺光罩，还有各种雷法铺天盖地的轰向光罩，光罩在狂风骤雨的打击下摇摇欲坠，如怒涛中的孤舟随时会倾覆。

　　光罩内众人苦苦支撑，其中真正起作用的不过是五十多个天使而以，那些白衣主教和圣骑士的实力比起仙人实在不足为道，泰瑞尔看出光罩一破除了天使外其他人得死九层，虽说这些主教们死再多他也不心疼，可不得不考虑死这么多人对教徒产生的影响，于是大声道：“冲出去！”

　　顿时圣光大作，万道白芒四射而出，飞来的法宝和金印被圣光一阻停了一下，泰瑞尔乘机带着天使们向后急退。

　　“想跑，给我围上去一个也不要放跑！”磬水大笑道。

　　天使们如同一团耀眼的慧星向后急飞，而仙人则如一颗颗金色流星向前直追，让看直播的人们目眩神迷，激动万分。

　　泰瑞一边期待乌利叶大人的出现一边赫然仙人的实力，五十个天使合力使用的守护之光竟被分分钟砸得支离破碎，就算乌利大人也做不到吧！他不想这次仙界来的最底都是仙将一级，如果单打独斗都不逊色于他，而他带来的有一半是下位天使，还有起不多少作用的主教们，要不是守护之光确有些变态，他那有机会逃跑。

　　天使的速度不知是不是因翅膀的关系飞得很快，比仙人还快点，但白衣主教和骑士就惨了，一会功夫被赶上的仙人杀了十多个，泰瑞尔没法，不能眼睁睁看着主教全死光。只好停下从新组织起天使，在他的指挥下所有天使的圣力汇聚成一支白色羽箭向仙人射去，飞行途中羽箭一化二，二四，四化八，眨间间上万光羽覆盖了方圆里许。仙人们感受到了羽箭蕴含的力量不弱，不敢大意快速运转仙灵之气，把法宝舞得风雨不透，但光羽实太多太密，许多仙将纷纷中招，被羽箭射得皮开肉绽，等羽箭过后发现半数仙将都带箭伤，只不过全是皮肉伤，在仙灵运转下很快消失不见。

　　“我还以为这些鸟人只会碍打呢！想不到还是有点手段。”一个仙将道。

　　另一仙将郑重道：“还是小心点，要是鸟人这么无能怎么能和仙界抗衡。”

　　泰瑞尔见仙人停止追击，稍微松了口气，刚才的光箭已是他们所能发的最强招式了，希望乌利叶大人快来吧！

　　磬水见天使不逃了，嘴角微微一翘，带领仙将把天使团团围了起来，上前笑道：“给你个投降的机会。”

　　泰瑞尔冷哼一声，“你不用得意，要不是为了保护教徒岂会败给你们。”

　　磬水呵呵一笑，“看在你嘴硬的份上我放了你们的教徒。”

　　泰瑞尔不信道：“你会这么好心！”

　　“当然，我指的不是放他们回去，而是让他们去和修真者打，对这些蝼蚁我是没兴趣的。”磬水让仙人让开了一个口子。

　　泰瑞一想这样也好，他实在无力照顾弱小的教们，让主教去和修真者打就算胜不了还可以跑，比留在这等死强，要是他知道那边有上千个修真者不知会怎么想。

　　主教们也看出了和仙人的差距，留下只有待宰的份，在教皇的带领下出了仙人的包围，但狡猾的教皇没有向修真者的方向飞，而是向东逃回欧洲。

　　磬水看后露出一脸嘲笑，也不阻止，放了他们一来是让人类看看仙人仁慈的一面，二来让全世界的教徒看到教皇和主教们贪生怕死的嘴脸，反正这些人要杀还不跟捻死一只蚂蚁似的，以后有得是机会。

　　“磬水你是越来越婆妈了！”焚天看到半天收拾不下天使，不顾岣漏的劝阻飞过。

　　磬水不在意地笑道：“那交给你好了，我正好乐得清闲。”说完果然退到一旁，嘴角露出邪邪的笑意。

　　焚天没想那么多，直接冲到天使面前，运转功法，全身瞬间冒出一股紫焰，整个人显得妖异无比。随后一朵朵拳头大小的紫焰从手中弹出，围着焚天的身体旋转起来，紫焰越来越多越来越密，不一会密密麻麻的紫焰掩住了焚天的身形，远远看去如同千万只紫色火鸟在绕着焚天飞舞，奇怪的是近处的人竟感受不到紫焰的热量。

　　“焚天这家伙把炽天欻火炼到了内敛不外露的程度，这一下够这群鸟人受的了。”磬水想到了烧着的火鸡。

　　泰瑞尔不是笨蛋，不然也不会受到乌利叶的重用了，看到焚天如变戏法一样化出无数火鸟，虽感受不到火鸟的热量，但知焚天绝不是为了好看，焚天在地球上到处放火时的境象他是看到过的，只能用可怕来形容。

　　他不敢再让焚天施展下去，只可惜主只赋予了他运用一次忡裁之光的机会，还被盖斯给破了，现在只能拼命了。

　　“万能的主啊！乞求您的力量让光明驱出黑暗吧！”

　　所有天使双手抱胸，低声祈祷，每一个天使的圣力变化为各种型状覆在了泰瑞尔身上，有的化为护甲，有的化为长剑，有的化成光翅，刹那功夫一身银色光甲，头顶银环，长出三对光翅的泰瑞尔缓缓睁开了眼睛，眼中沉静如水，平和圣洁，如同照耀万物的上帝，远隔万里都能感受到他的存在和恩泽。

　　周围的天使单膝跪下，轻轻喃语，泰瑞尔身上的光辉更加明亮了。

　　焚天眼中的狂傲不见了，脸色显得无比郑重，身上的紫焰越发旺盛起来。

　　“大人，这个鸟人怎么突然间变得这样强，这样可怕，除了天王我想不出谁有这样强的气势。”一个仙将靠到磬水身边不安地问。

　　磬水摇头叹道：“我也不大清楚，这有点象我们咒法中的附身，不过我觉得气势虽强大但还没到和天王比肩的地步，总缺了点什么，估计不一定有天王的实力。”磬水心中得意地笑啊，“自已还好明智地让焚天这白痴出头，我就说嘛泰瑞尔不会这样无能，看他现在的实力虽比不上天王却比自已强上不少，嘿嘿！有得焚天受的。”

　　岣漏真君也赶了过来，他虽惊讶却不在乎，就算比天王还厉害又能如果，别看岣漏见到辰光天王时小心奉承，他是想建派想疯了，其实心中并不把辰光天王放在心上，在整个仙界，除了玉帝和王母，他谁也不惧。

　　在游艇上，玉屏儿抓着睚眦叫道：“睚眦姐，这个有三对鸡翅的天使不简单呀！你猜谁会胜？”

　　睚眦瞟了一眼，“你是指仙人还是指焚天？”

　　玉屏儿想了想，“仙人？”

　　睚眦肯定道：“会赢！”

　　“焚天呢？”

　　“会输！”


第一一七章 惨烈

　　“这只是米迦勒大人三分之一的力量吗！怎么会如此的强大磅礴，力量的源泉如大海一样广阔无尽，他觉得此时就是一座山挡在面前也能如薄纸一样把它划开，刹那间只觉天地尽在手中，仙人在他眼中是那样弱小不堪一击，一种天地之间唯我独尊的气概在心中膨胀。”泰瑞尔内心不由升起极度的渴望和羡慕，上阶大天使长啊！我什么时候才能蒙主踢予我这样的力量呢！

　　泰瑞尔不知不觉陶醉其中，连对面的焚天都好似忘记了，泰瑞尔眼中的漠然引起了焚天的淘天怒火，“这个该死的家伙，竟敢无视他的存在！”

　　“我烧死你！”焚天再不顾观察泰瑞尔的变化，挥动双手只见数千朵紫焰蜂拥而出，从四面八方向泰瑞尔围去。

　　泰瑞尔蔑视地看了眼焚天，“无知、愚蠢的家伙！”随即身上涌出流质一样的乳白色圣光，散发出的光辉比五十多个天使还强十倍。紫焰一碰到圣光就“篷”地爆炸开来，本来看似平常的紫焰瞬间产生的炽焰逼得身后的天使快速退开，连空气都产生了严重的扭曲。

　　一朵尚且如此，千朵炸开是何等的状观，“篷”“篷”之声不绝于耳，泰瑞尔如同一个燃烧的大火球让所有人退避三舍，圣光和欻火在空中互相缠斗、撕咬，难分难舍。从表面上看圣光略逊一等，它被欻火烧得吱吱作响，一层层圣光飞快地被欻火溶掉，并不断向泰瑞尔逼去，可还没等烧到一半更多更浓的圣光又涌了出来，把欻火逼退，如此反复几次后欻火已消耗得所剩无几。

　　焚天的脸色非常难看，这些欻火是他修炼的本命真火，每一朵都要花费数年的苦修，还从没人能在紫焰焚烧下完好无损。可泰瑞尔不仅完好而且显得轻松暇意，脸上还透着让人讨厌的傲慢。

　　虽说焚天还能再放二次欻火，但看泰瑞尔那轻松的神情怕不会有多大作用了，这家伙的能量实再太充沛了。想到这焚天狞笑一声，唤出炽炎轮，直接飞身上前要和泰瑞尔肉博。

　　泰瑞尔冷冷一笑，这正和他意，天使的优势就是恢复能力和防御能力超强，能量好象无穷无尽一般，但论起对能量的运用比仙人差远了，肉博正好凭强横的实力打败焚天。

　　焚天的目光犹如黑夜中的火焰，自眼眶直射泰瑞尔，身形闪动下瞬间跨越了双方之间的空间，以无以伦比的速度和力道劈向泰瑞尔，除了空中的残留的光尾，连轮影都看不清了。炽焰轮划过的地方，仿佛空间也要被切割开来一般，响起急促而尖锐的切害声，泛起道道透明的涟漪。

　　看着焚天喷着烈焰的火轮，泰瑞尔不在意地笑笑，把手中白色十字剑一抖，在空中化为一道迅电疾影，带着呼啸声迎向袭来的炽焰轮。

　　“轰轰轰！”密如连珠的气劲交接声几乎在同一时间响起，强劲的气劲在强大能量的破撞中向四面八方漫延，直冲千米之外，天使和仙人受威势所逼再次向外退去，海面也被巨大的气流撞击得掀起汹涌的波涛。

　　白色银剑幻出漫天剑影，在空中层层叠叠地斩向焚天，强劲暴虐，搅得风起云涌，汇聚成无边的骤风狂潮，激荡徘徊，似无数灵蛇把焚天团团围住，誓要把对方全部吞噬。

　　焚天的炽焰轮在炽天欻火的催动下，散发出耀眼的红光，绽放出恐怖的威力。无数轮影漫天激射，从各个角度击向对方，破开重重空间，斩裂出道道波纹，瞬间闪过遥远的距离，倏然出现在泰瑞尔的头顶。在这道犀利轮影下时间仿佛不再存在，空间好象没有了距离。

　　无边、无穷尽的银芒闪电连绵不绝的与无边、无穷无尽的炽热火焰激撞、回旋、轰击着，双方之间地激烈碰撞仿似宇宙中相遇的流星，“篷篷轰轰”的响声后爆裂出无尽灿烂的火花，在闪电与光耀的层层交叉中不断地疯狂盛开与湮灭。

　　激撞的火花虽然绚烂耀眼，双方的战斗更是惊天动地，翻江捣海，双方浩大无匹的真元在激烈的交错轰击后连环爆炸开来，恐怖的劲气卷起凄厉的狂啸，在方圆数里内肆虐激荡，汹涌如狂，脚下的海水被强烈的气劲逼得凹下近十米，跌荡起伏的海面让人怀疑是否是骤风的前兆。

　　正在观看打斗的玉屏儿兴奋得加快了消灭土豆片的步伐，两腮鼓得如同长了肉球，张六子也看得眉飞色舞，目眩神迷，不能自已。胸中的热情好象潮水一般不断冲击他的心灵，震憾着他对力量的认知。

　　托尼看后痴呆得自言自语：“这就是仙人的打斗吗？果然不同凡响啊！”

　　三妖一边看一边“嗷嗷”大叫，恨不得参与其中，只有睚眦面露不屑，在她眼中这样的打斗没一点技术含量，失望得连连撇嘴。

　　正在看直播的人们如痴如狂，对神一样的力量向往不已。御风飞行的身姿，让风云变色的威力，都让人神迷，暗自发誓要加快对仙炼诀的修炼，梦想将来拥有这样的力量，这场打斗震动了世界。

　　磬水瞟见除了岣漏真君和自已外所有人都被打斗吸引了，奸诈地笑笑，不动声色地飘到领头的仙将身边，小声道：“带上你的人悄悄把天使给我围起来，发动万雷劫！”

　　仙将一呆，随即笑道：“仙帅真是运筹帷幄，可决胜于万里之外，属下佩服得……”

　　“少费话，快去！小心别让这些呆鸟发现了。”磬水阴险地笑了起来。

　　仙将们施了个小法术幻像，表面上看去仙将们全呆在原地，实际上真身已经不见，本来如果细心查看很容易发现不妥，可大家都忙着观看打斗，还以为仙将全看傻了，天使群内竟无一人觉察到仙人反常的举动。

　　利用隐身诀的掩护一百零六个仙将把天使不动声色地围了起来，按各自属性以五行方位排列，并小心牵引天地元气向天使上空聚集，不一会天使头顶集起发着各色光彩的劫云，劫云通过相互溶合积磊，渐渐汇集起巨大的能量，并在仙将雷诀的引发下一道金色闪电直朝天使头顶劈来。

　　原本这样明显的能量变化就是修真者都能发现了，更不要说是天使，可惜他们看打斗看得呆了，还以为这变化是焚天和泰瑞尔散发出的力量引起的，并没有在意，等到水桶粗细的金色闪电轰下才惊醒过来。

　　中间的天使正正被金雷劈中，一个跟头栽到了海里，其他天使急忙撑起护佑之光，使接下来的木雷无功而返。

　　但这是一个开始而以，接着水雷、火雷、土雷劈里啪啦地往护罩上狂砸，砸完一遍又一遍，没完没了，眨眼间护罩就被压缩到了原先的一半，五十多个天使几乎是挤作一团，拼命地往护罩中补弃能量。

　　要知仙将们用的劫雷虽不象欧凌月月那样是用化仙池的水蒸发而成，可这毕境是一百多个仙将全力施展，论威力远超天劫。加上海面元气充沛，轰上个半天都没有问题。而天使们为了打开通道让米迦勒大天使长的分身降临到泰瑞尔身上，圣光几乎消耗了七层，一消一涨之下天使的形势顿时危急起来。

　　焚天和泰瑞尔战斗越久便越觉泰瑞尔如山岳一样强大，对方剑上的力量不仅没有随着时间的延长而减弱分毫，反尔一剑比一剑沉重，身上的圣光也越发明亮，而焚天已有些力不从心，有种喘不过气来的感觉。他知道再这样下去迟早要输，心一横起了拼命之心。

　　泰瑞尔在占尽上风的情况下意气风发，正要一顾作气击败焚天，忽见天空中风起云涌，雷声大作，接着见天使被仙将用雷劫轰得及及可威。泰瑞尔顿时被气得差点吐血，这些仙人太卑鄙无耻了，竟在他眼皮底下搞偷袭。

　　焚天瞅准泰瑞尔分心剑势稍缓的机会抽身移到百米开外，全速摧动炽焰轮，炽焰轮瞬时红光大作，在焚天头顶飞快旋转起来，而焚天大口一张，一条浓稠的紫焰从嘴中喷出直惯入炽焰轮中，炽焰轮在吸收了紫焰后越发明亮了，最后把天都染成淡紫色，炽焰轮也变得硕大无比，那威势比先前强了百倍不止。

　　本要追击的泰瑞尔沉重地望着炽焰轮，眼中没有了高傲，神情不再随意，整个人变得凝重起来，身体如喷泉一样不停涌出更多的圣光。

　　当紫焰吐完焚天大喝一声，一口金色的血液喷在炽焰轮上，炽焰轮上的紫焰轰一下疯狂燃烧，渐渐火焰变成了淡黑色，更加诡异莫名，最后焚天奋力一推，炽焰轮如一个幽灵急速飞向泰瑞尔。完成这一击后焚天整个人萎缩下来，在空中摇摇晃晃，好似一个风烛残年的老人，随时会跌入海中。磬水迅速飞到焚天身旁把他扶住，叹道：“何苦如此！”这一来至少损失千年修为。

　　泰瑞尔看着飞来的炽焰轮忽然感到了一阵心悚，毕竟他虽得到了米迦勒的力量，但比起米迦勒本人还差得很远，黑色的火轮让他感到从未有过的威胁。

　　“好吧！来一决胜负吧！”泰瑞尔张狂地大叫着，没了先前的稳重，长剑化为三丈银色长枪，如流星一样刺向炽焰轮……

　　在泰瑞尔和炽焰轮相撞的一刹那时间好似停止了，没有想象中的相持和较劲，只听“轰！”一声巨响，万道黑光向四周激射，其威力不下扔到亚特兰蒂斯上空的核弹。

　　磬水看了眼焚天，苦笑道：“想不到你连法宝都不要了！”

　　“哼！只要能烧死他，一个炽焰轮算什么？”焚天躬着腰费力地冷笑道。

　　“好机会啊！艇长！”大副向一个有着一头灰发，眼中布着血丝的艇长兴奋地叫道。

　　西勒，美国“俄克拉”号核潜艇的艇长，刚从一个隐秘的潜艇基地赶来不久，恰好躲过了灭顶之灾，但他在另一艘核潜艇上服役的兄弟却没那么幸运了，随着圣骑的剑光永久沉入了大西洋。而他住在华盛顿的父母也被焚天煤成了灰烬，连骨灰都没找到。所以赶到后他就关掉了无线电，不理恩格上将返航的命令，而是静静地潜到天使和仙人附近，等待机会。

　　先前泰瑞尔和焚天的打斗差点把他的潜艇挤扁，危险的等待终于没有白费，那一声爆炸让他等到了最佳时机。本来西勒早就要发射核导弹了，可是看到不论仙人还是天使都能在空中自由飞翔，有点大炮打蚊子的感觉，从发射到爆炸差不多要一分钟左右，这时间足够仙人和天使逃出很远了，西勒没有把握对仙人和天使造成致命伤害，一直隐忍。

　　在泰瑞尔击破炽焰轮时正是发射核弹的最佳良机，这时仙人和天使都斗得难分难解，而炽焰轮的芒正好掩盖核弹的临近。

　　“十二枚核弹同时发射。”西勒残酷地下令。

　　艇员听得一呆，大副急道：“艇长，这太多了吧！十二枚一爆炸，美国的沿海城市就完了？”

　　“英国那该死的核弹已毁了美国沿海了，还有天使、仙人，他们会放过美国吗？给我发射！”西勒声嘶力竭地大吼。

　　“是！船长！”随着按下红色按钮，十二枚导弹拖着美丽的焰尾从海底升起，射向仙人和天使，可惜没有多少人发觉，所有人都在抵抗黑光的倾袭，黑光掩盖了所有的思觉。

　　黑光过后天使们发现泰瑞尔还站在天空，虽然盔甲破裂，长枪断了一半，身上满是灼伤的痕迹，整个人显得狼狈异常，但他最终胜了，以睥睨天下的气势看着焚天，眼中尽是佻斗。

　　“睚眦姐，那是什么啊！”玉屏儿指着三十六个亮点好奇问。

　　因为他们是通过卫星转发收看，导弹的痕迹先一步仙人们发现，看着越来越亮的光芒，张六子和托尼如针扎一样跳起三米高，怪叫着：“我靠！又是核弹，调头调头！”在海面一个急转开足马力向外飞逃。

　　恩格上将和整个控制室的船员如石化了一样，呆呆看着屏幕，大脑一片空白，“唉！”恩格上将闭上双目，沉重地叹息一声，不再考虑什么后果，因为他知道他和航母马上就会在这个世界消失得连渣都不剩。

　　仙人和天使在半天前也许不知什么是核弹，可现在每一个都深深了解了它的威力，在炸亚特兰蒂斯时他们在十里之外，已切身感受到了核弹的能量，此时就在身边爆炸更让他们体会得淋漓尽致。

　　英国不象美国那么变态，他们早已失去了争霸世界的雄心，所用核弹不过是三十万吨级的小型氢弹，可美国不同，每一颗都相当于三百万吨TNT的威力，而且每一枚导弹内装有三颗分弹头，十二枚相当于一亿吨TNT，真不知西勒成为核潜艇的艇长是美国的不幸还是仙人和天使的不幸。

　　方圆百里在瞬间成为了地狱，仙人也好、天使也好，在媲美大自然的威力面前显得那样渺小脆弱，上千万的温度远远超过了焚天的炽焰，不是任何仙人或天使能承受的，隔得近的仙人、天使瞬间气化。

　　数百米高的海啸如一只大手推动着，奔腾着跃上美国海岸，涌入最发达的各大沿海城市，军舰、民船瞬间葬身大海，百层高楼接二连三轰然倒塌，人们如蚂蚁一样被冲走消失，连恐叫声都显得那样无力，无助。

　　古道士带领的修真者救起了上万人，正以为可以歇一口气时淘天巨浪汹涌而来，强大的冲击波如巨石捶胸，让人难受。古道士等修真者只好丢下刚刚脱离苦难的美国人民向内陆逃去，有近百个功力不够的修真者抵抗不了冲击波的攻击，掉入大海，还好他们离爆炸点有段缓冲距离，不然后果难料。

　　黎娜和三位长老面面相视，发现这一幕好熟悉，就象数万年前一样，只是他们很幸运，有了磁力护罩沉入海底还能生存。

　　“唉！最后一点能量也耗光了！”爱格斯汀叹道。

　　克里斯亚笑道：“没关系，天使也完了。”

　　科菲亚淡淡道：“欧洲还有很多！”

　　睚眦和玉屏儿等人没有逃脱翻船的命运，他们的豪华游艇最终被赶上的冲击波吹得在空中连续几个横滚，最后翻入海中。

　　“都是你们两个家伙，非要靠近看，这下好了吧！”玉屏儿气鼓鼓地指着张六子和托尼。

　　被冲得七晕八素的张六子和托尼只有翻白眼的份，心中同时嚎叫：“苍天啊！当初好象是她想抓仙人才靠近的吧！”

　　这时他们七人正潜入海底，睚眦张开了一个结界好躲避海面的风瀑。

　　“睚眦姐，你说还有活着的仙人和天使吗？”玉屏儿遗憾地问。

　　“这个……估计有吧，我想岣漏老道和泰瑞尔能逃掉。”睚眦不敢肯定地说。

　　“等一会我们去找找看吧！”玉屏儿不死心地道。

　　“屏儿姐，别白费力气了，就算没死也掉到海里淹死了，还是回金鳌岛找师父吧！”张六子非常非常后悔跟玉屏儿出来，他情愿呆在洞里闭关也不愿看到玉屏儿生气。

　　“不行！今天不找个仙人做标本谁也别想走！”玉屏儿蛮横地道。

　　张六子和托尼互看了眼，耷拉下了脑袋，不敢再说一个字，生怕玉屏儿找不到仙人把他们拿去做了标本。

　　风瀑过后几人浮出水面，蓝天白云还是那样清爽动人，只是空气中漂着让人难受的放射性尘埃。张六子和托尼还不会飞，被睚眦和玉屏儿如拎小鸡一样拎着向核爆的方向飞去，三妖看得捂嘴狂笑。

　　很快飞到核爆点，大片大片的死鱼翻着白肚皮浮在水面，让人看得触目惊心。远远地睚眦他们看到一艘核潜艇浮了上来，一个灰头发鱼眼睛的大汉爬出潜艇，看着海面“嘎嘎嘎！”狂笑起来，如公鸭嗓子一样刺耳难听。

　　玉屏儿眼神复杂地看着这个疯子，叹道：“这家伙一定会名垂青史的。”

　　“是啊！这家伙真是我的偶象，竟一下干掉上百仙人和天使，真是厉害啊！”托尼一脸倾慕。

　　睚眦气得狠狠给他一个爆栗，“真是没出息，百把个仙人算什么！把玉帝老儿杀了才算厉害。”

　　托尼郁闷地揉着脑袋，“能杀个仙人就不错了，玉帝嘛……”眼珠一转，“天上地下，宇宙洪荒能杀玉帝的人除了睚眦姐姐再没别人了。”

　　明知托尼胡说，睚眦还是高兴得掩嘴笑了起来。


第一一八章 整顿再战

　　“睚眦姐，我们如何收拾这艘潜艇？”玉屏儿看着西勒直皱眉。

　　睚眦见西勒已出了潜艇，跪倒在艇面嚎啕大哭，其他艇员陆续爬了出来，神情呆滞地看着海面。每一个人眼中都透着复杂的神情，有惶恐、不安、焦躁、害怕，而他们的长官如若疯了一般，更让他们的情绪处于失控状态。

　　睚眦伤脑筋地拍拍头，“这个好象轮不到我们管吧！让美国人自个处理吧！”睚眦一向是想不通的问题就不想，处理不了的问题交给别人。

　　张六子听后挥舞着四肢在空中大嚷：“这怎么行，万一他们逃了怎么办，这潜艇上可不止十二枚核弹，要是这个疯子跑到中国去放几颗可就乐大发了。”

　　睚眦歪着头眨了眨眼，笑道：“好办，我把他们全杀了！”

　　这个疯子艇长可是托尼的偶像章，一听要杀托尼急了，“睚眦姐姐，他们好歹帮我们干掉了这么多仙人，居功至伟，就这样杀了不太好吧！”

　　“哼！这也不行，那也不行！我不管了！”说完脸一唬就要走。

　　玉屏儿笑嘻嘻地拉住，“何必听这二个小鬼的，把他们全弄晕不就得了，相信不用多久美国人就会来了。”

　　睚眦一听有道理，对天岩道：“交给你了！”

　　天岩憨厚地抓抓后脑，“只是把他们打晕吗？”

　　“是的！不要出人命！”玉屏儿道。

　　天岩点点头，倏地仰天长啸“哟呼呼”双手捶胸，如炮弹一样撞向潜艇，只听得“轰”一声巨响，整艘潜艇上的人从里到外全被震晕过去，潜艇也被撞出个人形凹坑。

　　“我的天啊！”张六子痛苦地拍拍额头，“这家伙脑袋里全装着石头。”

　　“唉！这些人就算醒过来也多办成白痴了！”托尼摇头叹息。

　　“非常帅，有点人猿泰山的味道。”玉屏儿肯定道。

　　这时世界全乱套了，人类有种世界末日来临的感觉。每人都惊惶不安胡思乱想，有人怕爆发核战争，有人怕仙人报复，更有人担心这样的爆炸会引发全球环境异常。反正虽然担心各有不同，但一至认为天变了，惶惶不安地猜测以后的地球会走向何方。

　　俄罗斯总统霍尔洛夫最先给美国总统打了热线电话，“亲爱的罗林斯总统，我代表俄罗斯人民对美国遭受的灾难表示亲切地慰问和难过，我们会下半旗至哀的。”

　　尽管霍尔洛夫的语气十分悲伤，但罗林斯依然清晰地感受到了霍尔洛夫内心其实是高兴的，这让罗林斯十分鄙视，冷淡回道：“谢谢！”不等霍尔洛夫发表长篇大论就挂了电话。

　　接着中国主席华南打来了慰问电话，语气诚恳，并且说三艘远洋货轮已准备就绪，四十五万吨的援助物资已运到了码头，并希望两国加强合作等等！

　　罗林斯听到这多少有些感动，真诚地感谢后暗自悲哀，美国经此灾祸后已轮为二流强国，中国成为另一个巨无霸。可怜的罗林斯，可笑的美国思维，到现在还念念不忘称霸全球。

　　随后各国的电话、电报铺天盖地而来，许多国家都力所能及的运了一些援助物资过来，美国的天空一片愁云惨雾。

　　教皇和主教们狼狈地回到欧洲，脚还没落地就听到了这个“美妙”的消息，心中那个高兴啊！那个该死的泰瑞尔总算死了，美国也快完蛋了，一想到灾后去布教肯定有成千上万的人跪倒在他的脚下，祈求主的救助教皇就忍不住想笑。还好一辈子都是带着面具活过来的，虽心中高兴得要命，但脸上却显得比谁都难过，真正悲伤的最高境界不是痛苦流泪，而是沉默，中国不是有句古话叫哀默大于心死吗！很明显教皇轻松地进入了那个状态。

　　身后的红衣主教们功力就差了点，一个个苦哭流涕，一个比一个伤心，一些实在流不出泪的只好用口水代替。还是圣骑士们更胜一筹，一个个面无表情，根本看不出难过还是悲伤。

　　回到梵蒂冈，教皇踉跄着来到乌利叶大人的房间，跪下万分自责道：“请神使大人处罚我吧！”

　　教皇不安地底着头，不敢看乌利叶的脸色，只希望对方看在他还有点用的情况下不要让他去见上帝才好。

　　乌利叶平静地道：“起来吧！”

　　“谢谢神使大人！”教皇诚恐地站了起来，从声音中听不出乌利叶是难过还是悲伤，这让他更是惴惴不安。

　　乌利叶此时的心情只能用狂怒来形容，他不是气泰瑞尔的死，泰瑞尔对他来说不过是件微不足道的工具罢了。更不是难过五十多个天使的灭亡，就算死五千个中阶天使对伊甸园来说不过是九牛一毛。

　　让他脑怒的是人类竟然用如此恶毒的手段残杀天使，这是对主的亵渎，对主的挑衅，是以神自居的天使绝不能容忍的。他一定要报复，让人类自食其果并付出惨痛的代价，让卑贱的人类记住神就是神，不容有丝毫的冒犯。

　　乌利叶强忍胸中的怒火，冷冷扫了眼教皇，说起对人类的了解他是远比不上这个老头的，说不定他更能让人类留下难以抹灭的教训，毕竟教庭宗教裁判所的刑法在人类世界是非常有名的。

　　乌利叶以平静的口气道：“这次事件不论对教庭还是对天使的威信都是一次严重的打击，我们是不是该做点什么来挽回影响。”

　　教皇偷偷瞟了眼乌利叶，揣测着乌利叶的心意，谨慎道：“神使大人说得对，美国实在太放肆了，他们竟敢谋杀天使，一定要让那个崇尚自由、民主的国家明白，只有信仰主才能获得真正的自由，冒犯了主只有毁灭一途。”教皇觉得这个世界的异教徒实再太多了，在他看来异教徒不光是不信仰基督的人，那些不虔诚的教徒也可归为其中。美国虽有很多是基督教徒，可这些人多数只是表面打个晃子，在他们心中主远没有自由女神像重要，而美国人改信宗教的速度也是世界知名的。

　　乌利叶点点头，“不光是美国，要给全世界的人类一个教训，你有什么好办法吗？”

　　教皇一惊，真怕神使做出惊天动地的事来不好收拾，要知现在东方不能去，欧洲人更不应该为此牺牲，非洲可以忽略不计，算来算去拿美国开刀最合适，整个美洲大陆沉了也没什么大不了，其实世界只要有欧洲这块大陆就足够了，教皇认为。

　　“神使大人，美国是个移民国家，也是世界上最强大的国家，并且每个国家都有众多侨民定居在那，惩罚美国如同惩罚全世界，威慑力最显著，还不用冒跟仙人翻脸的危险。”教皇说道。

　　“仙人！哼！他们这次的伤亡更加惨重，报复起来说不定会更加疯狂呢！”乌利叶冷笑道。

　　教皇献媚道：“神使大人说得极是，其实我们不需做得太过份，由仙人出头好了，您看上次他们的火一烧，全世界的信徒一下翻了几倍，如果这次他们再弄出更激烈的手段来，我看除了中国他们再没立足之地了。”

　　乌利叶不甘心地道：“这么说我们什么也不做最好？”

　　教皇笑道：“当然不是，如果不给美国人点教训如何体现主的威严，他们不是用核弹杀了尊贵的天使么？我们也可用核弹给他们一个深刻难忘的教训！”

　　“你们人类好象一直在避免使用核武器，这样做不怕引发大战吗？”自上次泰瑞尔提到这可怕的武器，乌利叶就私下了解了一下，多少明白核战的恐怖。

　　教皇狡猾地笑笑，低声道：“这可是他们先用核弹炸我们啊！在百幕大不是沉了好几艘核潜艇么，只要捞起几枚核弹由天使亲自扔到美国，谅他们也不敢还击，美国再强岂能和天使对抗。”

　　乌利叶点点头，“就按你说得办！”

　　“屏儿姐姐，都找了二天了，连碎片都没找到，我看还是算了吧！”托尼壮着胆心劝道，二天来把方圆百里找了个遍，别说仙人了连仙人的脚指头都没找到，他被提着飞来飞去，郁闷得想找墙撞死算了。

　　玉屏儿听了柳眉倒坚，“当然找不到脚指了，那是核爆耶！怎么可能留下碎片，肯定是尸骨无存了。”

　　托尼苦笑道：“原来屏儿姐姐也知道，那就不用找了吧！”

　　“再找一天！”玉屏儿坚起一个指头道。

　　张六子唉叹道：“屏儿姐，不如我们去金鳌岛找人帮忙吧！俗话说人多力量大，光靠我们很难有什么收获。”

　　玉屏儿用看白痴似的眼神看着张六子，“你是不是想让全世界都知道我们在找仙人？而且打算用仙人来做标本？”

　　张六子无力地嘀咕道：“我没这个意思！”

　　这时暗夜快速飞了过来，兴奋地道：“二哥发现了一个仙人！”

　　玉屏儿大喜，忙问：“在那在那？”

　　暗夜指指前方，只见绿袍抱着一个人飞了过来，玉屏儿迫不及待地迎上去一看，原来是焚天仙帅，玉屏儿高兴得眼睛弯成了月牙状，“太好了，本以为能抓个普通仙人就不错了，想不到竟抓了一个小BOSS。”

　　绿袍呵呵笑道：“这家伙的命真大，到现在还有一口气呢！”

　　张六子感叹道：“这样都能不死，真是超级小强啊！”

　　睚眦上前细细看了看焚天的伤势，说道：“他可能有什么护身法宝才保住了半条命，这样看来岣漏和磬水多办能逃掉，但重伤是免不了的。”

　　玉屏儿深以为然，“要抓到岣漏就好了！那才是真正的大鱼！”

　　睚眦轻轻敲了下玉屏的脑袋，笑道：“别想了，连这个家伙都能剩半条命，岣漏就算受伤也一定神智清醒，现在多办躲在某个地方疗伤去了，想抓他难如蹬天。”

　　张六子也道：“是啊！抓到焚天已是天大的运气了，赶快闪吧！说不定岣漏老道的伤势已经好了，正向这来找焚天呢！”张六子真怕玉屏还要找下去。

　　托尼也担心道：“三天了，天使随时会出现在这附近的。”

　　玉屏儿想了想，如真碰到天使或是仙人就麻烦了，反正有个焚天已不需此行，终于点头道：“好！我们走！”

　　众人都要去金鳌岛看候易，可焚天是万万不能带上岛的，玉屏在路上苦恼地道：“睚眦姐，你说怎么办？”

　　睚眦撇了三妖一眼，说道：“由他们带焚天回云雾岛不就行了。”

　　三妖一听，脸顿时苦了下来，绿袍小声抗议道：“我反对！”

　　天岩、暗夜连忙点头，一脸的不情愿。

　　睚眦微微一笑，“我们举手表决！”

　　在睚眦、玉屏儿威胁下张六子和托尼飞快地举起双手，“我们百分百同意。”

　　睚眦得意地宣布：“四比三通过，反对无效。”然后凶巴巴道：“你们要敢不去，下场跟他一样。”说完指着晕迷的焚天。

　　三妖打了个寒颤，强笑道：“睚眦姐吩咐怎敢不去，刚才说笑而已。”

　　睚眦神气地看了玉屏儿一眼，玉手捏了个法诀，轻喝：“缚！”一道青色光圈沉入焚天身体，仙婴被睚眦封死，就算醒来也和常人无异。

　　三妖一步三回头地走了，张六子和托尼头一次觉得不会飞也是件好事，看着越来越接近的金鳌岛，两人高兴得手舞足蹈起来。

　　仙界灵宵殿，玉帝铁青着脸看着跪在下面的磬水，如繁星一样漆黑的眼睛冰冷无情，“这不会是你为逃脱罪则而编的谎言吧！”

　　磬水吓得全身都伏在地上，颤抖着身躯道：“禀玉帝，微臣所言句句属实，不敢有半点欺满陛下。”

　　“岣漏真君呢！”玉帝心想磬水都能逃回来，岣漏更应没事吧！

　　磬水哭丧着脸道：“微臣不知，当时四周全是强光炽焰，微臣也是冒险使用瞬移才逃了出来。”要知核爆后空气中乱流暗涌，而瞬移只有修为绝高者才敢使用，可以说磬水真是九死一生，运气极好才逃了出来。

　　玉帝听后脸色变幻不定，沉呤良久才道：“想不到凡人竟有这样强的毁灭力量，我们的策略是不是错了？”说着望了下面的月残天王。

　　月残天王穿着一身淡青色长袍，头插竹簪，一张瘦瘦的脸狭和极薄的嘴唇看上去很有点弱不经风的味道，见玉帝看向他，神色自若地站出来道：“陛下，以臣看凡人的力量虽比万年前强了许多，但无需在意。按磬水所说当时是在特殊的情况下才让凡人所乘，如凡人真有反抗仙界的力量就不会等到现在了。”

　　“依你之见此事要如何处置？”玉帝问。

　　“依臣见首先要把所有能威胁仙人的器物收缴销毁，还有基于神洲的重要性我建议派一万天兵和一个天王主持地球事务。”月残天王郑重道。

　　星耀天王眉间生有一颗银星，天生透着一股撒脱不拘的气质，听到月残天王的话后站出来沉声道：“陛下，一个小小的神洲有必要派一个天王去吗！我看有岣漏真君足矣！”

　　月残淡淡一笑，没有说话，辰光天王忍不住道：“岣漏真君生死未知，而神洲之事不能担搁，现在神洲的仙人一个不剩，而天使却还有半数在那，我怕迟则生变。”

　　星耀天王轻哼一声，向玉帝跪拜道：“陛下，既如此臣愿往神洲，并保证不让伊甸园染指神洲的半寸土地。”神洲的重要性每一个天王都清楚无比，蜀山、金鳌岛，甚至昆仑无不和神洲有千丝万絮的关系。通道才开王母娘娘就把昆仑仙宫移了回去，可见娘娘对神洲的感情。处理好神洲之事不仅可讨玉帝欢心，还可交好蜀山，可说一举数得。原先他在日冕天王的帮助下力举岣漏真君负责神洲之事，岣漏真君不负所望打开了通道，可以说他们形势一片大好，可突发事件的出现让形势急转直下，现在再也顾不得远离玉帝带来的不利，只要日冕天王在自能为自已争取利益，一定要争到主持神洲之事。

　　辰光天王上次没能阻止岣漏天王已是失策，现在怎能让星耀天王再次得逞，跪下道：“臣也愿往。”

　　站在左手的长髯金面的中年人就是四天王之首的日冕天王，可以说四天王每一人都手握重兵，其中又分为两派，谁也不甘心放手，他也跪下道：“臣保星耀天王前往，请陛下恩准。”

　　月残天王是很不愿这样明显地拉帮结派的，这会让他在玉帝心中的位置产生微秒的变化，一旦遇到重大事件他的话就不那么管用了，可神洲事关重大，只好力柬辰光天王了。

　　玉帝看着跪倒的四大天王，双目微沉半晌不语，不知心里在想什么。这让四大天王甚感不安，一些想好的措辞和主意都闷在肚里说不出口了，沉闷的气氛过了约一住香时间玉帝才缓缓道：“派天王之事暂缓，暂由磬水领一万仙兵进驻神洲归昆仑宫节制，并严加关注伊甸园动态，如十日内岣漏真君不出现再行指派天王接管。”

　　星耀天王欣喜地叩头赞美玉帝的英明，他相信岣漏一定不会有事的，十日内掘地三尺也得把他找出来。

　　而辰光和残月则脸色阴沉，站在他们一边的焚天生死不知，最终还是由倒向日冕天王的磬水领头，岣漏如果出现可以说神洲就是日冕天王说了算，玉帝也太偏心了吧！

　　玉帝接道：“凡人杀害仙将之事你们认为该如何惩处？”

　　星耀天王道：“应降下天雷让凡人感到天威不可犯。”

　　辰光天王道：“用洪水洗涤凡人的罪恶。”

　　月残天王淡然道：“陛下，我认为小惩既可，其它的由伊甸园去做吧！”

　　星耀天王冷冷道：“这样太便宜凡人了吧！”

　　月残天王微笑道：“上次岣漏真君让焚天烧了凡人的城市，搞得天怒人怨，如果这次再有过激之举我怕这仇怎么也解不开了。”

　　星耀天王脸一红，这不是在玉帝面前揭他伤疤吗，再说焚天本来就是残月的人，不过焚天是听从岣漏真君的命令行事，难以指责，只好愤声道：“不过凡人而已，只要敢心怀怨恨者全部处死。”

　　月残天王冷淡道：“那何必费这么大劲打开通道，直接毁了神洲更好！”

　　星耀还想再说就被玉帝阻止了，朝磬水下旨道：“下界后消毁一切能威胁仙人的器物，并抓住元凶授予雷刑，不要波及太广。”

　　“是！陛下！”磬水感恩地连叩九个头，想不到不仅没有受罚还能领一万天兵下界，真是因祸得福啊！


第一一九章 隐忍

　　微风轻拂，海面翻滚着蔚蓝色的波浪，本来是一幅上好的优美画卷，但时不时浮出水面的尸体，和那泡得肿涨如发酵面包一样的脑袋破坏得一干二净，让人顿时失去一切美好的心情。等靠近迈阿密海滩时更是让人触目惊心，无数的垃圾、家俱随波逐流，无数的死猫、狗死腹胀如鼓。当然更多的是人，一片片密密麻麻浮在海面的尸体，一些尸体开始腐烂，肠肚流得到处都是，不知明的东西在上爬来爬去，尸臭冲天而起，加上尸体面部扭曲变形的表情，让人看得手足冰凉，如同到了阿鼻地狱。

　　睚眦看到这些只是微皱眉头，厌恶地转过头去，玉屏儿和张六子、托尼可就惨了，吓得脸色惨白，腹内翻江捣海，吐得晕天黑地，玉屏儿甚至丢下张六子扑到睚眦身上，要不是睚眦手快张六子估计要和下面的尸体亲密接触了。

　　金鳌岛的修真者看到了一幅奇怪的画面，一个美女徐徐飞来，美女的双手拎着两个如霜打茄子般焉得一塌糊涂的男人，身上一个看不清面容的女子如八爪鱼一样死死抱着她，身体还是微微颤抖。

　　等落到地上人们才看清原来全是熟人，但众人不过略打个招呼就走了，每一个脸上都带着悲伤落莫的神情。

　　睚眦他们到也理解，一下死了上百个修真者，论到落到谁头上也不好过。古道士正忙着善后，云隐山在后山潜修，谁也没功夫出来招待他们。而他们只是想见见候易就走，没人招呼更清净，于是径直来到月娥的住处，却见几个女修真者忙出忙进的，每个人脸上都透着焦急之色。

　　睚眦还以为月娥出事了，急忙拉住一个女修真者问怎么回事，女修真者指指门内，小声道：“月娥姐要生了！”

　　四人听得一喜，晕头晕脑的玉屏儿突地从睚眦身上跳了下来，感兴趣地问：“生了吗？要不要我们帮忙！”

　　女修真者摇摇头，“还没呢！估计就在今天。”

　　张六子左右张望了会，问道：“师父呢？怎么不见他老人家？”

　　女修真者迟疑了下，不知怎么回答才好，最后脱辞说还有事要办，急忙进屋内了。以张六子的精明马上看出有问题，就想跟进去看个究竟，却被玉屏儿揪着耳朵拉了回来，“里面是产房耶！不是你个大男人能进的。”

　　张六子捂着耳朵小声道：“我觉得她们在隐瞒什么，师父好象不在这。”

　　“怎么可能，月娥姐姐要生宝宝了，候大哥怎么会不在，一定是在屋里。”玉屏儿想当然地道。

　　张六子也不争辩，他只是看到刚才那个女修真者神色有异才这样猜测，见玉屏儿如此说便笑道：“屏儿姐，不如你进去看看吧！”

　　玉屏儿为难了想了想，点头道：“好吧！我也好久没见到月娥姐了。”

　　结果才二息的功夫玉屏儿就不高兴地走了出来，愤愤道：“岂有此理，竟不让我看。”

　　张六子暗笑，原来是被赶出来了，但脸上不敢透出丝毫幸灾乐祸的表情，严肃问：“见到师父了吗？”

　　玉屏儿摇摇头，“奇怪，是没见到候大哥呀！”她虽只是进去看了一眼，但内间一览无疑，连面露痛苦的月娥都见到了，就没看见候易。

　　“是不是在云岛主那！”玉屏气道：“候大哥应该陪在月娥姐身边才对嘛！”

　　睚眦在一旁的石椅上坐下，“在海上转了三天可累死我了，我才懒得管候易死那去了，等月娥平安后再问吧！”

　　一直等到晚上戌时才听到声声嘹亮的啼哭，然后是几个女修真者欢天喜地的笑声，“月娥，是个小公主，好漂亮啊！”

　　随后月娥用微弱的声音道：“快抱来我看看！”

　　不一会传出月娥的悲泣声，“易说他就想要个女儿，可是女儿有了他却不在了……”屋内一下静了下来，悲伤的气氛驱走了新生命带来的喜悦，连婴儿好似也感受到了难受的压抑，哭得更响亮了。

　　屋外四人面面相似，张六子脸色骤变，呆呆问：“师父去那了？”

　　玉屏儿无意识地回道：“可能去蜀山了吧！”心中觉得这个想法很可笑。

　　睚眦寒着脸，唬地站了起来，直向屋内走去，被托尼一把抓住，“睚眦姐，现在不能进去，这样只会让月师姑更难过，还是问其他人吧！”

　　睚眦紧咬下唇，转头向大殿走去，晚上大殿除了四个守卫外只剩虫鸣蚁语，睚眦直接抓过一个守卫寒声问：“古道士呢！”

　　守卫虽修为低微但职责所在，喝道：“副岛主正在休息，有什么事明天再来。”修真者休息都是指在修炼，没有急事是不能轻易打扰的。

　　睚眦那管这些，她此时心中在冒火，自到岛上后竟没一人和他们说起候易之事，把他们当什么了？她只想找个借口好好修理修理这些不开眼的修真者。

　　听了守卫的话睚眦反手就把他扔出了百米开外，指着上前的三个守卫冷声道：“快让古道士出来见我，不然别怪姑奶奶撤了你们金鳌岛。”

　　说实话，在地球真正了解睚眦实力的人没有几个，三个守卫那把睚眦放在心上，要不是看在他们是岛主的朋友份上早动手了。可睚眦蛮不讲理，还打伤了其中一个守卫，不禁心中大怒，其中一个拿出金刀摆了个威风凛凛的姿势，大喝道：“你这女子，忒是无礼，如快快认错我还可放你一马。”

　　“我再说一遍，把古道士叫出来！”睚眦的脸色已极为难看，那把这个鳄鱼精看在眼中。

　　“副岛主岂是你想见就能见的，再说谁会半夜三更会客，要见等明天吧！”另一守卫不想把事情搞大，话语间透出让睚眦明天再来的意思。

　　“哼！”睚眦不想再废话了，直接上前一把抓住拿金刀那个守卫的脖子扔了出去，其余二个守卫大惊，从左右攻了过来，结果只觉脖子一紧，然后如腾云驾雾般飞了出去，重重砸到地上，眼中金星直冒，骨痛如裂。

　　四守卫心中赫然，他们虽说修为一般，可好歹也有元婴期的修为，在睚眦手中竟无丝毫反抗的余地。

　　外面的动静惊动了古道士，很快带着二个分神期的高手出了大殿，看着一扭一拐走近和守卫不悦地问：“出了什么事？”

　　守卫一脸沮丧，指着睚眦道；“她一来就想见岛主，也不说有什么要事，让她明天来她不依还打伤了我们。”

　　古道士认出睚眦是上次和候易一起来的几个人之一，后面的玉屏儿和张六子还在金鳌岛上潜修过，都是云岛主的贵客。特别候易对金鳌岛有恩，反正事情不大，也没想过要追究他们，和颜对睚眦道：“这位姑娘，你要见我有何事？”

　　睚眦暗骂阎王好见，小鬼难缠，对古道士的好言并不领情，冷淡道：“没什么大事，来金鳌岛一天了，连副岛主的面都没能见到，甚为想念，特意过来看看。”

　　古道士苦笑道：“最近发生的事我相信姑娘都知道了，不仅岛内修真者死伤惨重，驻岛的仙人更是全军覆灭，我们正愁着怎么和仙界解释呢！”

　　睚眦听了连连冷笑，“有什么好愁的，你以为仙人会在意你们的解释吗？”

　　古道士眼皮一跳，“姑娘这话是什么意思？”

　　睚眦淡淡道：“我的意思是不用担心，仙人是不屑怪罪你们的，仙人啊可是宇宙中最自以为是的东西了，怪罪你们岂不是显得他们无能吗！”

　　古道士一愣，看着睚眦说起仙人时鄙视的口气心惶不已，不敢再和他谈论仙人，扯开话题，做了一个请的手势，“有什么事请里面说。”

　　睚眦摇摇头，“不用了，你告诉我候易去那了！”

　　古道士露出为难地神情，小心道：“这个……我也不太清楚。”古道士暗想，“我可没有骗你啊！候易消失得无影无踪，虽说多办是死了，可谁也不敢肯定。”

　　睚眦从古道士的面色上看出有隐情，冷笑道：“到底发生了什么事就请古岛主直说好了，连月娥都知道了，还有必要瞒我们吗？”

　　古道士叹道：“不是隐瞒，事情是这样的……”随即把事情经过详细说了一遍。

　　睚眦越听脸色就越是冰冷，听完后咬牙切齿道：“岣漏这个杂毛老道，我非要把他抽筋剥皮才解心头之恨。”

　　玉屏儿双眼含泪，小声道：“候大哥一定不会有事的。”

　　张六子听后眼中充满血丝，转身向海边走去，托尼忙拉住，“你要去那？”

　　“我去找岣漏那王八蛋，他一定就躲在附近疗伤！”张六子甩开托尼就要走。

　　“站住！”睚眦大喝，“你去顶什么用，大海茫茫你上那找，就算让你找到你能能耐对付岣漏吗？”

　　张六子不敢不听睚眦的话，哭着大声道：“难道就这样算了吗？”

　　睚眦狠毒地道：“当然不能这样算了，不过现在就算找到也晚了，我们等他出来，以后有得是机会。”

　　“我可等不了！”张六子嘶声大叫。

　　“如果你等不了，不仅报不了仇连命都要陪进去，候易是绝不愿看到你这样子的。”睚眦平静地道，可谁都看得出她在尽力压制怒火。

　　“姑娘说得对，现在只能忍，不光你们在忍，金鳌岛、蜀山，所有修真者都在忍，我们不是怕死，而是不能白白送死，好了！我想月娥更需你们去安慰。”古道无力地长叹一声，回到了大殿。

　　玉屏儿把头靠在睚眦的肩上，哽咽道：“睚眦姐，候大哥真的不在了吗？”

　　张六子怒吼道：“谁说的，师父不会丢下我们不管，很快就会回来很快就会回来……”说着失魂落魄地向岛边走去。

　　睚眦向托尼打了个眼色，让托尼跟去不要让张六子做傻事，睚眦则和玉屏回到月娥的住处。

　　进入屋内一个女修真者用手指坚在嘴边让她们不要作声，睚眦小心地走到里间，只见月娥抱着一个婴儿，嘴唇微动不知在说着什么，边说边流着泪，让人看得满心凄凉。

　　睚眦轻轻坐在床边，用手摅了摅月娥的乱发，强颜道：“好可爱的宝宝，长大后一定比她的妈妈还漂亮。”说完伏身亲了一口婴儿粉红的肌肤。

　　月娥偷偷擦干泪痕，说道：“你们什么时候来的？”

　　睚眦笑道：“来一天了，不忍打扰你就在岛外看看风景，你可能还不知道外面发生了大事呢！”

　　“什么事！”月娥不在意地随口问。

　　“三天前，在离这不远的地方仙人和天使让人类一下灭了个精光，估计岣漏老道没死也会脱层皮。”睚眦乐道。

　　月娥眼中透出诧异之色，“竟有这等事，人类什么时候变得这样强了？”

　　“哎！还不是那些仙人、天使太骄傲了，被人类用核弹偷袭成功，现在金鳌岛是半个仙人都没有了，好歹让妹妹出了口恶气。”

　　“原来你也知易出事了！”月娥眼一红垂泪不止。

　　睚眦装作乐观地道：“不用担心候易那个家伙，他命大福大，肯定没事的，听说当时留了一个桃木板指，他肯定就在里面啦！”

　　月娥拿出板指，温柔在抚摸着，“易真的在里面吗？”

　　睚眦使劲点点头，“一定在，想当初在战神之刀中那么凶险他都没事，怎么会轻易死在仙人的手里，放心啦！不久就会出来。”

　　看着睚眦信誓旦旦的样子，月娥疑惑道：“你为什么能这样肯定！”

　　“呃！”睚眦纯粹是为了哄月娥高兴，连自个都不信那能肯定，但事到关头只有硬着头皮编下去，于是拍拍胸脯道：“如果候易真死了就不会只留桃木板指了，你想啊破天弓和逐日箭还有桃木板指可是一套啊！凭什么只剩个板指呢？唯一的解释就是破天弓让候易带走了。”

　　“肯定是当时太危险了，候易就躲进了板指内，相信不用多久就会出来的。”睚眦绝想不到她的胡掰竟说中了十之八九。

　　月娥不知是潜意识强迫自已相信，还是真的认为睚眦说得有理，可能连她自个都分不清，但她心情真的好了许多，眼中有了久违的神采。

　　睚眦心虚地不敢再看月娥，逗弄着婴儿问：“娥妹妹，取名字了吗？”

　　月娥摇摇头悲伤道：“没有，本想让易来取的，他最想要个女儿了，可惜女儿出生他却不在身边，连女儿长什么样都看不到。”

　　睚眦慌了，好不容易让月娥心情好点，一句随意的话又让她想起了候易，只好道：“别难过了，还是帮孩子取个名吧！不然候易要是一年半载不出来怎么办？难道要一直喂喂的叫吗？”

　　“一年半载！唉！”月娥用脸紧贴着宝贝，思绪不知不觉飘向了远方，一直飘到候易的身边……

　　候易此时还在桃花林中暗自郁闷，盘古说想出去就能出去，可禁制是没有了，他却迷失在了永运大阵中，没有了红光的引领他已找不到了出去的道路，大概盘古也没想到这个家伙还没悟透永动大阵的奥妙吧！

　　候易都不知在这个微型的永动阵中走了多久了，好在他多少还是知道些永动大阵的特点和走法，不至于越陷越深，并且每时每刻都在向出口靠近，可离出去还是遥遥无期，万里长征不过才走了个开头而已。因为每一步都需要破解和领悟，稍有差池就会迷失其中，甚至引来永动大阵的攻击。不过这一次身临其中对永动大阵的感悟远超从前，对永动大阵那蕴含天地至理、宇宙星辰变化的天道有了更深切的体悟，不知不觉中心神元婴一点点凝实壮大。

　　在美国神的惩罚很快来临，二个天使飞到纽约上空扔下了二枚核弹，把这个美国引以为傲的金融中心从地球上抹去。多灾多难的钮约，在上世纪就被基地组织撞塌了世贸大厦，时隔五十年恶运再临，被天使彻底地毁灭。

　　不久关西勒和他船员的监狱遭到了灭顶之灾，水桶粗细的天雷轰在了监狱上空，不到十分钟倾泻了上千道雷电，把这座历史悠久的岛上监狱炸成一片焦土，没剩下一块完整的砖石。

　　美国人对这一切都不意了，都在想法逃离美国。此事却让仙界意外地挽回了些声誉，一个用核弹报复，一个只是惩戒首恶，让人们看到了仙界的仁慈和天使的恶毒，一时间除欧洲外天使成了魔鬼的同义词，人类变得惶惶不可终日。

　　在雷罚过去不久，磬水高趾气昂地回到了金鳌岛，他的身后是浩浩荡荡的一万仙兵仙将，仙兵们乘坐的祥云印照了整个天际，那威势直让万物发抖和敬畏。

　　睚眦他们看着上万天兵相视苦笑，看来还不是报仇的时机啊！他们几人是绝不想呆在岛上受仙人气的，在睚眦的劝解下月娥同意了一起前往云雾岛，这里已不适合她住了。

　　一起走的还有云隐山和上百个资质甚好的修真者，云隐山变了很多，见到仙人时眼中连一点波澜都没有，就象看一个普通人一样，心境和以往大不相同。

　　云隐山欠疚地看着古道士，“老弟，委曲你了。”这一走所有重担压在了古道士身上，不能得罪仙人，还要保护修真者，其中之苦非常人可以想象。

　　古道士爽朗地笑道：“岛主说那里话，比起岛主为金鳌岛做的一切我这点付出实在微不足道，岛主放心走吧！我会竭力维护金鳌岛，以待岛主早日归来。”

　　磬水并没为难云隐他们，在他看来云隐山已是一个废人，偏偏在岛中威望盛隆，他知趣地走了更好，古道士比他顺眼多了。

　　睚眦一行人先回到中国，然后进入西藏，绕了一圈才悄悄来到云雾岛，此时岛上已大变样，通过中国政府的运作，世界顶尖的科学家，亚特兰蒂斯的智者，以及无数资质绝佳的少年聚集在了云雾岛上。一座座最先进的实验室建了起来，里面的仪器绝大部份是从美国送来的，现在美国对中国的要求几乎是无条件答应，只要中国需要的，不论是国宝级科学家还是最先进的设备，甚至机密的研究成果都送了过来，美国国会知道美国很难翻身了，只要中国所做一切是为了对付仙人和天使，搬空美国都情愿，这为研究的进展带来了巨大的动力，可以说云雾岛的科技已遥遥领先于世界。


第一二零章 沧海桑田

　　“出来了！”

　　看着出口在即候易长呼口气，没有想象中的大喜，更没有重出生天的感概，一切都在意料之中又出乎意料之外。能出来候易并不意外，但花了这么长时间和心力让他有再世为人之感。对于这个大阵候易了解的不过是十之一二，而且这个永动阵和蜀山那个稍有不同，内部的能量运转自成体系，并不需破天弓作匙。如果懂得出阵之法只需一柱香时间，但候易不懂，所以只能按着特定的方式一个幻境一个幻境地破解，采取了最笨最无奈的方法。

　　永动大阵之神奇远超当初的想象，不仅防御超强，而且一个个幻境难分真假，真有些一尘一世界之感。他在一些幻境里一呆就上百年时间，出来却发现不过是眨眼之事，使他惊奇不已。

　　当初本以为肉体、元婴全没了，破天弓多办也被混元珠给溶了，毕竟破天弓不象桃木板指那样里面有个微缩型永动大阵保护。后来在一个幻境中必须击破千层云丝网才能出去，那东西柔软而不失韧性，最让候易郁闷的是它不怕火烧，只能用雷法一层层击破，最后才破了百十层候易就累爬下了。

　　他不禁想念起破天弓来，想不到意念一起两股冰凉的气息顺着手臂涌出，在空中化为一弓一箭，神兽之魂也在弓臂上穿出穿进。破天弓已大变样，不仅更加漂亮了上面还多出很多玄奥的符纹，在整个弓身闪烁变幻，时隐时现。而且破天弓不再是实体，而是由纯粹的能量组成，握在手中候易感到它的力量比以前更加强悍。逐日箭上金银光芒交相闪动，一箭射出不仅箭技依然，还副带上了轮回之眼消溶万物的特性，千层云丝迅速消退，之后靠着破日弓，破阵的速度大增，没多久就来到了出口。

　　看着出口候易有些迟疑不定起来，不知外面怎么样了，他拿不准在板指内到底呆了多久，但想来不会短，孩子应该出世了吧！

　　这些念头只是一闪而已，出去见月娥、见朋友的渴望瞬间压倒一切，于是不再犹豫飞身而出。

　　耳边传来大海的波涛声，天蔚蓝得让人感动，花香阵阵，还有南极那特有的冰凉气息，这应该是在云雾岛了吧！

　　候易正沉醉在这熟悉的氛围中时突听一个怯生生的童音从身后传来，“您？？？？？？您是谁？”

　　候易听得一愕，转过头就见不远处的礁石上坐着一个粉装玉琢的小女孩，一身淡蓝色的连衣裙，头发编成了无数的小辫子可爱极了，怀中还抱着一只毛绒绒的小企鹅，让人顿生怜惜，忍不住想抱在怀中好好疼爱。

　　候易的心怦然颤动了一下，一种血脉相连的感觉从心中升起，他慢慢走到小女孩身边，轻抚着女孩的小脸，柔声问：“你叫什么名字？”

　　小女孩乖巧地道：“我叫候思羿，您是谁呀？”

　　“候思羿！”候易听得鼻子一酸，差点流下泪来，他几乎肯定这女孩就是他的女儿，想不到转眼间过了这么多年，要不是怕吓到女儿，他肯定上去紧紧抱住她了。

　　小思羿好似想到了什么，大眼连眨了几下，满脸期待地问：“您是不是我的爸爸？”

　　候易坐在女儿旁边，笑道：“你怎么知道我是你的爸爸？”

　　小思羿拿出脖子上挂着的桃木板指神气地道：“听妈妈说这是爸爸留给我的，有一天爸爸会从里面出来，让我好好保管。”炫耀地在候易眼前晃了晃，然后格格笑道：“我刚刚看到爸爸从里面出来了。”

　　候易心中充满了幸福，抱起小思羿放在腿上，使劲亲了一口女儿的小脸，“想不想爸爸！”

　　小思羿坐在候易腿上轻轻摸着候易的脸，凑到耳边道：“想！”说完高兴地大笑起来，随即嘟着嘴道：“爸爸，您怎么好久好久都不出来看我和妈妈呢？”

　　候易轻叹道：“爸爸也想快点出来啊！更想思羿和妈妈，可是直到现在才能出来。”

　　“为什么现在才能出来呢？”小思羿抱着候易的脖子问。

　　“因为有很远很远的路要走，一直走到现在才到呀！”

　　“哦！”小思羿似懂非懂地点点头，“爸爸，您抱我飞好不好？阿姨天天抱着我飞呢！刚开始飞时吓死我了。”说完担心得拍拍胸口。

　　女儿就是要月亮候易也得想法摘下来，不用说飞了，候易用真元护住女儿，徐徐飘到空中，小思羿拍着候易大叫：“爸爸，再高点，再快点，阿姨可是飞得比鸟儿还快呢！”

　　候易让女儿骑在肩上，张开双手如大鸟一样在空中忽上忽下，突左突右，惹得小思羿不停尖叫，候易玩心一起，倏地钻入水中，小思羿吓得死死抱住候易的脑袋。海中到处是成群结队的鱼儿和捕食的企鹅，还有海豹、海狮，虽在海面随处可见，可在海中观看别有一帆境致。

　　最后候易还带着女儿飞出地球，在外观看美丽的地球，有候易的保护小思羿根本不会有任何不适。在地球外看日落才能感到它的壮阔和美丽，小思羿看得大眼眨都不眨一下，候易只好追着日落一直看到小思羿眼睛疼痛才停止。

　　然后小思羿指着月球到，“爸爸，我要去上面玩！”

　　“呃！”候易抓抓脑袋，“乖女儿，玩了一天啦！再不回去妈妈该着急了。”

　　“好吧！我也想妈妈了，你也想了吧绒绒！”亲了一口怀中的小企鹅。

　　这时小思羿才想起没有介绍她的小伙伴，把绒绒放到候易的脑袋上，“爸爸，这是绒绒，屏儿阿姨送我的生日礼物。”

　　“哦！”候易苦笑着摇摇头，当初一来云雾岛玉屏儿就去捉企鹅，这么多年了这毛病还没改，南极的企鹅可真够倒霉的。

　　才回到云雾岛就见一白衣女子在海边焦急地四处张望，并不停呼喊着羿儿。

　　小思羿可爱地吐了吐舌头，在候易耳边笑道：“妈妈着急了，一会骂羿儿爸爸可得帮我。”

　　候易为了给月娥一个惊喜，向女儿做了个鬼脸，小思羿心领神会，马上捂住小嘴，候易悄悄绕到月娥身后，一下蒙胧住了她的眼睛。

　　月娥身子一颤如遭雷击，顿时呆住了，“这味道是那样熟悉，这气息在梦里牵饶了她千百遍，本以为今生再难相见，这时却离得她那样近，难道这是在做梦吗？”月娥迷漓了。

　　候易以为吓到月娥了，慌忙松开手转到月娥正面，深情地道：“月娥，我回来了！”缓缓把月娥拥入怀中，再也不舍分开。

　　月娥的双眼渐渐升起云雾，接着化为溪溪涓流，突然狠狠一口咬到候易的肩上，怎么也不松口。

　　候易装着很痛地求饶道：“月娥，我知你这些年受苦了，你就多咬几口吧！”

　　“呸！你把我当小狗啦！”说完嗔怒地瞪了候易一眼。

　　“如果你是小狗，我就是香肠。”候易笑道。

　　“哼！几年不见学会贫嘴了，说，你这些年到底跑那去了，害得我？？？？？？”眼一红，再次哭了起来。

　　候易温柔地拍着月娥后背哄道：“我就在板指里啊！连女儿都知道呢！”

　　月娥惊诧道：“你还真是在板指里啊！我还以为睚眦哄我开心呢！”

　　候易笑着把进去的经过说了一遍，“要不是有它我们夫妻只能永别了，我也见不到可爱的女儿了。”弯下腰把小思羿抱了起来。

　　小思羿摸着被妈妈咬的地方，轻轻吹了吹，小声问道：“疼吗？”

　　候易立马被小思羿逗得哈哈大笑起来，月娥白了女儿一眼，“妈妈真是白疼你了，爸爸才回来半天就把妈妈忘了。”

　　小思羿马上扑到月娥身上，笑嘻嘻地道：“其实我最爱的是妈妈。”计好地亲了妈妈一口。

　　十年的相思、哀愁不知不觉被幸福的笑声冲淡了，月娥看着大海感叹道：“记得十年前在海边看日落，之后咫尺天涯，十年过还是在海边一家团聚，难道是老天在考验我们吗？”

　　“不论是不是老天在考验，我们的心从没有分离过，以后再没人能让我们分开。”候易坚定地道。

　　“哎！真是让人感动啊！”睚眦忽地出现，怪声怪气地道。

　　接着盖斯，风丛生，玉屏儿，三妖还有摩夷等都相继出现，每一个人的眼神都充满了激动和欣喜。

　　候易惊喜地笑道：“你们怎么都来了？”

　　睚眦哼道：“我可不是来看你的，我是看我的宝贝女儿的。”说着从月娥手中抱过小思羿。

　　“你的宝贝女儿？”候易不解问。

　　月娥笑道：“睚眦认了思羿做干女儿，比我这个亲妈还疼她呢！”

　　玉屏儿大声道：“我也要当思羿的干妈！”

　　候易看了眼紧埃着盖斯的玉屏儿，故意道：“我可只有一个女儿，自个疼还来不及呢！这么想当干妈自个生去。”

　　玉屏儿大羞，跺脚道：“好啊！白担心了你这么多年，一回来就气我，算什么大哥。”

　　“好了好了！是大哥不对，以后盖斯要敢气你，我帮你教训他。”候易拍着胸脯保证道。

　　说完候易发现大家都用怪异的眼神望着他，看得候易莫明其妙，平安地问：“怎么了？我说错话了吗？”

　　睚眦叹道：“你没说错，只是盖斯对屏儿可以说捧着怕碎了，含着怕化了，怎敢让屏儿受气啊！”

　　盖斯尴尬得想找个地洞钻下去，玉屏儿急道：“今天可是迎接候大哥回来耶！怎么尽拿我和盖斯说事！”

　　“屏儿说得对！”风丛生笑着走出来，扶着候易双肩，欣慰地笑道：“候老弟，你总算回来了，我就知道你会没事的。”

　　盖斯也走上前，想说什么好似又不知怎么说才好，最后拍拍候易肩膀，“平安就好！”

　　每一个都上来问候，虽话语简单朴实，确让人感受到了真挚的情感。众人在回岛的路上笑语不断，连空中的海鸟都被感染得欢快地鸣叫起来。

　　迎接他们的是成庶和云隐山，特别成庶看到候易归来激动得几乎落下泪来，而云隐山则开怀地大笑道：“我就说平羿不会有事吧！你们谁也不信，总是苦着一张脸，现在怎么样平安回来了。”

　　睚眦尖声道：“还说呢！我总听某人念叨平羿兄弟如何如何好！还不停叹气再也见不到了呢！”

　　云隐山老脸一红，“这个睚眦还谁的面子都不给呀！”

　　候易跪在成庶身前，“师伯，劳您操心了。”

　　成庶迅速扶起候易，叹道：“老天待蜀山不薄，只要你在蜀山振兴有望了。”

　　云隐山摇头笑道：“你这老家伙，原来是担心蜀山没有传人，真是气死我了。”拉起候易的手，“我老人家可是一直想着平羿，怕月娥守寡呢！”

　　月娥脸一红，怕师父再说出什么尴尬的话来，忙道：“师父，别站在这了，带着候易到处看看吧！”

　　随后众人陪同候易到处参观起来，云雾岛已快变得认不出来了，到处是各类新颖建筑，有现代化的高楼，有古色古香的庭院，还有中世纪的古堡，以及类似山顶洞人住的岩洞。不时有人在各类建筑内进进出出，并且各色人种都有，但总的看来不是修真者就是各国科学家。

　　玉屏儿边走边叽哩呱啦地把这十年来发生的事说了一遍，自大批仙人天使下界后地球突然平静下来，欧洲和澳洲默认给了伊甸园，亚洲和非洲成了仙界的势力范围。而美洲则处于模棱两可的境地，难以化分归属。不论那一方都不可能放弃美洲，加上仙界和伊甸园都不受美洲人的欢迎，于是双方便在美洲各自发展，互相纠缠不清，但没有发生大的冲突，总的来说仙界依托金鳌岛占了明显的优势。

　　“地球修真的情况怎么样了？”候易问。

　　“仙炼诀还真是神奇，在年轻一辈中百分之七十五的人到了元婴期，一些资质好的甚至到了出窍期，按这种速度二百年内将有数亿人飞升。而伊甸园也弄了个改造计划，一些虔诚的信徒通过圣池改造成了底阶天使，而圣骑士和主教则被带到伊甸园，舍去肉身通过长生之树结出的青色果实孕育成为中阶天使。”玉屏儿道。

　　“这么说每天都有大量天使涎生了！”候易皱眉问。

　　玉屏儿点头道：“不错，听说近二十亿的信徒为圣池提供了用之不尽的精纯能量，每天都有上百人成为下阶天使。”

　　“那仙界岂不落了下风？”候易很希望伊甸乘此发动战争消弱仙界力量。

　　“目前是这样的，不过百年之后仙界的势力肯定会疯狂增涨起来。”

　　“那要看伊甸园会不会给仙界这么长时间了，不过他们都控制着许多星球，就算伊甸多出几十万天使也影响不了大局吧！”候易说道。

　　摩夷听了笑道：“候兄弟，你这样想就错了，其它星球就算有了仙炼诀也不可能短短一百年内飞升，我估计没有五百年休想到渡动期，而且最主要的是没有那个星球象地球这样有如此多的人口，七十亿啊！”说到这摩夷摇头苦笑，“天厥星不过才一千万人口，已经算多的了。”

　　“怎么会差这么多？”候易愕然，“难道地球人真那么能生？”

　　摩夷道：“原因很简单，别的星球都是修真者，多数的修真者都喜欢独自隐修，就算合籍双修也没多少修真者愿要孩子，所以修真星球人丁非常稀少。”

　　候易恍然，又问道：“五行归元诀修行得怎么样了？”

　　玉屏儿道：“修行五行归元诀的人基本都在云雾岛上，共有九万多人，每一个都是百里挑一的精英，差不多有上万人五丹归一化为元婴，论实力已有合体期的修为，并且他们使用起各类法术来更富变化，威力更强。特别是狼人和血族的修真者，进展之快让人惊异，他们的实力只要五丹归一就可与渡动期的修真者媲美。”

　　候易遗憾地道：“如果有百年时间来发展就好了，现在还是太弱。”

　　众人都深以为然，就算到了渡劫期比起仙人还是差上一筹，仙人的具体实力他们不知，但光球的一万仙兵就不是他们能抵挡的。

　　“对了，大西洲和科学家的研究有成果了没有？”

　　这时他们来到了一座六角形的建筑旁，玉屏笑道：“这里就是亚特兰蒂斯和地球顶尖科学家合作的试验大楼，里面肯定有许多候大哥感兴趣的东西。”

　　进入大楼候易就发现这里与众不同，具体那点不同他说不出来，只是感到好似身体产生了细微的变化，好象细胞中突然充满了活力，让人感到十分舒适。

　　候易脑中灵光一闪，“生命磁场！”

　　“不错，这里每个角落都弃满了生命磁场。”黄老红光满面地迎了出来。

　　看到黄老候易大吃一惊，上次见黄老时不过是开光期，甚至算不上修真者，可现在一看竟到了合体期，这不是候易吃惊的真正原因，毕竟黄老是染色体植入的发明者，十年时间足够制造出让人一步蹬天的染色体了，让候易真正吃惊的是黄老身上有股熟悉的能量在流转，虽然很淡，但候易还是一眼就认出这是轮回之眼的能量？？？？？？


第一二一章 重大决策

　　“侯易，你最终还是回来了！”黄老看着侯易微笑，“所有的都在期盼着你的到来！这一天终于等到了！”

　　侯易感叹道：“想不到短短十年，黄老竟然到了合体期！难道说你的研究成功了？”

　　黄老笑了笑说：“还不是受你开轮回之眼的启发，解决了能源问题，所以现在通过改变人的染色体，就可以让人很快的提升修为。再用真元制造器，为其迅速填充真元。这样就和一般的修真者修真的效果差不多了。”

　　侯易大喜道：“如此说来，这技术已经开始推广了？”

　　睚眦这时接过话来说道：“想的倒美，黄老是第一个试验成功的人！”

　　侯易顿时愣住了，连忙问是怎么回事。于是黄老就把经过告诉了侯易。

　　原来解决改变染色体的能量来自于修真者，打开轮回之眼的把太阳能转化成真元，然后再用这些真元改变人体细胞染色体，因为轮回之眼的依靠太阳能获得的真元和普通修真者是不一样的，轮回之眼的真元要纯正的多，所以在改变染色体所需要的真元只需要其一般的真元就够了。

　　侯易一听，立刻问道：“那为什么不广泛使用？”

　　黄老叹了口气说：“现在的局势看似平静，但是实质上却是暗波汹涌，伊甸园和仙界都是在无时无刻的寻求机会把对方置之于死地，但双方却都没有这个把握。如果我们的实力突然大增的话，你说双方会怎么对付我们，如果运气的话，就会有一方的支持，如果运气不好的话，那双方就会联合起来先铲除我们再说！”

　　侯易深深的叹了口气说：“说的很对，现在我们正处在两难的境地。不过现在伊甸园之所以没有动手也是顾忌到我们，我们虽然人数不多，但是却轮实力来说我们却是地球上的精英！我们对双方都有一定的威胁，这是我们现在的优势！”

　　摩夷一听，不禁赞叹起来：“想不到你在桃木板指带了十年，竟然还能对局势看的这么透彻！”

　　“那是啊，谁叫他是侯易呢！”这时睚眦阴阳怪调的说道。

　　面对睚眦冷嘲热讽似的玩笑，侯易当然不会放在心上。

　　“那现在该怎么办？总不能坐以待毙，坐收渔翁之利吧，可是我们根本没有这个实力啊！”玉屏有些忧虑的说道。

　　听玉屏这么一说，众人都沉默了，一时间都不知道该怎么说好，毕竟现在局势过于复杂，而且正处于相持阶段，想找到一个破敌的办法不是那么容易的。

　　侯易紧皱着眉头，沉思了一会说道：“先如今，想打破这种局势，也不是没有可能！”

　　“什么办法？”众人看着侯易，齐声问道。

　　侯易深吸了口气说道：“以目前我们的实力看，想打败伊甸园是不可能的。但是却有机会先颠覆仙界！”

　　侯易的一句波澜不惊的话，却引来了众人的惊呼，如果是别人说这句话，想必大家都会当成是玩笑话，都不会放在心上，但这句话却出自侯易的口中，要知道侯易此时在众人心目中的地位和神几乎相差无疑了！

　　“侯易，不知道你有什么办法能颠覆仙界？”黄老很平静的问道。

　　侯易此时脸上却露出一种让人有些琢磨不透的表情，使得周围的空气都不由得紧张起来。

　　“我曾经见过蜀山师祖，他告诉我女帝是仙界的创始人，但却被被玉帝用定星盘封印起来了。我们只要能救出女帝，我们颠覆仙界的日子就不远了！”

　　“女帝是谁？”这时玉屏发出了大家的疑问。

　　于是侯易就把女帝是女娲娘娘，自己是后羿的转世，以及自己曾经和女帝之间的事情都说了出来。

　　听了侯易的话，众人脸上顿时露出欢喜之色，既然当年后羿能放出来女帝，那么这次也一定能够让历史重演，本来就对前面的路迷茫不知所措的众人，侯易的话就像一盏明灯为大家在重重迷雾中，找出一个通往光明的出口！

　　最后侯易又重重的叹了一口气道：“可现在我却不知道怎么办才能够救出女帝，根本是无从下手！而且据目前来看，仙界也一定已经发生了天翻地覆的变化，要想打探出女帝的消息也是很困难的。”

　　“那现在该怎么办？”

　　侯易顿了一会说：“定星盘为打开通道用了大部分真元，而且还花了不少真元用在镇压女帝上，所以我们只要破坏这两个中的任意一个，我们就有胜算。不过目前来看要想破坏通道是不可能的，所以只有救出女帝是我们现在唯一能做的。”

　　“到底该怎么办？十年不见，你怎么变的婆婆妈妈了！”睚眦没好气的说道。

　　侯易呵呵笑了笑说：“我只是把形式说清楚而已。因为我和盖斯都开了轮回之眼所以就女帝的事情就交给我们，而你们就需要给我们打掩护，去暗中搞破坏。关于伊甸园那边，暂时我们不需要担心，他们不会主动挑起事端的。”

　　众人一听都觉得眼下开来这是最好的办法了，然后开始制定详细的计划。

　　详细计划结束了后，然后大家就开始分头准备，离开之前侯易叫住了盖斯。

　　侯易看众人都离开了然后语气沉重的对盖斯说道：“盖斯，没有和你商量就把你拖进了有可能万劫不复的地步，我希望你能理解我的苦衷。”

　　盖斯用一种很奇怪的眼神看着侯易，好像他见到的平生最稀奇的事情一样。

　　“我说侯易，你怎么变了，什么把我拖了进去，你说这话不是再侮辱我吗？你觉得我盖斯就是个贪生怕死的人？”

　　侯易见盖斯误会了，就连忙解释道：“盖斯你误会了，我不是这个意思。我的意思是我没有经过你的同意就擅自主张让你跟我一起去救女帝，这和剥夺你生存的权利相差无几！”

　　盖斯一怔，这个问题他从来没有想过，也不想去想，他总觉得这一切都是顺其自然，都是理所应当，所以他从来有想过要放弃，尽管现在他已经成了黑暗议会的会长，他完全有可以领着他的人，为了生存远离这争斗，等到最后追随选择胜利者。

　　“侯易，你变了！”愣了半天的盖斯一时间不知道怎么表达自己心里面复杂的思绪，最后只说出了这句。

　　侯易淡淡一笑，“不是我变了。如果你在一个封闭的空间里呆上十年，你也会对一些事情变了看法的，就像当初我不管不顾月娥以及她肚子里快要出世的孩子，而本着拯救苍生已久让她们能好好的活下去的念头，去拯救地球。可是盖斯你知道吗，其实对于活在这个世上，时间并不是最重要的，而是我和她们在一起的时间长短。还有，你的仇已久报了，你凭什么为什么决定黑暗议会成员的生死！”

　　盖斯深深的叹了口气说：“侯易，这些我从来没有想过，你说的对，如果强行操纵别人的生命和行为，那和仙界以及伊甸园没什么区别，他们尊称我一生黄金狼王，也是对我能带领他们长久生存下去的信任。但是，侯易。”

　　盖斯顿了一下，一字一顿的看着侯易说道：“但是这次我是愿意的！我愿意跟你一起去冒险！”

　　侯易开心的笑了起来，“我就知道我没有看错人，我跟你说这些目的只有一个，如果我们救出女帝失败，我想凭借我们两人的力量拼尽全力应该可以把玉帝的元神打散！”

　　盖斯一听顿时热血沸腾起来，脑海里立刻就显现出他和侯易面对玉帝的情形。

　　“好！”心潮澎湃的盖斯不知道说什么才能完全表达心里面的感受，最后只说出了这一个好字，而就是这一个简单明了的好字，却完完全全的把盖斯此时心情表露无遗了。

　　侯易微微笑了笑说：“好！你先等我，我去跟她们母女俩告个别，这一生看来我没办法满足她们的期望了。”说着侯易就急忙转过身去，以掩盖自己已经开始发红的眼睛。

　　盖斯愣住了，这时他想起了玉屏儿，也许他也应该去和玉屏儿道个别。

　　侯易来到现在终于可以成之为家的地方，站在门口他深深的吸了一口气，然后推门走了进去。

　　在侯易推门一刹那，小思翌突然跑了过来，一把扑到侯易的怀里。侯易伸手把小思翌抱在怀里。

　　小思翌亲了爸爸一下，然后指着最里面的房子说：“妈妈在里面呢，也不出来，也不陪我玩。”

　　“哦，是不是小思翌不听话了，惹妈妈生气了？”

　　小思翌嘟着嘴说：“才不是呢，思翌可乖了，一定是你把妈妈惹生气了。”

　　侯易哈哈笑了起来，“好好好，是爸爸惹的好了吧，那你可不可以帮爸爸跟妈妈说情去啊？”

　　小思翌看了看侯易说：“那要看爸爸乖不乖了，要是爸爸乖的话，那我就去帮你求情！”

　　侯易很认真的说：“爸爸怎么能不乖呢，小思翌要爸爸做什么呢？”

　　小思翌挣脱侯易的怀抱，然后很认真的对侯易说道：“那爸爸答应我，以后不能离开我和妈妈，爸爸不在的时候，妈妈经常哭鼻子，思翌可都不经常哭的哦！”

　　侯易一怔，他不知道现在该说什么好，面对小思翌天真无邪的面容，他真的不忍心欺骗她，但是如果不骗的话，就连这短暂的幸福都不会有了。

　　就在侯易进退两难的时候月娥突然开门走了出来，“小思翌，干什么呢？是不是又在调皮啊！爸爸，刚回来你就调皮！”

　　“哪有！”小思翌很委屈的说道。

　　见小思翌几欲要哭了，侯易连忙安慰道：“小思翌最乖了，妈妈是跟你说着玩呢。小思翌你先自己玩，我跟妈妈有些话说。”

　　小思翌很懂事的哦了一声，然后就蹦蹦跳跳的跑开了。

　　月娥很深情的看了侯易一眼，然后就转身进了房间，然后把门轻轻虚掩上了。

　　侯易跟着走了进去，月娥一下子扑到侯易的怀里，大声哭了起来，“我知道你是来跟我告别的……”

　　侯易紧紧的抱住了月娥，他不记得有多久他没有这样抱过月娥了，一直以来月娥总是充当一个无怨无悔的觉得，不管侯易做什么样的决定都从来没有抱怨过，尽管她心里经常会愤不平，但是纵使心中天大的委屈，月娥只要见到了侯易，都会烟消云散的，但现在不同了，虽然月娥不知道侯易要做什么，但是几千年来月娥对侯易的了解已经到了一种极致的程度了。

　　所以在侯易刚才向大家说他的计划的时候，月娥就感觉到了侯易说话是的语气不对，所以她就断定侯易一定做了一个让他很难取舍的决定。

　　由刚才侯易反常的表情，月娥更加可以断定她的预感了。

　　过了好长时间，侯易才轻轻的把月娥推开，然后慢慢的帮他擦脸上的泪水，几千年过去了，月娥都没有为自己哭过，回想几千年来不管他做什么，月娥都会毫不犹豫的答应的，从来没有任何的怨言。

　　而且侯易已经开始习惯这样的答应，所以不管什么事，他都没有和月娥商量过，侯易以为什么事情月娥都会支持自己，商量也是浪费感情，但侯易现在才发现这是对月娥的伤害！

　　“月娥，我想去救女帝，如果救不出来，我想杀了玉帝！”侯易一口气把心里的决定全都说了出来，心里陡然轻松了许多，“月娥，在去之前我想听听你的意见，也可以听从你的决定！”

　　说这话的时候侯易已经下了决心，如果月娥不让他去，那么他就把自己的修为全部给盖斯，那样的话盖斯也会平安的回来。

　　可是月娥却淡淡的说：“无论你做什么事情，我都不会阻拦你，对于我们来说，无论你在不在我身边我们都是永远在一起的。和平常夫妻相比，我们在一起的日子已经算是永远了，既然是永远了，那我还要求什么呢？上天给我们的已经足够多了！你去吧，不用为我的女儿担心，在我们心里你是永远和我们在一起的！”

　　侯易的眼睛顿时湿润了，在他的记忆里面已经不知道多久没有经历这样的伤痛，月娥说的很对，对于其他夫妻来说，几千年的共同生活已经算是天长地久了，可人的欲望都是无穷的这种天长地久本可以无限延长下去的，但是却被他给活生生的给打断了！

　　“月娥，一直以来我都是按照自己的意愿做事，从来没有认真考虑过你的感受，做什么事情也从来没有跟你商量过，总是没有止境的滥用你的信任。在桃木板指里面，我除了修行之外，还想了很多这么多年的一切，我现在开始渐渐明白有些事情我做的有些拆强人意了，世间有太多的事情都是互利互害的，其实我在做某些事情的时候也是在侵害别人的利益，但自始至终我都认为我做的是对了，在桃木板指里，我想的很明白，我不应该不考虑别人的感受，纵使我可以完全可以不想别人的感受，但是你的感受，还有我们的女儿，我却不能不考虑！就像当年，我的前世后羿一样，我射下了9个太阳，对于百姓来说我是做了一件天大的善事，但是对于天帝来说确实伤痛万分的事情。还是那句话，别人的感受我可以因为立场的关系，不管不问，但你的感受我却不能！”

　　月娥微微笑了笑说：“有你的这一番话，我已经很知足了，已经算是对我的最大交代了，你放心的去吧！”

　　侯易深深的看了月娥一眼，然后轻轻抱住月娥吻了下去，然后转身走出了刚刚有家的意义的地方。

　　侯易没有再去看小思翌，他怕看到小思翌痛苦的呼喊。

　　走出大楼的时候，他看到盖斯正在不远处静静的等他。侯易这时突然想起来盖斯和玉屏儿的事情，心里顿生悔意。这次去仙界，回来的可能性实在是太小了，这样的话就是直接拆散了他们。

　　于是侯易就做了一个决定，再给盖斯一次权责的权利，如果他还决定要去的话，就算是侯易元神尽破，也要保证盖斯活着回来！

　　不管怎么说，该来的总会来的！


第一二二章 修罗地狱

　　“你决定了吗？”侯易缓缓的问道。

　　盖斯微微笑了笑，笑容诡异而单纯，像是一个不羁的少年放荡的狂野。

　　“侯易，我是个特殊的狼人，但我始终还是狼人，狼人是以战斗而意义，而生存是以意义而存在！毫无意义的苟且不是我们狼人的习惯！”

　　侯易也很平淡的笑了笑，“好，走吧，让我们来一场真正的战斗！”

　　侯易话音未落，两人周围的环境就突然大变，刚才的高楼大厦，瞬间消失的无影无踪，取而代之的是虚幻缥缈的幻境。

　　这时突然出现了两个人，侯易认出来那两个人是谁。

　　成兢和欧凌月。

　　“侯兄弟，这就是你曾经提过的黄金狼王盖斯吧！果然不同凡响！”欧凌月看着盖斯说道，“看来这次定会成功！”

　　“羿儿，女帝你们是救不出来的，除非你们杀玉帝，毁了他的元神。因为经过上次你的前世打开的封印的事，他已经开始有了防备。定星盘已经和玉帝的元神完全融合，所以打开封印只有杀了玉帝，毁了他元神才行！”成兢突然语重心长的说道。

　　侯易一怔，原本他以为最坏的情况就是只要杀了玉帝，就可以救出女帝。但现如今竟然要毁了玉帝的元神，要知道毁了别人的元神可不是一件容易的事情，如果不借助法宝的话，一般需要比其元神上千倍的真元才能把一个仙人的元神毁掉。因为玉帝有定星盘所以，毁了别人的元神是件很简单的事情，但是要毁了他的元神，可以说是不可能的事情。

　　除非侯易用轮回之眼的里面，用同归于尽的方式，瞬间把自己的元神的能量全部爆发出来，才能彻底的毁掉玉帝的元神，但那样的话，侯易没办法估计会造成什么样的后果，也许整个仙界都有可能完全消失！

　　“羿儿，你知道为什么玉帝要镇压女帝吗？”成兢继续说道。

　　“为什么？”侯易问道，看成兢的表情，侯易可以断定这其中一定有什么天大的阴谋在里面，以为侯易知道曾经女娲创造的仙界，以他的能力是不可能那么容易被玉帝这个后来者居上了，而且玉帝之所以能统治仙界，唯一可能的原因就是他拥有上古法宝定星盘，如果没有定星盘，玉帝可能早就死在仙界权势争夺的战争中了，也不肯能统治天界这么久！

　　侯易看了盖斯一眼，却惊奇的发现盖斯脸上并没有任何的惊诧之色，按说侯易从来没有对盖斯提过，听到这些他应该有所反映才对，可他此时却任何的表情的都没有，像是这一些都跟他没有任何关系一样。

　　能解释盖斯如此镇定，如此无所畏惧的原因恐怕只有两个，其一就是他已经抱定必死的决心不管，事情恶略到什么程度，对他来说都是一样的，他在侯易提出来天界杀玉帝的时候，就已经做了最坏的打算，他从来没有幻想过能过平安的回去，还能够继续和玉屏儿的爱恋，对他来说此时什么都不重要，只要能达到目的，一切都无所谓了！

　　而且在来的时候他已经和玉屏儿说明白了，此番回来的可能性会特别的小，让玉屏儿有个心理准备。

　　玉屏儿也不是个平凡之辈，因为她深爱着盖斯，无论盖斯做什么样的决定，她都会无条件的答应和支持，因为她觉得盖斯所做的一切的一切都是理所当然，都是做的其所！

　　这也在无形中激励着盖斯，激励着他去做自己决定的事情！

　　其二就是盖斯是远古正统狼人和吸血鬼的后代，他的继承了狼人的狂野和吸血鬼的血腥，所以无论面对什么事情的时候，在他的理念中从来没有畏惧两个字！

　　迎战，亮剑，是他唯一可以做的！

　　对于盖斯的镇定，侯易感到很欣慰，人的一生中能够得到一俩个和自己一样的自己很不容易，他盖斯是一个，还有风从生也是一个！不过风从生没有办法来到仙界，如果可以的话，侯易真的想让他一起来，毕竟这一生能和朋友并肩作战的机会并不多，尤其是面对劲敌，更是不易！

　　对于一个心中充满狂野的战士来说，能和自己志同道合、性情相似的朋友并肩作战，可以说是一生中梦寐以求的事情！而在侯易的灵魂深处，就经常奔涌着这种跌宕起伏的狂野！因为在前世他是个一个孤独的战士，没有任何朋友的鼎力相助，而心灵的皈依之地常娥最后也狠心的舍己而去。

　　所以此生他得到了前世梦寐以求，从来没有得到的东西，爱人的理解、包容和祝福，朋友的信任和尊重！

　　成兢深深的叹了一口气说道：“说起来这段历史对于我们这些得道的仙人来说，却是一种耻辱！当年共工大神撞毁天柱，导致天塌地陷，女娃娘娘不得不炼制五彩石，用自己的大量元神补天。就因为在补天的工程中耗费了大量的真元，才没能在刑天谋反的时候，阻止天帝被害。而玉帝之所以做上仙界帝位，就是以为当年刑天谋反的时候，是他解开了刑天大斧的封印，使得刑天谋反成功，而定星盘也是在解开刑天大斧的时候得到的。也就是玉帝为何要封印女娲的原因！如今只有你再次为女帝解开封印，仙界才能重归正统，这场浩劫才能得道真正的平息！”

　　盖斯大声笑了起来，“没想到你们东方人口口声声赞颂的仙人原来也是权利的狂热者，和我们狼人没有什么区别！”

　　欧凌月笑了笑说：“就算是仙人，也是从凡人修炼来的，虽然天劫改变了人的身体，但是并没有改变人的心智，凡人有的各种欲望，其实仙人也有，而且是有过之而无不及！”

　　盖斯继续说道：“那还要这个仙界有什么用，干脆和伊甸园一起毁了算了！”

　　欧凌月看盖斯一眼，不知道为什么从一开始欧凌月见到盖斯就心生厌恶，也许是修真之人对妖怪的独有的厌恶，也有可能是盖斯那种不可一世的样子，让欧凌月有些不爽！

　　这也难怪，毕竟欧凌月没有见过盖斯变身的气魄和威力，要不然他就不会不理解盖斯的狂妄了。这其中还有就是盖斯身边还有一个开来轮回之眼却毫无狂妄之气的侯易，所以欧凌月对盖斯不爽也是情有可原！

　　“师父，那现在我们先怎么办？”侯易问道。

　　成兢“嗯”了一声说，“现在如果要想打散玉帝的元神，几乎是不可能的，他的定星盘可不是一般的法宝！现在你也没有了上古神器破日弓，更没有办法与之抗衡了，就算是你和盖斯拼尽全力杀了他，但只要不打算他的元神，他还会重生，而且重生之后的玉帝，那该将是另外一番天地了！而且玉帝一但一死，仙界必将大乱，到那是地球上一样不得安宁，到那时伊甸园也必将会趁虚而入，那么整个地球也就是伊甸园的了！”

　　“那现在该怎么办？总不能在这等死吧，再说了定星盘有你说的那么强大吗？难道我和侯易用元神都不能将其摧毁吗？”盖斯有些性急的说道。

　　“是啊，师父，难道定星盘真的有你说的那么厉害吗？会不会是玉帝肆意造谣，防止仙界作乱啊？”侯易也赞同的问道，他也不相信这世界上法宝还能比人厉害，况且他的盖斯都不是一般的人，也许严格意义上还不能完全算是人，但是在当今世上能于他们为敌的人毕竟不多。

　　成兢深沉的点了点头说：“你知道定星盘是什么宝物吗？”

　　侯易看着成兢没有说话，等着成兢把话说完。

　　“定星盘之所以是上古宝物，是因为它有很多上古大神的精血，这些大神都是嗜血狂徒，因为那些大神生前都没有完成自己的抱负，所以其精血蕴含了很多的怨气，定星盘的威力就增加了数十倍！”

　　“那我们该怎么办？”这次盖斯问的，他也被定星盘的来历给震惊了，毕竟对于怨气的威力他还是很清楚的，本身他就是一个活生生的例子！

　　“定星盘和刑天大斧是被封印在一起的，因为两件宝物是相生相克的，定星盘是致阴之物，而刑天大斧是致阳之物，而且两者还有千丝万缕的联系，当年两件宝物的主人为了炼制他们都用了很极端的方法，所以这两件宝物才如此厉害。所以你们只要找到了刑天大斧就可以在一定程度上克制定星盘，说不定能直接毁掉定星盘！”

　　“那这刑天大斧在那里？”盖斯迫不及待的问道。

　　欧凌月哈哈笑了起来，他看着盖斯说：“那刑天大斧被玉帝封印在修罗地狱里面！”

　　“修罗地狱？”侯易满脸的疑惑的问道，“修罗地狱是什么地方？难道是地狱的第十九层？”说起地狱的第十九层，侯易很早就听说过了，那个地狱是人无法想象的空间，但凡进了那个地狱，就算是盘古重生没有办法解救出来，传闻那是仙界为了惩罚那些反抗仙界而创造出来了。第十九层是一个永无止境的空间，掉落在那个空间里的人，会永远的掉落下去，而且掉落在地狱的第十九层的人会失去所有的法力，就连自杀的能力都没有。一般的仙人知道自己要被流放到第十九层地狱，就会当机立断自废元婴，然后自毁元神。

　　“地狱第十九层是罗刹地狱，而修罗地狱是第二十层！”

　　“第二十层？”侯易惊叹道。

　　“嗯！”欧凌月继续说道，“只有过了地狱第十九层，才能来到这第二十层的修罗地狱。而地狱第二十层，谁都没有见过，因为至今还没有人能从地狱第十九层里面出来的仙人。”

　　“那怎么才能通过地狱第十九层，如果通过了，怎么才能解开刑天大斧封印？”盖斯连忙问道，他此时需要的信息不是地狱第十九层有多么的恐怖，他要知道的是怎么才能通过地狱第十九层，到第二十曾拿到刑天大斧！

　　欧凌月看了一眼盖斯，此时他开始对盖斯有些好感，毕竟欧凌月也是一个行事干净利索的人，看盖斯的性子也是很直爽，先前的不爽也消失了大半。

　　“通过地狱第十九层很容易，那就是死！”

　　听到死字，侯易和盖斯都愣了一下。对于盖斯来说，这无疑于不可能通过，因为他现在还没有领悟到侯易那样的重生。但对于侯易来说，如果死能通过第十九层的话，那么死后重生的话需要耗费太多的时间，等他重生，可能又一个十年就要过去了！

　　侯易看成兢表情没有什么起伏，心想师父一定还有其他办法，于是就问道：“师父，难道您还有其他办法？”

　　成兢笑了笑说道：“死确实是通过地狱第十九层的唯一方法，但是在你死的同时也是通过第十九层的时候，到了第二十层修罗地狱的时候，也会得以重生！不过这地狱的第二十层修罗地狱可不是容易通过的！”

　　“为什么？”侯易问道。

　　成兢面色沧桑的说道：“这修罗地狱其实就是欲望地狱，在修罗地狱里面你将会得道你最想得道的东西，试问这世上谁能真正的摆脱内心的欲望，失去欲望其实也就象征的死亡！只要你们成功的战胜自己心里的心魔，就会成功走出修罗地狱，而刑天大斧就会出现。到时候只要用盖斯的鲜血就可以破除封印！”

　　“我的血？”盖斯有些差异的问道。

　　“嗯，因为封印刑天大斧的力量是世间最纯正正统的力量，只有你这样异类杂糅出来的血才能让其所谓的正统力量的封印，瞬间化解！还有一点你们千万要记住，你们一定要充分的相信彼此，以为刑天生前就是一个多疑的人，所以他的法宝也沾染了他的秉性，你们在拿到刑天大斧的时候，一定要小心刑天大斧的对心智的侵害！”

　　盖斯有些不屑的说道：“迷失心智对我们是不会起作用的！”

　　“那不一定，到时候你就知道了刑天是个什么样的人，知道刑天大斧的威力了，毕竟当年天帝就是死在这把斧头上的！无论你们两个人谁被迷了心智，另一个人一定要对他有绝对的信任，只有这样他才能脱离刑天大斧的侵扰，不然你们两个将都会死在修罗地狱！”

　　“嗯，师父，徒儿记住了！”在侯易说这话的时候，还望了一眼盖斯，正巧盖斯也看了侯易一样，两人在目光交在一起的瞬间，两人都从对方眼睛里得到信任，那种超脱生死的信任！

　　成兢看两人彼此的眼睛人如此的清澈，对于他们能通过这样的考验也是很有信心。

　　“在你们成功的拿到刑天大斧的时候，你们就会充修罗地狱出来，而这个修罗地狱的出口就是太上老君的乾坤八卦炉。你们要用最快的速度用刑天大斧把太上老君的乾坤八卦炉给劈开，不然别说你们的身体，就算是你们的元神也能被炼化了！”

　　“嗯，徒儿记住了！”侯易很认真的说道。

　　成兢点了点头，然后说道：“嗯，你们现在可以去了，在你们到达地狱第十九层的时候，要在进去的一刹那，相互涌出必杀招，不然等你们完全进了修罗地狱后，你们的法力都会完全失去，到那时别人互杀了，就连你们自行了断的能力都没有了！”

　　“嗯，师父，徒儿记下了！”说完侯易就给盖斯使眼色，示意他现在就准备去地狱的第十九层！

　　盖斯用一种没有问题的眼神回应侯易。

　　可就在这时成兢突然叫住他们。

　　侯易疑惑的问道：“师父，还有什么吩咐吗？”

　　“玉帝十分的阴险狡诈，在你们拿着刑天大斧面对玉帝的时候，不要给玉帝任何的机会，直接毁了他的元神！”

　　侯易回头看了一眼盖斯，什么话也没有说，然后两人就各自使用了轮回之眼……


第一二三章 蛇人传说

　　地狱，惩罚恶者之地！

　　但传说始终是传说，在大多数传说里都充满了人们美好事物的向往，地狱也是！

　　在大多数人的心里恶者下地狱遭受惨痛的折磨是件美好的事情，这其中包含了太多太多对美好的向往，但向往始终是向往，并不能代表是事实！

　　就像传说，传说再怎么真实它始终是传说，没有任何根据的遐想而已！

　　地狱确实是惩罚恶者的地方，但是它惩罚的不是凡人之中的恶者，而是仙界中的恶者，已经修真者之中的恶者！

　　凭借轮回之眼的力量，侯易和盖斯很轻易的就通过了前十七层地狱。

　　可在进入第十八层地狱的时候，侯易两人发现这第十八层地狱和前十七层不一样，这第十八层地狱是一个封闭的狭小空间，找不到出口，而且在他们进来的时候，就连出口也消失不见了。

　　还有就是前十七层地狱都是充满的阴森恐怖，而且时不时的还会传来动人心悸的惨叫声和哀鸣声，但这第十八层地狱却出奇的安静，而且在这里没有任何让人感觉不适的东西。

　　“侯易，这第十八层地狱到底是什么？”盖斯开始有些不耐烦，“为什么通往第十九层地狱的入口？”

　　侯易皱着眉头说道：“我也不知道，原本这第十八层地狱不是这样子的，不知道怎么会变成这个样子！”

　　“你来过？”盖斯面露疑问之色的看着侯易说道。

　　侯易叹了口气说，“那还是在四千年前，蜀山正当兴盛的时候，可不幸的是，蜀山出了个叛徒……”

　　在4700年前，蜀山人才辈出，到达了前所谓有鼎盛，但就在这时本来很团结的蜀山却出现了分歧，原因却很简单，因为蜀山来了一个很特别的弟子。

　　这个弟子特别之处就在于他不是人，也不是妖，而是半人半妖！

　　按照蜀山以往的规矩，蜀山从来都不会收非人类的弟子。但对于是否收下这个半妖，蜀山上下对于此时产生过很强烈的争执，最后还差点大大出手，最后成兢迫于无奈只有收下这个半妖，但在他看到半妖的时候，却发现这个半妖怨气过重，但由于它已经在蜀山找到了属于自己的法宝，驱逐已经来不及了，于是就让一个弟子暗中监视着半妖，防止他做出什么有损蜀山的祸事来。

　　往往越是担心的事情，越是容易发生。

　　在一次执行任务的时候，半妖竟然一刀斩杀了自己的同门师兄！

　　这件事情起因很简单，在执行任务的时候，在一个无恶不作的狐妖的洞里发现了一个刚出生不久的小狐狸，那位被杀的师兄就想斩尽杀绝，一除后患。但是半妖却拼命的阻拦。

　　本来半妖在蜀山就是被人歧视，他的劝阻那位师兄当然不会理会的，所以他就在一脚踢开半妖，然后残忍的杀害了那个小狐狸，还把狐狸皮给剥了下来，因为刚满月不久的狐狸皮是很好的祭奠法宝的材料。

　　半妖一怒之下就动了杀心，但是半妖毕竟是近蜀山的世间不长，论法力完全不是师兄的对手，所以很快他就败下阵来，在经受的在场所有蜀山弟子的侮辱之后，半妖彻底的愤怒了，这怒火激发了他的妖性，他一下子变成一只庞然巨蟒，把在场的所有蜀山弟子都打的无力还手，最后半妖变回人样之后，一步一步的走到那位师兄面前。

　　那个师兄一看半妖几欲要喷出火焰的眼睛，顿时害怕了，他跪在地上不住的求饶认错，但半妖不仅没有丝毫要宽恕他的意思，反而更加愤怒了，他万万没有想到他一只崇拜的蜀山也会有这样贪生怕死的人，所以他毫不犹豫的砍下了师兄的头颅，然后拿着师兄的头颅回了蜀山。

　　如果是别的妖孽杀了自己的同门弟子，蜀山的人绝对不会轻易的放过他，但是这次却是蜀山本门的弟子！而且在知道事情的经过之后，蜀山的元老门都大为震惊，他们没有想到平日来高高在上的蜀山弟子到头来竟然是贪生怕死之辈！

　　这让蜀山的信仰产生了前所未有的震撼，为了消除这种震撼，最后成兢决定废去半妖300年的修为，还把他完全封印起来，让他以后无法再变身，从此以后只能做一个凡人。

　　成兢以为这样做不管怎么样，半妖至少不会为祸蜀山了。但让他们万万没有想到的是，半妖不知道从那里知道的塞北有一个地下冰牢，里面封印着千年熊怪。半妖不知道怎么找到的那座世间几乎没有知道的冰牢，并且用自己的元神为千年熊怪解开封印，解开封印之后，半妖险些毙命，千年雄怪用自己的半数真元救活了半妖，还为半妖解开了封印，就在这时半妖露出他搬来面目，杀了千年雄怪然后，还吸尽了千年熊怪的真元。

　　最后半妖独自一人来蜀山寻仇，虽然半妖最后被蜀山击败，但是由于事出有因，蜀山最后没有把半妖的元神打散，但是为了防止防止他再次为祸蜀山，于是就把半妖囚禁在了这第十八层地狱！

　　“这么说，这第十八层地狱是被那个半妖改变的？”盖斯说道。

　　侯易点了点头说：“很有可能，可能半妖的怨气还没有消退。所以这第十八层地狱才变成现在这个样子！”

　　盖斯哈哈笑了起来，“那我到要看看这个半妖有多厉害！”

　　说着盖斯低低的怒吼了一声，然后无数道金光从盖斯的全身迸发出来。

　　一道金色光环从盖斯的身上迅速的扩散开来。

　　侯易微微一笑，心想十年不见，盖斯的修为到了另一番天地！

　　盖斯仰面一声咆哮，咆哮声在这第十八层地狱里面回援不绝，正个虚无缥缈的空间都在震动颤抖！就算盖斯已经停止了吼叫，但是还有绵远不绝的真元从他的口中渗出。

　　要是在以前，盖斯会让侯易堵上耳朵，不该这样的吼叫避让他心胆俱裂，但是这次盖斯没有，一来此时他的摧林吼一定达到的一种可以肆意控制声波的境界，二来盖斯也想看看侯易在桃木板指里面修为到了那种程度。

　　结果很是让盖斯敬佩，在他的摧林吼达到最高潮的时候，盖斯有意的不去控制声波的传向，他惊奇的发现侯易竟然一点反映都没有，这不能不让盖斯佩服，看来他在桃木板指里没有白白虚度十年！

　　就在这时第十八层地狱突然消失殆尽，但出现的却是用广阔空洞的无限空间，空间里什么都没有，如果不是侯易和盖斯彼此还能感觉到对方的气息，估计他们可能都会被这广煞的空洞所迷惑，连自己的存在都会忘的一干二静！

　　突然置身于这样的空间里面，侯易脑海里突然闪现出地狱第十九层，还有唯一冲破地狱第十九层的唯一的办法——死！

　　于是侯易就用尽自己最后一丝真元，一个手掌大小的光球从侯易的左手掌里闪现，光球爆发出耀眼的光芒，就算是侯易也被这光芒刺的睁不开眼睛。与此同时盖斯的右手掌也显现出一个吱吱爆鸣的电球。

　　就在侯易准备把这光球朝盖斯打去的时候，他突然想到师父说的话，深陷地狱的第十九层的人会永无止境的掉落下去，可此时侯易并没有感到任何的掉落感，如此看来，这一定不是地狱第十九层了，而是个环境！

　　可侯易已经把元神召出了，如果再收回的话一定会收到重创的，但如果不收回，他和盖斯都会死。但是如果要是收回的话，那么侯易将会必死无疑，收回元神必然会收到重创，而且侯易此时还不确定盖斯知不知道，这地方还不是地狱第十九层。

　　但就这时侯易突然想到师父告诉他的话，无论如何都要充分的相信彼此。

　　想到这，侯易嘴角露出了淡淡的笑容。侯易左手的光球瞬间暗淡了下去，然后他身体像是被什么东西重创了一下一样，猛的抖动了一下，噗的一声，侯易吐出了一大口鲜血。

　　而就在这时侯易也听到了另一声吐血的声音。

　　刚才空旷的空间也顺势消失的无影无踪了，取而代之的是一座辉煌的大殿。

　　“师兄，几千年不见了，你竟然开启了轮回之眼！”一个低沉萎靡的声音从大殿的深处悠扬传来，侯易抬头望去，但见一个半蛇半人的怪物坐在大殿尽头的宝座上，蛇人一直在有以下没有一下的吐着信子。

　　“侯易，这就是你说的那个半妖吗？”盖斯喘着粗气的说道，刚才盖斯也是强行把元神受了回来，也受到了不小的重创。

　　侯易面色严峻的点了点。

　　“师兄，我真的很佩服你和你这位朋友之间的信任！”蛇人微微的抬起头，看着上面黑漆漆的天空，神色开始有些迷茫，“要是当年蜀山对我有你这样一半的信任，我也不会沦落到这步田地！也不会永远的被禁锢在这暗无天日的鬼地方！如果不是你们这些所谓的修真者，什么正义之士，现在地球也不会变成现在这个样子！”

　　侯易一愣，他实在是无法理解就算蜀山对他的处罚，他觉得不公，但是和现在地球的处境有什么关系？难道说他和仙界有千丝万缕的关系？

　　这时侯易突然想到按照蜀山的规定，只要是犯过杀戒的妖孽都会被处死，而且还会打散其七魂六魄！而蛇人不仅犯了杀戒，而且他还是蜀山弟子，按说不可能会只封印在十八层地狱那么简单！再由刚才蛇人说的一番话来看，这蛇人一定来头不小！

　　“侯易，前世的事情，你可能都不记得了，但是我现在却清清楚楚的记得！你知道你为什么会为女帝解开封印吗？”蛇人目光如炬，幽兰色的小眼睛散发出让人发颤的寒光。

　　盖斯以为蛇人要发动攻击，就连忙设置结界，防止被蛇人魅惑！

　　侯易一怔，然后他毫无惧色的和蛇人对视，期望能从蛇人眼睛里看出点什么来，但是令侯易失望的是，他什么也没有看出来。

　　“唉！”蛇人深深的叹了口气说，“侯易，多少年过去了，你那犀利所谓畏惧的性子还在，真是难能可贵啊！我已经不行，就算我还想有什么作为，可已经晚了！侯易。你知道吗？我等你等了几千年了！”

　　“什么？”侯易惊叹道，等我？侯易百思不得其解，当年在蜀山的时候，他和蛇人做过几百年的同门师兄，两人几乎从来没有说过什么话，为什么他会说等我几千年了呢？

　　尽管侯易心中有疑问，但是他却没有问蛇人，为什么，因为蛇人始终要说的，又何必要多此一问呢？

　　“侯易你也许不记得我是谁了，但是我却清清楚楚的记得你是谁！你是后羿的转世！是我的好兄弟，后羿的转世！当年你为了我，才会去冒着生命危险去解救女帝，可以你万万没有想到玉帝会有那么强大的法宝定星盘，那次你险些丧命！为了报答你，在你垂危的时候，我冲上广寒宫杀了常娥！”蛇人的声音充满了沧桑，像是一位垂暮的老人在讲述他心里珍藏了一辈的记忆一样。

　　“我为什么要为了你去救女帝，而你为什么要为我去杀常娥！”侯易质疑道。

　　这时盖斯突然说道：“侯易，别听他废话，月球上根本什么都没有！怎么会有常娥！”

　　蛇人很有兴趣的看了看盖斯，“你是狼人和吸血鬼的混血儿，和我一样，也是两个异类的混血儿！不过你从来没有真正的吸过人血，没有吃过狼人的肉。你还不能算是一个很强大的黄金狼王，说起来，你比当年那个黄金狼王实在是差的太远了！也许当你真正吸到新鲜的人血，吃到凶猛无比狼人的肉，说不定你将来能超越那位黄金狼王！”

　　盖斯一怔，他脸上毫无表情的盯着蛇人看，而且盖斯还睁开的轮回之眼，他要从蛇人的眼睛看透他的内心，但是最后他还是失败，盖斯看到的除了幽兰的空洞，什么也没有。

　　“不用看了，让我来告诉你吧！其实黄金狼王不只是传说，他其实也是狼人的一个种类，只不过一般情况下能达到黄金变身的黄金狼人不多，只有当一个黄金狼人足够凶猛足够强大，那么他就有可能变成真正的黄金狼人！但是你是混血儿，其实你的实力还没有达到黄金狼王的地步，你变身的原因就是因为你是混血儿，而且你还经过了长达4千年的修真！这些条件都是你能变成黄金狼人的原因！但是因为你没有喝过活人的鲜血，你也没有吃过狼人的肉，所以你还没有真正黄金狼人的力量！”蛇人顿了一下，然后缓缓的从宝座上走了下来，他继续说道：“不过这样也好，你还可以通过其他的方法达到同样的效果！”

　　他走到侯易的面前，用它那散发着幽兰寒光的小眼睛意味深长的看了侯易一眼，然后又扭动着身体来到盖斯面前，他挥动这纤细的青黑色的手指，对盖斯说：“其实常娥住的广寒宫她不在月球上，而是在地球上！那个仙丹从始至终都是个骗局！”

　　说完蛇人又扭动着他的身体，扭回了他的宝座。

　　自始至终侯易和盖斯都是冷冷的看着蛇人扭动动着他难堪的身体，一句话也没有说，因为不管怎么说这个蛇人知道太多他们不知道的事情。

　　蛇人坐在他的宝座上，用纤细的手指在宝座上有一些每一下的画着，过了大概十几秒钟之后，蛇人再次开口道：“侯易，当年你从西王母那里得道了两枚仙丹，其实是假的！根本不能长生不老，反而会加快你们的死亡！但是如果要是吃两颗的话，效果就会完全不一样！谁也没有想到常娥会吃两个，所以西王母就造了一个结界，把常娥关在了里面，而这个结界就是在地球！当年在你垂暮之年的时候，你要我帮你杀了常娥也是因为你不相信常娥会抛弃你，你知道她一定有苦衷！所以你希望她能和你一起转世，能够再续前缘，你是得到了你想要的东西，可我呢？我为了女娲，元神尽破，但从那以后再也没有见过女娲一面！”

　　侯易此时彻底的震惊了，蛇人的话一句比一句意外，一句比一句难以接受！

　　但蛇人似乎没有看到侯易脸上的表情，继续沉醉在他近乎荒诞的叙述。

　　蛇人闭上了双眼，头微微抬了起来，像刚才一样抬头仰望这黑漆漆的天空！

　　“为了再次见到女娲，我费尽千辛万苦找回了自己的元神，并得到了转世，但是不幸的是我忘记前世的所有的一切，那时候我心里只有一个念头，那就是一定要冲破天劫，我要去仙界，但是为什么去仙界，我始终不明白！但是你们蜀山从来没有把我当作弟子看到，从始至终都是把我当作一个异类！还好成兢那个老混蛋在最后关头知道了我是谁，所以他最后没有打散我的元神，而是把我关在了这个暗无天日的地狱第十八层！不过我要感谢他，如果不是他我还不知道我为什么有那么强烈的欲望，要去仙界。因为女娲！我要解救女娲！”

　　此时侯易已经把蛇人和女娲的关系猜的七八分了，尽管其中有些疯狂，但是照目前的形式来看，这是最合理也是最恰当的推测了。

　　蛇人深深的叹了一口气，一股细长的黑烟从蛇人嘴里悠长而出。

　　“虽然女娲从来没有给过我机会，但是能为她做任何事情，我觉得就是我存在的意义！你们没有见过女娲，不知道什么样的容颜才是这世界上最美的，而且女娲是这个世界上最伟大的女人，她牺牲自己的一切都是为了万物众生！你说这样的女人难道不知道我去爱吗？”说这句话的时候蛇人一脸的幸福的神色，但是随机就变的异常的狰狞，“但那时候去没有一个人能理解我心里的感受，都觉得我是在亵渎女娲，但是谁知道我是和女娲同时出现在这个世上的上古大神，又有谁会知道我曾因为女娲帮众生做过多少事情！就是因为这些女娲造出的人，让我没有办法上仙界。那些凡夫俗子怎么会知道女娲造出仙界也是为和我长相厮守，曾经有一段时间女娲被我的执著和默默无闻所感动，她也知道在凡间，我们永远也不可能在一起，毕竟她是众生敬仰的神，怎么可能和我这样一个丑陋的蛇人在一起。尽管女娲也是蛇人，但是女娲并经是他们心目中的神，没有人会允许我们在一起……”

　　“那最后你是怎么死的？”侯易有些不耐烦蛇人的煽情的叙述。

　　蛇人怔了一下说道：“在时候，只有你后羿才真正理解我，后来你死了之后。我想既然最后一个理解我的人都死了，我还活着有什么用，于是我就去仙界，找玉帝算账！但是他定星盘实在是太厉害了，我竟然一招都没有敌过，就被打的魂飞魄散！后来我费尽潜心万苦找回了自己的元神转世。”

　　第一二三　黄金大斧（上）

　　“故事听完了，你能不能告诉我地狱第十九层在那里？女帝的事情，我前世没有帮你完成，这次一定会帮你完成的！”侯易突然说道。

　　蛇人一怔，然后开心的笑了起来，本来就很笑了眼睛一下子就迷的看不到了，但当他再次睁开的时候，刚才眼睛里的寒光全都不见了。

　　然后侯易接着说道：“朋友，让我来帮你超度吧！”

　　蛇人再次愣住了，他有些不敢相信的看这侯易。

　　“侯易，你疯了，刚才的重创已经伤及元神，如果你再使用轮回之眼，很容易……”

　　“盖斯！”侯易打断了盖斯的话，“如果你是我，我想你也会这么做的！”

　　“可……这……”盖斯一时间不知道该怎么反驳才好，毕竟如果是他的话也会做出这样的决定的。

　　“哈……哈……”蛇人大笑了起来，声音空洞而又有震撼力，但里面却充满了欣慰。

　　“侯易，我在这里等了你几千年，没有白等……哈……”蛇人再次大笑了起来，但笑声却越来越小，越来越弱。最后完全消失了，就在笑声消失的一刹那蛇人也突然变成了无数的碎片，最后消失殆尽……

　　“侯易，这时聚魂胆，他可以在关键时刻保护你的元神不会被打散，以后你会用到它的！侯易，我存在的最大的意义除了对女娲的爱，还有就是认识你，记住你说过了话，让女帝自由，让女帝自由……”

　　刚才蛇人消失的宝座上突然出现一个泛着红光的水滴状的东西，那东西慢慢的飘到了侯易的面前。侯易伸出右手，摊开掌心，那个水滴状的东西慢慢的落到侯易的手中，然后那东西的红光陡然消失。

　　侯易看清楚了那是个东西是什么，从形状上判断应该是蛇人说的聚魂胆，过了大概有10秒钟，聚魂胆消失了。

　　“嗯？东西呢？”盖斯一看那东西消失了，连忙问道。

　　“它在我身体里！”说完侯易暗暗的聚集残存的真元，捕捉聚魂胆在自己的身体力的行踪，好让聚魂胆和自己心神合一，那样在要用它的时候，就可以像当年用破日弓一样方便了。

　　大概过了5分钟，侯易终于成功的捕捉到了聚魂胆的行踪，并且成功得到了它的认可，可以和它心神合一了。

　　就在这时大殿突然消失了，眼前出现的景象让侯易和盖子都为之一震。

　　出现在他们面前的是一座由尸骨堆积而成的山，而且还有些是没有完全腐烂的腐尸，上面还有一团一团的蛆虫在恶心的蠕动着。

　　侯易突然感觉到脚下传来轻微的震动，“快走！”话音未落，脚下突然出现一个血淋淋的大嘴，不应该说是大嘴，应该说是大口！

　　那个大口是一个巨大无比的大蛆虫的口，口里面布满了锯齿状锋利的黄牙。大口里散发出令人窒息的恶臭，本来死寂的空间，顿时变的躁动起来，到处充斥着蛆虫蠕动的声音。还有夹杂着恶臭的呼啸而过的疾风。

　　侯易和盖斯都反映很快，在纵身跃起的同时，都在自己身上激起了一层薄薄的结界，如果不是刚才他们收回自己致命一击，此时那个巨大的蛆虫可能早已经变成的碎末！

　　但是他们现在身上的真元已经所剩无几，根本没有实力很快杀掉那蛆虫，现在他们只有智取！但是在这个蛆虫的世界，智取几乎是不可能的。

　　所以他们现在要做的就是拖延世间，慢慢的恢复真元。

　　可是蛆虫的进攻一次比一次迅速，一次比一次精准，侯易实在是不明白这个没有眼睛的怪物怎么能那么准确的知道自己在那里。

　　在连续躲过几个精准的扑杀之后，盖斯觉得这样好下去，不是个办法，于是开始找机会干掉这个蛆虫。可是蛆虫的扑杀一次比一次精准，根本找不到机会下手。

　　盖斯一直想着怎么反击，一个不注意一下子被蛆虫吞到了肚子里面。

　　侯易大惊，赶紧把自己把自己身上还剩余不多的真元聚集起来，一道白光从侯易右手迸出，那道白光打在蛆虫的头部，但是由于力量太弱，侯易的这最后一击并没有给蛆虫带来什么实质性的伤害，不过却让蛆虫暂时乱了阵脚。

　　侯易心里默默的祈祷，期望盖斯能抓住这短暂的机会。但是他的心里也很清楚，这可能性会有多少！如果盖斯不能出来的话，侯易最终也要死在这，需要重新塑造身体，可要是等他重新塑造好身体，外面的世界可能已经发生了天翻地覆的变化了！

　　就在蛆虫快要恢复过来的时候，只听到一声巨大而熟悉的轰鸣声响了起来，听到那声音，侯易顿时兴奋起来了，因为那声音不是别人的，正是盖斯的催林吼！

　　但见蛆虫身体中间一下子，破了一个大洞，霎时间灰下起了一阵灰黑色的污水雨。

　　尽管侯易连忙闪开了，但最后还是被淋了一生的恶臭。

　　这声巨响之后，这个世界终于再一次的安静了下来，包括刚才那些恶心的蠕动声音，也都全部消失了。

　　这时盖斯从蛆虫的肚子里爬了出来，此时的盖斯已经变了身，不过再也不是那个英姿飒爽的黄金狼王了，而是气喘吁吁的灰黑的巨狼，满身的灰黑的恶心液体。

　　看着盖斯那狼狈样，侯易忍不住大声笑了起来，虽然这次和蛆虫的战斗，没有任何的优势可言，一直处在躲避的下风。但是却让他和盖斯真真切切的常到了生死一线、并肩作战的快感！

　　对于一个战士来说，这中快感是他们一生的追求！

　　就在这时，大蛆虫的肚子开始放光，光芒越来越亮，越来越大，蛆虫的身体慢慢的被那亮光所吞噬，消融。

　　片刻之后，一个闪着幽白色光芒的光圈出现在侯易的面前。

　　“这难道就是地狱第十九层的通道？”盖斯此时已经变会了人形，他用爪子擦了擦脸上的污渍，惊奇的问道。

　　侯易点了点头说：“这应该是地狱第十九层的入口！”

　　盖斯喘着粗气看着侯易，缓缓的说道：“现在进去？”

　　侯易重重的点了点头说：“嗯，等一会吧，你刚才变身，耗费了那么多的真元，进去了万一你我都没有杀死对方，那么就永远困在里面了！”

　　盖斯点了点头说：“你也好不到那里去，刚才如果不是你及时的一击，我可能已经被那大蛆虫给压成碎末了。那一击耗费了你的全本真元吧？”

　　侯易淡淡的笑了笑，什么也没有说。

　　两个人也不在说话，都各自盘膝而做，开始用轮回之眼的力量慢慢的恢复真元。

　　转眼间一个小时过去了，两人都差不多恢复的八成，于是他们准备进入这传说中的地狱第十九层修罗地狱！

　　“侯易！”就在他们要进去的时候，盖斯突然叫住了侯易。

　　“怎么了？”侯易转过身问道。

　　盖斯顿了一下说：“我们就这样进去了？我总觉得有些不对劲！”

　　“有什么不对劲的？”侯易不解的问道。

　　盖斯摇了摇头说：“我也不知道，反正我觉得你的师父，很可疑！”

　　“可疑？为什么？”

　　盖斯叹两口气说道：“你想想，你是后羿的转世，以你现在的实力，你觉得我们是同一个等级的吗？如果等会我们自相残杀起来，如果没有杀了你，那么你将永远呆在里面。如果你师父说的是真的话，我就会进入地狱的第二十层，那样牺牲的话，还有一定的价值，那如果不是真的呢？那我们就都会白白的牺牲！”

　　侯易仔细一想，盖斯说的也不无道理，“但是，师父总不会骗我吧？”

　　盖斯面色冷凝的说：“那也说不定，现在是什么形式，不管怎么说要活火拼起来，仙界还有有一定胜算的，如果玉帝以保存蜀山为条件，你说你师父会做什么样的决定？”

　　侯易顿时不知道改说什么好了，盖斯说的侯易也能理解，毕竟他和蜀山的前途想必，根本术微不足道的。师父有完全的理由牺牲自己，保全蜀山。

　　“但是，”侯易这时突然想到了蛇人，“但是如果师父真的是骗我们的话，那你觉得蛇人会不会告诉我们？”

　　盖斯一愣，一时间不知道怎么回答侯易的话，如果连蛇人都没有办法相信的话，盖斯觉得这世界上，没有再可相信的外人了，可是……

　　最后盖斯选择听侯易的，毕竟这么久一来，侯易很少有判断错的。

　　“那你来决定吧，你的师父不是说了我们要充分的相信彼此！我相信你的决定是对的！”

　　盖斯的话让侯易异常的感动，他都不知道该说什么好了，盖斯的话让侯易开始犹豫起来，毕竟在侯易的心里任何人都不能全力支配别人的生死，更何况这次是自己生死之交！

　　他更不能轻易的做决定，这个决定的错误那可是全盘皆输，侯易这么多年的努力就全部白费了，那么多人的希望都会在他的一念之间毁于一旦！

　　思来想去，最后侯易还是决定相信师父的话，如果没有师父的话，也不会有他侯易的今天！

　　“盖斯，我决定进去，不管怎么样，我们只有这个选择！”最后侯易对一直静静等着侯易作决定的盖斯说道。

　　“好！”盖斯很爽快的说了这个字，然后和侯易肩并肩走进了那个光圈……

　　第一二四　黄金大斧（下）

　　凌霄宝殿之上，烟雾缭绕，仙气飘飘。

　　一个大腹便便，满脸横肉，一副不可一世的男人坐在大殿之上，静静的听着殿下的成兢的说着些什么。

　　“陛下，我按照我们之间的约定，帮你除掉了侯易，你是不是该履行你的承诺，放过蜀山，终止灭蜀计划？”

　　玉帝嘴角微微动了一下说道：“你放心，蜀山也属于仙界的一部分，只要它不跟仙界作对，我怎么会毁了它呢！但是你最好给我弄清楚侯易到底死了没有，如果他没有死的话，我非但不会放过蜀山，我也不会放过！”

　　成兢冷冷笑了笑说：“我成兢岂能是贪生怕死之人……”

　　就在这时一个让所有人都为这颤抖的声音横空响起。

　　“你的确不是个贪生怕死的人，因为你根本不再是人，你是和所有仙人一样的冷血的物种！”

　　成兢整个身体瞬时僵掉了，他不敢相信的转过身，但是他还是看到了他此时最不想看到的人——侯易！

　　“不……不可能！”成兢生意颤抖的说。

　　“不可能？但是现在却变成的事实！”盖斯也突然出现在凌霄宝殿。

　　“你们……你们怎么可能出来……”

　　……

　　地狱第十九层，修罗地狱！

　　永无止境的掉落。

　　在侯易和盖斯，踏进那个光圈的时候，终于感觉到什么叫永无止境的掉落。

　　那是一个没有任何光纤的漆黑空间，如果没有刚才入口放射的光芒，侯易可能连自己的存在都要忽略不计了。

　　这时身上的真元开始飞速的流逝，身体也开始慢慢的僵硬，强大的张力让侯易觉得很不舒服。

　　黑洞！

　　这个曾经所有的地球人都未骇颜的名词突然在侯易的脑海里回荡，原来这就是黑洞的真正的秘密，怪不得仙界能有那么强的能力制造出黑洞，原来所谓的黑洞本来就是组成仙界的一部分，他们只是把这个空间的无耻的向地球开放了！

　　说是迟，那时快，这时候根本不是想那些的时候，现在要想的是出去！

　　于是侯易瞬间把身上剩余的真元聚集起来，离他不远的盖斯此时也把身上的真元全都聚集了起来。

　　双方在同一时间相对方发出了充满信任的致命一击。

　　但是在盖斯的致命一击打在侯易身上的时候，却变成了强大的推力，但侯易的致命一击却要了盖斯的命！

　　在侯易的致命一击打在盖斯身上的时候，顿时爆发出连整个修罗地狱都为之颤抖的光芒，侯易明显的感到整个空间都被爆发出的光芒震撼着！

　　在盖斯身体消失的一刹那，他深深的看来侯易一眼。侯易立刻明白了盖斯的意思，于是他用自己身上还残存的弱如游丝的真元把聚魂胆给祭了出来。

　　就在侯易被盖斯的巨大冲力推出修罗地狱的时候，聚魂胆在关键时刻把盖斯的真元收入其中！

　　当侯易再次从那个光圈出来的后，他发现地狱第十八层又变了另外一番的境界。

　　再也不是那个尸骨如山，蛆虫无数的第十八层了，而是充满了白色温馨的封闭是空间。

　　这个空间里好像是由几块巨大的镜子组成的，因为侯易能从四面八方看到自己的身影，而每个身影都不一样。或喜，或努，或和睦，或狰狞……

　　渐渐的侯易开始对这些镜像有种似曾相识的感觉，他觉得这些都是自己，自己根本不是一个单一的自己，而是由无数个自己杂糅而成，他没有权利因为一个自己而扼杀了其他的自己，自己应该把所有的自己都给释放出来，他没有权利只让一个自己活着，应该让无数个自己活着……

　　卑鄙的自己，无耻的自己，阴险的自己，狡诈的自己，猥亵的自己……

　　这些都是自己，既然都是自己就应该全部的释放，做人就是要释放自己，要是一直在抑制着真实的自己，那活着还有什么意义！

　　释放，回归，放纵……

　　侯易突然发起狂来，在他的心里只有一个念头，他要释放自己，他要让所有的自己都活着！

　　“啊……”侯易发狂的叫了起来，开始狂野的暴走起来。

　　就在这时一声让所有侯易的镜像都震了一下，然后所有侯易的镜像开始恐惧，开始哀嚎。

　　此时侯易也被这充满正气的吼声给震醒了，侯易这时才开始后怕起来，刚才的心理恐惧的历程已经足以要他的命！

　　如果不是这吼叫声，侯易绝对会死在自己的心魔之下！

　　发出这关键的吼叫声的不是别人真是聚魂胆里的盖斯！因为盖斯的元神在聚魂胆里，由于它的保护，盖斯并没有受到这个空间的任何影响，所有他才能在关键时刻发出那浩然正气的一吼，让侯易及时脱离了危险。

　　慢慢清醒的侯易，现在也开始认清楚这些所谓的自己，其实就是心理的映射罢了，那个人心里没有阴暗面，这种阴暗面在每个人的心里都有一定的空间，有些人把这些阴暗面压制的很死，成为了正义之士，有些人把这些阴暗面无限扩大化了，就成了卑鄙之人！

　　而这个空间里的镜像就是把每个人心里的阴暗面无限扩大化的呈现在人的面前，让人发狂不能自已，最后把人活活的折磨致死！

　　侯易闭上眼睛，心里不断回想先前陷入心魔的原因，渐渐的他开始克服周围镜像的干扰，那些镜像也因为侯易的提升，而全部消失的无影无踪。

　　此后侯易把自己在桃木板指里面悟到那一套重塑真身的新法告诉了盖斯，在侯易的帮助下，盖斯很快就完成了重塑真身，并且成功的从聚魂胆里走了出来。

　　“当年桃木板指就是这样救了你一条命的？”刚才聚魂胆充走出来的盖斯心里有些激动的说道。

　　侯易开心的笑了笑说：“那有这么容易啊，桃木板指可不是件专门用来收集元神的法宝，那次我也是机缘巧合才进去的，而且那时候我根本还不会重塑真身，都是自己一点一点悟出来的。”

　　盖斯用赞赏的眼光的看了看侯易说：“那现在我们怎么出去，这个空间又是什么地方？”

　　侯易想了想说：“嗯，这可能就是师父说的地狱的第二十层吧！刑天大斧应该就在这里！”

　　“你还叫成兢那个老贼叫师父，如果不是我反映快，我们肯能早就死在那个空间里了！下次再见到他，我一定要让他血债血偿！”盖斯恶狠狠的说道。

　　若是在这件事情以前侯易听到盖斯说这话，一定会不会会跟他算账，但是现在他却不知道说什么好，是该赞同盖斯的话，还是该反驳他。毕竟成兢是自己的恩师，当年如果不是他的话，自己想必早就饿死了，那会有今天。可是尽管是这样侯易心里还是很是不舒服，就算成兢这样做的出发点是蜀山的前途！几千年的师徒情分却就这样毁掉了，侯易虽然心有不甘，但是却也无能为力，有些东西，它有来的时候，也就有去的时候！

　　这不是人能够左右的，也不是人能够控制的！

　　“侯易”盖斯突然说道，“你堵上耳朵，我要用全力使出催林吼，肯能就没办法分身估计到你了。”

　　侯易没说什么，他把真元聚集在双手上面，然后捂住了双耳。

　　盖斯先是一个奔放狂野的吼叫，然后变身成黄金狼王，重生之后的盖斯比以前更加威猛，全身散发的金光也更加的纯正耀眼，估计就算是教皇的圣光也没有办法跟盖斯身上的金光相提并论！

　　盖斯提起深吸，身上的尽管猛的一下炸开了。

　　“吼……吼……”

　　侯易虽然用真元把耳朵给堵上了，但是还能够听到震耳欲聋的声音源源不断的冲击着耳膜，侯易不敢想象如果自己没有堵上耳朵，说不定耳朵就直接废掉了！

　　在吼叫声渐渐弱下去的时候，封闭的空间弱蓄势已久的山洪似的，“啪，啪，怕……”全部都成了碎片。周围的环境再次变的不知所谓，亦真亦幻。

　　经历了这么多次的空间变化，侯易和盖斯已经慢慢的适应了，不管它变成什么样子，它总有真是的时候，一切一切的幻境盖斯都可以用他的催林吼给震破！因为这些幻境就是靠真元或者是法宝，刺激人的感官，让人产生幻觉。这就是幻境的原理。不过法宝和真元制造的幻境有很大的不同，法宝制造的幻境一般能达到以假乱真的地步，有些上古法宝还能够把幻境变为现实，这就是大千世界的来由，这个世界是就空间的重合而成的。而真元制造的幻境是以人的意志为转移的，就是说它既可以因为实施者的意念所转移，也可以以掉落幻境的人的意念改变，所以在实施者给别人使用幻境的时候，如果他的实力不够的话，很有可能反而掉进自己的制造的幻境，而自己制造的幻境却落到那个人的手里。

　　法宝制造的幻境却不会是这样，要想冲破幻境，只有一个办法，那就是把幻境打破，让法宝现形，这是唯一破除法宝幻境的唯一办法！

　　周围的环境在不断变化着，而且速度越来越快，越来越极端，先前还是风雪迷离，转眼间就是赤焰熔熔，刚才还一片温馨祥和，马上就变得阴暗低沉。

　　看着变幻无常的环境，盖斯有些沉不住气，准备再有一次催林吼，终止真恼人的环境变换。可他刚想吼，就被侯易给制止了。

　　“等等，先不要轻举妄动，现在我们还搞不清是什么状况，要是贸然行动的话，说不定就会破坏这里的能量宣泄，说不定我们就永远出不去了！”

　　盖斯低低嘶吼了一声，就再也没有说话。

　　对于这样的环境变化，侯易当然不会有什么反映了，立体电影他可看多了，现在的立体电影技术说不定比这还要逼真骇人。不过从来没有这种经历的盖斯开始有些不适，头晕眼鸣，恶心干呕。

　　过了很长一段时间，一阵响彻天宇的笑声，终止了这变幻莫测的环境。

　　但笑声并没有因为幻境的终止而减弱，反而越来越响亮，越来越哄厚了。

　　渐渐的侯易感觉这笑声不对劲，有些像催林吼，但是比起催林吼来说，是有过之而无不及，而且这笑声要比催林吼更加纯正，就像是催林吼是这笑声演化而来的一样。

　　盖斯似乎也听出来这笑声有些不对劲，他猛的睁开了轮回之眼，万丈光芒从盖斯额头中间的浑圆缝中爆发出来。

　　侯易一看盖斯，立刻也打开了轮回之眼，但是他并没有像盖斯那样准备迎战，而是防御，这两种声音要是产生了共鸣，可不是一般人能够接受的了的，就算是侯易，他也没有信心自己能承受这双重催林吼！

　　“吼……吼……”盖斯在侯易做好完全防御之后，爆发出蓄势已久的吼叫声。

　　对方的笑声也不甘示弱，声音也陡然大了起来，盖斯的催林吼大过一分，笑声也跟着大一分，就这样一分一分的大了下去。

　　一旁的侯易被这无形的比拼吓了一跳，什么样的战斗他没见过，唯独这用声音对拼的他还是头一次见，侯易看到自己的防御结界竟然也在微微的颤动。而且震动频率是越来越大，越来越强烈。侯易此时突然顿悟，这已经不是盖斯一个人斗争的，而是他们三个人的斗争，而侯易是要在这场声音之战中活下来！

　　尽管当今世上，侯易的实力少有能敌，但是在面对这样双重催林吼的攻击下，他还是有些吃力。

　　慢慢的盖斯身体开始慢慢的下弓，而此时整个空间都开始变的晃动不安。

　　侯易看的出来，就要到最后一击了，于是他赶紧把自己所有的真元都用在防御结界上。防御结界瞬时又纯厚了几倍。

　　最后盖斯终于完全弓下了身子，此时的它再也不像是个狼人了，而是十足的狼！

　　盖斯的头开始慢慢的低了下去，全身的金毛也开始慢慢的软落下去，而盖斯周身的金光也在慢慢的变暗。

　　侯易定睛一看，看来盖斯要用最后一击了，于是侯易也准备开始用最后的终极防御，抵挡住这最后的震撼！

　　“吼……”

　　盖斯猛的抬起来头，仰颈一声爆吼，全身的金黄狼毫顿时全都竖了起来，盖斯周身的金光在这一刻，猛的炸耀开来。

　　“轰隆……轰隆……”

　　一声巨大的爆鸣声响了起来，整个空间彻底的振荡起来，这空间的所有的东西都在这最后一拼中粉碎，殆尽，消失。

　　笑声陡然消失了，盖斯的咆哮声也消失了，侯易的防御结界也变成了碎片。

　　在最后一个音符发出的时候，盖斯噗的一声吐了一大口鲜血，径直扑到在地上。

　　侯易也以为防御结界的破碎而受到重创，鲜血从他的嘴里奔涌而出，侯易也因为体力不支而倒了下去。

　　陡然间整个世界都清静了，所有的声音都消失了。

　　静，只有死亡，才能到达真正的静。

　　但是没有死亡，不会到达真正的寂静！

　　在这寂静还没有真正的统治这个空间的时候，令人期待的声音就在这时候响了起来。

　　低低粗厚的喘气声音，还有强而有力的心跳声。

　　生命，死亡，也是就是声音的差别而已！

　　“哈哈……”这时候又响起了刚才那个诡异的笑声，但这时这个笑声已经不是原先那个笑声了，这个笑声纯厚，充满的荡气回肠的豪气。

　　这时盖斯慢慢的爬了起来，他对着笑声传来的方向微微笑了起来，盖斯笑的很开心，他已经很久没有这么轻松畅快的笑了，渐渐的盖斯开始笑出了声音，而侯易也开始笑了起来，也慢慢的笑出了声音。

　　三个豪爽的笑声陡然响了起来，刚才还杀气四伏的世界瞬间变的祥和了起来。

　　“哈哈哈，爽快，多少年了，没有这么爽快过！我的心愿已了，这破斧头，你们拿去！哈哈哈哈……”

　　笑声消失之后，整个混沌的空间陡然清晰起来，一把巨大的斧头出现在盖斯的面前，那斧头看起来制作粗糙，但是浑体却散发一种难以抗拒的霸气！

　　“盖斯，刑天大斧是你的法宝了！去拿起它！”侯易有些激动的说道，虽然不是自己得到刑天大斧，但是侯易却像自己得到一样兴奋，一样激动。这毕竟是上古神器，天帝曾经就是被这把斧头给杀死的，这次它将再次承担一个弑君的使命——玉帝！

　　盖斯干咳的笑了笑，然后朝刑天大斧走过去，此时他已经变成了人的模样，侯易看着盖斯摇晃的背影，顿时有中英雄的感觉，尽管这次他不是主角，但是他却比自己当主角还要欣慰，因为这次的主角是自己生死之交的好兄弟！

　　盖斯走到了刑天大斧的面前，他“哈哈”笑了几声，“以后我就是你的主人！我在你在，我死你也要跟我去死！”说着盖斯伸手抓住了刑天大斧，然后猛的一下子把他举了起来！

　　这时刑天大斧闪出耀眼的光芒，光芒迅速扩大，最后把盖斯包的严严实实的。

　　“啊……”盖斯突然大声叫了起来。

　　“盖斯……”侯易有些紧张的叫喊着盖斯的名字，走到现在已经有太多的事情让侯易意想不到，这该不会也是个陷阱吧……

　　但是侯易慢慢的听到盖斯的叫喊声中没有任何的痛苦，反而有一种狂妄得意。侯易推想此时一定是盖斯正在和刑天大斧相互融合，融合的时候有些疼痛是难免的。

　　过了一会，包围盖斯的光球猛然间消失了，盖斯手举刑天大斧大吼了一声。

　　“侯易，我也有上古神器了！侯易，你知道这把斧头是什么来历吗？”盖斯抑扬不住内心的兴奋，毕竟他是第一次拥有如此强大的神器，还是战友版的神器！

　　“哦？”侯易有些不敢相信的说道：“这难道是……”

　　“没错，这就是盘古开天辟地时用的斧头，因为曾经是刑天的宝物，所以世人称它是刑天大斧！”盖斯拿着刑天大斧走了下来。

　　“怪不得当年刑天能杀了天帝，原来这是当年盘古开天辟地时用的斧头！”这时侯易突然想起来自己当年的破日弓来，心情不禁开始有些低落，当年和弓融为一体的时候，破日弓就像和自己并肩作战的兄弟一样，兄弟死了，任谁都会伤心的，那么之侯易这样铁铮铮的硬汉！

　　“唉，如果我的破日弓没有被摧毁的话，现在你我一弓一剑，这次一定能够打败玉帝！”说话之余，侯易又忍不住叹起气来。

　　“侯易，别叹气了，有了这把斧头照样能杀掉玉帝！斧头，以后你就叫黄金大斧！刑天大斧已经是过去！觉得怎么样，来点反映！”

　　话音未落，黄金大斧就闪出了一层金光，然后斧头就变成通体金黄的斧头。

　　“哈哈……”盖斯笑了起来，“那现在带我们出去！”说着盖斯举起黄金大斧，使出全身立起劈了下去，硬是声声的把这封闭的空间给劈了一个口气。

　　侯易和盖斯在口子就要闭合前冲了出来。

　　和成兢当初说的一样，在走出地狱第二十曾的时候，正好在太上老君的八卦炉里。盖斯没有敢耽搁，举起黄金大斧就是一重劈，只听“轰隆”一声巨响，八卦炉瞬时被生生的劈成了两半。

　　“那个狂徒……”听到巨响之后，太上老君急忙赶来，刚要大喝，但突然看到盖斯手中的黄金大斧，立刻就住了口，因为他认得这把大斧，虽然和当年和外形变了许多，但是算发的气息却和当年的一摸一样，那种冲天的霸气！

　　盖斯见那老头突然闭上了嘴，立刻就想到是因为自己手上这把黄金大斧，对于这些仙人的秉性，盖斯还是了解一二的，他们不会因为见到自己或者是侯易，连吼都不敢吼了！

　　“这……这难道真是……”尽管太上老君心里已经确定了这就是那当年杀了天帝的上古神器，但是他还是要忍不住要问一句，毕竟这把斧头再现，将会是仙界的劫难！当年天帝被杀刑天诛杀的那一幕，再一次的在太上老君的脑海里回荡，那天发生的一切都历历在目，好像就发生在昨天一样。

　　盖斯豪迈的笑了笑说：“不错，样子都变了，你还能认出来？”

　　“你到底是谁？这把斧头不是已经被封印了？你是怎么找到的！”太上老君紧皱着眉头说道。

　　“我们是谁这不重要，重要的是把你炼的那些仙丹拿来，然后告诉我们凌霄殿在那里就行了！”侯易冷冷的说道，他不愿意在这里跟太上老君废话。

　　“哼！别以为你们得到了刑天大斧，就可以嚣张！告诉你们，就算你们拿到这把斧头，就凭你们的实力，也不一定能够完全驾驭它！”太上老君不屑的说道，虽然嘴上这么说，但是他心里还是没有底，毕竟刑天大斧是上古神器，不可能轻易改变自己的外形的，如今它的外形已经完全变了，一定有什么原因在里面！

　　盖斯冷冷笑了笑说：“可惜你错了！”

　　“我错？哼！你这只是虚张声势罢了！”太上老君指着盖斯吹胡子瞪眼道。

　　“我告诉你，它现在不叫刑天大斧，它现在叫黄金大斧！”说着盖斯还用力握了一下黄金大斧，黄金大斧耀出绚烂的金光，回应盖斯的话！

　　“什么……”太上老君怔住了，上古神器可是比一般的仙人还要高贵的，根本不可能那么轻易的认可一个人，这个人到底什么人？不！他不是人！太上老君此时突然发现盖斯根本不是一个人！准确的来说他是个妖怪！但是他身上为什么没有任何的妖气呢？

　　这时侯易突然说了，没有任何语调的声音让太上老君出了一身冷汗。

　　“把你恢复真元的丹药拿来，仙界大劫和你没有关系！你最好不要插足！还有仙界大劫和什么有管你自己应该明白吧！识相的就自己拿出来，不过也可以我杀了你，然后自己拿！”话音刚落，侯易猛的张开了额头中间的轮回之眼，轮回之眼散发着耀眼的光芒，照的太上老君赶紧那衣袖遮住了眼睛。

　　“罢了，仙界如今遭此大劫，也是他咎由自取！”太上老君摆了摆手，然后转身冲身后的侍童说道：“把紫金丹拿来！”

　　侍童早已经被盖斯和侯易吓的不知所措，那还能听到太上老君的话，太上老君瞪了一眼侍童，再次大声喊道：“把紫金丹拿来，听到没有，你还啥愣着干什么！”

　　侍童这才回过神来，赶紧去拿紫金丹，转身的还一下子跌倒在地上，太上老君低低的叹了口气，却没有再说什么，他心里也明白，这完全不能怪侍童，像眼前这两人连自己心生畏惧，更别说一个炼丹的小童了！

　　紫金丹取来了以后，盖斯和侯易个吃了一半。

　　一旁的太上老君看的只瞪眼，照这么吃法，就算仙人也没办法吃的消啊！

　　但是让太上老君不敢相信的是，他们却生生的消了下去。

　　近百余的紫金丹吃下之后，侯易感到全身都开始发烫，有小腹有源源不断的真元奔涌而至，本来因为极度缺乏真元的轮回之眼，已经开始有些干涸了，但是现在经过如此浓厚的真元的滋润，轮回之眼瞬间就恢复到曾经的威慑！

　　这时候一旁的太上老君竟然主动说起了话，“你们真的要诛杀玉帝？”

　　侯易站起身来，大喝了一声，声音浑厚且充满了威慑力。

　　“太上老君，虽然你是上古大神，但是对于有些事情，你最好不要插手！现在已经不是上古！什么都在变，有些事情，你只有冷眼相看的份！”侯易冷冷的对太上老君说道。

　　“哼！别以为你们开了轮回之眼，拿上了刑天大斧，就能杀了玉帝！告诉你们玉帝的定星盘，那可不是一般的法宝！你们好自为之吧！”说完太上老君就甩袖而去。

　　盖斯冷一声，“哼！装什么装！有本事来比试比试！”

　　侯易叹了口气说道：“和他比试，你未必能占上风！他可是上古三大神之一！虽然最后你能胜他，但是你也必定会付出很大代价！”

　　“那他为什么？”盖斯有些迷惑的看着侯易问道。

　　侯易叹了口气说：“仙人也是人，人各有志，何况仙人！”说完侯易就大步出去丹房。


第一二五章 凌霄之战

　　“你就是后羿的转世，开启轮回之眼的人？”玉帝一脸的傲慢，一边说着一边还用他那细长的手指头捻着他已经悠长及地的胡子。

　　“侯易别跟他废话，直接杀了他！”盖斯迅速聚集着真元，身上也开始闪起了金光，就在等着侯易一句话，他就会立即变身，一斧头劈了玉帝！

　　“现在地球一团遭，想必也是为了掩护你们吧！”玉帝完全没有把盖斯放在眼里，这主要是因为他还不知道盖斯已经是拥有了黄金大斧。为了给玉帝来个措手不及，盖斯用黄金大斧把那些看门的喝退之后，就把黄金大斧藏在自己的身体了。

　　“师父！”侯易淡淡的叫了一声。

　　“羿儿，我……”成兢欲言又止，毕竟是他出卖了自己最心爱的徒儿，但是谁也不知道他心里在想着什么，其实他此时的心里出来惊讶和愧疚，最大的还是欢喜！他对侯易的感情是不容置疑的，但是对于蜀山他却有不容推卸的责任，为了蜀山他作为一个掌门，他必须这么做！

　　“师父，您有您的苦衷，这我知道，但现在我请求你像其他仙人一样，事不关己高高挂起吧！不管再怎么样，我都不愿意看到我们师徒兵刃相见！”侯易说话的时候，并没有看这成兢，眼睛目视前方，脸上毫无表情，语气却带着一种不可抗拒的威严，让在场的所有仙人都为之一震，当然也包括玉帝在内！

　　一个人再怎么狂妄，再怎么信口雌黄，但威慑四方的霸气是永远装不出来的。这中霸气往往不是说出来的，而本身散发出来的。

　　侯易身上必胜的霸气此时让玉帝也有些畏惧，虽然他是第一次见到侯易，不知道侯易是个什么样的人，但是此时他最起码已经知道侯易不是一个华而不实的人，他既然说出来，那么他一定就有相当的把握！但是他的王牌是什么呢？玉帝不知道，就因为这样他才有些畏惧，人往往因为未知，而恐惧！

　　成兢微微笑了笑说：“羿儿，我没有看错你！”说完成兢就大笑而去，此时殿上就只剩下侯易两人，已经还坐上上面的玉帝，其他的一些下人都已经四散逃走了，他们也看出来眼前的两个人绝对不是一般人，而这时候也不是他们表现衷心的时候了，因为衷心的代价只能是死！甚至于元神尽破！

　　“哈哈……一场大战之后，又紧接着一场，痛快啊！”盖斯突然大笑的说道，言语间尽透霸王之气，再怎么说盖斯也很是一个王，一个靠实力当成王的人，都会有一般人没有的霸气！

　　侯易猛的伸出右手，磅礴之气，瞬息而就，侯易身上开始散发着微微的白光，侯易右手微微抬了起来，在抬到齐眉间的时候，猛的握成了拳头，一道光环由手散开，光环在全身开始蔓延，最后在周身形成了一个强大的结界。

　　盖斯见侯易准备要战了，猛地一下子开始热血沸腾起来，他仰头长吼了一身，变成了黄金狼！但是他并没有把黄金大斧拿出来，因为现在也渐渐认识到这玉帝也不是个等闲之辈，所以盖斯准备把黄金大斧用在最后一击上面，只有那样才能把黄金大斧的威力发挥到极致，但最重要的还是盖斯要让玉帝来个措手不及，让玉帝没有任何喘气的机会！

　　就在这时，突然一个人影从侯易眼前晃过。

　　“父王，这两人，就交给儿臣吧！”那个人恭敬的对玉帝说道，眉宇间尽是谄媚之色。

　　玉帝没有说话，微微的点了点头，算是默许了。

　　侯易心头一紧，这个人是玉帝的儿子，为什么还一脸讨好的表情，难道玉帝真的有传说中的厉害？或者说玉帝的定星盘真的是震慑仙界的远古法宝？看来今天是没有办法全身而退了，还好有聚魂胆，这样最起码可以保住盖斯的命！

　　侯易已经暗暗的做了最坏的打算，如果真的没办法破了定星盘，侯易就打算用那个最后一招，那个侯易从来没有用过的一招，侯易后来取名为后羿射日的一招！

　　那个人慢慢的转过身来，一脸狰狞的说道：“你就是那个传说中的后羿的转世？好大的胆子，竟敢反抗仙界！早在十年前你毁了黑洞的时候，我就开始准备要和你一战！我知道你根本没有死，迟早要回来！看来我是猜对了！今天我就要你的元神为我的星战祭奠！”说着那个人伸出右手，平举于一侧，嘴中默默念动着咒语，然后在他的右边出现一个闪耀着幽兰色光芒的光球，光球慢慢的变大，最后竟然变成了那人，不同的是光球幻化的胸口有一个普通人拳头大小幽兰色的光球。

　　“忘记告诉你了，我是星耀天王，这是我法宝星战破军！”

　　破军？侯易微微皱眉起了眉头，破军的名字侯易听说过，破军是天帝手下的一命虎将，一生随天帝征战，战役无数，但从未有过败绩。后来因为在和蚩尤决战的时候，大意闯进了蚩尤的迷阵，虽然最后冲了出来，但是受不来失败的打击，最后自杀了，为此天帝大为恼火，也就因为此，从那以后再也没有人提过战神破军这个人的名字，战神破军的名字也渐渐地消失在人们的脑海里，破军死后非常后悔，但是没有一个人肯原谅他，于是他的元神就化做一个星星破军！

　　难不成眼前的这个星耀把破军收服了？不可能啊，一代战神怎么能会受他驱使？

　　“盖斯，不要和那个星战强碰，找机会干掉真身！”侯易对盖斯说道。

　　盖斯点了点头，然后使出了一招乾坤一掷，一道金光在星战和星耀之间劈了下来。两人四散闪开。就在这时，侯易凝神闭气，然后数以万计的光箭，在侯易周围出现。

　　“嗖，嗖，搜！”三道光箭朝星耀飞了过去。当年在桃木板指里面，从夸父，盘古那知道一件事情，其实后羿就是当年夸父的心元，就像破军化做一个星星一样，夸父死后但是他对于追日的愿望，却没有因为死而消退，然后更加强烈了。就是这种强烈欲望深深打动了女娲，于是女娲就用夸父的心元，造了一个人，这个人就是后羿。这就是侯易为什么再死后，能回到夸父心里的原因。

　　在夸父死的时候，他也明白一件事情，太阳是高高在上的，纵使他身体再强壮，跑的再快，也不可能追到太阳，所以只有他会飞才能追上太阳，但是鸟飞的告诉毕竟有限，而且鸟儿太弱了，就算追上了太阳，也不能把太阳带回来，所以他要做一只箭，一只能追上太阳的箭！

　　但是命运的定数并没有让他做一只箭，而是让他做了一个射日的神射手！一个射下九个太阳的神射手！尽管是这样在后羿的元神还是一直箭，一直射破天地的神箭！

　　其实侯易在桃木板指里面召出破日弓，但是他其实是桃木板指里面的假象而已，其实真正的破日弓已经毁了。但是尽管如此那个幻化的破日弓并不是完全是假的，而是在永动大阵里面是弓，可在现实空间中却是一个光箭，也就是说就算没有破日弓，侯易也能用自己的真元幻化出光箭，而且这些关键不近威力巨大和破日弓射出的差不多，而且这光箭还是实体！这时候他终于明白其实夸父的心神不仅仅是一支追日神箭，而且还有射出追日神箭的弓！

　　这些光箭就像是侯易的双手一样，让它往哪，就往那，让他怎么攻击，就可以怎么攻击，完全是和自己的意念结合在一起的，最大优点就是中间没有任何的时间差，不像其他的法宝，驱动的时候还要释放真元，这其中就有很大的时间差，虽然很短，但对于法力高强的来说，这些时间已经可以决定胜负了！

　　这光箭还有一个优点就是，他是由真元幻化而成，可以真元和光箭相互转换，因为真元是游丝态的，它可以穿透一般的防御结界！敌人只要稍不注意，就会丢了性命！

　　不过光箭的也有一个致命的缺点，那就是驱动光箭需大量的真元作后盾，随意只有侯易真元饱满的时候才有可能驱动光箭，把光箭的威力发挥的极致！

　　星耀天王当然不会发现这光箭的秘密，他就简单的用单手挡住那些三枝光箭。

　　侯易嘴角微微仰了一下，心想哼，就这样招架，你也未免太小看我了吧！可是让侯易想不到的是，就在光箭就要击中星耀天王的时候，破军竟然突然出现在星耀天王的面前挡住了那三枝光箭。

　　三枝光箭瞬间破碎成了齑粉，飘然消失。

　　虽然光箭被当住了，但是破军却因此受了重创，胸口的幽兰色光球瞬时暗淡了不少！

　　“为什么，星战……”星耀天王当然没有办法理解，破军为什么会用自己的身体承受那三箭。

　　“星耀，那不是普通的光箭，近身之后，一般的防御，是自寻死路！”破军淡淡的说道。

　　盖斯不敢相信的看了一眼侯易，虽然在盖斯心里侯易的实力是深不可测的，要远远超出他的想象，但是他万万没有想到，能强到这个程度，竟然能把真元幻化成实体的武器，这在常理上完全不是可能的，但侯易却做到了！

　　侯易始终还是侯易，盖斯只有这样才能说服自己相信眼前的事实！

　　虽然侯易周身有无数个光箭，但是以他现在体内的真元，最后只能再发2箭，原本以为侯易以为就算是破军舍身相救，但是3箭的威力不是一般人能够承受的了的，可然侯易万万想不到的是破军却承受住了3箭！

　　由于瞬间用去的大半的真元，侯易的身体开始有些虚脱，他的身子忍不住微微抖了起来。

　　这一切都被一旁的盖斯察觉到了，这时他突然意识到一个很严重的问题，侯易之所以现在就开始用他的看家本领，这主要原因就是怕时间脱久了，在地球上维护动乱的人会前来支援，到那时，纵使他和侯易有通天的本领，他们也顶不住那么多法术高强的仙人。

　　于是盖斯给不再隐藏了，他大吼了一声，一个箭步就冲了上去，在他大吼的同时，一个散发着金光的斧头出现在他的手里！

　　凌霄宝殿上玉帝一看盖斯手中的黄金大斧，顿时惊呆了，他当然认得这把斧头，如果不是这把斧头，他也不可能得到现在的一切！

　　盖斯对准了破军的眉心劈了过来，他现在也顾不得侯易方才的叮嘱了。盖斯觉得不管怎么样破军都会用自己来保全星耀，所以倒不入趁着破军刚才受到了侯易的重创，直接杀了他，省的麻烦！

　　眼看着盖斯的黄金大斧以雷霆万钧之势劈了下来，破军没有躲开，由于盖斯的速度太快，而他刚才受的那三箭，险些让他元神尽破，所以他知道自己是不可能躲开这一斧的，所以他打算搏一搏，要和盖斯同归于尽！

　　侯易顿时看清楚了破军的企图，他急忙大喊道：“盖斯，快退回来！”但一切都已经太晚了，盖斯开始就抱着必胜的决心，劈下去的。

　　侯易也管不了那么多了，赶紧聚集身上不多的真元，开始驱动一支光箭，对准了星耀天王，侯易此时已经明白破军把星耀天王的性命，比自己的还要重要，所以侯易决定用围魏救赵，用攻击星耀天王的办法让破军没办法对盖斯还击！

　　事情一但出乎意料，它变成了传奇！

　　接下来发生的事情，然在场的除了星耀天王意外的所有人都为之吃了一惊！就在盖斯的黄金大斧头要劈中破军的时候，星耀天王竟然推开破军，并且为破军激了一个纯厚的防御结界。

　　霎时间，盖斯的黄金大斧，侯易的一支威力生猛的光箭同时打在星耀天王的身上，星耀天王身上顿时耀出惊天的光芒。

　　“噗”的一声，星耀天王吐了一大口鲜血，最后星耀天王像一片枯叶一样，悄然无声的倒了一下来。在星耀天王倒在地上之前，他伸起了右手，对着破军微微动了一下，然后一道微弱的幽兰色光芒从星耀天王右手食指中发了出来。

　　破军冲破星耀天王的防御结界，他来到星耀天王的面前，慢慢的把星耀天王抱了在怀里。

　　盖斯和侯易都被眼前的一幕惊的说不出来话。

　　凌霄宝殿上的玉帝，此时也惊的坐了起来，他右手举了举，但是始终没有说出一个字来。

　　“你自由了……”星耀天王噗的又吐出了一大口鲜血，“从小到大，我一直都是自私的霸占着你，但有一句话我一直想说，我需要你……需要……”星耀天王话还没有说完就死了。

　　虽然话没有说完，侯易心里已经明白了眼前的这一切发生的来龙去脉了。这个星耀天王一定从来没有享受过什么亲情，把对亲情的渴望寄托在了他封印的破军身上，星耀天王的死，玉帝竟然一句话也没有说，这都完全证明了侯易的推测！

　　星耀天王身体开始慢慢变的透明，慢慢的模糊，最后化做无数个小光点，四散殆尽。星耀天王完全消失之后，破军幻化的星耀天王天王的身体也开始慢慢的透明，最后破军变成了一颗耀眼的明星，最后消失在西南方向的尽头。

　　“现在轮到你了！”盖斯狂吼了一声，举着斧头向玉帝挑衅道。

　　玉帝嘴角微微动了一下，然后平静的说道：“我还真小看你们了，刑天大斧都被你们给找到了！哼！一定是成兢告诉你们刑天大斧的事情！不过没有关系，就算你们有刑天大斧，都不能改变命数！”

　　“哼！”侯易冷冷的笑了笑说道，“什么是你所谓的命数？”

　　玉帝微微笑了笑说道：“循环往复是命数之一，当年你解开了女娲的封印，但最后结果呢？趋之大同是命数之二，无论过程怎样，最终和都会宇宙大统，而这个统治者就是我！”

　　听了玉帝的话，盖斯哈哈笑了起来，浑厚的笑声在凌霄宝殿里久荡不息。

　　“既然循环往复是命数之一，当年就是这把斧头诛杀天帝，今天历史重演，你的死期到了！”

　　玉帝再次微微笑了起来：“无知的兽类，你怎么可能明白什么叫命数！当年刑天大斧成就了我的帝位，而今它会巩固我的帝位！”

　　“那就让我们看看命数到底是什么吧！”说着盖斯就举起黄金大斧冲了过去，他在玉帝前约3米的地方劈了下去，一道弯月般的金光利刃朝玉帝的面门飞了过去。

　　“轰隆”一声巨响，玉帝的凌霄宝座瞬时间灰飞烟灭，一道深不见底的裂痕出现在宝座的下面。

　　不过玉帝在金光利刃就要劈到他的时候，及时的躲开了。

　　在玉帝躲开的一刹那，侯易迅速聚集真元，驱动了最后一枝光箭。光箭以雷钧之势朝玉帝飞了过去。这次的光箭和前四枝箭有着本质的区别，不仅是威力要比以前的强数倍，而且侯易还用轮回之眼的力量把夸父留在自己身上的射日的心元赋予在了上面，可以说是侯易这次是孤注一掷了，因为他心里很清楚玉帝的时候，绝对不是一般的手段能解决的。而对他来说，要想杀了玉帝，他只能一击必胜，如果第一招没有把握好的话，那么玉帝就不可能杀死了！

　　已经和侯易经历过那么多次的殊死战斗的盖斯，此时已经和侯易建立了良好的默契。他看侯易发出的那枝光箭，就已经明白了侯易的打算了。于是他也没有怠慢，一招不成，再续一招！

　　盖斯举起黄金大斧，再次狂吼了一声，这次吼叫用的是催林吼，催林吼最强大的力量就是它能击破任何用真元筑起的防御结界。这样侯易的光箭才能更加顺利的得手。

　　但是让侯易没有想到的是玉帝并没有用任何的防御结界，难道他想自己地方这枝箭？侯易紧握双拳，如果这次失败了，他准备用最后一招，绝对不给玉帝有任何的喘息的机会，定星盘的威力侯易虽然没有见识过，但如果没有给玉帝发挥的机会，就算定星盘再怎么厉害，最后还是一无是处！

　　在就光箭快要射进玉帝的眉心的时候，突然一个旋转的黑色空间出现在玉帝的面前，侯易立刻就意识到那个旋转的空间是地狱第十九层的入口，就赶紧改变光箭的轨迹，但是一切都已经晚了，光箭最终还是被吸了进去！

　　侯易现在终于明白了定星盘的真正的威力。

　　定星盘顾名思义，通过改变星星的具体位置，然后通过改变宇宙的能量变换，而改变空间的分布。

　　知道定星盘的真正威力之后，侯易倒吸了一口凉气，事情的发展趋势已经到了他始料未及的地步了。而这么看来，侯易决定用的那最后一招，也完全没有任何作用了。本来还占据上风的局势，瞬时完全逆转了。

　　其实侯易决定用最后一招，就是唤醒自己元神中的化箭心元，把自己的元神化为一支旷世神箭，直接让玉帝心神具灭。但是现在来看这一切都不可能了，因为在此值钱侯易以为定星盘是威力极强的上古法宝，但是他万万没有料到这个法宝最厉害的竟然是改变空间，所以就算侯易的旷世神箭的威力再大，也不可能穿透那个黑洞似的修罗地狱！

　　挡在玉帝面前黑色的旋转空间慢慢的变小，然后消失。

　　“侯易，怎么？害怕了，胆怯了？”玉帝冷冷的笑了笑，“可以，已经完了，我已经说过这都是命数，你们的命数是为自己的无知和狂妄而付出一切，而我的命数是统治地球，顺便让你们知道什么叫命数，什么叫命数不可违抗！”

　　“不到最后一刻，谁也不知道什么命数最后是什么样的！”侯易冷冷的说道，虽然这突如其来的变故让他所有的打算计划都化为泡影，但是这并不代表着就是失败，因为命数在剥夺他的胜算的时候，却又给了他一个机会，那就是意外得到的黄金大斧，其实在侯易的计划里他根本没有把黄金大斧的力量计算在内，毕竟一个上古留下来的神器，不是一般人能够驾驭的。但是盖斯却被黄金大斧成功的驾驭了，黄金大斧除了有超强的威力之外，还有一个和定星盘差不多的能力，那就是它也能够改变空间构成，黄金大斧尽然能够开天辟地，一个小小的修罗地狱，难道不能劈开？

　　侯易没有奢望黄金大斧能够杀了玉帝，只要黄金大斧劈开修罗地狱，侯易就可以用他的最后一招，杀了玉帝。

　　侯易看了一眼，盖斯立刻明白了侯易心中所想，这么多次的生死较量，他们之间的默契已经达到了一种再也无法超越的境界。

　　盖斯狂吼了一声，然后举起黄金大斧，朝玉帝的眉宇间劈了过来。可就在这时，挡在玉帝面前的修罗地狱，突然迅速扩大，然后从中间开始弯曲，瞬间变成了口袋装，朝盖斯包了过来。

　　“盖斯回来！”侯易见势不好，急忙大喊道。

　　但是盖斯用力过猛，想收回来，已经来不及了。盖斯一看没办法收回来，就索性又加了几分力道，说不定能冲破这修罗地狱包裹。

　　“轰”一声巨响，黄金大斧和修罗地狱接触的地方，瞬时间七彩斑斓、光彩炫目，修罗地狱的包裹也随着那声巨响，被黄金大斧生生的砍了一道口子。

　　但是就在盖斯要冲之欲出的时候，却出现了另一块修罗地狱补上了这道口子。一旁的侯易见势不好，赶紧聚集真元，冲了上去。现在用什么法术都是无济于事的，侯易只有和玉帝肉搏，和他拼真元！

　　一个巨大的光团出现在侯易的右手上，光团里雷电交加，煞是炫彩。

　　“受死吧！”侯易大喊道，这一拳聚集了侯易所有的真元，就算不能毁了玉帝的真元，毁了他真身也是绰绰有余的！

　　由于侯易来势凶猛，而玉帝的全大部分真元都用在用修罗地狱囚禁盖斯上面，所以他没有办法接侯易这惊世骇俗的一拳。

　　于是玉帝不顾自己的尊严，用定星盘把在凌霄宝殿外偷看的天兵顺转了过来，替自己成手了这一拳。

　　“啊！”那个天兵剧烈的惨叫起来，声音少瞬即逝，那个天兵瞬间化作了齑粉。

　　虽然天兵为玉帝成手了侯易的这一拳，但是侯易这一拳的威力不是一个小小的天兵，能够阻挡的了的。天兵的身体小时候，侯易的拳头还是向玉帝的胸口住奔来。

　　玉帝被这一拳打的飞出了好远，但是由于刚才的天兵的仙体为玉帝成手了大部分的力道，所以这一拳只是让玉帝受了比较严重的皮外伤，元神丝毫未损。

　　侯易跪倒在地上，大口喘着粗气，刚才的那一拳侯易用尽了真元，在没有任何法宝的情况下，侯易已经完全成了废人。

　　“噗！”玉帝吐了一大口鲜血，他喘着气笑了笑说道：“哈……哈，当年你也是用这一招，把我打成重伤，然后为女娲解开封印的。不过这次却没有那么好运了，因为你现在已经成了废人，想杀我？告诉你，已经不可能了！”

　　“啊！”说着玉帝大喊一声，一股强大的气流从玉帝身上四散开来。然后一个玉盘大的圆盘出现在玉帝的头上，玉盘告诉旋转着，撒下阵阵眩光。

　　侯易挣扎的站了起来，就算死他也要站着承受！

　　“哈哈……”侯易大笑了起来，他想起来曾经见到盘古的时候，盘古说的话。他说这一切都是命数。难道这就是命数，让玉帝这种卑鄙无耻的仙人做地球的统治者，难道就是盘古所说的命数？

　　“侯易，你是不是开始后悔了，后悔自己的鲁莽，后悔自己的不自量力，侯易自己狂妄无知？”玉帝看着侯易，微微笑了起来。

　　“哼！”侯易嘴角露出了轻蔑的微笑，“玉帝，你真的很可怜啊，如果没有定星盘，你就是一文不值，不会有任何一个人愿意为你卖命！就连你的儿子也不会！而我，就算我成了废人，也会有很多人接纳我，为了值得牺牲的人牺牲，我永远也不会后悔！”

　　“哼！”玉帝冷冷一笑，“作为一个失败者，你除了嘴硬，还有能作些什么呢？”

　　侯易微微笑了笑，笑很开心，很舒畅，“这辈子我得到了所有人一生中梦寐以求的东西！但是你却没有！从来没有！来吧！动手吧！”

　　“好！那我就成全你！”说着一道白光从玉帝的右手中发出，白光穿透了侯易的胸膛，顿时鲜血迸出，霎时间空气中弥漫着血腥的气息。

　　“哼哼……”鲜血从侯易的嘴角流了出来，侯易的意识开始慢慢模糊起来，脑海中开始浮现他见到小思翌的情景，还有当年他和月娥相识在无量山时的情景……

　　就在这时一道白光闪过，一个人影从白光中闪了出来，这人不是别人，正是盖斯！

　　“侯易！”盖斯大喊道，“侯易，你不能死，你的女儿的妻子还在等着你回去！”

　　侯易在迷离中听到盖斯的叫喊，模糊的意思猛然间变的清晰起来，不！我不能死，我不能就这么把自己解脱了！不！我不能死！侯易猛的睁开了眼睛，他看到盖斯正在一脸关切地看着他。

　　“侯易，你终于醒了！快，有人要见你，我这就送你去！”说着盖斯挥起黄金大斧横空劈了一下，一道白光闪过，凭空多出一道口子，“侯易快走！”

　　盖斯把侯易推进了那个口子。

　　“想走？做梦！”玉帝大喊道，然后一道比先前更加威猛的白光从玉帝的右手中发出，盖斯见势不好，赶紧用挥起黄金大斧挡在了侯易的身前，但是就在白光快要和黄金大斧接触的时候，白光竟然忽然画了一个弧度，直奔盖斯身后的侯易冲来。

　　虽说侯易此时意识已经清晰了，但是毕竟他真元耗尽，又受了致命的重伤，所以他现在根本没有办法走进那个时空的裂缝。

　　眼看着白光就要打在侯易的身上的时候，盖斯冲了过去，用自己的身体挡住了白光！

　　“盖斯……”侯易失声喊了起来。

　　“侯易，你……你不能死，他们都在等你着你回去……”说着盖斯把自己身上还残存的真元注给了侯易，然后把侯易推进了那道裂缝。

　　侯易进去后，裂缝瞬间消失的无影无踪，盖斯嘴角露出了欣慰的微笑，因为他终于不负众望，让侯易活了下来，这在某种意义上对盖斯来说很不公平，但是在盖斯看来，此时此刻却是他这一生中最灿烂的时刻，他用自己的生命换回了自己生死之交的命！

　　“畜牲！我让你元神具焚！”侯易逃脱之后，玉帝恼羞成怒道，又一道威力更强白光从他的右手中发出，直奔盖斯的面门。

　　盖斯微微笑了起来，不知道为什么此时他心里根本没有任何对死亡的恐惧，相反他却有一种说不出来的快感，期待这一刻赶快到来。

　　“盖斯，你不能死！”一声大喊横空响起，一个白影挡在了盖斯的身前，替盖斯承受了那道白光！

　　“你……”盖斯不敢相信的瞪大了双眼，因为眼前这个为他挡住玉帝的致命攻击的不是别人，竟然是侯易的师父成兢！

　　“为什么……”盖斯扶住了将要倒下的成兢。

　　成兢微微笑了笑说：“其实我和你一样！你不能死……你要活着，侯易回来还要……”话还没有说完，成兢就断了气，但是成兢的手却紧紧的握住盖斯的手，久久都没有放开。

　　“愚昧！你以为这样就能让这个畜牲活着吗？笑话，你把我玉帝当成什么人了！”说着玉帝激起定星盘，这次他要一次性的让盖斯心神具焚，不能再有什么岔子！

　　可是就在定星盘罩住盖斯的时候，该受手中的黄金大斧突然耀出炫目的光芒，那光芒挡住了定星盘的下压。开始的时候黄金大斧还能和定星盘的力量相抗衡，但是渐渐的就处于下风了。

　　在定星盘的压迫下，盖斯的意识也开始渐渐变的迷离恍惚起来，但是他的手始终没有放下黄金大斧，还是那样强而有力的握着黄金大斧。

　　玉帝见定星盘迟迟没办法战胜黄金大斧的力量，于是就再次聚集真元催动着定星盘。定星盘的光辉瞬时间增大了很多，整个凌霄宝殿都因为定星盘的光辉显得异常暗淡。

　　但是与此同时黄金大斧的光辉也瞬间爆发出来了，它冲破了定星盘的光辉，然后就消失了。

　　玉帝收起定星盘，他看到地上盖斯的实体已经腐化溃烂，顿时愣住了。他没想到当今世上竟然还有人能把刑天大斧驾驭到这种程度。要知道古往今来，除了刑天大斧的主人盘古之外，它只认同过刑天一个！当年刑天被诛杀的时候，就是这把斧头一次又一次的牺牲自己保存刑天的元神，才使得最后刑天杀了天帝。

　　玉帝叹了口气，看来战争现在才真正的开始！

　　“去！把去地球的天王全部给我召回来！让他们各自保护好各自的精英，其他的修真不用管了！”玉帝冲躲在凌霄宝座后面的人吼了一句！


第一二六章 巧遇

　　“托尼！你那边怎么样？要不要我去帮你啊？我这边全都搞定了，这些速成垃圾，没有一点的实战经验，那么高的修为都是摆设！”张小六开心的大喊道。这段日子是张小六最开心的时光了，因为在这段日子里是他可以随便‘欺负’人！

　　自从侯易制定了骚扰后方的决定起，所有人都忙活起来了。对于风从生这样的高手来说，绝对算是个无聊的麻烦事，但是对于张小六和托尼来说，绝对是个难得的好差事。平时一味着修炼，实在是过于枯燥乏味了，而且他们现在的修为如果没有外力的引导支持，光靠自身修炼，提升的已经特别慢了，所以这次实战机会是他们快速提高修为不可多得的机会。

　　开始的时候张小六和托尼都很小心谨慎，毕竟亚洲和非洲那些修真者都是在仙界的帮助下修炼的。但是等真正交战的时候，他们才发现这些人虽然修为极高，有的都已经达到了合体期，但是真正打起来，却个个笨的要死，空有一身高修为却没有办法灵活运用。更甚至有一些根本在实战中根本用不出来，就是张小六给废了。

　　不过并不是全是废物，有些还是有些本事的，但是他们始终都是速成的，虽然修为很高，但是全都不是自己领悟的，所以最终还是逃不了被废的悲惨命运。

　　“去死吧！你本事你过来试试！”托尼大口喘着粗气，冷冷的瞪着眼前这个刚刚才到元婴期的少年，虽然他的修为在这些人当中不算高，但是他却是托尼见到的最厉害的人。如果不是他亲眼所见无论如何他都不会相信一个和思翌差不多大的孩子，竟然会这么厉害。

　　张小六一听托尼的话，头顿时一紧，不会是遇到仙人了吧，托尼也你真是的，不是说好了遇到那些仙界的人，就赶紧撤，来的时候你师父不是再三交代了嘛！真是麻烦！

　　张小六不敢有任何耽搁，赶紧奔了过去，但是当他看到那个所谓的仙人的时候，顿时惊了，因为托尼说的麻烦竟然是一个十几岁的孩子！而这个孩子修为才到元婴期！但是孩子倔强的眼神说明了一切，因为只有经历过痛心彻骨的事情，才会有这样的眼神。而大多数人的修为和他的经历是有很大关系的！

　　“你是谁？”张小六冷冷的问道，他知道能把托尼逼到这个地步，绝对不是简单的角色。

　　小孩愤怒的喊道：“要打要杀，你们放马过来，别在这废话！”

　　张小六一听，心顿时就松了好多，因为从这个孩子稚嫩的话语里面可以知道他根本就不是仙界的人，之所以这么厉害，估计只有天才两个字才能解释的清楚吧！

　　“孩子，你误会了！我们并没有要杀你的意思！”张小六语气温和的说道，他觉得这样的天才要是让仙界的人得到了，可是个不小的麻烦！

　　“哼！谁相信！你们这些人，比仙界的那些人还要恶心！比他们还虚伪无耻！”

　　张小六不禁笑了起来，“虚伪无耻？你到是说说看，我们怎么虚伪无耻了，我们怎么恶心了？”

　　“明明就是想杀我，还假装说不杀我，这不是虚伪这是什么？我们在这好好的，你们为什么要杀我们，这不是无耻，这是什么？”小孩眼睛瞪的浑圆。

　　托尼此时突然哈哈笑了起来，“你怎么知道我杀了他们？他们根本没有死，不信你摸摸他们的鼻子，看看有没有气息？”

　　“你……”小孩刚想试试，倒在地上的人有没有气息，但是突然又缩了回来，做好防御的姿势，“别骗我了，你们这些人都是无耻的人，你们的话，我是不会相信的！”

　　张小六很开心的笑了笑说：“你的意思是我们转移你的注意力，趁机偷袭你？”

　　小孩得意的笑了笑说：“怎么样？被我拆穿了，是不是很没面子？”

　　“托尼，你还别说这孩子，还真可爱！算了，你一边休息去吧，他交给我了！”

　　“交给你？”托尼白了一眼张小六说道，“想的倒美，万一你给我玩坏了怎么办，我还想收他做徒弟呢！”

　　“什么？你收他做徒弟？”张小六立刻不依道，“你做梦吧你，一看这孩子，就跟我像，当然是跟我做徒弟是最合适的，你就算了吧！”

　　“去你的！他明明是跟我像，还是我第一个发现的，当然是应该做的徒弟！这事你别跟我争！不然我跟你急啊，我好不容易才发现这个好苗子的！你最好一边带着去！”

　　“你发现的？是我好不好，是我发现他是个普通人的，要不是我，你可能早就废了他了，所以只有我才配做他的师父！你靠边站！”

　　托尼挥着拳头说：“哼！我早就看出来他是个天才了，要不然他早就被我废了！怎么，还想老办法解决问题？”

　　张小六不屑一顾的说道：“好！不过先说好了，不管谁输了，都不能回去胡说，别想上次打输了，还回去给你师父告状！”

　　“谁说是我告的状？明明是他看到的好不好！”

　　张小六摆了摆手说：“那个问题就不要再争论了，现在赶快解决这个问题！”

　　“哼！好，来吧！”托尼摆好了决斗的姿势。

　　就在这时张小六突然发现那小孩子竟然坐了下来，眼巴巴的看着他和托尼。

　　小孩见两人停了下来，奇怪的问道：“你们不是要单挑做我师父吗？怎么不继续了？”

　　张小六笑了起来：“你小子够贼的啊，像我！托尼不打了，回去了再说！我们出来的时间不短了，估计那些天王什么的，都该来了！”

　　托尼也纳闷道：“说的也是，都这么久了，咱们都来这么久了，别说天王了，就是普通仙人都没有来一个，这未免也太不正常了吧，以前我们都是我们刚到，那些仙人就出现了，今天是怎么了？该不会是师伯成功了吧？”

　　张小六也赞同点了点头说：“估计就是师父成功了吧，要不然那些不可一世的仙人，也不会让我们这样捣乱！”

　　“什么？你们是侯易的徒弟？”小孩突然惊呼道。

　　“怎么？你知道我师父？”张小六奇怪的问道，按说当年师父名满地球的时候这孩子才几岁而已，说不定还不能记事，他怎么可能知道师父的名字？再说了在师父消失了十年，大多数人都已经他已经死了，十年的时光足够让一个事不关己的英雄淡出人的记忆里，可这个孩子竟然知道他，这能不让人奇怪吗？

　　小孩子很认真的点了点头，刚才的防御状态也松了下来，“嗯，我听爸爸说过侯易，他说侯易是个大英雄！”

　　“你爸爸是谁？”托尼问道。

　　小孩子回答道：“我爸爸以前是侯易的员工，不过在我7岁那年死了，就是死在这些仙人的手里！我才这么拼命的修真，也是为了有一天能为爸爸报仇！”

　　“那你跟我们走吧！到时候保证你能为你爸爸报仇！”托尼叹了口气说道。

　　孩子刚想走过来，但是又退了回去，赶紧摆出一副决斗的样子。

　　“不行！你们是骗子！侯易是个大英雄，绝对不会是你们这样的杀人凶手！”孩子怒不可恕的喊道。

　　张小六无奈的看了看托尼说：“你还别说，这小子挺可爱的！喂，我说小孩，你叫什么名字？”

　　小孩瞪了一眼张小六，没有打理张小六。

　　张小六笑了笑说：“你小子不管怎么说，也算是个高手了，高手之间的对战，总要报个名字吧！”

　　“那也是你先报！”小孩子接过话说道。

　　“我叫张小六，是侯易的徒弟！现在你可以叫我小六叔叔，或者是六叔都可以！不过以后你要叫我师父，因为我手下你这个徒弟了！”

　　“什么？他明明是我的徒弟！什么时候成了你的徒弟了！这明明是我的徒弟！”一听张小六的话，托尼立刻就不愿意了。

　　张小六摆了摆手说：“行了，这事等回去再说！喂，小子，你叫什么名字！”

　　小孩子冷哼了一声说：“张小六，你听好了，我的名字叫卫思峨！”

　　“卫思峨？这是什么名字？你个男孩子家家的，怎么也不起个女孩的名字？”

　　卫思峨白了一眼张小六说：“什么女孩子名字，巍峨的峨，那个女孩子会起这样的名字！你别可别想用激将法，跟你说没用！我不吃这套！”

　　“哦？”托尼笑了笑说，“那你吃那套啊？”

　　“我……”卫思峨说，“我吃那套，不需要你管！你们到底动不动手！你们要是不动手，那我可就上了啊！”

　　托尼顿时来的兴趣，“好啊，那你就来吧，我话也说在前头，打可以，可不准再像刚才那样龟缩起来！”

　　“谁龟缩了？”卫思峨不屑的说道，“那叫战略防御，你懂不懂？那些仙人教官说了，有时候战略防御是很有必要的！”

　　“狗屁战略防御！要不是我惜才，你早就挂了！”说着托尼就准备动手，而是被张小六给拦了下来。

　　“你拦我干嘛！我今天非要教训教训他不可！”托尼也些生气的说道。不过是什么理由，被一个小孩子逼的无可奈何，不管怎么说，面子上总是说不过去的，为了在张小六面前挽回面子，他非得当着张小六的面前把这孩子给修理服了不可！

　　“我的徒弟，我不批准你敢教训！你敢！”

　　托尼刚想说什么，却被张小六给打断了，“行了，这事情等回去再说，现在时间也差不多了，这么长时间了屁个仙人也没有来，说不定是看咱俩厉害，去找天王去了，随便一个天王，咱俩就得全挂！”

　　托尼赞同的点了点头说：“说的对，那这孩子脾气死倔，你说怎么办？”

　　张小六笑了笑对卫思峨说道：“喂，小鬼，两条路给你选，一是继续在这受那些仙人利用，二是跟我们回去，保你为你的爸爸报仇！你说吧，你选那一样！”

　　“我当然想要给爸爸，报仇了！但是你觉得你们这些杀人犯的话，我能相信吗？”卫思峨张口说道。

　　托尼指着卫思峨说道：“你小子怎么狗屁都不懂，这些人看起来像死人吗？”

　　“我哪知道？”卫思峨白了一眼托尼说，“我又没有这方面的经验！”

　　“其实我们没有杀了他们，只是废了他们的修为，让他们彻底的不再受仙人的利用！仙人叫你们修真，你不觉得奇怪吗？要知道天下没有免费的午餐！这你该不会不懂吧！”

　　“这……”卫思峨支支吾吾道，“可你们……”

　　“还犹豫什么？就凭我们的修为，要是想杀你，你觉得有困难吗？我刚才之所以没有动你，是因为看你是个人才，想培养培养你！”

　　卫思峨冷笑了一声道：“这难道不是免费的午餐吗？要知道天下没有免费的午餐，这是你们说的！你们要培养我一定是有什么不可告人的秘密，或者是把我培养成杀手什么的，好为你做什么伤天害理的事情！”

　　张小六哈哈笑了起来，“你电影看的倒是不少啊？”

　　“那是，我可是经常看……”卫思峨突然发现自己说错了话，赶紧住嘴。

　　“行了，也不跟你耽误功夫了，实话告诉你吧，其实仙人训练这些人是为了让他们当敢死队，等发生大战的时候，他们做炮灰！而我们呢，是反抗天界的人！培养你，也是为了增加我们的力量，虽说这两者的性质是一样的，但是我们的出发点是完全不同的。别的不说，我师父侯易是什么人，你也知道吧！对于我们的事情，我相信我解释这么多你也应该能明白，再说了我们现在杀你简直是易如反掌！怎么样？跟我们走一趟，有没有这个勇气？对了，忘记告诉你了，我师父有个女儿和你差不多大，她可是个小美女哦？”

　　张小六再说到小美女三个字的时候，卫思峨眼神明显有些悸动，但是随即又暗淡了下去，他叹了口气说：“好吧，我跟你们走！反正我也不想在这里带了！”

　　“早这样不就完了嘛，还这么废话！”托尼排了排卫思峨的头说：“走吧，时间不多了！”

　　卫思峨扭过托尼的大手，然后倔强的大步向前走去。

　　张小六和托尼相视一笑，这以后可就有的乐的了。


第一二七章 金童玉女

　　“小思翌，快出来，看看我给你带来了谁？”刚到家，张六子就忍不住大喊了起来，因为张六子看出来卫思峨可不是简单的天才，所以他一心想收他为徒弟，但是卫思峨不是一般的人，长久以来的压抑让他的性格变的小心谨慎，一般很难认同别人，不过这样的人一但认同了谁，那就不会轻易改变，张六子就看中了这种不能轻易改变！

　　张六子看的出来卫思峨和自己小时候一样，心里极度的渴望别人的关爱，但是又怕被别人发现自己心里的需求。所以要想让他打心眼里认同你，就的让他知道你在真心对他好，只有这样才能走进他的心里，那收他为徒的事情就水到渠成了！

　　“小六叔叔，你等一会，我马上下来！”楼上传来小思翌稚嫩的声音。

　　“小子，怎么样？声音好听吧！她可是我师父的女儿，人张的更是漂亮！等会她下来，你就知道了！”张六子转脸对托尼说道：“你现走吧，这没你什么事了！”

　　托尼一听就有些不快，“你什么意思，说好了公平竞争的，你现在又来这一套，你什么意思啊！”

　　张六子嘿嘿笑了笑说：“我说我的托尼哎，人家都看都不看你一眼，这就说明了一切，还有什么好争的，他就做的徒弟了！不信你问问他，看他想做你的徒弟不？喂，卫思峨，你说你愿意做他的徒弟吗？”

　　卫思峨白了一眼张六子，什么话也没有说。

　　“看见了吧，你还有什么话要说？等会思翌下来了，问你要上次你答应的袖猴，看你怎么办！”

　　“我也没想做你的徒弟！”卫思峨不屑的看了张六子一眼。

　　“哈哈，好小子！他可不愿做你的徒弟！我还有机会！”托尼开心的笑了起来。

　　“有什么机会，思翌马上就要下来了。看你怎么跟他交代！”

　　托尼脸上立刻有些尴尬，“直接告诉她呗！还能怎么办？”

　　“哼！直接告诉她？”张六子看了一眼托尼说：“也不知道是谁说的，保证弄来！”

　　“我有什么办法，谁知道袖猴已经灭绝了！”托尼委屈的说道。

　　“这是你的问题，你既然说了，就要做到！对孩子说的话，就算死也要办到！”

　　“可我死了，袖猴也没有啊！”

　　张六子嘿嘿笑了笑说：“这事交给我了，条件是卫思峨是我的徒弟，你不能再有任何的不爽！”

　　托尼想了想，狠了狠心说道：“好！没问题！卫思峨，可不是我不想要你这个徒弟，只是我可不想看到思翌哭了，那么好的孩子，要是哭了，谁看着都心疼，结果不说你也能够想的到吧！”

　　“什么结果，我不知道！”卫思峨冷冷的说道。

　　“你……”托尼深深的叹了口气说：“算了，思翌马上就要下来了，我走了！”

　　“不送啊！”张六子开心的笑了起来，“放心吧，事情包在我身上！”

　　看这托尼离开的身影，张六子笑的眼睛都睁不开了。

　　“你笑什么，我不会当你徒弟的！”卫思峨看了一眼张六子说道。

　　“不做我的徒弟？不做我的徒弟你这辈子都别想报仇！”张六子瞪了卫思峨一眼。

　　“哼！别想骗我，在这你的修为也就那样！我要找个特别厉害的人做师父！”

　　张六子尴尬的咽了口吐沫，“但是我你要是做我的徒弟，可有个得天独厚的优势哦，一我是侯易的徒弟，告诉你他不再收徒弟了！但是你要是做我的徒孙，他就没理由不教你了。还有就是他的小女儿跟我关系特别好，到时候我可以成全你啊！”

　　“哼！大小姐就没有几个好的！我说过了，我不会做你的徒弟的，你就别想了！”

　　“你……”就在张六子刚想发怒，这时思翌下来了。

　　“小六叔叔，你怎么不上去啊，有什么事情上去说啊！对你，你不是和托尼叔叔去办事去了吗？怎么这么快就回来了？”

　　“事办完了，今天我给你带一个人回来！”说着张六子把卫思峨拉过来，让他面对思翌，“这是卫思峨，我今天新收的徒弟，以后你要带着他玩啊！”

　　“谁是你的徒弟！不要胡说！”卫思峨瞪了张六子一眼，然后转眼看着思翌说：“你好，我是……”

　　在卫思峨看到思翌第一眼的时候，整个人都愣住了，因为眼前的思翌，竟然是他从小到大一直都在梦里玩耍的人！

　　“你……”思翌也感到有些不可思议，因为卫思峨也是她从小到大一直梦到的人。

　　“你们怎么了？不会是认识吧？”张六子有些莫名其妙的问道。

　　“小六叔叔，我等会再跟你说，我现在要去找我妈妈去！”说完思翌就拉起卫思峨的手朝楼上跑，“你跟我来，我有东西让你看！”

　　“这……”本来张六子也想跟上去看个究竟，但是他一想到师娘那犹豫的眼睛，心里就难受，自从师父上次回来之后，师娘就变了好多，没有以前那样开朗，眼睛里总是充满了忧伤，所以和师娘带在一起他感觉特别的尴尬，毕竟自己是师父唯一的徒弟！

　　张六子摇了摇头，然后无奈的走开了。

　　如果是别人这样不分青红皂白的拉着卫思峨，他可能早就发火了，但是此时此刻卫思峨不仅没有丝毫的怒气，而且心里有种特别温馨的归属感。

　　思翌拉着卫思峨上了二楼，然后又拉着他进了自己的房间。在开门的时候，一个可爱的小企鹅一扭一扭的跑了过来。

　　“妞妞！”卫思峨惊呼道，要说世间有和梦里的人像，那还解释的过去，但是如果连梦里一起玩的宠物也存在的话，那就很离奇了。

　　小企鹅听到卫思峨的呼喊，立刻就有了反映，它一扭一扭的跑过去，轻轻的啄着卫思峨的手。

　　眼前的一切让思翌也吃惊不少，这世界太离奇了，梦里的一切竟然是现实存在的。

　　“妈妈！你快出来！”思翌冲着里面的房间跑了过去，“妈妈，你快出来看一个人！”

　　房间门开了，月娥有些疲惫的说道：“不是说好了，这个时候不要打扰妈妈吗？妈妈正在修真啊！”

　　“不是的，妈妈！”思翌有些委屈的说，“我给让你看一个人！还记得我跟你说的我经常会在梦了见到的那个人吗？真的有那个人啊！”

　　“哦？在那？”月娥有些惊讶的问道，其实在思翌一遍又一遍告诉她梦里的那个人的时候，月娥就起了疑心，她觉得这其中一定有什么玄机在里面，但是她查遍各种梦经，都没有找到一个合理的解释，后来月娥也就放弃了，反正这个梦并没有给思翌带来什么不好的影响，反而弥补了自己这个不合格的母亲。

　　“就是他！他竟然知道妞妞的名字，而且妞妞也认识他！”思翌指着有些木讷的卫思峨说道。

　　“孩子，你叫什么名字？”月娥温和的问道。

　　“我叫卫思峨！”

　　“妈妈，他的名字和我的名字正好照应了，我叫思翌，他叫思峨！”

　　月娥走到了卫思峨的跟前说：“孩子把你的手给我！”

　　卫思峨老老实实的把手伸来出来，他有些小心的看这眼前这个美丽，但是眼睛里却充满了忧伤的阿姨，心里面突然有一种说不出来的久违的感觉。

　　月娥轻轻的握住了卫思峨的手，然后另一只手握住了思翌的手。然后聚集真元为他们架起一座心灵的桥梁。月娥猜测他们一定前世有什么姻缘，所以这辈子才会出现这样的现象。就想她和侯易一样，其实的姻缘在今生续。虽然他们已经不记得前世的事情了，但是在他们各自的心灵深处一定还保留着那份刻骨铭心的记忆！一般情况下，这种记忆不会被开启或者是永远也不会被记起，但是如果用真元把这两个记忆连接在一起的话，就能够开启这段本风尘的记忆。

　　月娥慢慢的闭上眼睛，然后慢慢的像他们的大脑里输送真元，慢慢探寻记忆深处的忘却。不知道过了多久，月娥终于找到了两个孩子相同的记忆。但是就在她用真元连接这两处记忆的时候，一股强大的力量把月娥所有的真元都弹了回来。

　　月娥赶紧聚集真元护住自己的元神。因为两个孩子前世的记忆是被封印的，所以在没有打开封印的时候，如果强行看窥的话，就会受到十倍的反噬。

　　还好月娥并开始的时候就防备着这一点，并没有用过多的真元，所以反噬的真元只是伤了她的身体，并没有祸及真元。虽然性命保住了，但是身体却受到了重创。

　　思翌看妈妈剧烈的咳嗽起来，一下子着急起来了，“妈妈，你怎么了？啊，你流血了！卫思峨，你先在着看着妈妈，我去找风叔叔！”

　　“哦！”卫思峨愣了一下回答道，他不明白刚才还好好的，怎么突然就受伤了。

　　“阿姨，你……你还好吧？”卫思峨小心翼翼的问道，“你的伤是不是和我有关系啊？是不是我的身体里有怪兽什么的？你想驱除它，却受到了伤害？”

　　月娥不禁笑了起来，“傻孩子，哪有什么怪兽啊！阿姨没事！对了，孩子，你能告诉阿姨你是怎么和思翌认识的吗？”

　　卫思峨点了点头，然后就把自己开始怎么和托尼周旋，以及后来张六子把他带回来的详细经过都告诉了月娥，他觉得自己一定是被人利用了，一定是那些仙人在自己身上弄了什么诅咒，然后诱惑阿姨上当。

　　“看来，你们真的是天定的缘分！”月娥叹了口气说道，虽然她现在并不知道思翌和卫思峨前世是什么人，但是她却可以完全断定他们两个人的前世一定有惊天动地的缘分，不然上天对他们的下这么重的封印！记得以前在知道她和侯易前世的事情的时候，他们曾经试着探寻一下前世的一切，虽然最后不是很成功，但是他们却还是证实了他们前世的确是常鹅和后羿！

　　“阿姨是不是我的关系让你受伤了？”卫思峨还对刚才的事有些耿耿于怀。

　　月娥笑了笑说：“跟你哪有什么关系啊！是阿姨自己不小心！”

　　“真的？”卫思峨心情顿时轻松许多。

　　“嗯！”月娥笑着摸了摸卫思峨的头说，“孩子，你能答应我一件事情吗？”

　　“嗯，什么事情，您说，我全都答应你！”卫思峨肯定的回答道。

　　“我还没说什么事情，你就答应了，不怕事情你做不到！”

　　卫思峨笑了笑说：“阿姨，你知道吗？看到你第一眼的时候，我就感觉有种很熟悉的感觉！所以我知道阿姨是个很好很好的人，一定因为不得已才让我做的，所以不管什么事情我都去拼了命去做的！”

　　“傻孩子，小小年纪拼什么命啊！是不是电影看多了！”

　　卫思峨笑了笑说：“阿姨，你可能不知道我心里面的感受，在见到你的思翌第一眼的时候，我就有种很特别的感觉，好像我们早就已经认识一样！这中感觉自从爸爸死后，就再也没有了，阿姨，您能理解我的意思吗？”

　　月娥点了点头说：“阿姨当然理解了！其实阿姨让你做的事情很简单，就是如果我不在了，你愿意一直陪着思翌吗？要不让她孤单，不要让她受欺负！”

　　“我能！”卫思峨很肯定的说道，“但是阿姨，你怎么会不在呢？你是不是有事情要做，暂时离开一段世间？”

　　月娥悲凉的点了点头说：“阿姨要去一个很远的地方，可能要很久很久，到时候思翌就交给你了，虽然这里有很多人都很关心思翌，但是他们都没有办法让思翌开心，只有你能做到，你愿意答应阿姨吗？”

　　“阿姨你就放心吧，我说到一定就能做到！阿姨你放心去做你的事情去吧！”

　　月娥很开心的笑了笑，然后轻轻摸了摸卫思峨的头。这是侯易走后她第一次这么开心的笑。在侯易确定要去杀玉帝的时候，她就已经暗暗下了决心把思翌养大成人之后，自己就要随夫而去。几千年了，月娥都没有为侯易做过什么，更没有为侯易牺牲过什么，所以这次她要为侯易做点什么，那就是不顾一切的追随侯易，不能像前世那样舍他而去！

　　就在这时，思翌的声音突然响了起来，“风叔叔，快，妈妈都吐血了！快啊……”

　　“月娥姐，你怎么样？”一进门睚眦就大喊起来。

　　月娥看大家竟然全都来了，有些抱歉的笑了笑说：“我没什么大碍，只是被封印术反噬了，受了点皮外伤，没什么大碍的！思翌也真是的，还叫来那么多人！”

　　“不能怪我，我去的时候大家都在，所以就都来了！”思翌走到月娥，摸了摸妈妈的脸说，“妈妈，你现在还难受吗？”

　　“小傻蛋，我还没有帮你妈妈疗伤，妈妈怎么能不难道呢？来，让我帮你妈妈看看！”说着风从生把思翌抱到了一边，然后给月娥把了把脉。

　　“还说是小伤，都已经伤及元神了！你动什么封印，不先打开再，怎么能强行看封印的东西呢？”风从生叹了口气对其他人说：“你们先出去，睚眦留下帮我给大嫂疗伤！”

　　“不行！我要留下陪妈妈！”思翌一听妈妈的伤很严重，立刻就哭这起来。

　　“思翌乖，妈妈不会有事的！一会就好了！”月娥轻轻擦去思翌脸上的泪水，“思翌听话！”

　　“不，我要看着妈妈好起来！”思翌哭喊着不愿意出去。

　　“思翌，风叔叔你也不相信了吗？”风从生拍了拍思翌的头，微笑着说道。

　　可是思翌就是不同意，非要在着看这风从生他们给月娥疗伤。众人怎么却说都不管用，就在这时卫思峨突然走了过来，他拉起思翌的手，然后语气很温和的说道：“思翌，疗伤的时候不能有不相关的人在的，要不要很容易出茬子的。走，咱们出去！”

　　思翌看了看卫思峨，然后点了点头对月鹅说：“妈妈，思峨说的是真的吗？”

　　月鹅点了点头说：“嗯！思翌听话，先跟思峨哥哥出去，妈妈的伤一会就会好了！”

　　“嗯，那好吧！”说着思翌就跟着思峨出去了，其他人也相继出了门。

　　“这小丫头我说的不听，那个小男孩一说就听了！那个小男孩不会就是小六说的徒弟吧？”

　　月鹅笑了笑说：“说是那样说，不过只是小六一厢情愿罢了，那小孩子倔着呢，他可不肯做小六的徒弟！他要拜这里最厉害的人为师！”

　　“不行，我可不收这么小的徒弟！我没那个耐性！”风从生赶紧拒绝道。

　　“你不收，我收，看你吓的那个样子！”睚眦看了一眼风从生，然后对月鹅说道，“月鹅姐姐，回头你跟那孩子说，就说我愿意收他为徒。也把我的来历跟他说说，我保证拜我为师！”

　　月鹅笑了笑没有再说什么。

　　“对了，大嫂你的伤是怎么回事？”睚眦有些奇怪的问道。

　　月鹅叹了口气说：“也没什么，也就是看了看别人前世的记忆，然后就被真元反噬了！”

　　“记忆？”风从生有些纳闷的问道，“看前世的记忆能受这么重的伤？你看了什么人的记忆？不是你自己的吧？这怎么能行呢？没有侯易在，你要是强行窥视你的前世，弄不会元神禁毁的！”

　　月鹅摇了摇头说：“我知道窥视记忆至少两个人，你们不知道，卫思峨就是思翌经常梦到的人！所以我想看看他们前世到底是什么人，为什么今生会有这样强烈的感应。但是我也没有想到他们俩的前世记忆竟然那被人施了封印！”

　　“怪不得你会受这么重的伤，可是他们前世到底是什么人呢？”睚眦想了一会，但是也没有想起来近些年来有那对神仙眷侣被打下凡间。

　　“别想了，就算知道了能有什么用呢？现在还是给大嫂疗伤吧！”风从生说道。

　　睚眦点了点头说：“嗯，说的是！想这些干嘛！”

　　……

　　“小子，怎么样？我没有骗你吧，我确实是侯易的徒弟！”众人刚从月鹅房子里走出来，张六子就凑了上来，他实在是太喜欢卫思峨了，真新想收他做徒弟，尽管他现在的修为在这里面算不上最顶尖的，但是却和卫思峨是一样的，也是天才型的修真者。

　　“那又怎么样？”卫思峨知道张六子又想说要收他做徒弟，于是就爱打不理的回应了一句。

　　“嘿嘿，所以说你要是拜我为师，好处多的是！这样就可以尽快报仇了！一举两得，何乐而不为呢？”

　　“小六叔叔，你可不能欺负思峨！”思翌知道卫思峨不想做张六子的徒弟，于是就赶紧帮卫思峨打圆场，因为他知道卫思峨一定不好意思当着那么多人的面子上回绝张六子。

　　“我哪欺负他了，我是想收他做徒弟，这可是在帮他啊！小思翌，你快帮叔叔劝劝他，只要做了我的徒弟，以后有我这个师父罩着，什么事情都不用愁！包括你报仇的事情！”

　　“不用你罩，这里所有人都会罩着他的！哼！”思翌对着张六子撅嘴笑了笑，然后拉着卫思峨说：“走，我带你去好地方玩去！”

　　看着小思翌跑开的身影，众人都笑了起来，这时候托尼也走过来‘落井下石’道：“怎么样？我做不了他的师父，你也不行！其实咱俩都不是那个水平！虽然你是天才，但是人家比你更天才！我在不想伤他的情况下，竟然没办法奈何他，你想想吧！他才十一、二岁而已！”

　　张六子点了点头赞同道：“你说的也很有道理，但是我好不容易才找到这么一个人才就这样放弃了，岂不是很亏？”

　　“什么你找的，明明是我发现的好不好！算了，不说了，反正咱俩谁当他师父都不可是！就别为这个吵的脸红脖子粗了！”

　　张六子想想也是，也就不再说什么了。

　　……

　　“思翌，你说你爸爸，就是在这里突然出现的吗？”

　　“嗯！”思翌点了点头说，“就是在这里，从我一直带着的那个桃木板指里面出现的！”

　　“那我怎么没有见过那个板滞啊？”

　　“我晚上都是把板滞取下来的，怕给压坏了，爸爸万一出不来那可怎么办啊！”

　　卫思峨笑了笑说：“傻丫头，那可是件少有的法宝，你想弄坏也不可能的啊！”

　　“我知道是法宝，但是我也要好好保管啊，毕竟爸爸在里面呢！”

　　卫思峨叹了口气说：“哎，你还见过你爸爸，一面呢，我都没有见过妈妈一面，她在我很小的时候就因为车祸死了，我现在都不记得妈妈的长什么样子了！”

　　“这你就是你爸爸给你取名字叫思峨的原因吗？”

　　卫思峨点了点头说：“嗯！思翌，以后不管发生什么事情，都让我来照顾你好吗？”

　　“好！”思峨开心的点了点头。

　　卫思峨笑了笑，没有在说什么，此时此刻他已经在心里暗暗发誓，不管以后发生什么事情，他都会用的生命保障思翌的安全！其实从大人们只言片语当中他已经知道，现在看似平静的一切正发生着天翻地覆的变换，危险很可能马上就要降临，要不然阿姨也不会在第一见面的时候，就把思峨托付给自己！

　　卫思峨和思翌在一起呆了很久，两个人都没有说什么话，平时叽叽喳喳的思翌也不知道为什么话变的特别的少，但是在他们心里却没有丝毫的尴尬或者是不适，好像他们本来就应该是就这样静静的在呆在一起！

　　不知道过来多久，夜幕渐渐降临，就在这是天空突然下起来流星雨，整个星空霎时间变的绚彩斑斓。

　　“哇！好漂亮的流星啊！”思翌不禁大喊了起来。

　　思峨也赞同的喊了起来，但是渐渐的他发现这些流星不对劲，他曾经见到过流星雨，一般的流星是渐弱的，但是这些流星竟然是越来越亮，然后再突然消失。

　　“不对！这不是流星雨！”思峨突然想到了这是什么顿时大叫了起来。

　　“为什么？”思翌疑惑的问道。

　　“快走，等回去了，再跟你说！”说着思峨拉起思翌就往回跑。


第一二八章 盖斯重生

　　月娥的房间里，光芒四射，璀璨绚彩。

　　一丝一丝青烟从月娥额头上屡屡上升，风从生和睚眦分别在月娥两旁对立而作，两人分别用各自的真元为月娥疏通经脉和修补受损的元神。

　　在一阵强烈的光耀之后，两人终于把月娥身上的伤给治疗好了。

　　“谢谢你们！”月娥疲惫的笑了笑说。

　　“嫂子，你说这可就见外了！我们都是认识几千年的老朋友了！”风从生深吸一口气，然后慢慢的舒气，把真元抒算。

　　睚眦接过话说：“是啊。你这么说可就是笑话我们了，要是侯易回来的时候知道了，那就不被他笑死！”

　　听到侯易的名字，月娥的眼神一下子暗淡了下去，最后一次的谈话时的清醒，再一次的在月娥脑海力浮现闪动。月娥心里开始阵阵的刺痛。

　　“嫂子，你是不是担心侯易回不来？”月娥表情的变化，睚眦全都看在了眼里。

　　“是啊，嫂子，你不用担心。侯易他一定会平安回来的！”风从生也连忙安慰道。

　　“对了！”睚眦突然想到了张小六回来说的话，“嫂子，张小六说这次他去一个修真地点骚扰，可是过了很长时间，都没有一个仙人出现！这说明侯易已经得手了，仙人们都回了仙界！”

　　“但愿吧！”月娥淡淡的笑了笑说道。在月娥心里知道这次杀玉帝之行，艰难重重，能安全回来几乎是不可能的事情！

　　就在这时，突然托尼跑了进来，大喊大事不妙。

　　“怎么了，你慢慢说！”风从生皱着眉头问道，从托尼的慌张的神情中，风从生断定一定是出了什么不好的大事。

　　“师父，仙界开始大规模的对我方开战，几乎天界的所有战将都到了地球，看样子他们要和我们决一死战，我们的前方已经快要支持不住了！还有……”托尼脸上露出难言之色。

　　“还有什么？”风从生有些恼火的大喊道，他最讨厌的就是说话吞吞吐吐，但是托尼却就是这样的一个性格！

　　“还有……”托尼有些难堪的看了看月娥，最后还是深吸了一口气说了出来，“杀玉帝的行动失败了！他们都没有回来，可是却回来了一把斧头！”

　　“你怎么知道失败了，现在的形式到底是什么样？”

　　托尼看了看风从生说：“从前线幸存下来的人说他们见到了玉帝！”

　　托尼的话入晴天霹雳般在月娥的脑海里炸开了，她心里残存的最后的若游丝般的希望最终还是破灭了，眼泪充盈了月娥的眼眶，但是她却强忍着没有流下来。

　　风从生虽然没有料到事情会这么快发展到这种地步，但是他并没有惊慌，他语气沉稳的问托尼：“你刚才说回来了一把大斧头，是什么大斧头！”

　　托尼回答道：“我也不知道，不过那把斧头不是一般的法宝，我还从来没有见过有这样雄厚气息的法宝！”

　　“走！看看那是把什么斧头！”

　　……

　　“回来的就是这把斧头吗？”风从生看这黄金大斧暗自称奇，别说托尼，就算是他除了侯易以前毁掉的那个破日弓之外，他还没有见识过气魄如此宏伟的法宝，虽然他不认得这是什么法宝，但是他可以断定这一定是上古留下来的神器！只是他心里又开始担忧起来，拥有这样的神器，难道还不能杀了玉帝吗？难道这一切都是不可改变的命数吗？为什么！

　　“嗯，我正在和黄老研究生命磁场的事情，突然这把斧头就不知道从什么地方飞过来，这把斧头的威力极强，它毁了黄老的所有研究成果！”玉屏儿叹了口气说，“当时我以为是仙界的人来捣乱，就想毁了这把斧头，可是我却怎么也毁不了它，可这把斧头竟然没有要伤害我的意思，最后我发现这把斧头只是想接近我，想告诉我一些事情，但是我却根本不明白它要告诉我什么？于是我就把它带到这里了！”

　　风从生紧皱着眉头，他慢慢走了上去，伸手想抓黄金大斧，好探寻一下这把斧头到底要干什么。但是就在风从生的手刚靠近那把斧头，风从生的手就被一股强大的力量给弹开了。风从生屏住气息，然后把大量真元聚集在手上，再次要探寻黄金大斧，但是这次却发生了很奇怪的现象，他聚集在手上的真元一下子全都被吸走了，但是那些真元被吸干净之后，风从生再也没有感觉到真元的流失。如果这把斧头是个邪物的话，为什么不再接着吸自己身上的真元呢？

　　风从生沉思了一会，也没有想出什么好的解释。于是就决定再多输入些真元，看看这把斧头到底要干什么。

　　“风大哥！慢着！”这时候睚眦大喊了起来。

　　风从生立即住了手，“怎么了？你发现了什么！”

　　睚眦皱着眉头说：“我也不是很确定，可是我感觉这把斧头很像是远古的神器，他身上散发的气魄和破日弓竟然同出一辙，都是浩然正气，浑然冲天。我觉得这把斧头来这里一定是受人所托！”

　　“这把斧头难道和盘古大帝有什么关系？”风从生沉思了一会道，“可是盘古大帝一生当中根本没有铸造过斧头啊！”

　　这时玉屏儿突然感到那把斧头正在向自己散发着一种强烈的信号，于是玉屏儿就慢慢走了上去，想拿住黄金大斧，看看它到底想要说什么。

　　风从生看玉屏儿准备要抓那斧头，像出言阻止，但是等他张开的时候，玉屏儿已经抓住了那把斧头。

　　众人都惊呆了，因为他们刚才也都看到了风从生想要抓那把斧头却被弹了回来，但是玉屏儿却成功的抓到了。

　　在抓住那斧头的一刹那，一股熟悉强烈的气息从斧头上源源不断的向玉屏儿身上贯注。

　　“盖斯！它是盖斯！”玉屏儿突然大喊了以来，“我能感觉的它散发的气息和盖斯的一摸一样！”

　　“我明白了！”风从生此时突然明白了为什么刚才自己聚集在手上的真元会被吸走，原来这是盖斯在向他们发送求救信号，盖斯需要真元疗伤。

　　这时睚眦也恍然大悟道：“我也知道了为什么这把斧头为什么能散发如此雄厚的气息，它就是当年盘古大帝开天辟地时用的斧头！”

　　“那你们的意思是说盖斯在这斧头里面？”张小六有些不敢相信的问道。张小六无法理解盖斯怎么会在这把斧头里面，就算它是盘大帝开天辟地时候用的斧头，可这攻击性的法宝怎么可能会有盛纳真元的本领？

　　睚眦拍了一下张小六的肩膀说：“你没听过刑天杀天帝的传说吗？刑天一次又一次的被杀都是以这把斧头，如果没有这把斧头，刑天死那么多次，怎么可能最后还能杀了天帝！”

　　“那意思是这把斧头救了盖斯的命，那师父呢？那我师父呢？”

　　张小六的话让所有人心情陡然都沉寂了下来，睚眦狠狠的瞪了张小六一眼，向张小六示意月娥在那站着。

　　这一动作正好被月娥看到了，她惨淡的笑了笑说：“大家不用忌讳什么，其实侯易在走的时候已经跟我说的很清楚了，我在他走的时候就已经做好了心里准备。但是我还要说的是，这不是他一个人的战争，而是我们所有的人的战争！他虽然是我的丈夫，但是现在他却是我的战友，也是大家的战友，只有这场战胜结束后我们才能够缅怀我们的战友，我才能怀念我的丈夫！”

　　月娥话音未落，所有人鼓起了掌，眼睛里都开始闪动着泪花。

　　就在这时思翌和卫思峨突然闯了进来，思翌哭喊着扑到了月娥的怀里，“妈妈，爸爸是不是死了？爸爸是不是死了！”

　　睚眦和玉屏儿再也人不住了，都笑声哭了起来。

　　本来就强忍着不让眼泪流出来的月娥此时忍不住哭了起来。看着大家伤心的样子，风从生很想说现在重要的是怎么救盖斯，但是如果思翌不在的话，他说这句话完全不会遭到异议，但是因为思翌在，所以他一时间也不知道让大家化悲痛为力量。

　　就在这卫思峨却把风从生的心声说了出来。

　　卫思峨走到思翌身后，把思翌从月娥怀里拉了出来，他语气坚定的说：“思翌，不要哭，现在不是哭的时候，我们要为你爸爸报仇！”

　　“嗯！”思翌使劲的抽泣了一下，然后对大家说：“睚眦阿姨，玉屏儿阿姨，还有妈妈你们都别哭了，思翌都不哭了，是谁害死了爸爸，咱们就找他报仇！”

　　“看一个孩子，都是知道以大局为重，你看你们这些大人连些孩子都不如！”风从生趁机说道。

　　睚眦反驳道：“你个铁石心肠的家伙！人家思翌说这话是再安慰你，你还当真的！哼，亏的你还跟侯易有那么深的交情！”

　　“你……”风从生一时语塞，不知道该怎么会睚眦。

　　“好了，你们就不要斗嘴了！风大哥，你是不是有办法救盖斯？”

　　风从生感激的看了一眼月娥然后故意咳嗽了一下说：“刚才我聚集大量的真元在手上，想看看这把斧头到底想告诉我们什么，可是真元全被它吸走了。所以我觉得盖斯很可能需要我们的真元帮他……”

　　“那就用真元救他呗！还那么多废话干嘛！”刚才的嘴上落于下风睚眦见到挽回面子的机会，赶紧逮住不放。

　　不过风从生并没有在意，睚眦就是这样一个人刀子嘴豆腐心，就是嘴上磕破些，其实内心还是不错的。

　　“好！那我们就为盖斯输入真元！”

　　“可是……”这时候张小六突然说，“要是盖斯不在里面的话，我们又都把真元耗尽了，等仙界的人攻上来了，我们该怎么抵抗？”

　　一时间众人一下子都沉默了，都不知道该怎么反驳托尼的话，毕竟这一切都还只是猜测，谁也不知道盖斯是不是真的在这把斧头里面。

　　“那让我先试试吧！我相信我的感觉，在摸这把斧头的时候，我能感应到盖斯的气息在里面！”玉屏打破了这短暂的沉默，她慢慢的走到斧头跟前，然后聚集自己所有的真元，一点不剩的全都注入到黄金大斧里面。对她来说，一切都没有那么重要了，她不想去辨别是真是假，她想要的就是那种感觉，那种可以为自己心爱的人付出自己所有一切的感觉，即使受骗那有如何，即使是自己白白牺牲那又如何，这些都无所谓，关键似乎玉屏儿为盖斯付出了她的一切！

　　也许这就是爱，希望把自己的一切给予对方！

　　所有人静静的看着玉屏儿，风从生暗暗的聚集真元，以防万一。

　　霎时间玉屏儿的外溢的真元耀出炫目的光芒，光芒在不管的变化着颜色。这颜色变化是真元急剧外泄强弱的象征，如果真元颜色鲜艳，那就表明外泄者的真元还富足，如果颜色暗淡无光，情况则反之！

　　就在玉屏儿的真元开始呈现衰败之色的时候，一个强烈的力量把玉屏儿给推开了。

　　月娥见状，赶紧扶助了被摊开的玉屏儿。

　　“他是盖斯，他就是盖斯！”玉屏儿失声叫道，“我真真切切的感觉到了他的存在！盖斯就在这里面，他受了很重的伤，他需要我们的真元救他！”

　　“好！”风从生早就已经等待这一刻，其实他刚才就想代替玉屏儿做第一个实验者，但是碍于玉屏儿和盖斯是恋人关系，他可不能强这个风头！

　　其他人也在风从生一个好字之后聚集了自己的真元，把真元输入到黄金大斧里面。

　　随着众人真元的不断输入，黄金大斧也开始有了很强烈的反映，而且斧头里面还时不时的传来阵阵的狼咆们，虽然声音低沉微弱，但这却让在场所有人都顿时有希望。

　　但是大家的真元都开始出现衰败的时候，离盖斯的需求量却还差了很多，这时黄金大斧再次出现了逆反，但是所有人都在黄金大斧那逆反力量出现的时候，再次强聚真元，抵了过去，就这样僵持了几次，盖斯最后还是服从了众人的牺牲。

　　时间在一分一秒的过去着，大家的真元也渐渐的快要亏空，可盖斯的需求量还差了好多。但是大家却没有丝毫的退却之意，他们是抱定了报盖斯救出来不可的决心。

　　斧头里面的盖斯似乎也感到了众人的决心，给众人来了个强而有力的回应。

　　这个回应让所有人都为之一振，可是紧接着大家都感到有些力不从心，因为盖斯需要的真元量太大了，其实如果他们知道盖斯受到什么样的重创，估计现在也不会这样的想法了。

　　眼看盖斯就要冲破最后关头了，可是就在这个关口上众人的真元已经快了要达到了极限，已经不可能满足盖斯冲破关口，可是目前修为高的人都已经因为玉帝的下界去了前线，已经没有一个可以供出真元的人了。

　　眼看这关口就要冲不过去，突然一股强劲的真元注入，众人一看，真元的来源竟然是卫思峨！他小小年纪竟然有如此雄厚的真元！

　　但是尽管卫思峨的真元强劲宏厚，但是他毕竟修为时间段，体内真元储备量不是很多。所以就算有他的注入，盖斯还没有办法冲破关口。

　　风从生开始有些后悔自己的莽撞形式，如果等其他人在的话，再救盖斯，说不定盖斯早就已经冲破关口，可如今不仅没办法帮助盖斯冲破关口，而且还没有能力让盖斯回到先前的状态，如果这次关口没有过去的话，盖斯可能永远也不可能回来了。

　　不之风从生知道这一点，其他人心里也十分清楚冲不破关口的严重性，所以尽管自己真元已经亏空，但是仍然没有放手的意思，就算是真元费尽，元神大伤也不能放弃！

　　但是让所有然都没有想到的是这时卫思峨突然大喊了起来，卫思峨全身开始爆发出耀眼的光芒，然后大量的真元从卫思峨身上源源不断的注入黄金大斧。

　　黄金大斧里面的盖斯也吃了一惊，这到底是谁，为什么刚才我还感觉到他的真元强劲但量却很少，怎么瞬间增强那么多！

　　盖斯没有多想，就着这真元，一鼓作气冲破了关口。盖斯摆脱众人的真元灌输，然后打开了通往外面的出口，跳了出来！

　　卫思峨也因为真元虚脱，瞬时晕了过去。


第一二九章 千世姻缘

　　看盖斯出来了，玉屏儿忍不住哭了起来，她冲上去，一把抱住了盖斯。看着眼前的这一幕，大家也人不住感叹起来。

　　然后盖斯就把他和侯易发生的一切都告诉了大家，大家一听侯易没有死，顿时长舒了一口气，思翌听到爸爸没有死也高兴的大叫了起来，大家都被思峨天真可爱逗了笑声不断。

　　“那你救你们的那个人是谁？”这时睚眦突然问道。

　　盖斯笑了笑说：“你可能永远也想不到那是人竟然是盘古大帝！”

　　“盘古大帝？”所有人都被这神圣遥远的名字震惊了，一直以来盘古大帝在众人心都是一种虚幻象征着正义的神的形象存在的，但此时此刻这个虚幻的形象竟然真是存在，任谁都会激动不已的！

　　这时盖斯突然注意到了卫思峨，他虽然没有见过卫思峨，但是他却知道刚才帮助他冲破关口的人一定是这个少年！

　　“刚才那个人是不是他？”

　　“就是他，刚才光顾了高兴了，都忘了我们的小英雄了！介绍一下，这是我未过门的徒弟！”张小六接过话说。

　　睚眦噗哧笑了起来，“你还未过门的媳妇呢！人家都不愿意做你的徒弟，你就别做梦了！”

　　“你们是在那里发现他的？”盖斯没有理会两人的斗嘴继续问道。

　　然后张小六就把遇见卫思峨的经过告诉了盖斯，而且月娥还把卫思峨和思翌之间的事情也告诉了盖斯。

　　听了张小六和月娥的讲述之后，盖斯大叹起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！原本我还发愁，在这么短的时间里，怎么去找金童，这下就好办了！”

　　“金童？什么金童？”睚眦快人快嘴道。

　　盖斯很开心的笑了笑说：“盘古大帝在教我使用黄金大斧穿破空间的时候，曾经告诉过我要想救侯易，就要找到金童玉女，因为时间紧迫，盘古大帝只说了思翌是玉女，但并没有说怎么找到金童。”

　　“怪不得你们会经常做梦在一起，原来你们是老相识啊！”睚眦敲了思翌的鼻子，开玩笑的说。

　　“去你的，我跟他才不是老相识呢！我跟他是新认识的老朋友！”思翌嘟囔着嘴说。

　　“那还不是一样！那找到金童玉女有什么用，他们怎么救侯易？”睚眦继续问道。

　　于是盖斯就把当年侯易和月娥今世的奇缘的缘由告诉了大家。

　　原来当年后羿死后，常娥很伤心，她觉得自己对不起后羿，所以她算和后羿再续前缘，要用下一世用自己的一生一世陪伴后羿，于是她就找了月老，求月老答应她的请求，但是就在常鹅来之前，玉帝就下了严旨，要月老不准后羿和常鹅来世有任何的牵连，让他们这对旷世情人从此再无任何瓜葛！玉帝还说如果要是月老干违背他的旨意，那么就会彻底封了鸳鸯谱，然越来从此再也不能满足天下有情人！

　　最后常鹅失望的回去了，但是常娥对后羿的感情，却深深打动了月老身边的金童玉女，于是他们决定帮助常娥，让有情人终成眷属。他们趁着月老不注意，然后就篡改该了鸳鸯谱，还把后羿和常娥的红线系了生死结，生生世世都会永远在一起。

　　后来他们觉得这样玉帝知道了，一定会封了天宫月楼，那时候他们所做的一切都会白费，于是他们就决定把鸳鸯谱给毁了，这样就算玉帝知道了他也没有办法改变常娥和后羿的千世姻缘。至于红线，玉帝是无能为力的，因为这是当年女娲娘娘留下来的，专门为凡人喜结姻缘的宝物，就算是女娲本人她也没有能力毁了这些红线。

　　但是这件事情最后还是让玉帝给知道，最后月老被革职，天宫月楼也被封了起来，从此凡间姻缘大事再也没有人管了，世间姻缘一片大乱，还好世人都慢慢的适应了这种乱无章法的情感纠葛。而金童玉女却受到了很严重的惩罚，既然他们给了常娥和后羿千世姻缘，那么他们就要为次付出千世分离的代价。孟姜女和万喜良，梁山伯和祝英台……这些千古孽缘都是那对金童玉女的转世。

　　对于这些常娥和后羿根本就不知道，还有每次转世死后他们都会知道自己为什么会受到这样的惩罚，就这样他们一直在不断的痛苦轮回着。

　　而他们的苦难是因常娥和后羿而起，所以这一切将再次因为他们而结束，于是他们就因为命数和常后羿有了关系。玉女成了两人的女儿，金童却成了侯易公司里面员工的孩子。

　　听了盖斯的讲述之后，所有人沉默了，他们都被这鲜为人知的姻缘纠葛深深的打动了。但是思翌听了之后却非常的开心，她兴奋说道：“这么说，我和思峨哥哥在这一世就不会再受到命数的严惩了吗？我们就可以永远的在一起了吗？你说是不是盖斯叔叔？”

　　盖斯愣了一下，一副欲言又止的样子，但是最后他还是强挤了一丝微笑说：“嗯，这是你们受尽罹难的最后一世，以后你们就会永永远远的在一起了！”

　　“耶！太好了，妈妈你听到了吗？盖斯叔叔说我们以后可以永永远远的在一起了！哈哈，太好了，爸爸没有死，我又可以和思峨哥哥永远的在一起，我今天实在是太开心了！”

　　除了思翌所有人看了出来盖斯的难言之隐，但是他们谁也没有揭穿这其中的奥妙，都假装很开心的敷衍着思翌。

　　“思翌，你先出去吧，我们有事情要商量，还有要给你思峨哥哥治疗，刚才他真元外泄的太严重了。你先去睡觉，等明天要你照顾他呢！”

　　“嗯，好吧！我现在就去睡觉，等明天好有惊神照顾思峨哥哥！”说着思峨充常鹅微微笑了笑然后就走了出去。

　　看这思翌出去后，月娥对盖斯说：“到底他们今生今世还要受到什么样的磨难？”

　　盖斯叹了口气，他现在也算是性情众人，对于这种有情人不能终成眷属，当然会很有感触。

　　“这一世是他们的最后一个千世孽缘，而且是惩罚最为残酷的，但是至于是什么，我也不知道，盘古大帝也不知道，他只是告诉我他们的命数因为你们开始，也会应为你们结束，因为成全你们牺牲而开始的，也会应为成全你们牺牲而结束！”

　　就正在这时卫思峨突然大叫着醒了过来，在他昏迷的时候他做了一个很长很长，而且很凄惨的梦，他梦到在不久的将来他将会和思翌分开，而且是一种很奇怪的分开方式，他们可以看见对方，但却永远不能在一起聊天，玩耍，更不在手牵手一起去玩。但是他们却可以看的到对方，就像是镜子里外的人一样，只可以看，却永远不能有任何的焦点。

　　卫思峨挣扎的醒了过来他有些纳闷的看着所有人，“阿姨，我是怎么了？我怎么睡着了？”

　　盖斯走到卫思峨面前，然后把收放在卫思峨的头上，一股清澈强劲的真元注入卫思峨的身体里面，然后在卫思峨的身体里高速回转了几周之后，然后重新聚集在卫思峨的脑部。

　　卫思峨感到身上突然变的舒服了好多，而且突然感觉身上徒增了很多力量，他愣愣的看着盖斯问道：“我想起来了，你就是那把斧头里面的人吗？”

　　盖斯微微笑了小说：“嗯，谢谢你孩子，如果不是你，我可能现在可能已经死了！”

　　卫思峨有些不好意思的笑了笑说，然后突然大叫道：“不好了，那些仙人全都来了，还有好多天王……”

　　“思峨！”月娥打断了卫思峨的话。“这些事情我们已经知道了，刚才你耗费了大量的真元，现在你的身体很虚弱，你需要休息，这件事情有我们就好！”

　　睚眦也走过来摸摸卫思峨的脑袋说：“目前不会出什么事情的，你先去休息吧！”

　　卫思峨看了看大家，发现他们目光里都是要自己休息的意思，卫思峨就轻叹了口气说：“嗯，好吧！那我去休息了！”说完之后卫思峨就朝门口走去。

　　睚眦推了张小六一把说道：“你还愣着干什么，不快去带他去他的房间！”

　　月娥笑了笑说：“不用了，现在思峨一定在外面等着呢，让他带思峨去就行了！”

　　睚眦正要说什么的时候，卫思峨已经打开了门，却看到思翌真的在门口等着呢。

　　“哈哈，没想到这么小感情就这么好，等长到了，那还得了！”睚眦不禁打趣道。

　　“睚眦阿姨，你以后在这么说，我就不理你了！”说完思翌就牵着卫思峨的手走开了。

　　思翌的话再一次的引起了众人开心的大笑，但是在大笑之后却是无尽的沉默，他们心里都清楚这样开心的日子已经不多了，这样开心的大笑也将成为奢侈。

　　“接下来的局势已经到了白日化，我想大家心里应该都有准备吧！”是盖斯首先打破了沉默。

　　盖斯的话显然引起的共鸣，风从生说道：“盖斯你就说吧，我们以后该怎么办？现在你是这里的司令官！”

　　盖斯一愣，随即又很欣慰的笑了起来，他笑不是因为风从生恭维他的话。是因为风从生的为人，他心里非常清楚风从生是什么样的人，能听到他说这样发自内心的话，真是很让盖斯钦佩风从生的胸怀！

　　在场的所有人都被这凝聚力所打动，顿时都感情激昂起来。都纷纷说让盖斯说以后该怎么办。

　　“我也不是什么司令官，我只是比大家多些对局势的认识上，其实我的事情就是把目前鹅局势向大家说清楚，至于该怎么办，咱们还是要商讨施行！”

　　众人都点头称是。

　　“这次我们是真正的见识到定星盘的厉害，凭我们的力量现在根本没有办法跟玉帝抗衡。而且我们现在要做的也不是硬碰硬，而是为侯易的争取世间，只有他回来，我们才能和仙界抗衡，才能和玉帝对抗，而且更重要的是我们要为侯易带回来的那股力量保存我们的实力，因为那股力量需要大量的真元催动才行！我觉得现在单凭我们的力量是没有办法拖住仙界的时间，所以我觉得我们应该联合上帝和美洲的力量！”

　　“说的对！”风从生接着说，“那我就和睚眦去说服美洲对抗仙界！”

　　“好！”睚眦立刻答应道。

　　“可是上帝现在的队伍那么强大，他怎么会跟我们合作对抗玉帝，再说了如果大败了仙界那我们接下来要对付的就该是上帝，到那时候我们该怎么办？”月娥发出了关键性的疑问。

　　“这些都不用担心，只要能等到侯易回来，就算上帝有再大的本事他们也不能怎么样！这次侯易会带来前所未有的力量回来的！我们现在要做的就是为你把侯易带回来而争取时间，不能让玉帝把整个世界毁了侯易才能回来，等到那个时候就算他能带回来前所未有的力量，都已经没办法改变这个世界了！”

　　“我？”月娥问道，“不是那两个孩子能带侯易带回来吗？”

　　“嗯，是他们，但是实际上是你！他们在毁了鸳鸯谱的时候把红线也藏了起来，只有他们恢复千世的记忆，然后找到红线，通过红线的力量，把侯易能那个空间带回来。因为我当时是在盘古大帝的力量牵引我才能用黄金大斧打开那个空间，但是那个力量能维持的时间却非常的短，所以现在只有用红线的一线牵的力量，让侯易找到那个空间和这个空间的联系，只有这样他才能回来！”

　　“哦，我明白了！”睚眦顿时恍然大悟道，“月娥嫂子你就带着两个孩子放心的去吧，所有的一切都交给我们就好了！”

　　“嗯，差不多就是这样的！”

　　“好我们现在就开始行动吧！现在玉帝已经下界了，我们的时间已经不多了！我和风大哥赶往美洲，然后张小六和托尼在这守着后方，盖斯大哥去说服上帝！好，现在就行动吧！”睚眦用命令的语气抢先把盖斯和风从生要说的话给说了出来。

　　“还有就是，关于云雾岛的防御问题，玉屏儿、张小六和托尼以及黄老他们在云雾岛放手，其他人各自在各自的位置，进行防守！”

　　“为什么让我们在后方！我们也要跟你们一起去！凭什么让你们去涉险，让我们躲在这里！”听到睚眦的话，张小六立刻就有些不满的嚷嚷起来了，托尼也随声附和着大喊着不公平！

　　“是啊，师父，我们也想跟你们一起去！”

　　风从生瞪了托尼一眼，本事没有人家大也就算了，还跟着人乱喊！风从生厉声说道：“服从命令不懂吗？再说了，你们以为在后方就是安全了！到时候玉帝攻过来了，你们……”风从生突然住了口，接下来的话他是万万没有办法说出来了，因为那两个字实在是太沉重了，沉重到连他这个向来快人快语的老虎精都没办法说出来。

　　“是啊，小六，其实后方才是最危险的地方，我们如果有选择的余地的话，绝对不会把你留在后方的！”盖斯顿了一下，然后看着月娥说：“让孩子们最后在安心的睡一觉吧，等明天会有人来接你们去仙界，到天宫月楼的！好了，我们开始各自准备吧！”

　　月娥点了点头，再也没有说什么，然后转身离开了。

　　大家也陆续的走了，各自为各自的要做的事情做准备。

　　最后风从生拍了拍盖斯的肩膀说：“和侯易并肩作战的感觉一定很畅快吧！”

　　盖斯微微愣了一下说：“嗯！”本来盖斯还想再说什么的，但是风从生的眼神告诉他不需要再说什么了，什么他都知道。

　　最后风从生笑了笑，然后大步走开了。走到门口的时候，他突然回过头来说：“真希望我们三个人能并肩作战一次！”

　　盖斯重重的点了点头说：“我也是！”


第一三零章 命数理论

　　万象重叠交次浮现，整个空间都出都是过往浮云，到处都是世间琐碎片断，看是一个空间，却包罗了世间的一切。

　　虽然侯易是第一次见到这样的情形，但是却没有丝毫的惊讶，好像这一切都是平常存在的东西一样。

　　“难道这就是命数？”不知道沉寂了多久，侯易终于说出了一句话。

　　盘古大帝赞赏的点了点头说：“看来这时空只上，只有你能理解我！只有你懂我！”

　　“为什么？”侯易淡淡的笑了笑问道，“为什么你要人有命数的肆意发展，却从来都不去改变他！”

　　“没有为什么，因为这就是我的命数！我的命数就是创造这一切，然后在一旁静静的看着这一切因果循环！这些早已经成为定数的命数，都是永远没有办法改变的！就像这个！”盘古大帝大手一挥，一片晶莹剔透的善良碎片飞了过来。

　　侯易看到那是夸父追日的命数，他看到夸父在拼命的向太阳跑着，看这夸父在烈日之下的煎熬，侯易自己仿佛也身临其境一样，他心里突然有种很愚蠢的念头，那就是向让夸父停下来，停止这愚蠢的追日行为。但是他心里的欲望越强，可夸父跑的就越快，自己那种在烈日之下暴晒的感觉越是强烈。

　　暴晒折磨让侯易渐渐忘却了心里那愚蠢的念头，而此时夸父的速度却渐渐的慢了下来。侯易的灼伤感觉，也渐渐的减轻了许多。但是就在这时刚才那愚蠢的念头再次袭上心头，而夸父的速度再次快了下来，侯易猛然间明白了什么才是真正的命数！

　　“既然命数无法改变，那以后地球的命数是什么呢？”侯易叹了口气，然后冷冷的看着这些他无可奈何的命数。

　　盘古大帝也长长的叹了口气，“万物循环，有生就有灭，没有什么是可以万古长存的，也没有什么是短瞬即逝的！这一刻是开始下一刻就是终点，而这一刻是终点，而终点的同时也是开始！循环往复，这是命数的根本！你懂吗？”

　　侯易没有说话，他心里对盘古大帝这种说法很抵触，他不明白为什么万物要循环往复，为什么会有从开始到结束，然后又从结束到开始！

　　盘古大帝看了一眼侯易，然后说：“你无法接受这命数的现实也是你的命数，命数会让你知道什么是命数，什么是永不可改变的命数！”

　　“我偏偏就不信命数不可改变，不信命数始终都是循环往复，我相信事在人为，相信万古长存，相信人定胜天！虽然这都是看起来很可笑的理论，但是我却觉得才是真正的命数！”

　　“也许这就是命数！”盘古大帝大笑而去。

　　看这盘古大帝缥缈算去的身影，侯易暗暗的充着那影子大声喊了起来，“命数掌握在我的手上！我就是命数，我既然能控制自己，那么命数也由我控制！”

　　侯易有些气氛的坐了下来，虽然和盘古大帝相处的时间不长，只是见过一次面而已，但是此时侯易和盘古大帝已经非常熟识了。总的来说盘古大帝还是个很值得相处的人，为人和善，不急不燥，就是有一点让侯易很受不了，就是一到一些比较尖锐的问题上，盘古大帝就会说，这一切都是命数，都是不可改变的。

　　侯易一听这话，气就不打一出来。不管怎么说以侯易的年龄算的话，他在地球也算是个老怪物了，已经不知道多少年没有过骂人暴跳的感觉了，但是只要盘古说了这句话，他就有一种很强烈的骂人的冲动，但是不管怎么说盘古大帝也是曾经开天辟地的超级大神，他侯易就算是不尊重任何人，但是盘古大帝他还是要给面子的。

　　就这样在这种欲望与克制中和盘古大帝相处的数日，这些日子侯易一直在和盘古大帝讨论他心中很多疑问，可是盘古大帝却从来没有回答过一次，但是侯易却感觉盘古大帝回答了清清楚楚、明明白白。

　　侯易叹了口气自言自语道：“你跟你的命数理论玩去吧，我该为我的命数理论做准备了！”侯易开始回忆在桃木板指里面的修真过程，侯易还想通过银焰的力量来强化自己，但是此时此刻他却丝毫感觉不到银焰的力量在那，不仅如此侯易不知道为什么，他其他一切提升修为的办法都失去了作用。

　　最后侯易再次把多有的方法都试了遍，还是没有任何反映，最后侯易只能放弃。他无奈的躺了下来，看这满天的碎片似的命数，侯易心情又烦躁了不少。这时他突然想起了夸父，那个早就了自己的远古的英雄。怪不得盘古大帝要说我本来就是命数，当年夸父追日至所有有那么强烈的欲望，想必大部分也是因为对命数的反抗吧！

　　侯易觉得很可能在追日的途中，盘古大帝曾经提醒过夸父，这一切都是命数他是永远也不可能追到太阳的。这本来是一片好心，但是却造成了和刚才侯易在面对夸父追日的命数的时候的效果。

　　侯易此时也渐渐明白了为什么盘古大帝会一直在说这一切都是命数的话，这其实不是在逃避，而是另一种阻止！因为你越是反抗命数的存在，命数的进城就会越发快的来到。

　　难道这真的都是不可改变的吗？难道这些命数就像已经设定好的电脑程序一样，只有照着事先设定好的路子走？

　　侯易翻身而起，他大声喊了起来：“盘古大帝，你出来！”

　　“怎么？这么快就想通了？”盘古大帝的身影慢慢的浮现清晰起来，开始的时候盘古大帝还对大帝的两个字有些不习惯，但是侯易却偏偏要加上，后来他也就习惯了，其实盘古大帝也知道，这是侯易对他的命数的理论的一种反驳似的回应。

　　“那当然！你和我一样自始至终都在默默的反抗这命数。”

　　盘古大帝微微的笑着，他静静的看着侯易一句话也没有说。

　　“我觉得与其是这样，那么如果我们顺应命数的发展，命数就慢了下来，如果我们顺应到了极致，那命数会不会也会慢到了极致，那样命数永远停歇不前，那么命数是不是就完全改变了？”

　　盘古大帝笑了笑说：“一切都是命数，你改变的不是命数，你改变只是你自己，命数不是一个人，也不是所有人的。它既是一个人的，却又是所有人的，你改变的是你的命数，但是却改变不了别人的命数。而你的命数在真正的命数当中只是大海中的一丝雾气，大山之中的一粒尘埃！”

　　盘古大帝的身影随着他声音的消散而渐渐的退却。

　　这时侯易是真的发狂了，“什么都是命数，照你这样说，这世间万物存在还有什么价值，全部毁了不就完！”侯易大吵大闹起来完全像是个孩子一样，因此盘古大帝才没有理会侯易的发狂。

　　就在这时破日弓突然出现了，侯易愣住了，这时候怎么会出现破日弓呢？难道，难道这里是……

　　侯易有些不敢相信的抚摸着破日弓，这里原来是个永动大阵啊！但是为什么刚才自己不能用银焰提升自己的能力呢？这到底是为什么？

　　侯易拉起破日弓，然后对着一个碎片射了过去，但是破日弓却失去了所有的威力，它现在实质上就完全是个摆设！

　　为什么？侯易不敢相信的看着自己昔日自己引以为豪的破日弓。这一定不是永动大阵，在永动大阵里面破日弓不仅是现实存在的，而且还可以显示很强的威力。

　　那这到底是什么空间，这个空间为什么会存在？

　　侯易实在是不知道为什么盘古大帝到底要自己在这干什么，如果是为了活命为了等待着会到地球拯救地球，可是在可以根本没有办法提升自己的修为，回去了，不一样是失败！

　　“无聊死了！”侯易突然发出一生撕心裂肺的喊叫，在这个空间呆的这段时间，让侯易重新找到了曾经已经不在的感觉，骂人啊、烦躁啊还有就是任性。

　　这些在可都是侯易从来没有过的感觉，在桃木板指里的十年时间了，他都没有如此的无聊失落过，而在这里不知道为什么会这样？

　　最后他终于忍不住了，他再次的大喊了起来，“盘古大帝，你出来！我有话要说！”

　　“你又参透什么了吗？”盘古大帝对侯易这种烦躁的情绪竟然没有一点的反映。

　　“我呆在这里难道仅仅是为了逃命吗？”侯易看着盘古大帝大声嚷嚷道。

　　“不是！”盘古大帝很干脆的回答了侯易的问题。

　　“那是为什么？”侯易紧接着问道。

　　“是为了看透命数，你的任务是知道什么是命数！”

　　“为什么，有什么用！”

　　“没有为什么，只有接受！用处只有你参透命数的时候，就是你知道呆在这里的用处！”

　　“什么意思？不懂！”侯易有时候说话还真像个孩子一样的执拗和天真。

　　“我也不懂！”盘古大帝干脆利落的回答了侯易的问题，“你还有什么问题要问吗？”

　　“不知道！”


第一三一章 圣堂之战

　　“神使不好了，外面突然出现了大批的狼人，那些狼人竟然对圣力一点畏惧都没有！”一个身穿黑袍的低阶天使跌跌撞撞的跑了过来，“那个领头的人说要见您！”

　　泰瑞尔不耐烦的瞪了那个低阶天使一眼说：“一群卑劣的黑暗生物，也配见我？给我杀了他们！你们是怎么搞的，竟然让这些黑暗生物到了这里？那些防御措施都是摆设吗？你们都是废物吗？”

　　“可是……”低阶天使支支吾吾的不肯离开。

　　“你还真在这干什么？刚才我的话你没有听到是吗？需不需要我再说一遍？”泰瑞尔没好气的大声嚷嚷着。

　　“神使，那群黑暗生物和平常的黑暗生物不一样，领头的手里拿着一把金黄的大斧头，那把大斧头散发出耀眼的光芒，就连我们的圣光也失去了作用！”低阶天使偷偷的瞄着泰瑞尔的脸，生怕再遭的训斥。泰瑞尔是个什么样的人，作为服侍泰瑞尔的他是最清楚不过了。

　　“哦？”泰瑞尔顿时陷入了沉思，竟然有这样的黑暗生物？虽然近些年来，黑暗生物的实力越来越强，但是天生对于圣光和圣洁的力量的畏惧是从来没有改变过的。他们怎么可能在这么短的时间里克服这一致命弱点呢？就算是他们的实力发生了翻天覆地的改变，但是对圣洁的力量畏惧的最大的原因是来源于心里的畏惧，要克服心里的畏惧那简直是不可能的事情，况且还有一大批，这到底是出了什么事情？

　　泰瑞尔不跟擅自主张，他赶紧走到向上帝祷告，请求上帝给他指一条光明之路。

　　但是上帝却没有给他任何的暗示，甚至于连都没有认真理会泰瑞尔的祷告，这让泰瑞尔大为惊慌，他赶紧开始快速回忆着这些段日子来是不是做错的什么事情，但是他把这段时间他所处理过的大小事物都想了个边，可是根本没有想到任何不妥之处，于是他就又回忆了近些年来的他处理过的事情，可是想来想去根本没有发现自己犯过什么错，可为什么上帝会对自己如此冷漠，这从来都没有过的事情。这意味着什么，泰瑞尔心里很清楚，但是他实在是想不到上帝为什么对他这样。

　　要知道他当年可是上帝面前最宠信的大天使，这先如今怎么会变成这样？

　　泰瑞尔没有再想下去，再多想也是徒劳的，于是他整理了一下形状，带上一些自己心腹出去见见那些嚣张的黑暗生物！

　　盖斯满怀心事的看着这曾经让他不敢正视的教堂，那时候教皇的一个眼神，自己的身体都会为之颤抖不已。盖斯还想起来那时候侯易为了让自己彻底摆脱自己心理上对圣力的恐惧，刻意的让自己去地方教皇的圣力。

　　现如今一切都变了，他再也不是惧怕所谓的圣洁力量。在盖斯看来，所谓的圣洁的力量完全都是狗屁！

　　盖斯相信自己的力量才是最圣洁的！

　　盖斯相信这一刻也是自己身后这些所谓黑暗生物梦寐以求的一刻，他明显的感到了身后躁动不安的真元攒动。

　　经过漫长的等待，教堂的大门终于打开了，泰瑞尔终于走了出来。

　　这时盖斯的斧头猛然间发出耀眼的强光，盖斯微微笑了笑对泰瑞尔说：“我们是有事要和你们上帝谈，并没有不怀好意，所以，所以你最好给我规矩一点！”

　　盖斯的话在泰瑞尔听来像吃了苍蝇屎一样，但是此时此刻的他还顾不上生气，因为惊讶已经完全占据了他此时的大脑。刚才在教堂大门打开的一刹那泰瑞尔就使用了自己近乎一半个圣力，他想直接给盖斯一个下马威，但是他没想到的是，这些黑暗生物不仅不怕的他的圣力，而且竟然还能在圣力的压迫下反抗！

　　这要是在以前是绝对不可能发生的事情，但是现在却实实在在的发生！黑暗生物已经再也不怕他们的圣力了，这是多么可怕的事情啊，这对于这些人来说简直是灭世的噩梦！

　　“你……”泰瑞尔突然感到有一股很强劲的力量扼住了自己的脖子，让他有种快要窒息的感觉，这时他的脑海里突然出现一种奇异的景象，他看到自己在不断的飞，作为一个天使自由自在的飞翔可能是他最大的幸福，泰瑞尔渴望这种幸福，于是他慢慢的放弃的了地方，任由那股力量结束自己的生命。

　　可就在这时他的脑海里突然想起了上帝慈祥却不乏威严的声音。

　　“你想就这么死吗？你不配做我的大天使！”

　　不！我不能就这么死去，不能就这么辜负上帝对我的期望！想到这泰瑞尔开始奋力于那来路不明的力量抗争起来，但是此时反抗已经太晚了，那股力量已经完全控制住了他的命脉。

　　上帝，我已经无能为力了，请宽恕我！泰瑞尔放弃的反抗，开始对上帝进行最后的祷告！

　　但是就在这个时候那股力量突然完全消失了，泰瑞尔有些狼狈的看着正在微笑的盖斯。

　　“你……”泰瑞尔失声的指着盖斯说道。

　　其他的低阶天使都不知道发生了什么，都不明白为什么平日圣力那么强的大天使，为什么现在却变成毫无反抗能力的废物。

　　盖斯脸上仍然洋溢着简单的微笑，没有任何含义的微笑。

　　“告诉你们的上帝，我要见他！不然他的这座大圣堂就会不复存在！”

　　就在盖斯转身要里去的时候，突然一股强大的圣力压袭了过来，盖斯知道能有如此强大圣力的人一定就是上帝！

　　盖斯嘴角再次洋溢起简单的微笑，这整合他意。只要上帝出现，事情就好办多了。盖斯就怕上帝不出现，而是派出大量的大天使和他火拼，这样的话，他一定会落于下风。毕竟他们这些人心里还是怕圣光的，只是因为他的存在，他们对圣力的畏惧才没有那么强烈了。

　　这下上帝出现了，那事情就好办多了。

　　瞬间两个看不见，去能实实在在的力量拼了起来。

　　在盖斯和那股圣力接触的一刹那，他就瞬时就落于了下风。但是这并不意味着盖斯就会在这常看似平静的较量中失利。因为有黄金大斧的存在，它不会允许盖斯就这样处于下风，就这样被压制。

　　在短暂的下风之后，黄金大斧突然爆发了一股强劲的力量。本来盖斯想用这股力量打破这处于下风的较量，但是那股力量却被生生的挡了回来。

　　盖斯暗自后悔自己过于粗心大意，有些低估上帝的实力了。

　　但是上帝在这场较量中并没有什么实质性的进攻，他好像只是为了试探盖斯实力到底强到什么程度，竟敢对圣力没有丝毫的畏惧。

　　虽然泰瑞尔和他身后的那些低级天使没有感到上帝和的盖斯的较量，但是盖斯身后的族人和吸血鬼们，却真真切切感觉到了这一场表面上看没有任何波澜的较量。

　　“上帝，咱们谈谈怎么样？”盖斯对着那股圣力大声说了一句。

　　但是那股圣力并没有任何的表示，就这么凭空的消失了。盖斯知道刚才的较量一定起了作用，虽然这次上帝没有任何的表示，但下次来上帝一定会有兴趣和自己谈一谈。

　　“走！”盖斯大喊了一身，然后浩浩荡荡的黑暗生物在那些所谓天使的面前嚣张的走了。

　　整个过程泰瑞尔一直在沉默，他不知道盖斯是什么人，也不知道为什么盖斯会不怕圣力，而且还能于之抗衡。只是如果泰瑞尔知道了盖斯已经开轮回之眼和手中拿着的那把斧头的来历，他可能根本早就举手投降了。

　　但是这并不能说明他就是个懦夫，只是圣力发挥条件限制了他的能力，如果在有一个和他同等的大天使，他也不会弄的如此狼狈！说不定他还能和盖斯干一场。

　　“黄金狼王，接下来我们该怎么办？”盖斯身后的一个看起来比较高达威猛的狼人语气卑微的问道。

　　盖斯沉思了一会，然后淡淡的说：“什么也不做，等待这大战的来临！”

　　“什么？请黄金狼王明示，属下还是不太明白！”

　　盖斯微微笑了笑，然后面朝大圣堂的方向说：“上帝绝对不会那轻易的和我们和谈的，因为我们现在还没有和谈的筹码，等着吧，等着大战开始，让他们见识到我们的实力，那时候才是和谈的真正时机！”

　　说完盖斯便大步走开了，留下仍在那发呆的狼人。

　　清晨的太阳刚刚升起，周围还弥漫着淡淡的雾气。

　　盖斯的队伍却早已经整装待发，迎接和太阳一起到来的大战！

　　“兄弟们！我作为黑暗协会的会长，现在命令你们，收起你们的畏惧，收起你的胆怯！跟着我，你们的黄金狼王！让那些曾经压迫我们几千年的人看看我们的实力！黑暗属于我们，但光明同样是属于我们的！兄弟们，你们有这崇高的血统，尊贵的种族，你们是这世界的主宰，所以你们要拿起你们的骄傲来，拿出你的强悍来，跟我来试想这几千年来我们所有的梦想！”说完盖斯举起黄金大斧狂吼了一声，然后就变了身，变成了那只金黄的狼王！

　　盖斯的吼叫声未落，下面的狼人、吸血鬼也跟着狂吼起来。顿时吼声震天，大地都在为之颤动。

　　就在这时，在不远处突然出现了一群身穿白色袍子的人走来过来。

　　“大天使！”狼人之中不知道谁突然吼了一句，这个不经意的声音却引来的一阵慌乱的骚动。要知道对于这些狼人来说，战胜教廷的圣力，抵御圣光的侵蚀，已经是他们梦寐以求的事情了。而现在竟然会出现那么多的大天使，这可是他们从来没有想想过的事情啊。害怕恐惧开始在他们心里中蔓延。

　　盖斯清楚的感到身后的士气陡然降低的很多，但是他并没有恼火，作为狼人的他深知他们这些黑暗生物对上帝的圣力是天生的畏惧，就算是经过东方的修真，畏惧的心里是不是那么容易去掉的。要知道当年盖斯已经修真的4000年，但在面对教皇的时候，还是十分的害怕。

　　最后经过侯易刻意的‘训练’，盖斯知道那种畏惧的心里只是习惯意识在作怪，其实只要心里不觉得恐惧，圣力根本对他们不会有任何的附加伤害的！

　　“兄弟们，你们具有无比高贵的血统，你们应该因为你的血统而自豪，不应该因为它而感到畏惧！试问如此高贵的血统之下怎么会对圣力有所畏惧，克服你们的畏惧！”

　　听到盖斯的吼叫声，狼人和吸血鬼们瞬时安静了下来。

　　“听到没有！”盖斯再次吼叫了起来，这次吼声略带了些催林吼，使得那些大天使都惊了一下，他们这也是第一次从伊甸园下来，在他们的理念中黑暗生物对他们是充满畏惧的，可现在看来别说畏惧了，就连屠杀这些大天使的心都有了。

　　为首的那个大天使眉头紧皱眉头，他大声喊了起来，“圣帝莅临！紧接圣驾！”

　　突然一个巨大的光晕出现在这对大天使的周围，光晕慢慢的变大，最后变成一个慈祥的老人的模样，老人微微的笑着，笑容带着一种无法琢磨的意念。

　　想必这就应该是上帝吧！盖斯微微笑了笑，好，尽然不肯下来，那我就让你的这些大天使是尸体当作你的下阶石！

　　“吼！”盖斯狂吼了一声，然后黄金大斧发出耀眼的金光，金光迅速变大，最后把盖斯的部队的所有成员都盖上了，让他们免于被圣光的侵蚀。

　　“吼！”所有的狼人和吸血鬼都狂吼了起来，然后罩在他们身上的尽管也瞬时变成了一头凶猛无比的巨狼。这头巨狼并不是刻意幻化而来的，而是这些狼人的元神聚集在一起后，真元的就有了形状，再加上领头的盖斯的力量，所以他们的真元就变成了狼的模样。但由于这其中不乏一些吸血鬼的真元，所以这头巨狼的一些身体构造和狼人不一样，它有着和吸血鬼一样尖尖锋利的长牙，还有和吸血鬼一样的尖长的耳朵。

　　“圣帝莅临！”那些大天使们再次叫喊了起来，然后他们头上的那个幻化出来的老人举起双手，一个强大的光团出现他的手里。

　　盖斯猛然举起斧头，向那些大天使的阵形里面劈了过去，他要在老人发出那光团之前破坏他们的阵形，不然让那道光团出来之后，后果就不堪设想了。

　　果然盖斯估计的没有错，那些大天使的弱点就是这个。盖斯知道这些大天使的力量全是来自于上帝，其是他们修炼的目的就是借助上帝能量的能力。所以在他们大战的时候只要破坏了他们借助的过程，那他们就没有什么作为了。显然这次他们做的最坏的打算，直接召唤出了上帝假象，虽然是假象，其实和真的差不多，就是在一定程度上限制了灵活度。

　　盖斯这一劈，一道金光冲了进了大天使的阵形当中，大天使召唤出来的上帝赶紧收取手中的光团，然后激起一个防御的光圈挡住了那道金光。

　　就在这时，盖斯用催林吼喊了一句：“兄弟们，冲啊！”

　　然后金光组成的巨狼突然消失，盖斯的人全四散开来，向那些大天使的阵中冲了过去。那些大天使一看这真是，顿时傻了眼，恐怕他们死都不可能想到黑暗生物竟然敢公然挑战圣力！

　　不管那些大天使怎么努力加强圣光的强度，但是对这些发了狂的狼人和吸血鬼都没有其到任何的伤害！

　　他们死了都不会知道这些金光全是盖斯在黄金大斧里重生的时候领悟的，那时候在众人真元的淋浴下，盖斯知道当初刑天屠杀天帝的所有的过程。

　　原来黄金大斧和盘古大帝一样都是混沌之下孕育的灵物，黄金大斧不仅仅是一把斧头，他和盘古一样都是活体，只是活着的方式不一样罢了。

　　其实盘古大帝开天劈地并是不是他一个人完成的，而是和这把黄金大斧一起完成的！世人只记住了盘古大帝的功劳，却把这把斧头的功劳忘记的一干二净。所以这个活着的斧头觉得世人对他不公。在他见到刑天的时候，他发现刑天和自己一样也是一样的受着不平等的待遇，所以正所谓英雄惜英雄，他们就成的生死的战友，这把斧头又重新蹬上了历史的舞台。

　　一开始盖斯都不知道这些，在他心里一直以来都和世人的看法都一样，认为这黄金大斧只不过是一把远古的神器，有些非同一般的威力，但是当他在黄金大斧身体里面重塑真身的时候，他才明白黄金大斧是一把活着的神器！他拥有和常人一样的思考和想法，只是只有真正知道他的人才能知道他的想法！

　　在和黄金大斧交流的过程中，黄金大斧发现了盖斯内心深处的秘密，那就是狼人天生对圣力的惧怕。于是黄金大斧在盖斯在自己身体里重塑的时候，就把这金光的运用传授给了盖斯，让盖斯可以在金光的庇护下不怕任何形式圣力的侵蚀！

　　上帝见自己的圣光对狼人没有任何的作用，但是犹豫这些狼人已经到了那些大天使的面前，除了圣光他没有其他任何办法，于是上帝就停止了进攻，改成了防御。一个白色的光圈出现在大天使的周围。

　　那是上帝的绝对圣盾，是任何力量都无法穿透的防御。绝对圣盾虽然暂时挡住了盖斯部队的进攻，但是这并不能阻止盖斯杀了这些大天使！

　　盖斯仰天后了一声，然后纵身跳了起来，然后举起黄金大斧照地上劈了下去，瞬时大地出现了一道裂痕，裂痕快速的超大天使们蔓延了过去。

　　尽管上帝也采取了措施，加大了圣盾的范围，但是一些都已经晚了，还是有很多大天使因为裂缝的关系，乱了手脚，大天使的阵形瞬间瓦解，他们的圣帝莅临的魔法也瞬间消失。在上帝消失之前，一个让所有狼人都激动不已的声音响了起来，“三天后，大圣堂，我等你！”

　　绝对圣盾消失之后，那些大天使没有了上帝圣力的支援，全成了一个个的废物，瞬间被那些已经发狂的狼人和吸血鬼杀了，顿时空气中血光四溅，血雾弥漫。盖斯虽然觉得这有些残忍了，但是他却没有去阻止，因为这一刻是具有历史意义的一刻，他没有权利去阻止，也没有能力去阻止！因为这一刻不只属于他自己，而是属于被压迫被残害的所有黑暗生物的一刻！

　　那些大天使被杀完之后，狼人和吸血鬼们都跪了下来，他们脸上并没有沉浸着任何的喜悦，而是一种悲凉，他们悲凉这几千年来死在这些人手里面的同类，这一刻虽然不能说大仇得报，但是最起码也可以说他们已经站了起来，已经不用在那些面前萎缩颤抖！

　　“黄金狼王！”一个响彻天地的声音爆发了出来。

　　盖斯举起斧头用一声雄壮的吼声回应他的这些英勇的战士们！

　　此时此刻不仅盖斯这边进行的顺利，风从生那边也进行的就不是那么顺利了。在风从生的威逼利诱之下，美洲那边也开始了议会讨论。

　　可是3过去了，议会谈论还没有个结果。不仅如此他们竟然连个反映都没有了，一问都是正在商议之中，请勿急躁！

　　没办法风从生知道这决策很重大收有不慎一切他们就可能全军覆没。于是风从生耐住性子又等了他们几天，这又是3天过去，他们还是没有商议出来什么。

　　最后风从生实在忍不住了，于是他就对睚眦说：“走！咱们去他们的会场，让他们立刻答应了！”

　　“好！”睚眦立刻答应道，但是话音突然又是一转，“可是要是他们不就范呢？”

　　“不可能的，他们那些首脑我都不认识，当年的那些犀利的政客已经不在了。但是我第一眼看到他们，我就知道他们都是些优柔寡断的人，不用强他们不知道什么叫危机！不让他们看看我们的厉害，他们就不拿我们当回事！”

　　“好！太好了，我已经好久没这样玩了，咱们走！”睚眦高兴的叫了起来，拉着风从生就往议会大厦走去。

　　议会大厦三楼，最里面的会议室里还在激烈的争吵着。

　　一个身穿黑白色西服，带着厚重眼睛的老头大声嚷嚷着，“他们蜀山本来就强弩之末，他们之所以联合我们就是为了借助我们的核武器，对抗仙界！我们不能做这个炮灰！我还是那句话，我们出手对我们一点好处都没有！就算是仙界最后失败了，但是我们却根本从中来不到一点的好处！伊甸园一眼会把我们吞并的！”

　　另外一个比较年轻的女人站起来，反驳道：“说来说去，你就是那句话，伊甸园不会放过我们！但是你想过没有，如果我们不和蜀山他们同盟，最后等仙界的人灭了蜀山之后，你觉得我们能够逃脱被奴役的命运吗？到那时候我们的处境将更加的危险！再说了就目前的形式来看，仙界和伊甸园在美洲的渗透到了一种什么境况，我想也不用我再说了吧，如果我们再这样沉默下去，早晚我们是怎么灭亡的都不知道！”

　　“女人就是见识短！”另一个对立的红头发男人站了起来，“蜀山的人说，仙界的统治者玉帝有一个很强的法宝，那个法宝可以改变空间构成！我们就算参战会有什么用！我看我们还不入跟仙界的人合作，那样最后我们还能获得一杯羹呢！”

　　刚才那个戴眼镜的老头狠狠的骂了一句，“无耻！竟然想让我们美洲人做摇尾乞怜的狗，亏你能想的出来！”

　　“老头，那你说怎么办？你不是说不参战吗？你不还是一样想做狗！当然了，你想做一只不摇尾巴的狗，你觉得一只冲主人吼叫的狗会有好下场吗？”

　　“你……”老头气的说不来话，眼睛瞪的比牛眼睛还要大。

　　就在这时，会议室的大门在砰的一声变成了碎片。

　　风从生走到会议室的桌前，然后一掌拍碎了会议室的桌子，有些人随即就站了起来，但是有些人一时没有闪开，就跟着桌子栽倒了下去。

　　睚眦看着那些栽倒人的狼狈相，忍不住笑了起来。

　　“你们讨论好了没有？”风从生大声喝道，所有人为之震了一下，但是却没有一个人站出来回答风从生的问题。

　　“现在，就给我答案！”风从生一字一顿的大声说道。

　　戴眼镜老头白了一眼刚才主张勾结仙界的年轻人一眼，然后从刚才在风从生的喊声中，不自主的排成的队列中站了出来。他不卑不亢的看这风从生生说：“我们已经商谈好了！”

　　风从生微微笑了笑，心想老头站出来了，所以商讨的结果一定是同意了，因为一般老年人考虑问题都是比较全面一点的，所以答案不用他说，风从生也知道了，一定是同意！

　　但是出乎风从生意料的是那个来头竟然面无表情的说：“我们商讨的结果是，我们准备不战！因为我们如果参与这场战争，我们将不会得到有任何的意义的战果！我们的答案就是这，你们请回吧！”

　　“什么，你再给我说一遍，我刚才没有听清楚！”风从生指着那老头吼道。

　　但是老头却并没有被风从生给吓到，他还是那样不卑不亢、语气没有任何起伏的说：“我们的决定是不战！因为我们不会在战争中得到任何的益处！”

　　“那是你个人的看法，我们可不同意！”刚才那个女人接过话说道，说话的时候她还不屑的看了一眼老头。

　　“你……”老头指着女人说道，“这里没有你说话的份！”

　　“我告诉你，你最好不要搞专权啊！”风从生突然嘀咕了一句。

　　一旁的睚眦走过来叽叽喳喳的指着老头说：“看你年纪挺大的，怎么这么顽固不会啊！这都什么时候，你还想着那个什么狗屁理论，等将来整个美洲都沦陷了，看你们怎么办！到时候你们只有空想的份！”

　　“小姐，请你说话尊重一点，请注意自己的身份！”老头看了一眼睚眦，语气不冷不热的说道。

　　“怎么？让我尊重你？你也不看看你的分量！”

　　“你……”

　　“你什么你，你今年多大了？”睚眦嬉笑着问道，眼神中尽是不屑之色。

　　“大家看到了吧，这就是他们蜀山人的作风，试问一下跟这样的人合作，我们最后能得到什么！说不定等仙界破灭之后，我们就是下一个任人宰割的鱼肉！”

　　“我什么作风了？我现在在问你多大岁数？”睚眦一副无理取闹的样子，她眼睛轻佻了一下，意思像是说老头你能怎么样啊？

　　“你……”老头还没有说话，就被睚眦给打断了。

　　“别你你的，告诉你！我可是已经活了几万年的人了！你才多大，过百没有？没有吧，没有的话就乖乖的听大人的话，看看大人们是怎么做事的！”睚眦哈哈笑了起来。

　　老头被睚眦气的立刻就气喘吁吁，上气不接下气的咳嗽起来。

　　“把他送到医院去吧！要不然心脏病发了，可就不好办了！”睚眦冲风从生顽皮的笑了笑，然后走到刚才方对老头的女人面前，“现在他神志不清，就由你来宣布你们的决定！”

　　但是女人并没有急于回应睚眦，而且示意手下的人去叫医生。在医生把老头抬走之后，女人才缓缓的说道：“请问各位，我是不是能够宣布这个决定！”

　　那些所谓的议员顿时都成了哑巴，一个个都低着头不说话，过了大概1分钟左右，那女人开始继续说道：“那好，那就又我来宣布这个决定！”

　　“那好，就由你来告诉我，你们议会商议的决定是什么！”风从生脸上露出了开心的微笑，他要是早知道这些美洲人再也不是十年前的那些人了，他就让张小六来了，他也就可以和那些仙人大战一次了！

　　就在这时睚眦身旁的人突然有什么话要说，但是张着嘴却只是啊了半天，一个字也没有说出来。和他站一排的人的脸色都变的铁青，心里都再骂着他是个懦夫，是个王八蛋，竟然连话都说不清楚。但是其实真正的懦夫王八蛋其实是他们这些光说不做的人，要不然他们都给这个倒霉蛋使颜色干嘛！

　　其实如果不是睚眦，这个人此时已经把心里想说的话都已经说了出来，是睚眦用法术让他没办法发出声音的。

　　女人等那个男人啊完了之后，然后面色激昂的看着风从生说：“我代表整个美洲议员，正式答应你的要求！但是我们需要你的承诺，在战争结束之后，要保证我们美洲人的独立！”

　　风从生心想你们没有人爱干什么干什么和我们修真者有什么关系，于是就立刻答应了那个女人的要求。

　　“那我这颗头代表蜀山，向你和你们美洲人保证！在击败仙人之后，保证你们美洲人的独立完整！”

　　女微微笑了笑说：“那好，那我们应该怎么配合你们作战呢？”

　　风从生给睚眦使了个眼色，然后睚眦走到那女人的面前，在女人面前站了站了一会，然后就跑回到风从生的身边。

　　“你们的作战任务就是用你们最先进的武器，给仙人毁灭性的打击，不管成功与否，你们要权利拖延仙人占领我们的基地云雾岛！”说完风从生就和睚眦走出了会议厅。

　　“那女人死不了吧？”在回去宾馆的路上风从生问道。

　　“放心！我种的结界，可不是一般人能种的了的！我想现在那个女人正在享受超人的感觉呢！”

　　云雾岛中心的六角大楼里面，所有人都在死死的盯着大屏幕，大屏幕上正播放着卫星从前线发来的消息，画面清晰而真实，好像是玉帝故意给云雾岛岛上的人看一样。

　　“现在怎么办？我们难道就这样看着他们送死吗？”托尼的激动的叫喊了起来，声音中带着凄惨的悲凉。

　　但是所有人都没有回应托尼的质问，都是默默看着变换不定的画面。在玉帝的定星盘强有力的支持下，那些仙人已经他们在地球训练出来的敢死队势如破竹，云雾岛很多的防御都顷刻间瓦解崩溃了。

　　“你们说话啊，为什么不说话！小六，难道你还能沉的住气？我们再不支援他们，他们就全完了！”

　　“托尼！”张小六语气低沉的说道，“我们去了又有什么用呢，岛上的人完全不是玉帝的对手，就算我们去了也都是白白送死，我们要保留着真元，等这师父回来，只有那样我们才有可能反败为胜啊！而且你也知道虽然他们现在还没有攻到这里来，但是我们的高科技的武器都已经被定星盘给控制住了，所有的一切智能控制设备都受到了不同程度的骚扰，我们现在要做的就是守在这里，然后做最后的抵抗！”

　　听了张小六的话，托尼也冷静了下来，其实这些他也是很清楚的，可是看着那些老前辈们一个一个的都成了碎末，他心里实在是咽不下去。就在刚才三妖和摩夷都已经死在了玉帝的手里了。

　　还有最后一道防线就是成庶和云隐山，如果他们牺牲的话，那紧接着就是云雾岛了。

　　云雾岛外100海里，一座不足千亩的小岛上有进百人盘坐在那里，双目紧闭，嘴里默默的念着什么。

　　“老家伙，你说我们能抵挡多久？”云隐山看着前方的一片火光，他知道前面的阵地已经沦陷了。

　　成庶没有回答，反而笑了起来，“还记得当年吗？”

　　“当年？”云隐山愣了一下，他不知道这成庶这个老家伙到底想说什么，“那怎么可能忘记呢？你到底想说什么？”

　　成庶再次笑了起来，“其实那时候，我有一段时间就抱着必死的决心一定要铲除你们金鳌岛！”

　　“哈哈哈！”云隐山突然大声笑了起来，“没想到你个老家伙竟然和我想的一样，其实那时候修仙已经对我来说不那么重要了，我也是一心想彻底铲除你们蜀山，那时候我把这个当作我这一生的追求！可是最后随我愿啊！”

　　“其实那时候我们就应该死的，可是我们这两个老骨头到现在还活着！现在这个世界已经不再属于我们了，我们活着也是白费！”

　　云隐山点了点头说：“嗯，自从我开始渐渐的熟知这个世界之后，我就开始对我的存在开始产生了怀疑，你说我们已经不能成仙了，我们活着是为了什么，没有任何奔头了，存在着还有用处呢？难道像那些散仙那样整天云游四海，不，我做不到！”

　　“我也是！如果不是羿儿的话，我觉得我可能早就已经发疯了！至少他让我有了一种存在的价值！从我修真你一天起，我就一直在期盼着有朝一日我能得道成仙，可是最后我没有了成仙的权利了！”

　　“嗯，我现在已经知道你的答案了！老家伙，今天就是我们存在的最后价值！”说着云隐山慢慢的站了起来。

　　“该来的终于来了！”成庶看着远处淡淡的说来一句。

　　就在这时在小岛的不远处突然出现一群人来，为首不是别人正是玉帝！

　　玉帝静静的看了一会云隐山和成庶，然后说道：“你们觉得你们的抵抗有意义吗？这一切都已经成了定局，现在让开，我不仅可以饶你们不死，还可以让你们达成梦寐以求的愿望！”

　　“父王，还跟他们说那么多干什么，直接把他们杀了算了！”玉帝身后一个人突然说道。

　　成庶认得那人便是辰光天王，玉帝跟前最受宠的天王。

　　“玉帝，你有本事就直接杀了我们，不然你永远不可能过得了我们！”云隐山语气平淡的说道。

　　“父王，让我杀了这两个顽固不化的老东西！”辰光天王向玉帝请命，其实这一路上辰光天王一直在像玉帝请命，可是不知道为什么玉帝却根本不买他的账，要是在往常只要是他向玉帝请命，玉帝都会让他去的，但是这次从玉帝下界一来，就没有让他出战一次。

　　“辰光，你先退到一边去，他们可不是那么容易对付的！我们现在也没有那么多的时间跟他们在这耗下去！”玉帝看了辰光天王一眼，然后语气有些异样的说道。

　　“父王！”辰光天王这次实在是人不住了，“父王，为什么！为什么你现在从来都不让我出战，我想要个答案！”

　　“答案？”玉帝凄凉的笑了笑说，“没有答案！这是就是我的圣旨！”

　　其实辰光天王根本不知道在次之发生的一切，星耀天王的死给玉帝很大触动，他那时候突然发现自己得到的是什么和失去的是什么。但是那时候所有的一切都已经晚了，就在侯易成功的逃脱之后，他就知道一切都已经晚了，接下来的事情，已经不是他再能控制的了的事情。他现在所做的一切都将是他必须做的，他已经没有任何的选择的余地了。

　　其实他心里也知道，自从他开始施行那个黑洞计划，这一切都不是他可以决定的了，一切都将成为必然！

　　侯易逃到那里去了，玉帝很清楚，所以他只有自己亲自出马才有可能挽回他还能挽回的东西！

　　玉帝意味深长的看了辰光天王一眼，然后慢慢的飞到小到上面，他深处右手对着云隐山和成庶说：“你们难道不会再改变注意了吗？”

　　云隐山和成庶都没有说话，都用沉默回答了玉帝愚蠢的问题。

　　玉帝大声笑了起来，“也好！也好！那我就来成全你们！成全你们所谓的信仰和忠贞！”


第一三二章 异界一线牵

　　为了让两个孩子能再多一点欢乐的时间，第二天月娥并没有带他们去仙界，在欧凌月出现的时候，月娥恳求他让孩子们在过一天快乐的日子。欧凌月犹豫了半天，最后还答应了月娥的要求。

　　但是在第二天的时候欧凌月并没有如约的出现，可是月娥和两个孩子却突然来到了一个虚无缥缈的世界，而这个地方就是传说中的仙界！

　　这是月娥已经两个孩子记忆中第一次上仙界，难免对仙界的虚伪缥缈式的美轮美奂感到惊奇，但月娥想的更多的是她和两个孩子即将面对的严惩，她心里很清楚，仙界的惩罚不可能就那么简单，对于仙界的那些卑劣行径，月娥是深有体会，就算你做到了他们要求的任何条件他们也不会轻易地放过你！就像当年她跟后羿一样，在后羿射下九个太阳的时候，形式上仙界只是把她和后羿给贬到了凡间，但是最后还是想尽一切办法把他们给拆散了！

　　世人都一位当年是自己贪图仙界而偷偷的服下了后羿在西王母那里苦求的仙丹，但是谁又能知道那个仙丹根本就是假的，而且在她吃下第一的后，另外一个就凭空消失了。然后她就被困在了一个封闭的充满了悲凉的空间里面，这一切月娥一个人知道，曾经那次和候易一起探寻前世的一切的时候，月娥无意间知道了真相，她知道真相之后很想告诉候易，当初不是她狠心抛下了他，而是中了西王母的奸计，但是每当她要说出事情的真相的时候，就会有一股无名的力量扼住她的脖子，组织她说出事情的真相。而且她要是换用其他的方式，也会同样的失灵，身体难受的让她无法动弹。

　　月娥曾经试过无数次，但是结果都是一样的，最后她只得放弃。其实她后来放弃的原因到不是因为她没办法表达出来，而是她也想同了，真正相爱的人就算是误会，也不可能组织两个人相爱！

　　一路上两个都在奇怪这奇怪那，月娥看在眼里却疼在心里。思翌只不过才10岁，而卫思峨最多不过十二、三岁，可是他们要接受常人都没有办法接受的残酷命运。

　　没过多长时间，月娥一行人就来到了天宫月楼，当年世间一切姻缘生成地。虽然现在天宫月楼看起来破旧不勘，而且门口的两尊石像残破的不成样子了。但是这里面却仍旧散发着一种让人心动不已的感动之气，当然了两个孩子是不可能知道这其中奥妙的。月娥却是真真切切的感受到了，在这祥和的气息下，月娥想起来当年在峨嵋山上和候易相识的情景，还有两人私定终生时的兴奋，更甚至于两人第一次时候的害羞和激动……

　　“妈妈，这就是天宫月楼吗？”思翌拉着月娥的手问道。

　　“嗯！这就是天宫月楼！这就是你当年和卫思峨哥哥在一起的那个神殿！”

　　“好！那我们进去找连接你和爸爸的红线吧！赶快把爸爸救出来！”

　　思翌刚想跑进去，却被月娥给拉住了，“等等思翌，等会再进去！”

　　不知道为什么，月娥突然感觉到一丝不祥的预兆，一切都太顺利，顺利的有些不可思议。她觉得仙界的人防范不可能如此的低劣，这其中一定有什么陷阱！

　　但是月娥自信观察了这附近方圆10，都没有发现什么伏兵已经法术大阵。尽管如此月娥还是不敢轻易涉足这近在咫尺的天宫月楼。

　　“阿姨，这里面有什么不对劲吗？”卫思峨看到月娥有些犹豫不决，于是就问道，“阿姨，是不是感觉我们来的太顺利了？”

　　月娥一愣，没想到卫思峨孩子早熟到了这种程度，看来他以前一定是经历了很多的磨难，不然他不可能成熟的如此的早！一个童稚的外表却有一颗成熟坚韧的心。

　　“阿姨，既然那些卑鄙的仙人是设好了陷阱让我们进，那我们就进去瞧瞧，他们有什么高明的陷阱留给我们！说不定这是本来就是一种拖延时间的陷阱！”卫思峨看着月娥说道，眼神中尽是不羁和坚定！

　　月娥被卫思峨的话深深的打动了，一个孩子都不怕，我有什么好怕的，刀山火海任由来！

　　“思翌，你害怕吗？”月娥蹲下来看着思翌说道，这也许是她对后一次这么近距离这么仔细的看思翌了，她要把把这最后一次看够，但是这最后一次却怎么也看不够。

　　“妈妈，你放心！我不会怕的，有你和卫思峨哥哥在，我有什么好怕的，再说了我们也是为了救爸爸，只要能救出爸爸，无论是什么可怕的事情，我都不会怕的！”思翌眨着眼睛说到道。

　　“好！那我们现在就进去！”月娥站起身来，看着残破不勘的月楼，深深的吸了一口气，依然拉着两个孩子向月楼走了进去。

　　“卫思峨哥哥，走啊，你在这看什么呢？”思翌看卫思峨不走，正在看着前面发呆。

　　卫思峨一愣，然后指着门口那两个只剩下脚的残破石像说：“思翌，你看哪些石像有没有很特别的感觉？”

　　“特别的感觉？”思翌疑惑的看了看哪些石像，可是看了好久她都没有看出什么特殊的感觉。

　　“卫思峨哥哥，你到底有什么感觉啊，我怎么看不出来啊？”

　　“我也不知道是什么感觉，总是觉得这些石像根我们有关系，你看那个石像的脚，你不觉得有种很奇妙的熟悉的感觉吗？”卫思峨指着其中一个石脚说道。

　　思翌疑惑的走了过去，然后认真的看了看那对石脚，突然她的心立激起一种奇妙的感觉，好像是那种离家在外，好不容易回到家的感觉。

　　“卫思峨哥哥，我……”思翌有些不可思议的看着卫思峨，眼神中尽是惊讶之色。

　　月娥在一旁一直静静的看着两个孩子，她始终一句话也没有说，因为她知道现在是他们在恢复前世记忆最好的时机。成败与否只有看他们自己的造化了，别人根本帮不上忙。而且此时此刻让别人根本不能打扰他们，随时一个词都有可能让他们想起前世的种种来。

　　“你是不是有种回家的感觉？”卫思峨说出来思翌没有说出的话。

　　思翌点来点头，然后又沉思来一会说：“可是我心里还有一种感觉，就是为什么会又回家的感觉我不清楚，但我只要一想，就感觉心里特别堵的很，特别的难受！”

　　“我也是这种感觉！”卫思峨看着石脚发起里呆，脑海里开始闪现着点点的片断，但是每当卫思峨要抓住这些片断的时候，那些片断就是消失退散，就这样他试里很多次，可是都失败里。

　　思翌看着卫思峨发呆，知道他一定是再想什么重要的事情，于是就小心翼翼的问道：“卫思峨哥哥，你是不是再想一些想不起来的事情啊？我总感觉我有些事情，想不起来里，但是那些事情却又好像真的存在！”

　　对于这样的默契卫思峨已经不再感到任何的惊讶里，他知道金童玉女又这种心里感应是很正常的事情。

　　“我和你一样，有些事情，我好像知道，但是怎么也想不起来！你让我再想想，看看能不能想起来，你也再试试，看能不能想起来！”

　　思翌点了点头说：“恩，好！”

　　在两个孩子正在回忆前世的事情的时候，她也没有闲着，她再一次的把这周围的一切都再复查一遍，看看有没有什么陷阱和封印大阵。不过这次和上次的结果一样，她还是什么也没有发现。月娥不相信的又查了一次，可是仍旧没有发现什么。

　　这到底是为什么？这根本不符合仙界的作风啊！

　　这时候卫思峨突然疯狂的大喊了起来，而且抱着脑袋倒在地上打滚。月娥见状赶紧稳住卫思峨，往卫思峨身体里输送真元，以缓解他此时的痛苦。但是这却没有起到任何的作用，卫思峨仍然在痛苦的嗥叫着，剧烈疼痛让他不再左右打滚，而是蜷缩在地上，全身不住的在发抖。

　　“卫思峨哥哥，你怎么了？你到底怎么了，你说话啊！”思翌看卫思峨痛苦的样子，哭喊着说道。

　　“思翌，你现站在一边，我帮你卫思峨哥哥减轻痛苦！”月娥对思翌说道。

　　“哦！”思翌赶紧退到了一旁，让妈妈给卫思峨哥哥减轻痛苦。

　　月娥先用真元稳住卫思峨，然后再为卫思峨疏通全身的经脉，让封印的力量随着真元的运转在全身周转消耗，就这样循环往复过了大概半个小时的样子，卫思峨的痛苦渐渐的减轻了好多，身体也慢慢的停止了抽搐颤抖。

　　“卫思峨哥哥，你好点了吗？”思翌看卫思峨身体不再抽搐了，连忙问道。

　　“思翌现在他还不能听到你的话，再等一会就好了！”

　　就这样又过了大概十几分钟，卫思峨终于慢慢有了反映。

　　“卫思峨，你感觉怎么样？”月娥见卫思峨有了意识，关切的问道。

　　“阿姨，你不用担心，我没事！”卫思峨挣扎的爬了起来，他笑着对还在哭着的思翌说：“看你哭的脸花的！”

　　“卫思峨哥哥，你怎么了，刚才的样子吓坏我了，你全身都在颤抖，还大叫！担心死我了！”思翌抽泣着说道。

　　“卫思峨，你刚才想到了什么？怎么会突然碰的到封印？”月娥轻轻的帮卫思峨擦去额头上的汗水，关切的问道。

　　卫思峨顿了一下说：“我也不知道为什么，刚才我在看这个石脚的时候，突然脑海里开始闪现各种画面，然后我的头就开始疼了起来。”

　　“那你看到的是什么画面？”月娥突然发现这其中有些怪异，为什么卫思峨能透过封印回想到那段记忆，而思翌为什么想不到，按说要是能想到他们应该都能想到，但是只有卫思峨一个人想到了，而思翌为什么却没有？

　　“我也不清楚，但是印象中是和这里有关的画面，但具体是什么画面我就不清楚了，因为只要我一注意那些画面，我的头就开始疼了起来，后来我就强行要知道那些画面是什么，然后我的头就开始剧烈的疼了起来，而那些画面却全都消失了！”

　　“思峨哥哥，来我帮你揉揉！一会你的头就不疼了！”思翌心疼的对卫思峨说，然后伸出小手帮思峨轻轻的揉着。

　　“不用了！思翌。”卫思峨有些尴尬的笑了笑，然后推托道，“我的头已经不疼了，谢谢你思峨！”

　　思翌看看了月娥然后呵呵笑了起来，“思峨哥哥也有害羞的时候啊，哈哈！”

　　看这两个孩子此时此刻欢乐，她真的不忍心打断他们，但是她知道在这里多拖一分钟，在地球就是几天，所以她现在不能再妇人之仁了。

　　“思翌，刚才你有没有思峨哥哥说的那些感觉？”

　　思翌歪着脑袋想了想，然后说：“没有啊，刚才我对那些石脚只是感觉很熟悉很熟悉，就像是我从小到大一直枕的枕头异样，但是我并没有思峨哥哥说的那样有什么画面在脑海里闪现啊！”

　　月娥猛的一下紧张起来，她再次用真元在周围试探，看有没有什么人埋伏在附近，但是结果还是和刚才一样，没有任何不正常的情况。

　　“思峨，你刚才有没有其他的异常的感觉！”月娥警惕的看着思峨，她这时突然发现卫思峨说话的时候总是在有什么事情再隐瞒着她，因为他的眼睛在躲着自己的目光。

　　卫思峨沉思了一会说：“阿姨，其实有一件事情，我没有告诉你。昨天那个突然出现的那个要送我们来仙界的那个叔叔，他已经出事了！”

　　“什么？你把话说清楚！他怎么会出事？”月娥被卫思峨的话吓了一跳。

　　“昨天晚上我睡觉的时候，突然他出现在我的床头。他叫我不要声张，然后告诉我他被人发现了，然后他就在我的额头上点了一下，然后走了。走之前他说要是今天约定的时间他没有出现的话，就不要等他了。然后他就消失了。我想他既然没有出现，很可能已经……”卫思峨没有再说下去，他实在没有办法把最后那句话再次说完。

　　此时月娥一切都明白了，昨天晚上欧凌月之所以在被发现之后没有去找她，是因为他在把上仙界的方法交给卫思峨以后，还把当年这对金童玉女的事情放在了卫思峨的脑海了，但是他万万没有想到，两个孩子关于那一世的记忆都已经被封印起来了，根本不能通过外力解开，只有靠他们自己。刚才卫思峨突然发作也是因为欧凌月灌输那段记忆显现的时候碰触了封印，才使得卫思峨头疼欲死。

　　过了一会卫思峨已经休息的差不多了，然后月娥就带着他们两人走进了月楼。

　　月楼此时的荒凉任谁也都想不出这里就是曾经成全过天下有情人的地方，到处散漫一种悲凉的斑驳。月娥拉着两个孩子一步一步走了进去。

　　但是他们小心翼翼的把月楼走了遍，却没有发现任何的线索，而且两个孩子都没有任何特殊的感觉。就在他们有些不知所措的时候，突然一个白胡子老人出现在他们面前。

　　“你们终于回来了！这几千年可真苦了你们了！”白胡子老头一脸伤痛的看着两个孩子说道，“唉，当年都怪我，是我害了你们，是我老糊涂了竟然对玉帝还抱有幻想啊！”

　　月娥看着这突然出现的老头，先是一愣，然后就立刻放映过来，这白胡子老头就是这里的主人月老！

　　“爷爷，你是在和我们说话吗？我们好像不认识你啊？”思翌皱着眉头看着月老说，但是她说完这句话之后心里又有一种很特别的感觉，她又说道，“爷爷，我们再那里见过面吗？我怎么感觉你怎么有些眼熟啊？”

　　“对！我见过你！”卫思峨突然大叫了起来，“是你，我想起来了，我第一次见到思翌的时候，就是你告诉我的！因为那是我第一次梦到思翌，第一次有种身临其境感觉的梦，所以我对那个梦记忆最深刻了！思翌，就是这个老爷爷，告诉我你在那里，就是他说告诉我你在哪里等着我！”

　　思翌此时也突然兴奋的喊了起来，“我也想起来了，第一次梦到思峨哥哥的时候，就是你告诉我思峨哥哥在哪里的！”

　　“哈哈，你们竟然还记得我！”月老很开心的笑了起来，脸上的愁容也消散了许多。

　　“那当然了，如果不是你，我就不会和思翌在梦里相见了，谢谢你老爷爷！”思峨真诚的看这月老说。

　　“唉，我不中用了，再也不能在现实中为你们系红线了。不过还好我还能给你们在梦中牵红线。”说着月老既惋惜又高兴的叹了口气。

　　“您是月老吗？”虽然月娥从月老的话中一紧推断出这就是月老了，但是她还是禁不住又问了一句。

　　“嗯，常娥，你和后羿过的还幸福吧！”月老再次叹了口气说，“当年都是我老糊涂了，多喝了几杯酒，然后就混乱点了你和后羿的鸳鸯谱，让你们前世没有得到应有的幸福！”

　　月娥安慰月老说：“月老，您别这么说，其实我和后羿此生过的也很幸福的！不过就是苦了这两个孩子，让他们为我们的姻缘承受不该承受的痛苦！”说完后月娥有些悲伤的看了看两个孩子。

　　此时月老竟然哭了起来，“其实这一切都只能怪我啊，如果不是当年我，哪能造成这样的悲剧啊！”

　　月娥一愣，她感觉这其中必有内情，于是就又问道：“月老，您说的话，我听不懂，您能详细一点告诉我们吗？”

　　月老叹了口气说：“其实如果不是当年我对玉帝还抱有一丝幻想，如今这两个孩子也不会沦落到这般田地，凡间的姻缘也不会乱成如今这样子。那时候你来求我的时候，我其实很想帮你，但我怕玉帝怪罪下来然后毁了这月楼，那样的话，凡间就不知道有多少有情人没有办法成为眷属了。于是我就按时他们俩，让他们俩去做。但是我万万没有想到的是玉帝最后还是封了这里，凡间的姻缘还是完全乱了套！”

　　这时思翌眨了眨眼睛说：“爷爷，你不要难过，如果当年不是你的话，就没有现在的思翌了，我可不想这样！思峨哥哥，你呢？”

　　卫思峨很肯定的回答道：“嗯，我也是！”

　　“如果不是那样的话，我也不会有这么好的妈妈和那么伟大的爸爸了！爷爷，我还要谢谢你呢！”

　　月老最后长了叹了口气说：“你们可以原谅我，我却永远也原谅不了我自己！我全都告诉你们吧，其实你们是月楼前那一对金童玉女石像！在忍受了几万年的相对而立的相思之后才能够在一起的情侣，那天是你们变成人的第一天！可我……”

　　月老的话无疑是一个重磅炸弹，轰炸了月娥他们三人的每一个心，他们万万没有想到事情竟然会是这样的。原来他们以为卫思峨和思翌是月老手下的金童玉女，但是没有想到的是竟然是门口的那两尊石像！

　　怪不得他们两个在月楼里转了一圈，却没有任何的感应，反而在门口会有那样强烈的反映，原来那石像其实是他们自己啊！

　　“对了，欧凌月？他不是下界去接你们去了吗？”月老突然问道。

　　于是月娥就把欧凌月的事情都告诉了月老。听完月娥的讲述之后，月老仰天长叹了一声：“这都是命数啊！我也该走了，这里的一切都被玉帝用定星盘给封了起来，只有你们两个的鲜血撒在各自的石像上，这里的封印就会全部解开，到那时这里所有的红线就都会显现出来！好了，我的任务也完成了，我也该是要走的时候了！”说完月老的身影就慢慢的消失了。

　　还没有等月娥说什么，卫思峨就已经说了，“思翌，我们还去作石像，就那样相互看着对方好吗？”

　　思翌很认真的点了点头说：“只要能和思峨哥哥在一起，做什么都无所谓，可是妈妈，我舍不得妈妈！”

　　听了这话，月娥终于忍不住哭了起来，此时此刻他实在是不知道该说什么好，两面都是很难取舍，一方面是自己深爱着的丈夫侯易，一方面是自己的乖巧的女儿。月娥真的不知道该怎么选择才好，她更不知道怎样选择才是对的！

　　月娥紧紧的抱住思翌说：“思翌，如果你不想做石像，妈妈不勉强你，你可以和思峨哥哥，慢慢的长大，度过幸福的一生，没有人会怪你的！思翌，妈妈只想听你的真心话！”

　　思翌轻轻的擦去月脸上的眼泪，柔声对月娥说：“妈妈，你不要哭了，我愿意和思峨哥哥一起再做回石像，因为我们本来就是石像，既然我们上次最终活过来，这次也一定能！这样不仅大家都会获救，你还可以再次见到爸爸，思翌知道妈妈是很想念爸爸的！”说完思翌就拉着思峨朝门口跑去。

　　“思翌……”月娥无力的叫了起来，但是她却没有办法跑过去拦住思翌，她的身子此时已经不听她的使唤了。原来刚才月娥在抱住思翌的时候，被卫思峨使用了定身术。

　　不知道过了多久，月娥终于可以动了，她发疯的跑出了月楼，但是当她来到月楼门外之后，月娥看到了自己最不想看到的景象，思翌和卫思峨都已经变会了石像。

　　月娥哭着跑到思翌面前，轻轻的抚摸着思翌的脸颊。此时月娥满脑子都是思翌小时候的情景，她的一哭一笑，她的撒娇可爱……

　　就在这时，月楼突然变了样，再也不是那个破旧不堪的月楼，已经变的焕然一新了，而且这时里面突然闪出耀眼的彩光来。月娥知道那一定是红线出现了。

　　月娥最后一次抚摸了一下思翌的脸说：“孩子，等我把你爸爸带回来，再来陪你！思峨，为难你了！”说完月娥站起身来超月楼走去。

　　果不其然，月楼里面果然是不满了红线，密密麻麻的错综复杂的交织了。但是月娥还是很快的找打的属于她和侯易的那根红线，她有些欣喜的跑了过去，然后她把系着她的那头解下来的时候，一道霹雳横空劈了下来……


第一三三章 命数的循环

　　按照约定盖斯带领这他的人去了大圣堂，能否拖延成功的为侯易拖延时间，就靠今天了。盖斯知道就算是风从生成功的说服了美洲人，但是就凭现在美洲的实力，根本没有办法真正的起到拖延的作用，之所以要他们加入，其真正原因就是为了为让上帝看看玉帝定星盘的真正威力。

　　“站住！”一个六翼天使挡住了盖斯的去路，从这个天使身上那种完美没有任何瑕疵的翅膀，可以看的出来这回上帝是真的出现了。

　　“为什么？”盖斯虽然惊叹他们完美的体魄，但是语气中却尽是不屑。盖斯心里赞叹的只是他们的完美，却不是他们，因为这些根本不是属于他们自己的全是通过上帝得来了，没有什么值得羡慕的！

　　“主只见你一个人，其他人肮脏的黑暗生物根本没有资格见主！”六翼天使面无表情的说道。

　　盖斯身后的狼人并没有因为六翼天使的出言不逊有什么反映，原因很简单，因为盖斯对六翼天使的话没有丝毫的反映，既然黄金狼王都不把他当回事情，他们自然也不会！

　　“你最好给我让开，不然你会死的很惨，你那万能的上帝都救不了你！”盖斯冷冷的说，手里的黄金大斧也开始微微的闪着金光。

　　“让他们走进来吧！”突然一个声音响了起来，这个声音和前天那个声音一样，想必这就是上帝了！

　　盖斯推开挡在前面的六翼天使，然后大步走了进去。

　　“黄金狼王！”上帝微笑着看这盖斯，“令人多么兴奋的名字啊，上次出现的那个黄金狼王是什么时候？”

　　“我今天来不是跟说这些的！我来的目的想必你也应该知道吧！”盖斯冷冷的说道。

　　上帝停止了微笑，他脸色变的突然特别的严峻，“我为什么要跟你们合作！”

　　“因为不合作只有死路一条！”盖斯很简短的回答道。

　　“那是你们，你们这些异教徒！并不包括我们！”

　　“哼！”盖斯大声笑了起来，“想必你还不知道定星盘的厉害吧！虽然你的圣力高强但定星盘这种远古神器面前，你根本是无能为力！只有我们才能毁了他的定星盘！”

　　“那你们为什么不去做，为什么还要来这里？”上帝问道。

　　“因为我们需要时间，需要等侯易带回能毁了定星盘的力量！”

　　“哦，那好吧！那我就答应和你们同盟！不过我有个条件！”

　　“什么条件？”盖斯问道，他没想到事情会进行的这么顺利，盖斯也猜到上帝的条件无非是在打败仙界之后以后他们做地球的主宰，这个条件其实他们来说目前来看是可以接受的，他们努力了这么久其实就是为了能有个平静生活的机会！

　　“我的条件很简单，其实就是……”上帝突然诡异的笑了起来，笑声在圣堂中回荡开来，突然上帝伸出右手，一道白色的光束从他右手发出，由于距离太近，盖斯还是没能挡住它，让它穿透了自己的胸膛，而且此时黄金大斧刚要想做什么，一个更到的光束罩住了盖斯……

　　一切都发生的太快，刚才还谈的好好的，突然就发生了这样的剧变，在场的所有人有感觉到有些不可思议，当然也包括那些六翼天使们。

　　盖斯在圣光之中慢慢消散，但他的意识还存在，玉屏儿的身影突然出现在他的意识当中，他还记得他对玉屏儿说过的话，我会回来的。可这却永远不可能成为现实了！

　　“这就是条件，你放心吧，玉帝的事情，我会按照协议办的！”上帝微微笑了起来。

　　“黄金狼王！”所有的狼人和吸血鬼都吃惊的大喊了起来，然后他们全都在一瞬间变了身，但是他们那里是上帝的对手，在没有黄金大斧的金光的庇护之下，他们根本不可能抵抗的了上帝的圣光，随着一声声惨叫之后，所有狼人和吸血鬼都惨死在上帝的圣光之下。

　　在所有的狼人和吸血鬼都死了之后，上帝对身边一个六翼天使说：“告诉他们，该做他们要做的事情了！”

　　“仅尊主谕！”六翼天使行了大礼之后，就走出了大圣堂。

　　美洲最高军事指挥部。

　　风从生满意的看着大屏幕上玉帝忙活的身影，一边还大声喊着：“好，就这么炸！我到要看看这玉帝到底能转移多少原子弹！”

　　“风大哥，你说现在玉帝在想什么？”看着这样的情景，睚眦心情也非常的好。

　　“哈哈，我估计他的胡子都要气的翘起来了！”还没等风从生说什么。睚眦就叽叽喳喳说了数出来。

　　“哈哈，我想也是！唉，光是这些核弹是起不到任何实质性的作用的，关键是盖斯那边，他如果能成功的说服上帝联盟，那么我们就能够争取到充足的时间让侯易带回那远古的力量！”风从生长舒了一口气说：“我真想看看盖斯是怎么对付上帝，他们可都是死对头啊！”

　　“说起盖斯来，我突然想起来玉屏儿，不知道她那的情况现在怎么样？生命场是不是还完好无损！”睚眦突然有些伤感的说，“要是这次大家都没有事的话，我们以后就远离这些尘世，再也不过问人间的事情！”

　　风从生也重重的点了点头说：“有时候，我都想回到以前的日子，那种平淡的日子！”

　　“你要干什么！”睚眦突然看到那些核弹发射的工作人员的瞄准方向有些诡异。

　　那个工作人员没有理会睚眦的质疑，仍旧在快速的操作的着。屏幕上的地图的所有角落都突然那出现了红点，睚眦知道那个红点代表着什么，她跟进冲上去阻止那个工作人员！但是一切都已经晚了，所有的红点都闪动了一下。这意味这些红点都会遭到核弹的攻击，同时遭到这么多的核弹攻击，那这就意味着整个地球都将不复存在！

　　睚眦一拳把那个工作人员打飞了，然后想通过摧毁发射控制器来阻止那些核弹的发射。

　　“一切多晚了，30秒之后地球就将不复存在！哈哈……万能的主啊，我终于完成了你交给我的使命，我现在终于可以去伊甸园了！”那个工作人员发狂的大叫了起来。

　　“毁了地球你们的伊甸园也会不复存在！难道你们的上帝是个白痴吗？”风从生一把抓住工作人员的衣领。

　　“哼！伊甸园早就已经换了另外的星球！万能的主将会是宇宙的主宰！你们马上就要全部灭亡了！哈哈……”

　　……

　　在月娥抓红线的一刹那，侯易也从那个空间里出来了，他亲眼看这月娥被那道横空出现的霹雳劈中，却没有任何办法补救。

　　月娥在霹雳消失的时候也化做了齑粉消失了。

　　“难道这就是你所说的命数！”侯易冲着聚魂胆狂吼了起来，“你说，难道我在里面带了那么长的时间，就是为了接受这不公的命数！”

　　“孩子，一切都是命数，现在不是悲痛的时候，循环往复，这是命数之根本！已经没有时间了，快带我去凌霄宝殿，不然命数就会终止，一切都没有再循环的时候了！”

　　“不！既然是循环往复，那我就让它在这一刻停止！”侯易大笑了起来，他疯跑着冲出了月楼，当他看到门口的石像的时候，顿时惊呆了，因为他看到了自己的女儿思翌，竟然为了自己变成了石像！

　　“孩子，只有循环往复才能拯救这个世界！孩子不要再犹豫！去做吧！”

　　“就算做了那又如何，命数之中还是照着原来的样子循环，那还有什么意义！”

　　“不！孩子，循环往复的真正含义是开始就是结尾，而结尾却是开始啊！”

　　侯易突然一个激灵，开始就是结尾，而结尾却是开始。开始就是结尾，而结尾却是开始……

　　侯易突然明白了什么是命数，他赶紧爬了起来超凌霄宝殿跑了过去。虽然在路上遇到不少仙兵，但是当他们看到是侯易的时候，竟然都识趣的让开了，他们心里很请吃，此时仙界根本没有人是侯易的对手，他们就是拦也是找死！

　　“把聚魂胆放在凌霄宝座上！”

　　“好！”侯易把聚魂胆放在了凌霄宝座上。聚魂胆突然发出耀眼的光芒，然后盘古大帝竟然从里面走了才回来。

　　“你不是……”

　　盘古大帝什么也没有说，他回头对着凌霄宝座挥舞了一下，凌霄宝座瞬间化为乌有，然后一个半人半蛇的女人走了出来。

　　“女娲娘娘……”侯易一下子愣住了，怪不得那个半蛇人会为了女娃娘娘什么多不顾，原来他把聚魂胆留给自己全是为了有朝一日自己能救出女娲娘娘，实现自己当初他对自己的承诺！

　　“侯易，现在能够打开真正的永动大阵的人就是你，永动大阵的开启点就在你的西南方向，你就是开启封印的钥匙，而我和盘古大帝就是这永动大阵的能量！去吧孩子！开启命数的轮盘，命数其实就在你的手中！”

　　侯易重重的点了点头，然后又看了看盘古大帝，他冲盘古大帝最后笑了笑。

　　侯易朝西南方向奔跑了过去，然后化作一支绝世神箭，冲向了西南方向。

　　就在绝世神箭射进在一个结界上的时候，盘古大帝和女娲娘娘都瞬间变成两个光团，瞬间整个仙界都变成一个巨型的罗盘，罗盘再不断的转动着，转速越来越快，最后变成了一个黑色的大漩涡，所有的一切都被这黑色的大漩涡吸了进去，也包括刚刚开始爆炸的地球……

　　……

　　……

　　……

　　“站住！你是何方妖孽！竟敢光天化日下行凶，看我不收了你！”话音未落月娥举剑刺了上去，这时她第一次下蜀山，说什么也要有点收获回去，不然还不让那些是兄弟们笑掉大牙，本来自己的道行在蜀山里面就不是太好。

　　“喂！你干什么，还没有看清楚状况，就胡乱砍人，你到底是什么人！”侯易一边躲着月娥的剑一边说道。

　　“哼！好好意思说，怪不得师兄说你们这些妖孽都是油嘴滑舌的！今日看来果不其然！”

　　“什么油嘴滑舌，你要是不会用成语，就不要乱用！油嘴滑舌是形容那些专门骗小姑娘的男人！我像是专门骗小姑娘的男人吗？”侯易觉得这个人特别的有趣，于是就想跟她玩玩。

　　“你难道不是吗？这个小妹妹才7岁啊，你是不是人啊！”

　　“哼！我本来就不是人，我是妖，我是堂堂正正的妖！我才不稀罕做人呢！那些人都是写阴险狡诈之徒！”

　　“哼，你才是阴险狡诈之徒，看剑！”说着月娥又冲了上来，对着侯易就是一阵乱砍，一点章法都没有的乱砍。

　　“喂！你就算打也要有个理由吧！我怎么惹你了！”

　　“哼，你还好意思说，如果不是我来的早，这个小妹妹肯能早就被你给吃了！”

　　“什么被我吃了，你看她醒了，你问问她……哎哟……”侯易一个不小心被月娥砍伤的手臂。这时昏倒在地上的小女孩突然醒了过来……

　　“你叫什么名字？在那修行？”

　　“我叫月娥，在蜀山！你呢？”

　　“我叫侯易，在金鳌岛！”

　　（全书完）

