

《野蛮王座》

作者：宅猪


　　“拳头大的人从不需要和别人讲道理！” 

　　——一个蛮子的彪悍人生。

　　“这下，谁都知道我泰哥是最凶残的了！”

　　——泰哥语录


第一卷 风雨圣山路


第一章 蛮锤二世

　　深秋的清晨，蛮锤村还是一如既往的幽静，高大的石头房子里偶尔传来一声妇孺的梦呓，还有几户人家的烟囱已经冒出了袅袅炊烟。

　　晨雾中几头肥头大耳的猪猡兽哼哼唧唧，在又脏又乱的街道上散步，一只猪猡兽从墙角拱出一颗烂白菜，刚吃了两口，突然一头铁背蛮牛低头冲过来，将那猪猡兽撞飞，心安理得的将白菜卷入口中。

　　正在这时，旁边的房子中突然传来一声大吼：“阿蛮，起床了！”

　　“知道了。”一个略显稚嫩的童声传来。过了片刻，房门打开，一个六七岁的孩童光着膀子，打着哈欠走出房屋，站在门前伸了个懒腰。

　　虽然年纪尚幼，但这孩童却有一身强壮得不像话的肌肉，腹部八块肌肉节节分明，稍微动一下，胳膊上便挤出一个个肉疙瘩。

　　一个魁梧的男人出现在孩童背后，抬脚将那孩童踹了出去，骂骂咧咧道：“站在这干嘛？还不去锻炼？”

　　魁梧男子的力量好大，一脚将孩童踢飞，“大”字型贴在对面的墙上，咯咯吱吱滑了下来。那孩童却没有受到丝毫损伤，慢吞吞爬起来，白了魁梧男子一眼，小声嘀咕道：“阿爸，如果是在我梦中的那个世界，你这就是虐童，要被枪毙的！”

　　这孩童名叫德彪蛮锤，小名阿蛮。魁梧男子是他的父亲岩石蛮锤，是蛮锤村的村长，蒙颛部落的第一勇士。蛮锤村位于北周帝国南疆的落日森林之中，属于南疆蛮族，在落日森林里，还有无数个这样的小村落。

　　阿蛮出生的时候，母亲难产死了，剩下父子二人相依为命。

　　岩石蛮锤丝毫没有虐童的觉悟，从墙角抄起两根鸭蛋粗细的铁桦木棍，丢过来一根，道：“走，去村中央的广场！”

　　父子两人一前一后向村子里的广场走去，广场里空空荡荡，没有一个人影。岩石蛮锤轻轻抖了个棍花，喝道：“开始！”

　　阿蛮一言不发，提起棍子就往老爹头顶砸去，只听呼的一声，那棍子竟然被他带起一股劲风！岩石蛮锤随手挡开打来的棍子，皱眉道：“不行，力量太小，再来！”

　　“还是太小，你这样怎么能成为一名出色的猎人？再来！”

　　“阿蛮，你是娘们吗？力气这么小！再来！”

　　……

　　广场上响起父子两人呼喝的打斗声，过了不久，村里的人们纷纷醒来，男人们带着自己家的孩子也来到广场，开始今天的训练。广场上顿时热闹起来，不时有孩童被大人打得遍体鳞伤，惨呼不已。

　　这是南疆蛮族独特的培养下一代的方式，村外的森林广阔千里，充满了种种凶残的魔兽，为了在这种恶劣的环境中生存下来，所以由父亲将儿子培养成最勇猛的战士也就成了南疆人的传统。

　　正是由于这种传统，几乎所有的南疆人都力大无穷，骁勇善战，甚至连女人也能生裂虎豹。

　　训练了一个多时辰，太阳渐渐升起，阳光透过村外的树林洒了下来，这时训练才堪堪结束，只有岩石蛮锤父子两人依旧呼喝酣战。又过了小半个时辰，岩石蛮锤这才住手，微微点头道：“今天就训练到这里，老子还要出门打猎，晚上咱们继续！”

　　阿蛮一屁股坐下来，呼呼喘气，这么长时间的打斗，让他的手臂几乎肿了起来。旁边呼啦围上来一群小孩，艳羡道：“二世，你好厉害，竟然能在一世手上坚持这么长时间！我可被我阿爸打惨了！”

　　二世，是这些小孩对德彪蛮锤的称呼，蛮族人很少有自己的姓氏，往往用村落的名字当姓。岩石蛮锤是蛮锤村的村长，所以被称作蛮锤一世，而阿蛮自然成为了蛮锤二世。

　　阿蛮幼年时曾经得了一场大病，昏迷了半年之久，病好了之后显得比从前聪明了许多，竟然给自己取了个古怪的姓氏，姓张。但是村里的孩子依旧叫他二世，而不是张德彪。

　　“二世，给我们讲讲你梦吧！”一个小孩仰起头，期待道：“讲讲那个梦里面会飞的大铁鸟，还有会自己跑的铁蜈蚣！”

　　阿蛮，也即张德彪，轻轻点了点头，开始讲述他梦中的世界。张德彪做的这个梦极为古怪，梦中他来到一个匪夷所思的世界，那里不是魔法世界，但天上有会飞的铁鸟，人们叫它飞机，地上有会跑的铁蜈蚣，人们叫它火车，海里还有不用划就能自己跑的铁船……

　　种种不可思议的事情，但看起来是那样真实，以至于张德彪也弄不清楚那到底是不是梦。并且在那个奇怪的梦中，他有另一个身份，姓张，有着和蔼可亲的父母，他在那个梦中上学读书，学了一些奇怪的知识，毕业后成为一名中医。

　　再后来，他娶妻生子，时光漫漫，终于安享天年，终老而死。梦中他死去的一刹那，张德彪终于醒了过来，病也不治而愈，但是梦中发生的一切却历历在目，宛如真实存在。

　　这件事情让他困惑不已，甚至跑去请教蒙颛部落的巫师大祭司。南疆人久居森林之中，生性纯朴，森林外面的人经常嘲笑他们是没有开化的野蛮人，说他们的脑袋比猪猡兽还大，但大脑比松仁大不了多少，敲开他们的大脑你会发现满脑袋的肌肉。

　　虽然这话有些夸张，但依据张德彪这些年观察，不得不羞愧得承认，阿爸和村落里各位叔伯的肌肉，的确长到了大脑里，纯朴而又暴力，脑浆其实并不多。

　　不过，巫师大祭司却是公认的聪明人，他们也是土生土长的蛮族人，但是为了治疗族人的病痛，而把自己的力量献祭给生命女神，换来女神的智慧和治疗魔法。

　　然而即便是蒙颛的巫师，也无法弄明白张德彪的梦究竟是不是一个真实的世界。大祭司无奈之下，只得道：“蛮锤的孩子，可能你病重的时候，得到生命女神的眷顾，灵魂离开躯壳，去了另外一个世界。那么，你的梦就是真实的。来，孩子，跟我一起说：‘赞美生命女神！’”

　　“赞美生命女神！”

　　后来张德彪试图用梦中学到的医疗知识，用药草治疗族人的病痛，险些把病人治死，这才恍然醒悟：“巫师这老神棍，是在忽悠我呢！”

　　小蛮子在背地里不知向巫师大祭司的背影吐了多少口水，画了不知多少圈圈诅咒这个忽悠自己的老东西。

　　虽然知道梦中的世界是假的，但蛮锤村的孩子们仍然很好奇，闲下来的时候就缠着他问东问西。

　　“二世，你梦中的那些高楼大厦，有天邙城的高吗？我听阿爸说，天邙城最高的楼，有二十多米呢！”

　　张德彪撇撇嘴：“这些土鳖，还真以为二十米高的楼就算高了，我在梦中见到的那些楼甚至有几百米高呢！可惜……”少年叹了口气，目光看向远方：“终究是假的，甚至连我学到的知识都是假的……”

　　梦中的那一切，真的是假的吗？

　　又是一天清晨，张德彪累得喘不过气来，瘫软在地，岩石蛮锤提着棍子便抽，怒道：“男人，就应该对自己狠一点！快起来，继续训练！”

　　张德彪努力爬起来，正要继续训练，只听一个声音笑道：“一世，你刚刚说错了吧？男人不是应该对自己狠一点，而是应该对别人狠一点！”

　　张德彪回头看去，只见一个瘸子拄着拐杖倚靠在广场边的树下，脸上有一道触目惊心的刀疤，从左眼一直划到下巴右边。张德彪认识这个瘸子，他叫朗图蛮锤，曾经离开蛮锤村，跑到外面做了几年佣兵，后来残废了这才回到村里定居。

　　张德彪一直认为瘸子是个有故事的人，尤其是刚才那句“对别人狠一点”，更是让人回味无穷，不过村子里面的人因为他的怪脾气，而不大待见他，因此张德彪也没有与他接触过。

　　岩石蛮锤皱了皱眉头，不悦道：“朗图，我在教训儿子，没有你插嘴的份儿！”

　　瘸子朗图讥笑道：“你说错了，还不许别人指出来？像你这样教儿子，一辈子也成不了高手！”说罢，也不看岩石蛮锤的脸色，拄着拐棍笃笃笃的走了。

　　岩石蛮锤铁青着脸，回过头来：“阿蛮，看什么看？继续训练！”

　　训练结束之后，张德彪悄悄来到朗图蛮锤的住所，瘸子冷哼道：“你来干什么？难道不怕你阿爸知道了把你暴打一顿？”

　　张德彪笑道：“二叔，我觉得你刚才说的那句话很有道理，所以过来想听听你的教诲，怎样才能成为一个高手？”

　　朗图蛮锤脸色稍稍舒缓：“没想到岩石蛮锤居然生了个聪明儿子，知道照你阿爸那种方法练下去，一辈子都成不了高手。”

　　瘸子上上下下打量他片刻，道：“你现在还不是蛮战士吧？”

　　张德彪茫然道：“什么是蛮战士？”

　　“岩石那家伙连这个也没告诉你？这个混蛋，果然是满脑子肌肉！”瘸子哼了一声，解释道：“蛮战士是我们南疆人，对激发出天赋技能野蛮劲的人的称呼，只要你练出野蛮劲，就可以称为蛮战士。”

　　张德彪更加茫然：“什么是野蛮劲？”

　　瘸子彻底无语：“岩石那个混蛋，也太粗枝大叶了吧？”

　　朗图对岩石蛮锤评价，张德彪深表赞同，自己这个父亲的确很粗心。他三四个月大的时候，曾被那个粗心的老爹踩在脚底下七次，坐在屁股下九次，抛起十几米高没接住足足十八次，幸好南疆人体魄天生强悍，这才没有被他玩死。

　　现在想想，张德彪还是有些后怕，自己能在阿爸手中活到现在，简直是个奇迹！

　　瘸子颤巍巍站起身来，举着拐杖指向前面一块百十斤大石头，面色肃然道：“二世，你看好了，这就是野蛮劲！”手中的拐杖闪电般劈下，如同黑暗中闪过一道刀光，咔嚓一声，那石头竟然整齐的裂为两半！

　　张德彪看得瞠目结舌，半晌说不出话来。瘸子呼呼喘了口气，道：“野蛮劲是我蛮族人的天赋技能，蛮斗气的原始形态，激发的越早，资质也就越好。将来成为十级蛮战士之后，野蛮劲就会化作蛮斗气。村里大部分成年人都是三四级的蛮战士，只有你阿爸是一级蛮斗士。”

　　张德彪不禁骇然：“我阿爸的实力比您还要强？”

　　瘸子冷笑道：“他在我见过的人当中，天赋最高。七岁那年就激发出野蛮劲，十二岁成年礼时，他就已经是五级蛮战士。可惜，成年礼后他留在村里当了村长，否则以他的资质，在外面历练几年，完全可以成为一流高手！”

　　张德彪忍不住道：“二叔，您还没说什么是野蛮劲呢！”

　　“野蛮劲，就是在你丹田中的一股热腾腾的气，只要打通斗气通道，就可以流向四肢百骸，在战斗中威力倍增。”

　　张德彪呆了呆，面色古怪道：“您说的就是那个在小腹里，像老鼠一样钻来钻去的热流？”

　　朗图蛮锤用一种看怪物的眼神看着他，颓然道：“原来你的天赋技能已经觉醒了，岩石蛮锤七岁觉醒天赋技能，就已经是公认的天才，而你现在才六岁！难怪别人说虎父无犬子……”

　　张德彪赧然一笑，他现在才发现瘸子其实是个挺不错的人，就是嘴太贱，所以村里的人都不喜欢他。

　　“二叔，你刚刚说的斗气通道又是什么？”

　　“斗气通道当然就是在体内开辟出的，专门让斗气运行的通道了。”

　　朗图蛮锤耐心解释道：“斗气在斗气通道里运行，能够大幅度增强身体素质，提高反应速度身体强度，不过这些都需要特定的心法才行。而且每一种心法，开辟出的斗气通道都是不一样的。我们蛮族人的野蛮劲，是蛮斗气的原始形态，比森林外面人类的斗气丝毫不弱，到了十级蛮战士，更有进化为蛮斗气的可能。你现在是一级蛮战士，已经可以修炼斗气心法了。”

　　“不同的心法有不同的斗气通道？”张德彪奇怪道：“难道那些心法不是按照既定的穴位经脉运行吗？”

　　“什么穴位经脉？”朗图蛮锤瞪大眼睛，疑惑道：“小家伙，你可不要胡乱修炼，斗气通道可不是简单的玩意儿，走错一步轻则瘫痪，重则甚至会死亡！”

　　张德彪摇了摇头：“没什么，您继续说。”穴位经脉，是他梦中那个世界的知识，他在梦中学到的医学都被现实世界否决，可想而知，穴位经脉这种东西，必然也是错的。

　　朗图蛮锤从怀里摸出本书，道：“这是一套低级斗气心法，只有三条斗气通道的走向，修炼之后有很大的弊端。你看看就行了，千万不要修炼，我这条左腿就是因为修炼这个，才……”

　　张德彪翻开书，细细看去，一颗心不由怦怦狂跳。

　　这本低级心法的斗气通道，竟然与他梦中所学经脉知识有部分吻合！

　　而且，根据他梦中做中医的经验，不吻合的地方必然会导致左肢瘫痪！

　　“难道说……”张德彪的身体轻微颤抖起来，心中狂呼：“不！这不可能！做梦做出来的事情，怎么可以相信？那些穴位经脉，必然是假的！”

　　偏偏心底另一个声音在蛊惑他：“试一试吧，说不定是真的呢？试一试吧……”


第二章 深渊领主

　　又是一天清晨，岩石蛮锤的大嗓门准时在寂静的村落中炸响。

　　“阿蛮，起床了！”

　　“知道了。”

　　张德彪应了一声，简单洗漱一下，拉开房门，站在门前伸了个懒腰。

　　岩石蛮锤幽灵一般出现在他身后，习惯性的一脚踹过去，哪知张德彪如同脑后长了眼睛，轻轻闪到左侧，往日必中的一脚竟然落空了！

　　岩石蛮锤微微一怔，嘴角露出一丝不易觉察的微笑，点头道：“这次反应还不错。”

　　张德彪挠挠头，呵呵傻笑。

　　他前几日终于决定按照梦中的那些经脉知识运行野蛮劲，并且顺利打通一条经脉，足太阴脾经。这条斗气通道打通之后，张德彪导引着野蛮劲每运行一个周天，便能感到体内的野蛮劲壮大一分。

　　而且，随着野蛮劲运行的次数增多，他能明显感觉到自己的身体素质在飞速提升，身体反应速度越来越快。

　　往常，老爹这一脚他根本躲不过去，甚至无法察觉，而现在他却能清晰的听到风声，并且轻易躲避。

　　“看来，奇经八脉十二正经确实可以当成斗气通道，而且没有丝毫副作用。难道真的被巫师那个神棍给说对了，我病重期间得到了生命女神的眷顾，灵魂去了另一个世界？”

　　张蛮子在这一刻显得无比的虔诚，无比的神棍。

　　“赞美生命女神！”

　　“咦？一世大哥今天好像比往常出手快了一点，也重了一点！”

　　广场上，几个成年蛮战士将自己的孩子操练完毕，站在一旁观看岩石蛮锤与张德彪交手。看了片刻，一个蛮战士终于发现端倪，忍不住道：“更为难得的是，阿蛮居然在他手上坚持这么长时间！”

　　另一个蛮战士也注意到这一点，面色凝重：“阿伊，你成为一级蛮战士时，能在一世大哥这种强度的攻击下支持多久？”

　　阿伊思索一下，道：“应该能支撑一个多时辰。”他突然醒悟过来，露出难以置信的神色：“难道说阿蛮的天赋技能已经觉醒，是一级蛮战士了？”

　　那个蛮战士点头道：“肯定是这样，不然一世大哥不会加强训练强度。嘿嘿，六岁就觉醒天赋技能，成为蛮战士，看来我们蛮锤村又要多出一个天才了！”

　　第二天早晨，岩石蛮锤像往常一样叫张德彪起床，看到小蛮子在门前伸懒腰，又是一脚踹过去。不过这一次张德彪却没能躲开，被结结实实的踢在屁股上，呼的一声飞起，“大”字型贴在对面的墙上。

　　岩石蛮锤耸耸肩膀，浑若无事的广场走去，小声嘀咕道：“昨天没有踢中，一天不舒服，今天总算是爽了……”

　　张德彪垂头丧气跟在老爹身后，心中懊恼不已，他听到了老爹出脚时的风声，身体也想做出躲闪动作，但岩石蛮锤出脚的速度太快，根本没有给他反应的机会。

　　从此，父子两人仿佛卯上了，张德彪每天训练结束，便投入到疯狂的修炼之中，一方面冲击经脉，将经脉化作斗气通道，另一方面在斗气通道中温养野蛮劲，壮大自身。

　　父子两人之间暗中较量，岩石蛮锤如果在第一天踢不中张德彪的屁股，那么第二天则会一定踢中，然而第三天，则会一定踢不中。

　　张德彪的实力在这种变相的较量中飞速提升，而村里其他蛮战士也渐渐发现，清晨训练的时候，岩石蛮锤出手的速度总是一天比一天快，而手中的棍子也是一天比一天重。

　　更让他们吃惊的是，张德彪竟然一次又一次的支撑下来，尽管每次训练之后，他总是累得筋疲力尽，但这种恐怖的进步速度，足以让所有人震惊得无以复加！

　　冬去春来，时间一晃便是两年匆匆过去，蛮锤村的清晨依旧没有丝毫变化，唯一不同的是往日的少年都长高了不少。清晨的训练结束后，人们并没有散去，而是三三两两聚在一起，紧张的观看场中的战斗。

　　让他们如此关心的只有一件事，那就是：“阿蛮那个小子，这次究竟能坚持多久？”

　　广场中心，两个身影来去如电，铁桦木棍在他们手中发出一阵又一阵尖锐的啸声，每次发生碰撞，声音更是宏大，如同两个大铁锤狠狠撞在一起，恐怖之极！

　　“真是厉害！一世大哥使出三级蛮战士的实力了吧？”狄虎蛮锤吃惊道：“三级蛮战士，几乎和我的实力齐平了！”

　　“不是三级蛮战士的实力。”瘸子朗图不知何时出现在广场边，冷笑道：“而是四级！岩石那混球只有使出四级蛮战士的实力，这才能稳稳压住阿蛮一线！”

　　村民们不禁骇然，虽然瘸子嘴贱，但这家伙是蛮锤村见识最广的人，眼光毒辣，他说是四级那就一定不会错。

　　阿伊喃喃道：“阿蛮才八岁，就有接近四级蛮战士的实力，老天，这家伙的资质也太好了吧……”

　　村民们都深有同感，点头称是。瘸子讥笑道：“一群井底之蛙！你们只羡慕阿蛮的天分，却没有看到他的努力！这小家伙修炼起来不要命一样，你们这群懒虫，当年谁有这个劲头？”

　　村民们纷纷向瘸子怒目而视，这老家伙虽然说的不错，但说话的语气实在太欠揍了！

　　场中两人的交手越来越密集，众人眼睛都是一亮，狄虎嘿嘿笑道：“阿蛮这次又要被一世大哥打趴下了！”

　　话音未落，场中突然传来两声怒吼！

　　“野蛮劲！”

　　“野蛮爆破！”

　　只听轰然一声巨响，广场中心尘烟四起，一个较小的身影被巨力击飞，在空中灵巧的翻了一个跟头，稳稳落地，双腿牢牢地钉在石板上，如枪般笔直。广场上坚硬的石板，竟然被少年踩得寸寸龟裂，如同两张蜘蛛网，可见他下落时的冲击力有多么惊人！

　　这少年正是张德彪，虽然年仅八岁，但两年的修炼让他长得和十二三岁的少年一般高，略带稚嫩的脸上露出几分悍勇之气。刚刚经过剧烈战斗，让他的胸膛剧烈起伏，古铜色的肌肤上布满了汗水。

　　“阿爸的实力实在太强了，我打通了十二正经中六条经脉，左右对称，共有十二条斗气通道，竟然还不能逼他使出全力！”

　　广场中心，岩石蛮锤缓缓从尘烟中走出，这个如岩石般的男子，脸上竟然罕见的露出了笑容：“阿蛮，你能接下我两成实力的攻击，而且没有倒下去，看来你已经成为一名合格的蛮战士了。明天，你可以跟我们一起去打猎了。”

　　张德彪心中一喜，他早就想出村看看了，不过落日森林中魔兽遍地，村外经常游荡着一群魔狼，伺机叼走家畜和小孩，旱荒时甚至攻击村落。故而部落里有个不成文的规定，未成年人严禁离开村落，只有成为蛮战士才允许出村狩猎。

　　岩石蛮锤又绷紧了脸，哼了一声：“不要得意，你现在的实力全村倒数第一，还差得远，以后还要继续训练！”

　　听到这话，村民们都郁闷不已，狄虎蛮锤摸了摸大胡子，喃喃道：“不知道在一世大哥心中，我倒数第几……”

　　瘸子冷笑道：“阿蛮倒数第一，你当然就更加排不上号了！”

　　狄虎勃然大怒：“你们别拦着我，我非宰了这个死瘸子不可！”众人连忙离他远一些，狄虎顿时傻了眼：“奶奶的，你们怎么不拦着我？”

　　众人一起翻白眼，阿伊笑道：“你不是让我们别拦你吗？”

　　狄虎更加郁闷，朗图虽然瘸了一条腿，但实力依然是村中第二，岩石蛮锤曾经直言说：“假如朗图不瘸，我也未必是他的对手。”可见这瘸子的实力。

　　跟着岩石蛮锤进行几次狩猎之后，张德彪很快成为蛮锤村最年轻的猎人，可以拥有自己的铁枪和短刀。长枪用于中程进攻，而短刀则是为了提防魔兽近身。

　　张德彪在狩猎中发现，南疆人每天早上的那场父子训练，其实训练的并不是棍法，而是一种朴实的枪术，简单，狠辣。在狩猎活动中，这种枪术便被发挥得淋漓尽致，对付低等的魔兽几乎是一枪致命！

　　不过张德彪第一次独自狩猎，却没有什么收获，只从外面捡了一条小黑狗回家，为此他被村里的叔伯们嘲笑了好久。当时他孤身一人来到二十里外的诺尔顿山狩猎，发现一群魔狼正围着一只巴掌大小的黑狗，虎视眈眈，随时准备撕了这个小东西。

　　那小黑狗身处群狼之中，吓得哆嗦不停，看到张德彪来了，便瞪着乌溜溜的眼睛，摇着尾巴呜呜哀求。

　　张德彪一时善心发作，出手赶走群狼，哪知这条小黑狗仿佛认定了他，死活不愿意离开，亦步亦趋地跟在他屁股后面。无奈之下，张德彪只好把它带回蛮锤村。

　　在他收养小黑狗后不久，落日森林边缘便爆发一场暴动，一个人类的城市惨遭屠城。听那些往来蛮族村落做生意的行商们说，这场惨案的罪魁祸首是一只来自深渊魔域的强横魔兽，三头地狱犬。

　　三头地狱犬是深渊领主级别的传奇魔兽，即便是骄傲如同巨龙，在这种强横的存在面前也不得不低下头绕道走，好在地狱犬喜欢在深渊魔域中定居，并不经常来到人类世界旅游。

　　而这只雌性地狱犬不知为何冲出深渊，在落日森林边缘四处乱闯，似乎在寻找什么东西。一群头脑发热的佣兵团居然向牠发动袭击，试图获得比屠龙英雄更加响亮的荣誉，终于激怒这只深渊领主，杀光这些蠢货之后一怒将利钽城夷为平地。最后，在两位剑圣、三位圣魔导师和一位红衣大主教的拼死进攻下，这只三头地狱犬才不得不停止继续摧毁人类城市的打算，退回深渊魔域之中。

　　此后，研究这场惨案的调查委员会，根据三头地狱犬前前后后的表现，一致认为这只深渊领主可能正在做妈妈，幼崽不知为何走失，而且走失的地点很有可能就在落日森林附近，所以不顾一切从深渊中跑出来寻找孩子，这才与人类发生冲突。

　　“难道我家小黑，是三头地狱犬的幼崽？”

　　张德彪随即否定了这个想法。

　　三头地狱犬，顾名思义当然有三颗头颅，分别象征着残暴、杀戮和忠诚，而小黑只有一颗脑袋，很明显与地狱犬有着极大的区别。

　　岩石蛮锤也对小黑产生兴趣，道：“公的母的？”

　　小黑仿佛能听懂他的话，害羞似的夹紧两条后腿。岩石蛮锤随手拨弄两下，小狗立刻暴怒起来，张嘴咬住他的手指头，死活不愿意松开。

　　岩石蛮锤甩了两下，小东西还是挂在他手指头上。

　　蒙颛部落的第一勇士面无表情道：“是公的，犬吻又宽又大，牙齿也很锋利，应该是狼和狗的窜种。养着吧，长大了说不定还是打猎的好帮手。”


第三章 胖子基德

　　四年后，屿浪峡谷。

　　清晨的屿浪峡谷笼罩在氤氲雾气之中，两岸峭壁如刀，一条两里多宽的大瀑布从左岸奔腾而下，银河倒挂，悬在半空，轰然坠入峡谷中央的桑干河，一路向东奔涌而去。

　　桑干河边，多得是一群群大角鹿和九尾羚羊，水中则生活着许多巨齿鳄，在河面上露出一对对皂角似的眼睛，伺机偷袭饮水的魔兽。

　　靠近草丛和树林的地方，有几只幼年的云生豹在那里戏耍，偶尔抬起头，布满血丝的眼睛紧紧盯着九尾羚羊肥嫩的屁股，猩红的舌头舔去嘴边的口水。至于成年云生豹，则躲在树冠中，密切注视周围的动静。

　　这里是狩猎的天堂，云生豹的皮毛，大角鹿的鹿角，九尾羚羊的绒毛和巨齿鳄的皮，都是来往落日森林的行商们愿意高价购买的货物。不过南疆人并不喜欢在这里狩猎，因为屿浪峡谷中生活的不是腾跳如飞的魔兽，就是水中的霸王，以南疆人强横的体魄，也很难有大的收获。

　　此时桑干河岸边，几只九尾羚羊侧着脑袋，好奇的看向河中央，靠近河岸的地方还有几条巨齿鳄，这种凶残的魔兽却没有扑向猎物，也是转过身子，怔怔的看着河面。

　　只见桑干河面如同翻了锅的沸水，一股股水浪仿佛银白色的巨蟒翻腾不休，发出惊涛般巨响，声势骇人至极，仿佛水下有一头巨型猛兽在兴风作浪。一条巨齿鳄忍不住好奇，摇摆着尾巴游过去，刚游到河中央，突然不知被什么东西拉入水底，接着水面上冒出几缕血花。

　　过了片刻，巨齿鳄的尸体浮出水面，无比坚韧的鳄鱼皮竟然变得千疮百孔，如同被巨兽撕咬过一般。其他的巨齿鳄看到同伴的遭遇，一个个连忙爬上岸，与九尾羚羊躲在一起，盯着河面瑟瑟发抖。

　　过了半刻钟时间，水面渐渐恢复平缓，张德彪背着铁枪缓缓从水下走出。

　　刚才桑干河闹出这么大动静，正是由于他在水下练枪所致。

　　四年的磨练让这个蛮族少年长得高大魁梧，身上没有一丝赘肉，由于在水下高强度训练，导致他体内的野蛮劲还在斗气通道中不停循环。野蛮劲每流过一处经脉，经脉上的穴位便震动不休，如同皮肤下藏着一只只蹦蹦跳跳的小青蛙，震得河水轻微作响，荡起一圈圈水纹。

　　巨齿鳄眨眨眼睛，浑然不明白水中的动静那么大，怎么走出来的反而是个弱小的人类。一只巨齿鳄按捺不住，张开血盆大嘴向少年扑去。

　　张德彪看也不看，一拳砸下去，只听咚的一声，那巨齿鳄脑浆迸裂，雪白的肚皮翻出水面，一动不动。

　　四级魔兽，竟然被他一拳生生打死，其他的巨齿鳄见状，哪里还敢招惹他，连忙潜入水底，九尾羚羊也逃窜离去。

　　“我现在完全打通了十二正经，二十四条斗气通道形成一个周天，修炼起来事半功倍，而且野蛮劲极为雄厚，达到七级蛮战士的水平，但在水底锤炼枪术，还是太勉强了些。”

　　张德彪穿起兽皮小褂，心中暗忖道。

　　四年时间过去，少年的实力一直突飞猛进，成为七级蛮战士，在蛮锤村实力排名第三，仅次于父亲岩石蛮锤和瘸子郎图。成为七级蛮战士之后，他的修炼速度渐渐缓慢下来，张德彪为了寻求突破，所以来到屿浪峡谷锤炼枪术。

　　在水底练枪，说起来简单，付诸于行动却困难重重。桑干河表面水流平缓，但水下暗流激涌，冲力极大，想要稳稳的站在水中都十分困难，更别提施展枪术。

　　如今张德彪双臂也有千斤之力，内息悠长，一口气可以潜入水中小半个时辰，但如果同时施展枪术，却只能坚持半刻钟。半刻钟之后，内息耗光，而且体力更是下降得厉害，不得不出水休息片刻。

　　“虽然我的斗气通道完美无缺，但可惜的是斗气导引术还是二叔郎图给我的那本低级斗气心法的导引术，如果能有高级导引术，恐怕我现在的实力已经达到阿爸那种水平了！”

　　斗气心法也叫斗气导引术，是导引体内斗气沿着通道运行的技巧，导引术越高级，斗气运转速度越快，修为增长自然也就越快。

　　张德彪的斗气通道虽然达到最完美的状态，但导引术实在太低级，在修炼之初还没有多少关系，但是随着修为越来越高，低级导引术的弊端就越来越明显。

　　现在他已经是七级蛮战士，体内的野蛮劲浩浩荡荡，运转起来如同大河奔腾，低级导引术已经无法充分调动这些野蛮劲。

　　休息片刻之后，张德彪正要再次潜入水中修炼，突然脚下地面一阵颤抖，如同千军万马过境，然后轰隆隆的声音从峡谷深处传来。

　　少年连忙跳到岸边的礁石上，放眼看去，不禁大吃一惊。只见三五里远的地方狼烟四起，数百只巨角犀沿着河岸横冲直撞，向这边狂奔而来！

　　巨角犀身躯庞大，重十几吨，力大无穷，成年南疆人站在它面前简直是根小木桩，一脚踩下去能碾到土里。

　　这种魔兽又是群居，皮厚肉糙，在落日森林中根本没有多少生物敢去招惹它们，此刻不知为什么炸群，当真是势不可当所向披靡，甚至连桑干河岸边重达数吨的巨石，也被这些畜生一头撞飞！

　　“巨角犀怎么会炸群？真是奇怪，难道有什么东西招惹了它们？一两头巨角犀我还能应付，但与数百头巨角犀正面抗衡，那绝对是找死的行为！”

　　少年正要跳下礁石，趁犀牛群没有来到之前离开，突然看到犀牛群前面有一个肥胖的身影正在急速狂奔。

　　一只雄壮的公巨角犀低头猛窜，额头的独角用力一挑，那胖子哇哇大叫飞上半空，随即吧唧一声摔在地上。数百只犀牛轰轰隆隆碾过，张德彪本以为这厮必死无疑，哪知一眨眼工夫，便看到那胖子又活蹦乱跳的窜出来，在巨角犀柱子般的大腿间跳来跳去，灵活无比。

　　那胖子也看到礁石上的少年，不由喜极而泣，高呼道：“前面的蛮族兄弟，救命！”

　　张德彪二话不说，跳下礁石撒腿就跑。

　　少年虽然继承了蛮族人的悍勇，但并不代表他愚蠢，数百只巨角犀冲来，别说救人，自保都有些困难，即便是岩石蛮锤来了，也只能望牛兴叹。

　　那胖子呆了呆，以他往日的经验，只要向南疆人开口求救，这些淳朴的蛮子就会奋不顾身相助，哪知前面的那个蛮子竟然跑得比他还要顺溜！

　　“难道说这招已经不好使了？”

　　那胖子脚下闪现一道白光，速度陡然提升一倍，冲到张德彪身边，拔出匕首向他背后刺去，狞笑道：“兄弟，你就委屈一下，替我挡一挡吧！”

　　张德彪冷笑，肩头微微耸动，背后铁枪悄悄移动一点位置，只听叮的一声，匕首刺在枪身上，与此同时他的左脚无声无息向胖子胫骨踢去。

　　“这蛮子反应好快！”

　　那胖子吓了一跳，连忙跳开，随即又旋风般扑上来。张德彪拔出腰间短刀迎上，两人一边交手，一边飞速狂奔，均想在犀牛群追上来之前给对方制造点伤口，留下对方在后面抵挡巨角犀。

　　“不打了！”几招过后，那胖子收回匕首，怒道：“今天真是倒霉，巨角犀炸群了不说，想拉个垫背的居然也能碰到高手！”

　　这胖子身手说不出的灵活，脚下再次加速，冲到张德彪前面，回头嘎嘎怪笑：“高手兄弟，老子是盗贼，最擅长的就是短程加速，我不一定要跑过巨角犀，只要比你跑得快就行了！”

　　张德彪脚尖在一块鹅卵石上轻轻一点，石头飞出，将胖子砸翻一个跟头，大步从他身边跑过，点头道：“你说得对！”

　　那胖子险些吐血，回头看去，只见犀牛群又冲近了不少，连忙爬起来再次舍命狂奔。不过这次，他刻意与张德彪拉开距离，再也不敢跑到他前面去了。

　　“我叫基德，是新利钽城盗贼公会的七级佣兵，速度最快的盗贼，别人都叫我快腿基德！”胖子小眼睛骨碌碌乱转，嘻嘻笑道：“高手兄弟，你怎么称呼？”

　　“德彪蛮锤！”

　　张德彪打量他几眼，只见这厮大腹便便，实在看不出来他竟然是新利钽城的第一快腿，而且这胖子手上功夫极为了得，一把匕首神出鬼没，刚才交手少年几次险些栽在他手里。

　　“胖子，你是怎么招惹这群巨角犀的？”

　　“说来惭愧！”

　　胖子基德一提到这事就愤愤不已，道：“我受狂狼部落委托，捕捉巨角犀幼崽给他们训练成坐骑，以往我都是潜伏在巨角犀老巢，趁着黎明时分动手，运气好的时候也能捉到一两只幼年巨角犀。好在我的运气一直都很好，唯独这一次，我刚要出手，不知从哪里蹦跶出来一条大黑狗，不由分说叼起一只幼崽就走。走就走了，临走前还冲我汪汪叫了两声……”

　　“黑狗？难道是……”

　　张德彪心中浮起不妙的感觉，只听胖子基德继续道：“乖乖，那黑狗真是巨大，我还从来没有见过这样的异种，比铁北蛮牛小不了多少，偏偏走起路来无声无息，速度又奇快无比。那条黑狗跑得无影无踪，留下我一个人独自承受巨角犀的怒火……”

　　两人说话的功夫，犀牛群又拉近一段距离，几乎可以听到这些畜生鼻孔喷出的气流声。张德彪奔跑速度虽快，但比起巨角犀还是逊色几分，而胖子基德则是短程爆发力强，耐力并不如何出众，跑了这么久，已经像破风箱一样呼呼喘气。

　　胖子小眼睛精光闪动，手往袖子里缩了缩，盘算着要不要在自己脱力之前再给张德彪一记狠的。

　　“算了，即使能伤到他，我也逃不了。我已经跑不动了……”

　　基德颓然放弃偷袭的想法，却见身旁的蛮子大口向胸腔吸气，不由怔了怔。

　　少年这一口气好长，两人又向前冲出几百米，他还是没有结束。

　　只见他胸腔如同一个大皮球，渐渐鼓了起来，上半身一块块肌肉跳动不停，青筋和血管都浮现出来，也跟着突突乱跳。

　　胖子不禁骇然：“这家伙好大的肺活量！不过，他这是要干什么？”

　　犀牛群又接近不少，最前面的一头巨角犀小眼睛凶光闪闪，猛然加速向前冲来。基德连忙鼓足最后一丝力气，向前猛窜几步，来到张德彪身边。可是，他的力量也只能到此为止，双腿像灌铅一样，举步艰难。

　　“罢了，反正我跑不动了，就当临死前做一件好事，希望这蛮子能够逃出去吧……”胖子停下脚步，手腕轻轻一翻，匕首出现在手中，转身面向越来越近的犀牛群，心中默念道：“祈求主，原谅我这一生犯下的罪过……”

　　却在此时，只见张德彪已经停止吸气，猛然转身跃起，抡起铁枪向为首的巨角犀砸去！

　　一个巨雷般的声音从他口中爆出，声浪甚至让周围三里范围内所有生物，瞬间大脑一片空白！

　　“野蛮劲啊！”

　　随着这声暴喝，场中顿时出现让人瞠目结舌的一幕，张德彪的铁枪与那只巨角犀坚硬的头颅终于碰撞！

　　这是纯粹蛮力的角逐，蛮族引以为傲的力量，和巨角犀强大的冲力，赤裸裸的交锋！

　　巨响中，基德吃惊得下巴几乎掉了下来。只见巨角犀庞大的脑袋几乎被那蛮子一枪砸进土里，但强大的惯性依旧无法遏制，这只十几吨重的巨角犀屁股向前冲到半空，在空中翻了十几个跟头，重重落到几十米开外，坚硬无比的巨角断裂，身体一动不动，显然被这个蛮族少年一枪砸死！

　　“赞美主！这个蛮族少年，是一头人形暴龙吗？这可是巨角犀头领啊，竟然被他一击放倒！”胖子又惊又喜，连忙道：“德哥，彪哥，趁着这群犀牛被震晕了，赶快多来几次，将它们统统打死！”

　　“多来几次？要不，你来试试？”张德彪喘了几口粗气，丢掉手中被巨力震弯的铁枪，没有好气道。

　　此刻他只觉右臂疼痛欲裂，不仅手臂肌肉出现拉伤，甚至骨骼也出现细微的裂痕。

　　然而让他诧异的是，体内的野蛮劲在刚才的全力一击中又壮大了几分，竟然成功突破，成为八级蛮战士！

　　但是突破之后，野蛮劲更加雄厚，低级斗气心法带来的涩滞感也就愈发强烈，野蛮劲在斗气通道中几乎是举步维艰。

　　“如果这次能成功逃脱，我一定要去寻一套高级的导引术！”

　　正想着，斜刺里突然窜出来一条蛮牛大小的巨犬，冲到张德彪身边，汪汪叫了两声。

　　这巨犬通体纯黑，没有一丝杂毛，犬吻如同豺狼，眼中凶光闪烁，一看便知极为凶恶。


第四章 问题少年

　　胖子怒道：“就是这条狗，害得我被犀牛群追杀……”还未说完，却见张蛮子突然翻身坐在巨犬背部，基德不禁呆了呆，连忙谄笑道：“好帅的坐骑！德哥，彪哥，能不能载我一程？”

　　“这胖子真不是一般的无耻！”

　　张德彪伸手抓住基德的衣领，拎着胖子喝道：“小黑，走！”

　　守山犬箭一般激射而出，绝尘而去，此刻巨角犀才苏醒过来，鼻孔喷烟，扬起四只蹄子穷追猛赶，哪知却越追越远，直到看不见他们的踪影，犀牛群这才渐渐停下脚步。

　　张德彪冲出屿浪峡谷，让小黑放缓速度，停在一棵大树下，将胖子丢了下来，亲昵的拍了拍巨犬额头。守山犬兴奋地尾巴扫来扫去，碰巧惊魂甫定的胖子站在它屁股后面，被那铁扫帚一样的尾巴轻轻一扫，这个倒霉蛋顿时呼的一声飞起，一头撞在大树上。

　　“今天，真晦气……”胖子嘀咕一句，昏死过去。

　　这条巨犬正是当年张德彪从诺尔顿山谷中捡回来的小黑狗，当时只有巴掌大小，但自幼饭量惊人，一餐就要吃掉十几斤肉，比它的体型还要大，真不知被它装到哪里去了。这小东西吃得多长得也快，四年功夫就长得和铁背蛮牛一样庞大，而且还在不停生长下去，不知道它要长到什么时候才会成年。

　　在蛮锤村，张德彪的家境也算殷实，父亲岩石是村长，而且是蒙颛部落的第一勇士，父子俩常年打猎存了不少钱，但几年下来，硬生生被这只巨犬吃得家徒四壁。岩石蛮锤每次看到这条黑狗眼珠子都有些发红，一副恨不得宰了它的模样。

　　不过后来小黑在捕猎上大显身手，甚至可以只身搏斗云生豹而不落下风，终于彻底改变了岩石蛮锤的看法，决定留着这头忠心耿耿又勤劳能干的守山犬。

　　要知道云生豹是五级魔兽，来去快如闪电，寻常的蛮战士根本不是它的对手，就算岩石蛮锤自己，遇到这种魔兽也要头疼一番。

　　而且云生豹的皮毛极为名贵，来往的行商很乐意花大价钱收购，一个季度下来仅凭卖云生豹皮毛赚来的钱便足以让张德彪的家境恢复从前的面貌。

　　张德彪这次来屿浪峡谷修炼，小黑也跟了过来，却没想到这家伙一点也不安分，竟然跑到峡谷深处，惹出如此大的动静。

　　基德醒来之后，晃了晃晕沉沉的脑袋，只见南疆蛮子正在和他的恶犬无声交流。那头巨犬盯着胖子流口水，然后询问似的看向南疆蛮子，南疆蛮子微微摇头，那巨犬似乎懊恼万分，低下脑袋生闷气。

　　胖子基德狐疑道：“你们眉来眼去的在说什么？”

　　张德彪老老实实道：“刚才小黑说你看起来很可口的样子，可不可以吃？我说不可以。”

　　胖子打了个冷战，心中暗忖道：“这主仆两个看起来憨厚可欺，但实际上都不是什么好鸟，素未谋面就差点把我害死，再和他们多呆一会，估计就要死无葬身之地了，还是趁早开溜为妙！”

　　胖子起身向森林深处走去，只听背后那蛮族少年叫道：“基德兄弟，请留步！”听到这话，那胖子火燎屁股一般，撒腿就跑，撂下句狠话：“德彪蛮锤，老子记得你了，青山不改，绿水长流，咱们后会有期……”

　　一句话还没说完，小黑从背后扑上来，咬住基德双腿，拖着便走。胖子连忙抱住一棵胳膊粗的杨柳，却被那巨犬连人带树拔起，哭天抢地道：“救命啊，德彪蛮锤的狗要吃人了！”

　　哭喊了半天，还是没有出现胖子想象中的场景。这森林里荒无人烟，哪里有满腔正气的过路勇士，将他从邪恶的蛮族魔王手中搭救出来？就算有，看到蛮锤二世和他的恶犬，稍微有点脑子的都要先思量一下，自己的小身板是不是他们的对手。

　　张德彪微笑道：“基德兄弟，这附近方圆五十里土地，都是大周国皇帝陛下，划分给蒙颛部落的狩猎场。狂狼部落的狩猎场，在森林的边陲，基德兄弟到蒙颛部落的领地，替狂狼部落狩猎，已经坏了大森林的规矩。难道基德兄弟就想这样一走了之？”

　　当年大周帝国太宗皇帝建国之后，分封领主，为了安抚立下大功的蛮族，不让他们去人类城市闹事，因此将落日森林广阔千里的土地封给各路蛮王。蛮族共有五个主城，三十三个部落，一百五十七个自然村，其中蒙颛部落的封地就是这里，包括资源富饶的屿浪峡谷。

　　基德来到屿浪峡谷，替狂狼部落的防风村人狩猎，的确坏了大森林的规矩。张德彪用这事来指责他，确实无可厚非，不过南疆蛮子的下句话，立刻让胖子暴跳如雷。

　　“按照蒙颛部落的习俗，你有两个选择，要么和我单挑，要么做我的奴隶，你挑一个吧！”

　　胖子基德涨红了脸，怒道：“新利钽城的佣兵，是自由的佣兵，你不能要求一个自由的佣兵放弃仁慈的主赐给他的权利，给一个南疆人做奴隶！”

　　张德彪挑了挑眉毛，淡然道：“你也可以选择和我单挑啊，打败了我，你还是自由的佣兵。”

　　胖子气结，十几吨重力大无穷的巨角犀头领都被眼前的混蛋一枪砸死，白痴才会跟这个人形暴龙单挑！

　　“你既不愿做我的奴隶，又不愿意和我单挑，这让我很为难啊！”张德彪愁眉苦脸，无奈道：“你是知道的，我们蛮族人都是讲道理的，只有讲不过别人的时候才动拳头。我真的不想为难你，但又不能在我手里坏了森林的规矩。这样吧……”

　　“讲不过就动拳头，这不还是不讲理么……”

　　这一刻，基德觉得守山犬的那根大灰狼尾巴，应该长在张德彪屁股后面才符合他的形象，只听憨厚的蛮族少年继续道：“不如你推掉狂狼部落的委托，来我们蛮锤村，给每一户人家捉一头巨角犀幼崽。至于佣金，就按照狂狼部落的价钱，一个子儿不少，基德兄弟以为如何？”

　　胖子眨眨精明的小眼睛，终于知道张德彪的打算。这些年落日森林也不太平，蛮族部落间经常相互攻伐，抢夺对方的财产和女人。听说半年前狂狼部落就偷袭了蒙颛部落，双方在五里坡混战一场，不过那一次战争狂狼部落非但没有占到便宜，反而被蒙颛部落的一支奇兵偷袭了老巢，抢走不少女人和珍贵的兽皮。

　　狂狼部落这一次委托他猎取巨角犀幼崽，多半就是为了训练一支骑兵，报复蒙颛。而眼前这个少年之所以也让他捕获巨角犀幼崽，恐怕也是存着同样的心思。

　　一支由骁勇善战的南疆人和巨角犀组成的骑兵，其恐怖的战斗力，想一想都让人不寒而战！

　　想到这里，胖子顿时趾高气昂起来：“蛮子，你的狗今天差点害死我，不过念在你救我一命，基德大爷也就不追究了，但你必须向我郑重道歉！”

　　张德彪默然，胖子惊恐的发现，那巨型守山犬又盯着他流口水，接着又询问似的看向主人。张德彪迟疑一下，轻轻点了点头。

　　胖子连忙跳起来，一把抓住张德彪的手，哈哈笑道：“德哥，彪哥，看把你急的！我刚才开玩笑呢，咱们共患难的好兄弟，不就是几只巨角犀崽子吗？好说，好说……对了兄弟，能不能让你的狗离我远点儿……”

　　张德彪带着基德回到蛮锤村落，村里的阿姆们听说胖子愿意为她们的孩子捕捉巨角犀幼崽，顿时爆发极大的热情，送来新鲜的肉脯和果盘。村里的男人也兴高采烈，抱着酒桶把胖子灌醉，吐得一塌糊涂。

　　狩猎时如果有巨角犀帮忙，南疆人的战斗力足足暴增一倍，怎能不让他们欢喜？

　　不到半年工夫，基德就为蛮锤村捉到六十多只巨角犀幼崽。不得不说，这个肥胖得几乎有些臃肿的盗贼，潜行的技巧无以伦比，在屿浪峡谷那样危险的地方进进出出数百次，还是毫发无伤。

　　与这些淳朴的南疆人相处了半年，基德也不由爱上了这个粗犷迷人的村落，又留下三个多月，帮助村民驯服巨角犀幼崽，这才带着他应得的财富，恋恋不舍的离开。

　　“蛮锤二世！”

　　村口，基德骑上骏马，两边驮着贵重的魔兽皮毛。胖子摘下帽子，在马背上向张德彪施了一礼，笑道：“将来你一定会成为震惊大森林的勇士，别忘记在不远的新利钽城，有你忠心耿耿的朋友，快腿基德！”

　　张德彪连忙还礼，经过这半年的相处，两人尽释前嫌，成为了知交好友，笑道：“成年礼过后，我一定会去新利钽城找你。”

　　基德纵马狂奔而去，哈哈大笑道：“我听一世说了，等你成年礼过后，就给你介绍个女人成亲！二世，你结婚的时候记得通知我！”

　　“成亲……”张德彪脑海中一片空白，南疆生存环境恶劣，蛮族人平均寿命只有五十年，所以十二岁通过成年礼就算是成年人了，可以成家立业娶妻生子。这对所有的南疆少年来说都是件大喜事，但张德彪却丝毫高兴不起来。

　　小时候重病期间的那场怪梦，让他的审美观不知不觉发生了扭曲。按照南疆人的审美观念，美女应该是五大三粗，虎背熊腰，双臂有千百斤的力气，能大口吃肉大碗喝酒。

　　而在张德彪的梦中，这样的女人应该是一种名叫恐龙的生物。

　　相比起来，他更喜欢的是腰肢很细很软，屁股很翘很弹，酥胸盈可一握，声音轻柔，对自己温柔体贴的女人。

　　这个想法他从来不敢对村里人说，如果被人知道他喜欢这种女人，肯定会被村民们怀疑他是不是心理变态。

　　“或许，我应该找巫师谈谈，不过巫师那张破嘴四处漏风，肯定会把这事到处宣扬，到时候我就是大家眼中的问题少年……”

　　问题少年苦恼万分，慢吞吞走回村庄，岩石蛮锤正牵着一匹黑炭马出门，嘴里小声嘀咕着：“给脱缰的野马拴上笼头，然后牵出去配种，来年打春的时候，就会生出许多强壮的小马驹……”

　　张德彪狐疑道：“阿爸，你在说什么？”

　　“啊？没什么，我打算明天牵马去隔壁村配种……”岩石蛮锤将黑马拴在马桩上，瞥了张德彪一眼。那目光充满了诡异，仿佛不是在看自己的儿子，而是在看一匹即将命名为“蛮锤家大种马”的牲口。


第五章 蜘蛛森林

　　虎啸山脉山脚下的羊肠小道上，张德彪骑着小黑飞驰而过，一只潜伏在道路旁树冠中的云生豹迅速扑下来，对少年发动突袭，哪知它落下时那巨犬已经奔出几十米外。云生豹疑惑的晃晃脑袋，似乎在诧异居然有魔兽比它的速度还快。

　　这只云生豹浑然不知自己在鬼门关走了一圈，又跳到树冠中，继续潜伏起来，等待下一个猎物。

　　“希望这次圣山之旅，能够给我带来惊喜。”张德彪轻轻打开地图，只见这幅地图上画的是落日森林的山川地理，一条蓝线从蛮锤村延伸出来，蓝线的尽头是一座大山，被人用红笔圈了起来，旁边歪歪扭扭的写着“圣山”两个字。

　　这张地图自然是出自岩石蛮锤之手，张德彪要去圣山参加蛮族人的成年礼，蒙颛部落的第一勇士便凭着自己的记忆，熬了两天两夜夜画出这幅地图。

　　成年礼，是南疆蛮族独特的风俗，南疆人一生中最重要的盛事，也是最残酷的考验。在成年礼上，少年们将会从本族部落出发，额头涂上怪异的油彩，前往落日森林南方的圣山。圣山路途遥远，充满种种未知的危险，他们必须依靠自己的力量抵达圣山之巅，向他们的神，大地之母坦娅虔诚祈祷。

　　每年都有近三分之一的少年死在成年礼的途中，剩下的少年尽管是同龄人中的强者，但依旧有一小部分意志不坚定的人无法通过考验。失败者回到村落，便会被当地的村长流放。

　　瘸子郎图当年就是没有通过成年礼，这会才被流放到外地，瘸了之后回到蛮锤村，村民们还是有些看不起他。

　　优胜劣汰，这是森林的法则，只有淘汰弱者，才能保证蛮族繁衍不息。

　　通过成年礼之后，少年们便可进入坦娅神庙之中，据说神庙的石壁上刻满了各种各样的武学，是南疆蛮族无数前辈的智慧结晶，通过成年礼的少年可以选择一种自己中意的武学。不过坦娅神庙中低等心法极多，只有少量高等心法，如何选取心法对少年们来说也是一种考验。

　　“这次去圣山，说不定能找到高等斗气的导引术。”

　　成为八级蛮战士之后，张德彪体内的野蛮劲比从前几乎增长了一倍，但低级导引术的涩滞感也愈发强烈。

　　如果不能解决斗气导引术的问题，别说成为蛮斗士，就算是九级蛮战士都有些困难！

　　小黑的速度极快，半日时间便走了两百里地，以这个速度，最多四五天就能到达圣山。这时，张德彪突然看到前面有三个人牵着骏马站在道路旁。

　　看这三人的装扮应该也是参加成年礼的少年，不过看额头的部落图腾却是其他部落的人，张德彪不予理会，正要从旁边过去，其中的一个少年喜道：“蛮锤二世，果然是你，我说森林里还有谁会骑着一匹大黑狗呢！”

　　张德彪连忙停下，疑惑的看着他。那少年笑道：“我是暮锤村的阿步根，曾经和你打过架的，你忘记了？”

　　张德彪顿时想了起来，这个阿步根是隔壁暮锤村村长的儿子，小时候曾经见过一面，发生了点冲突。

　　暮锤村的村长是个好勇斗狠的家伙，因为不满岩石蛮锤是部落第一勇士，所以带着阿步根去蛮锤村挑战，被岩石蛮锤暴打一顿。而阿步根为父报仇，挑战张德彪，于是也被暴打了一顿。

　　张德彪想起童年的趣事，嘴角不由露出一丝笑意，点头道：“原来是你。你们站在这儿干什么？怎么不继续赶路？”

　　“前面就是蜘蛛森林，人少根本无法过去，我们再多等几个人，一起闯过去。”阿步根笑道：“二世，你虽然厉害，但一个人毕竟身单力薄，不如咱们一起吧？”

　　张德彪迟疑一下，还未来得及说话，后面又传来阵阵蹄声，只见一个身穿黑色铠甲的少年骑士纵马狂奔而来。那少年披风大凯，一身黑甲，胸甲上绘着一面旌旗，隐隐露出肃杀之气。

　　少年胯下的坐骑更是惊人，竟然是一匹首尾长一丈有余的狮虎兽！

　　狮虎兽是六级魔兽，狮头虎身，速度和耐力都十分惊人，可以骑乘两三个普通成年人，经过训练之后，不惧战场，是极为难得的坐骑。

　　阿步根惊呼一声：“是主城的黑旗禁军！难道有人还没有通过成年礼，就成为黑骑禁军了吗？”

　　张德彪好奇道：“什么是黑旗禁军？”

　　阿步根低声道：“据说大周开国皇帝平定天下时，将天下军马分为八镇，由八柱国八位大将军分别掌管。其中咱们蛮族掌管的是黑旗镇蛮兵，又叫黑旗禁军。黑旗禁军兵不到两万，却是天下军马精锐中的精锐，听说十个黑旗禁军之中，就有一个人是蛮斗士！”

　　“十个人就有一个是蛮斗士？”

　　张德彪也惊呼一声，心中只觉难以置信。他老爹岩石蛮锤是蒙颛部落的第一勇士，部落里唯一的蛮斗士，但黑旗禁军竟然有两千蛮斗士，这也太夸张了吧？

　　“主城的斗气传承健全，哪里是咱们乡下的部落所能比的？二世，你虽然厉害，恐怕黑骑禁军中随便拉出一个人来，你都打不过！”

　　那黑旗军少年很快冲到五人跟前，阿步根连忙站在道路中间，高声道：“马上的兄弟，停下来咱们一起……”

　　“乡下的贱民，闪开！”马背上的黑旗军少年冷哼一声，一枪刺下，一道寒光直奔阿步根咽喉而去。

　　张德彪皱了皱眉头，抬起手中的铁枪轻轻一点，枪尖与枪尖剧烈相撞，发出金铁交鸣般的脆响！

　　“咦？”那少年骑士微微诧异，冷笑道：“没想到乡下这种破地方还有高手，今天老子急着赶路，没时间陪你玩，先放你们一条生路！”说罢，径自冲入蜘蛛森林之中。

　　阿步根惊魂甫定，怒道：“这家伙是谁？怎么动不动就杀人！”

　　“这人我认识，他是城里的贵族老爷，天邙城城主的儿子，名叫少典伽罗。”旁边肤色黝黑的少年夔伯冲开口道。

　　伯冲部落位于天邙城边，因此他对天邙城比较了解。

　　南疆蛮族共有五大主城，分别是天邙、云雀、黑水、玄鹄、燕离，每个城都设有一个城主，城主又叫蛮王，而天邙城的城主则是蛮王睺伽罗。

　　阿步根悻悻道：“原来是城主的儿子，难怪横行霸道……二世，刚才多亏你了，幸好你替我挡一下。对了，你现在实力增强了不少嘛，竟然能接下黑旗军的一击，什么时候咱们俩再较量较量？”

　　另一个狂狼部落少年巴鲁图冷哼一声，道：“那个黑骑禁军肯定没有使出全力，否则你们俩早就死了！”狂狼与蒙颛部落是世仇，巴鲁图怎么看张德彪也不爽。

　　夔伯冲也点头道：“幸亏如此。”

　　阿步根虽然知道张德彪极为厉害，但当年与他打架的时候，张德彪才是五级蛮战士，心中也不认为他会是少典的对手，笑道：“刚才少典冲入蜘蛛森林，以他的本事，肯定能闯过去，不如咱们跟在他后面，这样就轻松多了！”

　　“好主意！”巴鲁图和夔伯冲大喜，连忙上马，向蜘蛛森林跑去。张德彪也骑着小黑跟在后面，一行人顺着少典留下的痕迹进入蜘蛛森林。

　　一路上到处都是被少典击杀的魔兽尸体，阿步根等人见了，都惊骇不已。张德彪心中纳闷：“这些魔兽都是寻常可见的低级魔兽，杀死它们有什么可惊讶的？”

　　往前走了不知多远，地上的魔兽尸体渐渐少了起来，阿步根等人都松了口气，有说有笑，而张德彪却警惕起来。地上魔兽尸体减少，并不能说明这一带安全了，反而潜伏的危险更大，根据他四年来狩猎的经验，低级魔兽突然减少的原因往往只有两个，不是被更强的猎杀者捕食吃掉，就是震慑于强大魔兽的威压，迁徙到其他地方去了。

　　“哆咪咪啊、啊、啊——”

　　走着走着，前方突然传来一阵抑扬顿挫的歌声，清幽悦耳。仅仅是歌声，便让人充满了旖旎的遐想，仿佛前方有一处清澈水湾，荷花长在溪边，几位歌女在水中嬉戏，用清泉冲洗羊脂般的肌肤。

　　阿步根等人面色古怪，巴鲁图吃吃笑道：“这歌声真是撩人，让人忍不住想要跑到跟前去偷偷看一眼……”

　　四人向前走去，张德彪悄悄摘下铁枪，提在手中。向前走了百十米，歌声越来越近，绕过一道浓密的灌木丛，眼前豁然开朗，只见前方一片青青草地，三只巨大的人形蜘蛛怪正围着一只狮虎兽就餐。

　　这就是蜘蛛森林里的霸主，罗丝蜘蛛怪。这些蜘蛛怪长着八只锋利尖锐的长脚，下半身是蜘蛛，上半身却是女人一丝不挂的身体，将女性身材的曼妙展露无疑。如果不看她们的下半身，这些罗丝们的样貌足以让所有的男人变成禽兽，让所有的女人嫉妒得发狂，但是加上蜘蛛的身体，这种魔兽就是蜘蛛森林中最令人恐怖的生物！

　　一只罗斯蜘蛛怪嘴里低喃着，歌声优雅动人，伸开双臂轻轻捧起一件圆球状的事物，仿佛在用这件东西向她们信仰的神灵祈福。

　　“啊！”夔伯冲低呼一声，惊恐道：“是少典的人头！”

　　张德彪狠狠瞪他一眼，压低嗓音道：“赶快把你们的铁枪给我！”

　　阿步根三人尚未反应过来，只见那三只罗斯蜘蛛怪的耳朵突然动了动，抬头向这边看来。

　　“哆咪咪啊啊啊——”

　　为首的罗丝蜘蛛怪看到这么多鲜嫩可口的猎物，不禁兴奋地唱起狩猎之歌。她鲜红诱人的小嘴在唱歌的时候，嘴角一直裂开到耳朵边，露出森白锋利的牙齿，闪闪发光。

　　巴鲁图打了个冷战，连忙勒马转头，一声不吭就跑。却在此时，一只罗斯蜘蛛怪张开大嘴，一道雪白如练的蜘蛛丝激射而出，将巴鲁图连人带马捆个结实，飞速向身边拉去！

　　张德彪怒哼一声，手中长枪重重插在巴鲁图两腿之间，两米长的大枪竟然没入地面一半之深！

　　巴鲁图被扯得撞向铁枪，不由惨呼一声，野蛮劲竟然超常发挥，奋力挣脱蜘蛛丝，双手紧紧的抱住铁枪，嘴里丝丝抽着凉气。

　　那罗斯蜘蛛怪拉扯不动，又重重的顿了一下，巴鲁图那根饱受创伤的物件儿再次撞在枪杆上，这位狂狼部落英勇的汉子终于坚持不住，双眼翻白，幸福的晕死过去。

　　剩下的两只罗斯蜘蛛怪迈开八只脚，飞速向这边冲来，其中一只罗斯蜘蛛怪甚至抓起少典的铁枪，舞的呼呼生风，居然懂得使用武器！


第六章 龙蒙宝象

　　“狮虎兽本身就是六级魔兽，实力不弱，而少典能加入黑骑禁军，固然因为他是蛮王睺伽罗之子，但同时应该也有些实力，三只罗斯蜘蛛怪联手，竟然能杀死他们，看来这些怪物最低也是六级魔兽！”

　　张德彪突然从小黑背上跳下，一拳砸在阿步根的马脖子上，那骏马一声不吭，当场被他一拳打死。

　　阿步根从马背上摔下，立刻翻身跳起，怒道：“蛮锤二世，你想干什么？”

　　张德彪一言不发，伸手大手抓住死马的前后蹄子，咆哮道：“起！”这匹重达两千斤的黑炭马竟然被他硬生生举了起来，呼的一声向猛扑而来的罗斯蜘蛛怪砸去！

　　“这家伙，比三年前更加厉害了……”

　　阿步根神情有些呆滞，却在此时手中突然一空，铁枪不知何时也被张德彪夺了去。两只扑来的罗斯蜘蛛怪见高头大马当头砸下，连忙迈开八只脚躲闪，如果被这么重的东西砸在身上，即便以六级魔兽强悍的身体也要受到损伤。

　　哪知其中一只罗斯蜘蛛怪刚刚从马后闪出，便见一杆铁枪飞速射来，仿佛算准了她躲闪的地点，噗嗤一声，铁枪从她的酥胸刺入，沛然大力竟然贯穿了她的身躯，将她死死的钉在地上！

　　那罗斯蜘蛛怪哀嚎不已，依旧挣扎不休，怨毒的眼神看向张德彪，嘴里咕里咕噜，似乎在诅咒他。

　　张德彪面无表情，他从八岁开始狩猎，四年来经历不下上千次的战斗，经验丰富远非少典和阿步根这等菜鸟所能比拟。从看到这些罗斯蜘蛛的那一眼起，他就已经拟定好作战方案，先用一匹死马砸过去，迫使蜘蛛怪躲避，几乎与此同时，他用尽全身的力量掷出一杆铁枪，毫无悬念的便钉住一只蜘蛛怪。

　　旁边的蜘蛛吓了一跳，回头怪叫两声，另一只蜘蛛怪立刻停止拉扯巴鲁图，咬断蜘蛛丝，磔磔怪笑，铮铮迈着脚步向张德彪冲了过来！

　　魔兽遇到敌人，往往先对付对自己威胁力最大的那个，张德彪一个照面便使得她们的同伴丧失了战斗力，无形当中，这两只罗斯蜘蛛怪已经把他当成必须先解决的对手！

　　夔伯冲连忙把手中的大枪扔过来，叫道：“二世，接枪！”

　　张德彪一枪在手，心中镇定了许多，紧紧盯住疯狂冲来的蜘蛛怪，野蛮劲不知不觉在体内运转，厉声道：“小黑！”

　　巨犬悄然无息出现在两只蜘蛛怪后方，手持铁枪的蜘蛛怪仿佛感觉到了危险，连忙转身，面向这只守山犬。

　　形势顿时逆转，张德彪与小黑一前一后将两只罗斯蜘蛛怪夹在中间，让两只蜘蛛觉得，她们不再是狩猎者，反而是猎物！

　　“这才是森林里的猎人，时刻把握主动！”夔伯冲露出惊容，如此娴熟的狩猎技巧，他只在伯冲部落那些有名的猎人身上见过，而那些猎人大多已经狩猎了二十多年！

　　张德彪头也不回道：“阿步根，这两个怪物交给我，你们俩先去解决受伤的那个！”

　　被长枪钉在地上的那只蜘蛛怪依然没死，正在奋力抽枪，每从身体里拔出一段，便发出一声惊天动地的哀嚎。

　　如果被她拔出铁枪，加入战场，那么形势就更加危险了！

　　夔伯冲与阿步根对视一眼，拔出腰间短刀冲了上去，刀刃落在那蜘蛛怪身上，竟然发出叮叮的响声！

　　蜘蛛怪的表皮看似柔软，如同女子的肌肤，但其实布满了乳白色的铁质细鳞，寻常的刀剑根本砍不动。

　　两人爆发出野蛮劲，连砍十几刀，才将她的脑袋砍下来。

　　阿步根呼呼喘了几口粗气，这才知道张德彪刚才投掷的那一枪力量有多么强劲，心中沮丧万分：“我还想找他再打一次，没想到这家伙已经强大到这种地步了……”

　　在他们砍下蜘蛛怪脑袋的同时，张德彪与小黑已经发动攻势。少年脚下重重一顿，身影如同利箭般激射而出，手中大枪抖出一朵朵枪花，枪尖刺破空气，发出嗤嗤的声响，迎面向蜘蛛怪刺去！

　　那只蜘蛛怪连忙迈开脚步，速度极快的闪到一边，利嘴张开，一道蛛丝向大枪卷去。不料张德彪突然折向，不向她杀来，反而向手持铁枪、面对小黑的蜘蛛怪刺去。而小黑那条巨犬，也舍弃了它原来的敌人，向张德彪身边这只蜘蛛怪扑来！

　　交叉进攻！

　　这是森林中猎人们经常使用的战术，使猎物顾首不顾尾，此刻却被张德彪和小黑熟练的应用在这两只蜘蛛怪身上。

　　只见巨犬从斜刺里冲出，一个虎跃，重重的扑在蜘蛛怪身上，那罗斯蜘蛛怪八只尖锐的利脚竟然被压得刺入泥土中半尺多深！

　　罗斯蜘蛛急忙回头，张开血盆大嘴向小黑咬去，哪知迎接她的却是一张更大的血盆大口，犬牙交错，咔嚓一声咬在她脖子上。

　　与此同时，张德彪的大枪终于刺中那手持铁枪的蜘蛛怪的后背。

　　叮！

　　枪头与蜘蛛怪坚硬的皮肤相撞，发出一声脆响，随即那枪头猛然旋转，噗嗤一声从她后背刺入，枪头从喉咙处冒出，带出一股滚烫的血液。

　　那罗斯蜘蛛怪被刺破喉管，竟然还没死，转身挥舞铁枪就砸。这罗斯蜘蛛怪站立起来，足足有两米高，人高马大，铁枪呼的一声被她抡起，与张德彪刺来的大枪重重撞在一处！

　　“好大的力气！”张德彪手臂微麻，向后退了一步。罗斯蜘蛛怪不愧是六级魔兽，力量比他丝毫不逊，几乎能比得上以力量著称的巨角犀！

　　不过，罗斯蜘蛛怪的力量虽大，但毕竟是魔兽，手中的铁枪毫无章法，破绽百出，只会砸来砸去。

　　而且她的喉管被张德彪刺破，无法吐出最具威胁性的蛛丝，实力已经损耗大半，不足为惧。

　　那罗斯蜘蛛怪又向前逼近一步，抡起铁枪再次砸下。张德彪又向后退了一步，躲开她的攻击，顺势刺出一枪，罗斯蜘蛛怪身上顿时又添了一个血窟窿。

　　那罗斯蜘蛛怪向前步步紧逼，铁枪砸来砸去，声势骇人，而张德彪步步后退，但每退后一步，罗斯蜘蛛怪身上都要多出一个伤口。

　　那罗斯蜘蛛怪向前逼近十余步，身上便多出不知多少血窟窿，终于鲜血流尽，不甘的倒在血泊之中！

　　“蜘蛛森林还真的是危险，幸好小黑和我配合得密切无比，否则若是两只罗斯蜘蛛同时向我进攻，恐怕我只有逃命一种办法。”

　　张德彪轻轻吐出一口浊气，看向小黑那边，那只罗斯蜘蛛已经被小黑咬得奄奄一息，被巨犬拖到丛林里就餐，相比起来，这只巨犬远比罗斯蜘蛛更加凶残。

　　阿步根与夔伯冲走过来，傻傻的看着蜘蛛怪的尸体，半晌说不出话来。他们两人刚刚解决掉那只受伤的蜘蛛怪，哪知这边却已经结束了战斗。

　　“差距太大了……蛮锤家的阿蛮，一定是一头人形暴龙！”

　　张德彪丢掉手中的铁枪，道：“你们去照看一下巴鲁图，把他扶到马上，我去把少典的尸体埋一下。咱们必须尽快离开，这里到处都是血迹，迟早会把其他魔兽吸引过来。”

　　两人点头称是，张德彪来到少典的尸体旁，不由皱了皱眉头，这个贵族少爷已经被三只罗斯蜘蛛啃得只剩下头颅，甚至连骨头也没有留下几根。

　　“如果天邙城主睺伽罗知道他儿子丧命在此，还不知道要发多大的雷霆之怒。最奇怪的是，少典身为天邙城少主，出门居然不带随从……”

　　叹了口气，张德彪捡起几块石头，简单的将少典的头颅掩埋起来。他正要离开，突然看到一本薄薄的书籍躺在血泊中，伸手捡了起来，只见这本书只有寥寥几页，纸张却是由一种奇怪的材料做成，类似金丝，却柔软异常，一看便知道极为名贵。

　　书的扉页上写着五个古蛮文：龙蒙宝象决！

　　“龙蒙宝象决？难道是天邙伽罗家的斗气心法？”

　　张德彪稍稍翻看一下，只见这本书的文字极为古朴，字义晦涩难懂，琢磨了半天，他才读懂第一段：斗气导引篇。龙蒙宝象决的斗气导引篇说的是导引斗气的方法，极为巧妙，比他的低级斗气导引术高明了不知多少倍。

　　张德彪按照这段文字介绍的方法，试着导引体内的野蛮劲，突然只觉野蛮劲如同万马奔腾，呼啸冲出丹田，浩浩荡荡向斗气通道冲去，从前的那种涩滞感不翼而飞，取而代之的是酣畅淋漓的爆发！

　　“这……”张德彪彻底呆住了，他敢肯定，这本龙蒙宝象决绝对是高等心法，甚至可能超出了高等心法的范畴！

　　徐徐吐了口气，少年脸色恢复如常，若无其事的将龙蒙宝象决塞进怀里，起身向夔伯冲三人走去。

　　“走吧，咱们必须在日落之前走出蜘蛛森林，否则，就只能陪着那些蜘蛛过夜了。”

　　张德彪四人离开不久，又有三名黑骑禁军骑着狮虎兽冲入蜘蛛森林，这三名黑骑禁军明显不是少典这样的纨绔子弟所能比的，周身杀气凝聚，如同实质，一路走来竟然没有一个魔兽胆敢招惹他们，纷纷被杀气逼退。

　　“停下，有血腥味！”为首的黑旗军骑士突然扬起手，掀开头盔面罩，向四周巡视。突然他的目光轻轻一颤，落在被啃了一半的狮虎兽身上。

　　“会不会是少爷他……”另一个黑旗军骑士颤声道。

　　那军官一言不发，跳下狮虎兽，大步走过去，其他两名骑士连忙跟上。三人轻易找到张德彪掩埋少典的石头堆，扒开石头，少典的头颅显露出来，那军官刚毅的面孔突然变得颓然：“少爷，死了……”

　　另两名骑士连忙在周围寻找，沮丧万分道：“龙蒙宝象决也不见了……”

　　“怎么办？少爷这次偷偷跑出城参加成年礼，甚至带走了龙蒙宝象决，城主大人命我们追回他，如果城主知道少爷死了，龙蒙宝象决也不见了，那我们……”

　　“我们……”那军官脸色又恢复刚毅，毅然道：“我们逃吧！睺伽罗残暴成性，我们就这样回去，肯定必死无疑！逃吧，只有逃才有生路！”

　　“大人，那龙蒙宝象决……”

　　“我们自顾不暇，哪里有机会去寻那本书？”那军官怒哼一声，翻身跳上狮虎兽，摇头道：“可惜了，奇功斗气榜上排名第七的功法，如果能得到那套功法……”


第七章 驼铃商团

　　“刚才还真是危险！”

　　日落之前，张德彪四人走出蜘蛛森林，阿步根心有余悸道。刚才他们遇到一只罗斯蛛后，这只美艳无比的人形蜘蛛正在水潭中洗澡，最低有六十多只罗斯蜘蛛怪守候在岸边。幸好小黑鼻子灵敏，远远的嗅到蜘蛛怪的气味，四人心惊胆战的从一旁绕道而过，才没有惊动这些魔兽。

　　罗斯蛛后是王级魔兽，整个蜘蛛森林的王者。王级魔兽也是由普通魔兽进化而来，但普通魔兽不会使用魔法，而进阶为王级魔兽之后，便可以领悟魔法。

　　这些生物不仅体魄强大，远远超过同类，而且对魔法的体悟与生俱来，根本无需吟唱就能释放出魔法，轻松就可以击败、杀死同等级的人类。最为关键的是，王级魔兽身边往往有成百上千的族类，想要杀死这样的森林强者，恐怕百人的军队也未必能够办到。

　　夔伯冲道：“这里还不安全，再往前面走一段路，咱们就该停下休息了。晚上赶路可不是一件好事！”

　　巴鲁图兴奋道：“休息的时候我去打猎！”这个狂狼部落的汉子，有着常人无法想像的粗线条神经和恢复系统，休养一段时间后，便又活蹦乱跳起来，围着张德彪团团转。

　　张德彪救了他一命，巴鲁图心中自然感激万分，但却不知该说些什么，总想在他面前表现自己。

　　张德彪将他的一举一动看在眼里，微微一笑，没有理睬他。南疆人性情淳朴，但笨嘴笨舌，即使有一肚子的感激之情，但是让他们说出来却比杀了他们还难受。

　　他们只善于用行动来表达自己的喜怒哀乐，岩石蛮锤是这样，巴鲁图也是这样。

　　少年坐在小黑背上，身体随着守山犬跑动而上下颠簸，眼睛又习惯性的眯起来。在他体内，野蛮劲正在斗气通道中一刻不停的欢快奔腾，似乎他所有的细胞都在欢呼，拼命汲取野蛮劲的养分来壮大自身。

　　“伽罗家居然有龙蒙宝象决这种神奇的斗气心法，不愧是统治天邙城的世家！待会停下休息时，一定要将这套心法仔细揣摩一番。”

　　张德彪还没有来得及将龙蒙宝象决观看一便，但这本心法带给他的好处已经显而易见。他并不需要另外开辟新的斗气通道，但将龙蒙宝象决研究透彻，肯定收获远远不止于此。

　　在虎啸山脉下走了十几里地，张德彪等人停下歇息，突然胯下的守山犬不安分起来，仰着头对着前面的橡树狂吠，汪汪叫个不停。

　　“有人！”少年眯了眯眼睛，向树冠看去，只见茂密的树叶中闪露出一截衣衫。张德彪刚抽出短刀，巴鲁图连忙叫道：“我来！”侧着身子向那橡树撞去，轰的一声，那橡树竟然被他撞得颤抖不已，连树根也被掀出地面！

　　巴鲁图侧身再撞，树上那人措手不及摔了下来，随即敏捷的在地面上一扑，狸猫般弹起。那人刚要飞奔而去，三把短刀已经架在他脖子上，顿时吓得一动不动。

　　“森林外面的人？”张德彪打量这人几眼，皱了皱眉头，道：“为什么会出现在落日森林，是冒险团还是佣兵？”

　　那人身后背着一把强弓，一壶箭支，比他稍矮几分，黑瘦的脸蛋，一双明亮的眼睛炯炯有神，显得极为精明强干，笑嘻嘻推开脖子上的短刀，道：“蛮族的朋友，别激动，我并没有恶意……”

　　阿步根和夔伯冲冷哼一声，握刀的大手纹丝不动：“说明你的来意，为什么监视我们？”

　　那弓箭手叫苦道：“我哪里是监视你们？而是天色晚了，我们的商队在前面驻扎，派我出来警戒，刚刚爬到树上，便看到你们过来了！如果不信的话，你们跟着我到前面去看看！”

　　张德彪收回短刀，笑道：“兄弟别怪，在落日森林不得不小心行事。你们是哪个国家的商队？”

　　阿步根两人见状，也收回各自武器。在落日森林中遇到人类商队并不罕见，常有商队带着其他国家的货物穿越森林，南疆人也经常和他们打交道，用兽皮换来一些生活必需品。

　　那弓箭手抹去额头的冷汗，陪笑道：“我叫塔姆，是驼铃商团的护卫，从南明公国而来。再往前面半里路，就是我们的驻扎地，打算趁夜在这里歇息一晚，明天趁早赶路。蛮族的朋友，你们晚上也要休息，不如去我们的营地，晚上大家也好有个照应。蛮族勇武无敌，如果有魔兽侵袭，还要靠你们保护商团的安全。而且我们带来许多珍奇的货物，还有不少美酒呢！”

　　这家伙口齿伶俐，极会说话，巴鲁图等人顿时被夸得飘飘然，以为自己真的勇猛无敌。阿步根喜欢喝酒，也被勾起了馋虫，忍不住喉结上下滚动。

　　“二世，大家赶路也都有些累了，不如和人类商团在一起休息一个晚上，你觉得如何？”

　　张德彪迟疑一下，长途跋涉让他也有些疲惫，点头道：“好吧。塔姆兄弟，还请你在前面带路。对了，你们从南明公国来，有没有看到其他南疆人从这里走过去？”

　　塔姆率先向前走去，笑道：“这倒没见过，可能你们蛮族人的成年礼，不止这一条路线吧。”

　　张德彪哦了一声，不再说话。塔姆极为健谈，一路上嘴巴像机关枪一样突突说个不停，偶尔停下来咕咕怪叫两声，便见其他的弓箭手从树上探出头来，两人相互打几个手势，塔姆高声道：“是南疆蛮族的兄弟，不是敌人！”那弓箭手便又缩回头去。

　　一路上遇见了四五个这样的暗桩，张德彪不由暗自心惊，半里路就安排了这么多暗桩暗哨，看来这个驼铃商团规模不小啊。

　　张德彪等人跟着塔姆崎岖而行，没走出几步便见前面突然豁然开朗，三排帐篷整体的分布在一块平地上。十几个精壮的剑士正搬运干柴，在帐篷边搭起篝火。这些帐篷排列整齐，隐隐布成阵势，方便抵御魔兽，显然驼铃商团的护卫训练有素，堪比军队。

　　张德彪大致数了数，大约有八十多个军用大帐篷，这种帐篷完全可以住下十个成年人，于是向塔姆道：“你们商队规模不小啊，有多少人？”

　　“大概一百五十多人。”塔姆漫不经心道：“有两个人在来时的路上，被一群魔狼拖走了。”快步向前走去，高声道：“伙计们，我在前面遇见几位蛮族兄弟，快出来款待我们的贵宾！”

　　“一百五十多人，二十个军用大帐篷就足以让他们休息，剩下的帐篷用来做什么？”张德彪眯了眯眼睛，肩头不经意耸动一下，将背后的铁枪调整到最有利于拔出的位置。只见那些帐篷中钻出一个个身影，有的提着酒瓶，有的手里还拿着牌，一副正在吃喝玩乐的样子。这些人有剑士、弓箭手，也有牧师魔法师，甚至还有几个商人，看起来与正常的人类商队没有什么区别。

　　“难道是我多心了？”张德彪暗暗松了口气，而弓箭手塔姆则快步走到一个精神健旺的老者身前，低声说了两句。那老者眼睛一亮，哈哈大笑道：“蛮族的朋友，难得我们在森林里相遇，不如一起喝两杯？”

　　阿步根顿时按捺不住，大步向他们走去，嚷嚷道：“真的有酒吗？是不是免费的？我听家里的大人说，你们这些外面的商人歪心眼贼多，喜欢用一些没用的东西，换我们的好东西！”

　　“当然是免费！”那老者大笑起来，道：“我们路过你们的村落时，热情好客的蛮族兄弟拿出美食招待我们，如今我们当然也要热情的款待你们。”

　　少年们大喜过望，纷纷向营地走去，那些商队成员也笑着迎上来。张德彪还是有些怀疑，他总觉得这支商队有些古怪，但又说不出古怪在什么地方。从守山犬背上跳下来，大脚落在地上时，张德彪不由微微一怔，脚下的泥土有些松软。他抬起脚，只见草鞋上沾着一些灰烬，用脚拨了拨，泥土下露出很大一片篝火燃尽留下的灰土。

　　“灰土很新鲜，应该是最近几天的篝火堆留下的痕迹。”张德彪停住脚步，向营地四周看去，只见一些参天大树枝条松松垮垮，丝毫没有茂盛繁密的样子，想必是被驼铃商团的人砍下当柴烧了。

　　“这个叫塔姆的弓箭手说，他们刚刚来到这里，准备休息一晚明早启程，但看样子他们已经在这里驻留了很长一段时日。我根本没有告诉他我们是干什么的，而他却知道我们是参加成年礼……”

　　少年眯了眯眼睛，心道：“现在根本不是行商的季节，这支商队突然出现在成年礼的必经之路上，防守严密，大部分都是战斗力量，只有几名商人，恐怕不是一个简单的商队……咦，怎么看不到他们的货物？八十多个军用大帐篷，他们的货物究竟是什么……”

　　张德彪突然看到那老者嘴角露出诡异的笑容，额头冷汗不由滚滚而下：“我们就是货物！这些人根本不是商队！”

　　“阿步根，快回来！他们是奴隶狩猎团！”

　　阿步根茫然的站在原地，不知该如何是好。

　　“被发现了吗？”那老者呵呵一笑，突然脸上笑容敛去，寒声道：“动手！”两个大魔法师从老者身后闪现出来，同时高举手中的魔法杖，飞速念出一段咒语，将手中魔法杖轻轻一挥，魔力波动迅速降临到南疆少年们的头顶！

　　“诅咒，微暗灵视！”

　　“诅咒，衰老虚弱！”

　　张德彪只觉眼前所有的一切突然变黑起来，伸手不见五指，紧接着身体中的力量迅速流失，四肢无力，不由心中一惊。

　　南疆人武力的确是空前强大，这是大陆所有种族所无法否认的事实，但苍天是公平的，赋予了他们强大武力的同时也剥夺了他们的智慧，因此所有的南疆人对诅咒系魔法的抗性十分低，甚至比猪猡兽好不了多少。

　　“如果我没有得到龙蒙宝象决，这次就真的栽在他们手中了！”张德彪体内野蛮劲浩浩荡荡，如同长河奔腾，迅速在体内游走一周，驱散诅咒带来的负面影响，双目又缓缓恢复清明，流失的力量也一点点增加。

　　商队卫士一拥而上，手持早就准备好的蛮牛筋，准备上前捆绑这些失去反抗力的蛮族少年。其中两人直奔张德彪而来，还没有近身，便见少年突然暴起，手中铁枪在两人咽喉处飞速点过！

　　“小黑，闯出去！”


第八章 丛林猎杀

　　狩猎团众人始料不及，根本想到竟然有人能在瞬间摆脱魔法师的精神诅咒，被张德彪连杀两人，骑上巨犬向外闯去！

　　根据他们以往的经验，这些乡下的南疆蛮子愚笨不堪，在魔法师的精神诅咒面前没有丝毫反抗之力，哪里想到蛮族会出现张德彪这样的异类？

　　那老者连忙高声喝道：“放箭！快放箭，射死他！”

　　咄、咄、咄！

　　背后一连串利箭激射而出，张德彪连忙俯下身，有几支甚至擦过他耳边飞过，钉入前面的树干之中，箭羽颤抖不已！

　　好在小黑奔跑速度极快，那些弓箭手根本来不及射出第二箭，转眼间便跑得无影无踪。

　　“一群废物！把这些猪猡崽捆好了，押到帐篷里去，堵住他们的嘴，一日三餐只给他们水喝，免得恢复力气。”

　　那老者显然是奴隶狩猎团的首领，有条不紊的吩咐道：“这些猪猡兽可都是金币，卖到京城每只都价值上千！弄死了一个，我唯你们是问！其他人打扫战场，死人就地烧了，等其他的猪猡兽来自投罗网。南疆人的成年礼，可是一个收获金币的好季节啊！”

　　一旁的灰袍大魔法师恭声道：“帕伦总管大人，还有一只猪猡崽跑掉了，如果他逃回蛮子的部落，可能会给我们带来麻烦……”

　　“他跑不掉！”那老者帕伦总管冷哼一声，道：“科隆！”

　　“属下在。”一个铁塔般的双手大剑士站出来，瓮声瓮气道。

　　这大剑士一身铠甲，全副武装，甚至脸也被头盔下的面具遮盖，只露出一双锐利的眼睛，手持两把阔剑，宽一尺有余，两米多长！

　　单单这身行头的重量，恐怕就有四五百斤！

　　“科隆，你带着九个最出色的护卫，务必将那只猪猡兽捉回来，无论死活！”

　　双手大剑士科隆掀开面具，露出狰狞笑容，舔了舔嘴唇，狞笑道：“在我的双剑面前，就算是他们部落第一勇士来了，也难逃一死！”立刻从护卫中选出九人，在丛林中纵跳如飞，循着张德彪留下的踪迹而去。

　　张德彪很快发现身后有人追踪而来，此刻夕阳西下夜幕降临，森林中幽暗昏沉，难辨方向，他根本没有把握按照原路返回蛮锤村。如果在森林中乱闯，极有可能迷路，甚至闯入某只王级魔兽的地盘！

　　“落日森林是我们南疆人的地盘，想在森林里与我对决，真是不知死活！”

　　少年从小黑背上跳下来，俯下身耳朵贴在地面上，倾听片刻，喃喃道：“十个人……听脚步声轻重，最重的四个人是剑士，三名弓箭手脚步声稍轻，还有一个步子虚浮的，肯定是魔法师！最后几乎听不到脚步声的两个人，一定是盗贼了！”

　　这手地听术是张德彪从快腿基德那里学来，虽然比不上胖子那样出神入化，但倾听几个全力奔跑的人的脚步声还是轻而易举。

　　“有魔法师在，事情就不好办了……”

　　少年皱了皱眉头，瞥见旁边的铁桦林，心中顿时有了主意。铁桦木是落日森林常见的树种，这种树木质坚硬无比，笔直如枪，南疆人经常用它代替铁器。

　　张德彪用铁桦木削了十根短矛，背在身后，然后将短刀绑在守山犬背上，轻声道：“小黑，一直向前跑，不要回来。”守山犬立刻如同离弦之箭向前飞奔而出。

　　张德彪也马上行动起来，抹去自己留下的足迹，双手攀援，如同一只灵活的大猿猴，蹭蹭爬上道路旁的一株参天大树，躲在树冠延伸到路中央的树干上，悄悄从背上解下两根铁桦木矛，眼睛紧紧的盯着下面的道路，眨也不眨一下。

　　他之所以让小黑带走大砍刀，是怕夕阳照在刀刃上发出反光。在森林中任何冷兵器反光，都极有可能被敌人发觉，而使用铁桦木就没有这个问题。

　　“必须先伏击魔法师，这些魔法师的诅咒术，是我们南疆人的克星！先除掉这个魔法师，对付其他人的时候才有几分胜算！”

　　追兵终于来到，跑在前面的是重装大剑士科隆，这个双手大剑士奔跑起来，如同一匹脱缰的野马，轰轰隆隆，一脚踩过，脚下的土地便出现龟壳一般的裂痕，快速绝伦。

　　张德彪的脸色顿时凝重起来，这个人的实力，已经能够将斗气遍布全身，形成护体罡气，实力只怕堪比蛮斗士！

　　人类与南疆人相比，天生体魄弱小，不过他们的长处却是可以直接修炼斗气，不像南疆人，只有达到十级蛮战士水平，体内的野蛮劲才慢慢化作蛮斗气。

　　这个科隆显然将斗气练得精纯无比，而且体魄强健，丝毫不逊于南疆人，张德彪所见的人中间，除了父亲岩石蛮锤，他的实力无疑最高！

　　紧跟在科隆后面的是两个高级盗贼，身影飘飘忽忽，不时停下查看地上的踪迹，等落下几步，便见他们身上白光一闪，突然加速急冲。这是盗贼独有的特殊技能，疾风神行，在短程冲刺上拥有无以伦比的速度优势，胖子基德就是靠这个技能才成为新利钽城的第一快腿。

　　稍后的是三个轻装长剑士，一前两后，低头全力奔跑，步法始终不乱，显然这三人之间配合密切无比，经常团队战斗。

　　“这肯定不是一般的奴隶狩猎团，普通狩猎团，哪里有这么多强大的成员？这个驼铃商团，只怕来头不小……”

　　张德彪皱紧眉头，下面第四拨追踪者已经出现。他的目标，那个中年魔法师在道路中间奔跑，身上显然加了漂浮术之类的魔法，居然能够勉强跟上众人的脚步。而三个弓箭手则充当护卫的角色，将魔法师保护在中央，前后距离不超过五十米！

　　这个距离如果有任何一人受到攻击，足以让弓箭手和魔法师反应过来，以最快的魔法和箭反击敌人！

　　张德彪瞳孔渐渐紧缩，如同麦芒，心中不断计算这些人的距离。

　　等到最后一名弓箭手将要出现在树下时，少年无声无息从树上跳落！

　　咔嚓！

　　少年双脚正落在最后那名弓箭手的肩膀上，强大的惯性直接将他压得骨骼寸寸断裂，整个人一瞬间变成一滩烂泥！

　　与此同时，张德彪右手中的铁桦木矛激射而出，而左手的短矛也几乎在同时射出，一杆射向奔跑中的魔法师，另一杆却直奔前方第二个弓箭手而去！

　　五十米距离眨眼即过，短矛几乎在刹那间便来到魔法师身后。那魔法师身经百战，听到身后传来骨骼碎裂的声音便知道情况不对，并不急于转身应敌，而是举起魔法杖，飞速念出一段简洁的咒语。

　　冰霜护盾！

　　那魔法师刚刚念完这段咒语，只觉身体一震，漆黑的短矛从他胸口带出一道血箭，咄的一声插入前方十几步远的泥土里，只在地面留下一道小孔，短矛尽数扎入土地之中，没了踪影！

　　直到这时，冰霜护盾的魔法力才被彻底激发出来，唰的一声，在他身后形成一面缓缓旋转椭圆冰墙，美轮美奂。随即冰墙哗啦一声破裂，掩盖住中年魔法师的尸体。

　　张德彪的另一根短矛并没有奏效，前来追杀他的人简直是最出色的士兵，在觉察到不对时便立刻作出反应，第二个弓箭手飞速向路旁的树林中一扑，险之又险的躲开短矛。而另一个弓箭手则是迅速取箭弯弓，转身就射！

　　张德彪还没来得及发起第二次攻击，那利箭便射到眼前，急忙也跳进左边的丛林中。三号弓箭手连珠箭射个不停，逼得他不得不一而再再而三的转移位置。连珠箭极为耗费体力，三号弓箭手很快力竭，少年正打算投掷短矛将他射杀，哪知那弓箭手也苗着身子往丛林中一钻，消失了踪影。

　　张德彪躲在一株大树后，这才来得及喘几口粗气。这一场战斗说起来虽长，但都发生在一瞬之间。在眨眼不到的工夫，便有两人丧命，任何人只要稍微疏忽一下，难免也是死亡的下场！

　　“这些人都是一流好手，配合实在太厉害了！就算是大型捕奴团也不可能有大量这样身手的强者，难道说这只驼铃商团真的是军队？”

　　他只来得及歇息片刻，便听到两旁传来轻微的脚步声，显然两个弓箭手非但没有离开，反而两面包抄，向他而来。张德彪向右侧探了下头，立刻弓弦响起，一道箭光迎面而来，连忙又缩回头去。

　　左边根本不用看，看了也是同样的结果，张德彪敢肯定，自己如果胆敢从树后跑出，肯定会在霎那间被射成刺猬！但是如果一直躲在树后，让这两个弓箭手完成包围，肯定也会被射成刺猬！

　　想到这里，他抬起头，看了看树顶。

　　两名弓箭手完成包围之后，看到树后并没有敌人的身影，这才知道不妙，立刻闪身躲在最近的大树背后。这两人也是身经百战的好手，自然知道张德彪已经趁机爬到树上，只是时间太短，没有看清他躲在什么方位。

　　张德彪也惊叹不已，这两人反应如此之快，竟然让他丝毫没有出手的机会，便完成了躲避动作，迅速找到掩体。

　　二号弓箭手与三号弓箭手躲避的位置，刚好可以看到对方，两人相互打几个怪异手势，无声无息之间便交换了作战方案，达成一致。两人齐齐从树后现身，弯弓引箭，瞄准张德彪所在的大树树冠，哪知让他们意外的是，敌人竟然没有趁机射出长矛！

　　若是张德彪稍有动作，他们就可以发现对手位置，一箭贯穿他的脑颅，顺利解决战斗，但敌人没有按照他们的计划行动，顿时让两人紧张起来，急忙又缩回树后。他们虽然有射杀敌人的箭法，但对张德彪的短矛也心有余悸。

　　张德彪投掷短矛的劲头和准头，完全可以媲美他们的强弓，而且左右开弓，双手齐发，绝对有让他们同时丧命的把握！

　　两名弓箭手又打起手势，商议另一个作战计划，哪知二号弓箭手背后的树身猛的一颤，传来一声爆裂。二号弓箭手吃惊的看着从胸口冒出的一段矛尖，眼中露出难以置信之色，喃喃道：“好强的臂力……”头一歪死去，一动不动的挂在树上，矛尖犹自滴着鲜血。

　　原来在他们前一刻现身诱敌的瞬间，张德彪便确定了他们躲避的方位，两人回到树后他便鼓足力气，脱手射出一根铁桦木矛，劲力之大，竟然硬生生射穿两人才能合抱的大树，将二号弓箭手活活击毙！

　　“谁说躲在树后，就一定安全了？”

　　这时，张德彪和三号弓箭手不约而同从躲藏地飞奔而出，他们两人的方位都已经暴露，不再安全，当然要第一时间转换位置。两人几乎在同时发现对方，三号弓箭手脚步不停，手中弓开弓合，箭羽连珠射出，而张德彪也挥手回敬短矛。

　　两人一边躲避对方的攻击，一边向对方发起最猛烈的攻势，根本无法停歇，只要动作稍微有一点停顿，稍微有一丝破绽，便会被对方击毙。落日森林中，顿时上演一场冷兵器时代的狙击战，三号弓箭手无论是射击还是躲避，都像弓手教科书一样精确缜密，而张德彪则纯粹是野兽一样敏捷敏锐，实难想象，这个人形暴龙居然堪比云生豹般灵活。

　　张德彪飞速在丛林中穿行，伺机向对手发动最后一击，经过一番战斗，他准备的十根短矛只剩下最后一根。

　　而三号弓箭手的情况也差不多，他背后只有一壶箭，一壶共有三十支箭，为了对付张德彪经常连珠射出，也到了山穷水尽的地步。更重要的是，他的体力已经开始严重不支，像破风箱一样大口大口地喘气，偏偏还不能停下歇息，只要稍作停顿，他敢肯定对手的短矛一定会毫不犹豫贯穿自己的胸膛！

　　“他的体力支撑不住了，而且箭支也不多，胜负就在此时！”张德彪看到三号弓箭手躲在一块巨石后，眼中精光闪动，如同大狸猫一般悄无声息靠近。等到他来到巨石后面，看到那弓箭手的身影时，不由呆住了。只见那弓箭手头歪在一边，已经死亡多时。他的胸膛上插着一根箭支，而身后的箭壶中空空如也，显然三号弓箭手自知不是他的对手，所以将最后一根箭留给自己，自杀而亡，免得落入敌人手中。

　　“一个可敬的对手，可惜不知道你的名字……”张德彪将长矛放在尸体身边，右手握拳放在胸膛上，向这个不知名的弓手施了一礼，这是南疆人下葬勇士时的礼节。虽然他们是不死不休的敌人，但在张德彪心中，这个弓手确实是值得敬佩的勇士。

　　“如果你不是捕奴团的成员，而是普通商队的护卫，说不定此时咱们还在篝火旁，一边喝酒一边说笑……”

　　张德彪感慨一声，正要起身向丛林中的道路走去，突然一股澎湃的魔法波动出现在森林中，给他一种难以言喻的压力，这是属于高等王级魔兽的恐怖威压。

　　少年连忙伏下身子，躲在大石后面，悄悄抬头看去，只见一个巨大的身影从前方蜿蜒游过。

　　“原来是他！有了这个家伙在，救出阿步根他们就轻松许多，不过，怎么才能让他帮忙倒是个问题……”


第九章 八臂那迦

　　“情况不对！”突然一个盗贼停下了来，面色凝重道。

　　科隆不耐烦道：“什么不对？赶快追上去，晚一步那蛮族猪猡崽就跑远了！”

　　“大人，你看！守山犬留下的脚印，比先前轻了许多！”

　　科隆连忙弯下腰，仔细查看片刻，抬头道：“看来确实出了问题。那个蛮族猪猡崽没有骑着守山犬，肯定是埋伏在咱们来时的路上！糟糕，老梅林他们情况不妙，赶快回去！”

　　六人连忙往回赶，突然盗贼又停下脚步，科隆怒道：“又怎么了？”

　　“前面有人……”

　　科隆抬头看去，只见前方一个高大的身影慢吞吞在道路上行走，此刻天色已经昏暗下来，朦朦胧胧，看不分明。

　　“管他是谁！”科隆狞笑道：“如果是蛮子，就地砍了，如果是魔兽，也一股脑砍了，晚上开荤！在南疆这种破地方，还没有谁会是我的对手！”

　　六人呼啸冲上前去，科隆心中的杀意越来越炽热，当啷拔出两柄门板似的巨剑，不由分说便向那人影当头劈下！

　　“地裂斩！”

　　两道剑光匹练般闪过，雄厚的斗气竟然在剑尖形成两尺长的剑芒，这种斗气形成的剑芒几乎无坚不摧，哪知落在那高大人影身上时，却如雪般消融，连一丝白痕也没能留下！

　　巨大的身影缓缓回过头来，三个不同的声音嗡鸣：“你们看到迦迪的儿子没？迦迪的儿子丢了……”

　　六人顿时神情呆滞，心中一股凉气升上来，忍不住浑身颤抖。

　　只见这个巨大身影是一头人身蛇躯的怪物，三米多高，十余米长，科隆也算高大，但在他面前简直就是一个刚刚学会走路的孩子。那怪物长着八条粗壮无比的手臂，三颗坚若磐石的头颅，头顶长满了一根根粗大尖锐的骨刺，赤裸的上身绘满了云朵一样的黑色斑纹，这些斑纹组成一个天然的魔法阵，让他的周身澎湃着异常恐怖的魔法波动。

　　刚才，就是这种魔法波动轻易驱散了科隆的斗气。

　　“八臂那迦……”科隆艰难的吐出一口浊气。八臂那迦是落日森林中的顶尖强者，高达十五级的王级魔兽，并且具有极高的智慧，他身上的黑色斑纹是一种天然形成的防御魔法阵，别说科隆这个小小的双手大剑士无法攻破他的防御，即便是剑斗士蛮斗士，也休想动他一根汗毛。

　　“迦迪的儿子丢了，你们有没有看到迦迪的儿子？”八臂那迦的三个头颅依旧瓮声瓮气的问个不停。

　　“没、没见到……”科隆结结巴巴道。

　　“哦……”八臂那迦慢吞吞转过身子，继续向前爬行：“你们，可以死了……”

　　科隆等人脸色一变，突然身边出现无数道电光，宣泄似的疯狂攒动，眨眼间形成方圆十余丈的雷池，轰然一声爆炸开来。科隆等人在雷暴中粉身碎骨，只在地面上留下一个巨坑，犹自冒着烟气。

　　八臂那迦一边嗅着空气中的气味，一边缓缓向前游走，喃喃道：“该死的人类，偷走了迦迪的儿子，迦迪恨人类，迦迪要杀光人类……”

　　道路的另一头，张德彪听到雷暴发出的巨响，回头看了一眼，继续向驼铃商团营地走去。他怀里抱着一颗巨蛋。这颗巨蛋表面绘满了黑色如云的斑纹，隐隐散发着奇特的魔力波动，正是八臂那迦被偷走的孩子。

　　“我一个人根本不是驼铃商团的对手，只好请个帮手。可惜蜘蛛森林太远，否则把那只罗斯蛛后和她的护卫团请来，就更加完美了。”

　　“什么人？站住！”

　　“是那个南疆蛮子！敌袭！”

　　“大家不要紧张，那蛮子吓跑了！”

　　……

　　帕伦总管走出帐篷，不悦道：“吵什么吵？”

　　一个商团护卫陪笑道：“总管大人，刚才那蛮子来捣乱，丢下一个东西就跑了。”

　　帕伦总管哼了一声：“科隆这个废物，居然还没有把那猪猡崽杀掉。刚才那猪猡崽丢下了什么？”

　　“一个蛋，已经碎了。”

　　“蛋？”帕伦总管皱起眉头，道：“什么蛋？带我去看看！”

　　总管在护卫们的保护下来到营地前，蹲下身子捡起一片蛋壳，上面还有些浅黄色的蛋汁。

　　“真恶心！”帕伦总管连忙把蛋壳丢在一边，掏出手绢擦了擦手，笑道：“这些蛮子太粗鄙了，随地乱丢垃圾，难道他以为一个蛋就能打败我们吗？”

　　护卫们哈哈大笑起来，笑得喘不过气来，渐渐的他们的笑声越来越低，有几个人甚至开始颤抖。帕伦不悦道：“怎么了？”总管抬起头，看到一个人身蛇躯的巨大怪物不知何时出现在营地前，三颗头颅，六只眼睛，齐齐喷射出怒火。

　　“八臂那迦……”帕伦总管再也没有之前的从容，脸色变得极为难看。

　　“迦迪的儿子死了……”八臂那迦的三颗头颅突然齐声怒吼，声音滚滚如雷：“卑鄙的人类杀死了迦迪的儿子！”

　　帕伦总管打个激灵，连忙高声道：“不是我们干的！”

　　“你们都得死！”狂吼声中，疯狂的八臂那迦愤然拔起旁边的参天大树，向驼铃商团的队员当头砸下！

　　帕伦总管连忙后退，厉声道：“反击，赶快反击！”护卫们顿时醒悟过来，连忙拔出刀剑向八臂那迦杀去。

　　与其说这是一场战斗，还不如说是纯粹的虐杀，护卫们的进攻根本无法给这只强横的王级魔兽造成任何损伤，八臂那迦无需防御，放开手段肆无忌惮的杀戮。只见他三颗头颅疯狂念诵魔法咒语，左边的头颅凝聚火系法力，火浪翻腾，右边的头颅汇聚冰霜尖刺，咄咄乱射，中间的头颅却使出雷系魔法，到处雷电滚滚，再配合手中砸上砸下的大树，只杀得驼铃商团人仰马翻，毫无还手之力！

　　“这根本不是人类所能抗衡的力量。驼铃商团，算是彻底完了……”丛林中，张德彪看了片刻，只见驼铃商团的一百多人已经死亡大半，剩下的人也多有受伤，根本没有人能在八臂那迦手下支撑一个回合，甚至连逃跑的机会也没有。

　　“趁现在，先把阿步根他们救出来再说！”

　　张德彪猫着腰来到一个帐篷前，悄悄钻了进去，只见营帐中不同部落的蛮族少年蜷缩在一起，被蛮牛筋捆得结结实实。

　　张德彪拔出短刀，割断一个少年身上的蛮牛筋：“不必多说，赶快把其他人救出来！”

　　八十多个军用大帐篷，除了驼铃商团的人自己住的之外，剩下的帐篷里都堆满了蛮族少年，这些人来自南疆不同部落，如果不是张德彪出现，他们就会被卖到奴隶竞技场或者大庄园里，过着生不如死的生活。

　　外面，驼铃商团的成员死伤惨重，终于再也坚持不住，护着帕伦总管逃走，八臂那迦在后面追杀过去，营地顿时又安静下来。

　　“大家快离开这里，那只八臂那迦杀光驼铃商团后肯定还会回来！”

　　二百多位少年随着张德彪浩浩荡荡走出营地，直奔前方的阿尔干支河而去。

　　这一次的救援，让张德彪获得南疆蛮族三十三个部落、一百五十七个自然村的友谊，眼下这些蛮族少年还很弱小，但不久的将来他们就会成为各个村庄、各个部落的顶梁柱，在张德彪需要他们的时候，这些人就会带着族人站出来，那将是一个庞大的足以令所有人震惊的力量！


第十章 选择心法

　　“龙蒙宝象决，顾名思义，这种功法修炼到高深境界，有龙象之力。”

　　渡过阿尔干支河之后，张德彪立刻与其他人分开，独自一人骑着小黑走在前往圣山的路上。这段时间，他终于静下心来，将龙蒙宝象决细细阅读一遍，思忖道：“这书中用龙、蒙、象、熊、牛来划分力量，龙是巨龙，蒙是比蒙，象是猛犸巨象，熊是大地暴熊，牛是铁背蛮牛。这五种都是力量极大的生物。”

　　“龙蒙宝象决共有十层境界，第一层有三牛之力，第二层有九牛之力，第三层有三熊之力……到了第八层便有九头比蒙巨兽的力量，第九层更是堪比三头巨龙！这种力量，就算不运用斗气，都已经是人间的巅峰！而我所学的是龙蒙宝象决的导引术，想必也有十层境界，若是我按照经脉路数修炼龙蒙宝象决，到了十层之后……”

　　张德彪想到这里，不禁打了个冷战，假如他真的将龙蒙宝象决练到十层，到那时他将拥有远远不止九龙之力，举手可移山填海，跺脚则地动山摇，力量之大，绝对是前无古人后无来者！

　　“这绝不可能！人类的身体根本无法承受这么强大的力量！”

　　张德彪看完这本书，第一个感觉就是这本龙蒙宝象决是假的，根据他梦中那个世界的经验，就算是钢铁之躯，也无法承受这样强横的力量。

　　“或许，也有可能……毕竟我梦中那个世界的主导力量是科技，甚至连上帝都是假的，而现实却是魔法与斗气共存的世界，而且神灵也是真实存在，梦中世界的经验并不能完全用在现实中……”

　　张德彪心情平静下来，继续研读龙蒙宝象决，又发现了一些奇怪的地方，这本秘籍总共开通十六条斗气通道，这些斗气通道有的围绕五脏六腑运行，锤炼内脏，有的围绕四肢五体运行，锻炼肌肉腱膜，达到内外兼修的效果，远比瘸子朗图给他的那本低级斗气心法更加出色。

　　那本低级斗气心法，只有三条斗气通道，而龙蒙宝象决则多达十六条，相比起来，那本低级斗气心法简直是豆腐渣工程！

　　但是将龙蒙宝象决与梦中世界的经脉理论相比，龙蒙宝象决的斗气通道，简直也是豆腐渣工程！

　　经脉理论中的十二正经，左右对称，共有二十四条经脉，奇经中阴维、阳维、阴跷、阳跷和冲脉，左右各有两条，共十三条经脉，合在一起就是三十七条斗气通道，是龙蒙宝象决的两倍有余！

　　而且，张德彪细细研究龙蒙宝象决的十六条斗气通道，尽管比那本低级斗气心法精细许多，但还是有不少瑕疵，与经脉理论上的穴位有细微区别。

　　“难道说经脉理论，比龙蒙宝象决还要高级？”张德彪的脸色越来越古怪，毕竟经脉知识来源于他的梦中世界。

　　少年开始按照龙蒙宝象决的心法运转体内的野蛮劲，野蛮劲每运行到一处，便觉那个地方充满了澎湃勃发的力量！

　　一个周天下来，他发现一个更奇怪的事情：体内的野蛮劲竟然减少许多！

　　并且随着运转次数的增加，体内的野蛮劲也越来越少，几个周天循环下来，他竟然从八级蛮战士降低到七级蛮战士的水平！

　　张德彪细细观察这种变化，却发现野蛮劲并非减少，而是随着心法运转而渐渐凝聚，从前他的野蛮劲虽多，但比较松散，而现在却坚韧得如同钢丝一般！

　　七天后，张德彪终于来到圣山，小黑的脚步极快，他竟然是第一个成功完成成年礼的少年。

　　“今年的成年礼真是太不象话了，第一个来到神庙的竟然是一级蛮战士！”圣山坦娅神庙前，蛮族六位长老围着张德彪走来走去，目光不善。

　　大长老图蒙忍不住吹胡子瞪眼，怒道：“难道我们蛮族已经没人了吗？”

　　张德彪陪笑道：“长老，第一名有没有奖励？”

　　“没有！”图蒙看到他就一脸不爽，往年的成年礼，第一个来到圣山的最低也是四级蛮战士，甚至有些天才已经达到六级蛮战士，而眼前这个小家伙竟然才刚刚到达一级的水平，大长老无比悲观的认为，蛮族的将来，已经没有前途了。

　　张德彪也郁闷万分，七天前他还是八级蛮战士，但连续七天修炼龙蒙宝象决，少年发现一个令他哭笑不得的结果，他现在竟然成功的“晋级”为一级蛮战士！

　　“龙蒙宝象决，真是一种诡异的心法……”

　　尽管降低为一级蛮战士，但他现在的实力比从前更加强大，龙蒙宝象决的第一层已经被他彻底练成，现在他能感受到体内多出的那些汪洋恣意的力量，澎湃，浩大！

　　三牛之力，整整一万斤的力量！

　　万斤之力，即便是一级蛮斗士或者剑斗士，都无法全然接下这股力量！

　　“小家伙，去神庙里选择一套功法，然后找我要秘籍！”图蒙长老越看他越是讨厌，直接将小蛮子踢进神庙里。

　　张德彪爬起来，揉揉屁股，抬头看去，只见神庙四周的石壁上刻满了一套套心法总纲，相当于这些心法的目录，方便参加成年礼的少年检阅选择。不过想要看到全本，还必须找六位长老才行。

　　“烈火斗气决，修炼者斗气如火，威力不逊火系魔法……寒冰斗气决，斗气深寒如同玄冰……”张德彪一目十行看去，过了片刻，终于选定一门名叫《奔雷诀》的斗气心法，出门找到图蒙大长老。

　　大长老轻咦一声，点头道：“小家伙运气不错，这套奔雷诀虽然是中级心法，但比高级心法差不了多少。”说罢，去神庙的藏书库中取来一本秘籍，道：“自己抄录一遍，抄完之后记得把书还回来！”

　　张德彪快速将奔雷诀翻看一遍，面带疑惑之色，又将奔雷诀还了回来：“大长老，我能不能再换一套心法？”

　　图蒙长老耐着性子，挥手道：“快去快回！”

　　张德彪又回到神庙之中，片刻之后走出来，选了一门名叫《乾坤决》的心法。图蒙长老诧异的看他一眼，颔首道：“你实力虽低，眼光倒是不差，这套乾坤决又比奔雷诀好了一点，是高级心法。”

　　张德彪将乾坤决大致翻看一遍，脸上的疑惑越来越重，道：“大长老，我能不能再选一次？”

　　图蒙长老忍住怒气，挥手道：“再去选！”

　　五次之后，少年还是没有选到中意的心法，大长老再也按捺不住，咆哮道：“臭小子，你耍我是不是？这个不满意，那个不满意，你到底想要什么！”

　　“这些心法，档次太低……”张德彪小声道。

　　“档次太低……”图蒙大长老气得浑身发抖，破口大骂道：“什么叫档次太低？奔雷诀的心法是两千年前奔雷剑圣所创，乾坤决也是斗圣创立的心法，这还叫档次太低？奶奶的，你到底想要什么？”

　　张德彪委屈万分，小声嘀咕道：“明明是档次太低嘛，最好的那套心法，才十二条斗气通道……”


第十一章 大劈棺手

　　其实这也不能怪张德彪刺激图蒙长老，小蛮子从小到大只接触过两种斗气心法，一种是瘸子朗图给他的低级斗气导引术，另一种就是龙蒙宝象决。抛开低级斗气导引术不谈，即便是龙蒙宝象决，在小蛮子心中也没有多少分量。

　　与经脉理论相比，龙蒙宝象决的斗气通道实在太粗糙了！

　　他本来还对蛮族的武学圣地坦娅神庙充满了期待，哪知换了五种心法，竟然没有一种能够比得上龙蒙宝象决，更别说梦中世界的那套经脉理论了！

　　“什么叫‘才十二条斗气通道’……”

　　图蒙长老气得双手颤抖，另一位长老提坦发现他随时处在暴走杀人的边缘，实在担心他会一掌毙了这个小蛮子，连忙道：“老伙计，你先去消消气，我来应付他！”

　　图蒙长老怒哼一声，拂袖离去。提坦长老呵呵笑道：“图蒙这老家伙，养气的功夫越来越差了，连个小鬼都应付不了。小家伙，你认为档次高的心法，应该有多少条斗气通道？”

　　张德彪在心里盘算一下，试探道：“三十七条？”

　　提坦长老神情呆滞片刻，这才知道为何图蒙长老有杀人的冲动，按捺下怒气，耐心解释道：“即便是奇功斗气榜上排名第一的斗战胜决，也没有开辟三十七条之多！斗气通道，并不是开辟得越多越好，胡乱开辟，反而会适得其反。神庙里的确有一本心法，开辟了五十二条斗气通道，历代长老对这套心法的评价只有一个字！”

　　张德彪眼睛一亮，五十二条斗气通道，的确远远超过经脉的总和，难道说真的有比经脉理论更加完善的斗气心法？

　　“什么字？”

　　“渣！”

　　提坦长老痛心疾首道：“创立这套心法的那人是个疯子，自己按照心法路线修炼了一遍，当场暴毙而亡！所以历代长老留下这套心法，引以为鉴，你真的想要吗？”

　　张德彪连忙摇头，狐疑道：“长老，神庙是咱们蛮族的武学圣地，真的没有更加高级的心法？该不会是你们藏私吧？”

　　提坦这才发现，自己的养气功夫并不比图蒙长老更加高明，他现在已经有了杀人的冲动，怒道：“你到底选不选？”

　　张德彪吓了一跳，连忙点头道：“选，当然选！咱们神庙里除了心法，还没有其他武学？”

　　“既然有心法，当然也有斗气的使用技巧，神庙中共收录三百二十七种斗技，其中高等斗技一十二种。”提坦长老面带诡异笑容，道：“小家伙，我看你顺眼，你也不用去选了，我直接给你一种高等斗技，如何？”

　　张德彪下意识点点头，提坦长老走进藏书库，拿了一本斗技秘籍出来，神秘兮兮道：“这本书名叫大劈棺手，是一种极为高深的斗技，是数百年前我们蛮族的一位大高手所创。这位高手得知自己的仇人死了，前去拜祭，听出棺木中有呼吸声，知道仇人装死，试图躲在棺材中趁他拜祭时出手暗算，因此轻轻一掌盖在棺木上。这一掌拍下，棺木没有丝毫破损，但棺材中的仇人却被阴劲震得骨骼尽碎，五脏六腑变成一滩肉泥，假死成了真死！后来这位高手来到神庙，将这套斗技抄录下来，名字就叫做大劈棺！”

　　张德彪怦然心动，这套大劈棺手，简直是杀人越货的必备武学啊！

　　提坦长老看着小蛮子碰着大劈棺手兴高采烈的去抄录室，脸上又露出诡异的笑容。图蒙长老突然闪身出现在他身边，疑惑道：“你给了他一套高等斗技？”

　　提坦长老点点头：“这小子太讨厌了，居然说我们神庙的收藏档次太低，连我都忍不住想要一掌拍死他！但我毕竟是蛮族长老，又不能亲自动手，否则部落里的巫师们就会提议罢黜我，所以只好让这小子自己动手惩戒一下。”

　　图蒙长老脸色变了变，道：“你给他的是大劈棺手？”

　　提坦长老笑眯眯道：“不错。大劈棺手阴柔诡秘，完全可以说独步当世，不过有一个弊端，就是未曾伤人，先伤己身，拥有极端强大的反震力，五脏六腑如果不够坚韧，反而有可能会把自己震死。你放心，这小子实力低微，我只是让他吃个苦头，不会让他真的把自己练死了。”

　　图蒙长老松了口气，嘿嘿笑道：“这小子这么讨厌，让他吃顿苦头也好。”两个长老相视阴阴一笑，均等着看张德彪吃苦头。

　　张德彪将大劈棺手抄完之后，用心揣摩一遍，不由感慨这种斗技在力量运用技巧上的巧妙。大劈棺手是将体内的斗气变成许多股极端阴柔的力道，这些力道碰到敌人肌肤时不会爆发，但攻入腹脏之后，就会向不同的方向一搅，将敌人的五脏六腑搅得粉碎，而外表没有丝毫伤痕！

　　张德彪试着按照大劈棺手的心法运转野蛮劲，原本刚烈霸道的野蛮劲顿时变得阴柔诡秘起来，在斗气通道中渐渐分裂，形成三股相互盘绕在一起的力道。

　　大劈棺手是按照这些力道的多少来划分层次，第一层只有一条不同的阴柔力道，第二层两条，以此类推。张德彪第一次修炼，就将大劈棺手练到第三层的境界，这个速度简直可以用神速来形容！

　　大劈棺手之所以能这么容易上手，恐怕还是因为龙蒙宝象决将他的野蛮劲练得精纯无比，斗气心法是学，而大劈棺手是用，学以致用，两种功法结合，完美无缺！

　　“到外面试一试，看看大劈棺手有多大威力！”

　　张德彪兴冲冲走出抄录室，却见坦娅神庙广场上早已人山人海，原来其他部落的少年也成功到达圣山，完成了自己的成年礼。

　　他从广场前绕过去，来到后山的银松林，图蒙和提坦两位长老见状，连忙丢下手中的事物，悄然跟了过去。

　　两位长老来到后山，只见张德彪站在一棵银松前，轻轻一掌印在这株参天大树上，三种不同的力道灌入树身，然后猛然爆发。

　　那颗银松晃动一下，随即恢复如常。

　　两位长老看着小蛮子欢天喜地的离开，疑惑的对视一眼：“这小家伙怎么没有丝毫异状？难道他没有修炼大劈棺手？又或者说，他的五脏六腑已经强大到可以无视大劈棺手反震力的程度了？”

　　提坦长老走到那株银松前，伸出手掌轻轻一挥，只见一道斗气如同刀芒，在空中一闪而过，那参天大树顿时从中间断裂，轰然倒下。两位长老凑过去看了树桩截面一眼，不禁骇然，只见那截面上树木的年轮凌乱不堪，尤其树干正中心的年轮，简直就像一团乱麻，被三种横冲直撞的力道搅得一团糟！

　　但诡异的是，外层年轮却丝毫无伤，平平整整。

　　制造出这种情形的，正是以阴柔劲力而著称的大劈棺手！

　　两位长老对视一眼，均看出两人脸上的惊异之色。提坦长老徐徐吐了口浊气，喃喃道：“这小子短短时间将大劈棺手练到第三层，真是……”

　　“天才！”


第十二章 未来宗师

　　“我觉得，这小子身上还有秘密。”

　　图蒙大长老目光闪动，道：“就算他是天才，能够短短时间内就将大劈棺手练到第三层，但是这种斗技对修炼者的要求极高，必须有雄厚的斗气支撑才可以修炼，否则内脏没有斗气保护，就会被震伤。但这小子竟然若无其事，这里面肯定有问题！”

　　“难道说，他修炼了一种极为高深的斗气心法？”提坦长老思索片刻，道：“这倒也有可能，我刚才看了他的资料，这小家伙是蒙颛部落的第一勇士，岩石蛮锤的小崽子。岩石蛮锤当年也是第一个来到神庙，当时他选了沧澜斗气决，可能是岩石蛮锤将这套斗气传给了他。”

　　沧澜斗气修炼的时候进境极慢，但胜在根基稳固，练到高深的境界，斗气如同汪洋大海，深不可测，是神庙收藏中最高明的几种斗气之一。

　　图蒙长老摇头道：“即便岩石蛮锤违背神庙的规定，私自传给德彪蛮锤沧澜斗气，这小家伙也不可能仅仅是一级蛮战士。一级蛮战士，将大劈棺练到第三层，你觉得可能吗？”

　　“一级蛮战士……”

　　两位长老想到张德彪还是一级蛮战士，脸色就变得难看异常。神庙屹立在南疆三千余年，举办了无数次成年礼，还是第一次看到有人以一级蛮战士的实力第一个来到圣山。

　　“真想不通啊！”

　　两位蛮族长老为这事愁得焦头烂额的时候，张德彪已经回到神庙前，他并不是没有感觉到大劈棺手爆发时的那股反震力，不过这股反震力还无法对他的五脏六腑造成伤害，只能算是一种轻微的振荡。

　　他已经打通了二十四条斗气通道，这些斗气通道无一例外都是起自丹田，经过五脏六腑，然后送往四肢五体，每一条斗气通道，都可以称得上内外兼修，比龙蒙宝象决高明了不知多少倍。

　　在他体内，野蛮劲每运转一次，就会将肺腑淬炼一次，不知不觉间，他的腹脏已经变得异常强大，即便是大劈棺手的反震力，也无法对他造成损伤。

　　“蛮锤二世！德彪蛮锤！”

　　张德彪回头看去，只见巴鲁图红光满面的跑过来，笑道：“二世，我刚才选了一种心法，长老说是高级心法！”

　　张德彪由衷道：“恭喜你了。”

　　巴鲁图嘿嘿笑道：“你选好了没？如果选的心法不满意，我把我的给你！”

　　张德彪摇头道：“神庙有规定，禁止我们相互传授神庙的秘籍，否则长老就会出手追回这些武学。”

　　“太可惜了……”巴鲁图一直想着怎么向他报恩，叹息道。随即，这个狂狼部落的汉子又高兴起来，大咧咧道：“我选的那套心法名叫奔雷诀，斗气运转，势若奔雷，出手就是雷音大作！我刚刚修炼了一下，果然厉害！二世，我现在已经今非昔比了，你看！”

　　巴鲁图憋了一口气，猛然打出一拳，别说雷音，就连拳风也没有。

　　狂狼部落的汉子涨红了脸，讷讷笑道：“你现在知道我已经今非昔比了吧？今后遇到什么摆不平的事，你尽管来狂狼部落找我！”

　　张德彪忍住笑，连忙点头称是，心中却不由自主地想起奔雷诀的心法。

　　奔雷诀是他第一次选的武学，仅仅粗略看了一遍，而斗气运转的各种诀窍却已经被他记在心里。

　　南疆人并不聪明，但这个常识并不能用在张德彪身上，自从那一场重病，他的记忆力就变得越来越好，几乎可以过目不忘。更为关键的是，他并不是死记硬背，而是理解、消化，将那些知识彻底变成自己的东西。

　　这个好处，被他归结为重病时那场怪梦带来的灵异事件。

　　巴鲁图依旧在喋喋不休的吹嘘，张德彪点头不已，心神却沉寂下来，思索奔雷诀的运转技巧。突然，他丹田里野蛮劲又开始蠢蠢欲动，不由自主按照奔雷诀运转，冲到手臂时，发出一阵轻微的雷鸣。

　　巴鲁图茫然道：“什么声音？”

　　张德彪心中一惊，笑道：“变天了，可能是想下雨了吧。巴鲁图，我现在就要下山离开，要不一起走？”

　　巴鲁图抬头看看天空，只见朗朗晴空万里无云，疑惑道：“这鬼日的天气！你先走，我还要等阿步根他们。阿步根不识字，长老说，可以把抄好的心法给他一本，不过他必须留下来将神庙打扫一遍。”

　　张德彪看了看这座广阔宏伟的神庙，不禁打了个冷战。将神庙打扫一遍，这可是一个无比浩大的工程啊，没有十天半个月根本无法扫完！

　　“可怜的阿步根……”

　　与巴鲁图告别之后，张德彪骑着巨犬，沿着圣山蜿蜒而下，此刻其他参加成年礼的少年都还在神庙中抄录武学，路上静悄悄的，只有他一个人。

　　走到半山腰时，少年终于按捺不住，一拳向前打出，拳头势若奔雷，霎时间雷音震动！

　　虽然声音不大，但的的确确是轰隆隆的雷音！

　　奔雷诀！

　　张德彪拳变为掌，雷音顿时消失，但那只大手却显得更加凝重，仿佛带着天地辟易的宏大力量！

　　少年一掌拍下，波的一声，掌风在地面印出一个斗大的巴掌印，五指分明！

　　乾坤决！

　　张德彪再换一种心法，野蛮劲顿时变得灼热起来，似乎像烈火一样燃烧。修炼斗气的人都知道，修炼不同的斗气心法，是一件困难无比的事情，尤其是这些心法之间的转换，稍有不慎就是走火入魔的下场，但这一点对张德彪来说并不适用。

　　他打通十二正经，体内二十四条斗气通道四通八达，形成一个覆盖全身各处的斗气网络，任何斗气心法都仿佛自然而然地运行，没有丝毫的不适感。

　　张德彪连换五种斗气心法，最后回归龙蒙宝象决，只觉体内五脏六腑振动不停，忍不住吐气开声，咣的一声，胸腔如同铜钟，嗡嗡鸣响不绝！

　　“若是我能将奔雷诀、大劈棺、乾坤决等心法和斗技揉和在一起，岂不是创造出了一种更加高明的武学？这种武学阴阳并济，出手风雷大作，内外兼备，就叫做奔雷手！”

　　想到这里，张德彪哑然失笑，摇头道：“历史上，哪一种武学不是经过前辈高人的千锤百炼，去芜存菁，这才能代代流传下来。我的想法太天真了……”

　　少年回过头，看了看耸立在山顶云霄的坦娅神庙，神情一阵恍惚。

　　“不过，我若真的创造出奔雷手，一定要将它送到神庙里，让蛮族的子子孙孙都能学到我创立的武学！”


第十三章 风雨欲来

　　“室伽罗，我的儿子死了！”

　　天邙城主府，陡然传出一声咆哮，滚滚如雷，原本正在嬉笑玩闹的丫鬟下人听到这个声音，立刻噤若寒蝉，甚至有几个从人类手中买来的狐族侍女，被震得七窍流血，嘤咛一声昏倒过去。

　　城主府内，一个高大威猛的身影不停走来走去。这人豹首环眼，不怒自威，此刻发怒，更是声势惊人，不觉间斗气外泄。

　　他的斗气，厚重如山，又锋利如刀，脚下的青石板被压得齑粉一般，脚步落下，尘烟四起。

　　这种异象，正是将龙蒙宝象决练到斗气如山的境界才有的征兆！

　　这个人就是大周国南蛮五城中的天邙城城主，伽罗蛮族的族长，睺伽罗。

　　睺伽罗冷冷的看着坐在一旁的中年男子，眼中寒光闪动：“室伽罗，我的亲弟弟！有人告诉我应该先把你杀了，因为你是最有可能杀死我儿子，抢夺龙蒙宝象决的凶手！你自己说，我该如何处置你？”

　　那中年男子室伽罗是睺伽罗的弟弟，大周国黑旗镇蛮兵的五大都指挥使之一，掌管天邙厢军，也是鼎鼎有名的高手，闻言脸色平静，抬头淡然道：“二哥，我若想抢龙蒙宝象决，十六年前就会抢，何用等到现在？十六年前，你我兄弟等人争夺族长的职位，我若心狠手辣，莫说龙蒙宝象决，就连族长的位子也是我的。”

　　睺伽罗冷哼一声，目光紧紧盯住他的脸庞，似乎想要从他的面部表情看出他的真实想法，不过让他失望的是，室伽罗始终一副淡然神色。

　　“十六年前你我联手除掉大哥，你助我登上族长的位子，我成为族长之后，助你登上五大都指挥使的宝座，独领一军。这次我姑且信你，我那个蠢儿子，死就死了，大不了再生一个，不过龙蒙宝象决是我伽罗族的传世之宝，万万不能落在外人手中！这几天调查得怎样？”

　　室伽罗面无表情，道：“少典的尸首在蜘蛛森林被发现，而那三个禁军也是在蜘蛛森林消失，我怀疑龙蒙宝象决就是落在他们手中。这三个人的来历已经查清，与城中的那些贵族有些千丝万缕的关系。因此我想，可能是本城的贵族指使他们，如果真的是这样，就不太好查了……”

　　“不好查也要查，什么狗屁贵族？这些猪猡兽早就看不惯我们伽罗族统治天邙城，窥觑我家传斗气！”睺伽罗目露凶光，寒声道：“室伽罗，那本龙蒙宝象决，谁摸过一下就砍掉他的手，看一眼就挖掉他的双眼，若是胆敢修炼就灭了他全族！明白吗？”

　　室伽罗眼中闪过一道精光，低头道：“是。”起身默默退出房外，待走出城主府，室伽罗才松了口气，背后凉飕飕的，伸手一摸，湿漉漉的全是冷汗，不由喃喃道：“龙蒙宝象决练到第六层，竟然有这等骇人的威压，真不愧是奇功斗气榜排名第七的功法。当年我放弃争夺族长之位，难道真是一个错误……”

　　“都指挥使大人，当年你的确应该听老夫的话，争夺这族长之位！”墙角缓缓走出一位白发苍苍的人类老者，穿着件深紫魔法袍，胸口绣着四朵白云。这四朵白云，象征着他的实力，四级魔导师。

　　十级之后，魔法师成为魔导师，实力有着翻天覆地的变化，可以将地水风火暗五系魔法任意组合，威力无穷。魔导师每提升一级，胸口便多绣一朵白云。眼前这个老魔法师胸口四朵白云，完全可以称得上了不起的强者。

　　“现在也不算晚，不是吗？”室伽罗白皙的面孔露出一丝微笑，道：“我只需一丝不苟的执行我二哥的命令即可。不过，具体执行方法，当然是由我二哥的亲信出面，举着他的大旗，尽量得罪城中的贵族，甚至跑到黑水云雀等主城，肆意搜捕疑犯。如此一来，二哥威信全无，那些贵族也不再支持他，甚至其他四大主城，也会共同声讨他。到时以我都指挥使的身份振臂一呼，他若不乖乖退位让贤，就是叛逆，只有死路一条！”

　　萨摩敬佩的看着他，与其说敬佩，不如说敬畏。

　　眼前这个手握大权的男子心思缜密，手段毒辣，浑然不像其他的南疆人。虽然在外面人的眼中，他是室伽罗的军师，但萨摩心里很清楚，这个男人并不需要一个军师来对他指手画脚，他只需要一个听他说话的人而已。

　　马屁，也是一种艺术，最高深的境界并不是你去刻意讨好对方，而是静静地听对方讲话，让他尽情的发表自己见解。

　　“即便逼睺伽罗退位，让大人您坐上族长的位子，但假如他不交出龙蒙宝象决，又该如何？”

　　室伽罗背负双手，咯咯笑道：“龙蒙宝象决真的对我这么重要吗？当年我之所以不争族长之位，是因为我得到了另外一种不逊于龙蒙宝象决的神奇心法。龙蒙宝象决，我还真的想斗一斗呢……”

　　“阿蛮，你的实力越来越弱了，真是让人失望！”

　　清晨的蛮锤村，还如同六年前一样，广场上岩石蛮锤提着铁桦木棍，狂风骤雨般向张德彪攻去。铁桦木棍在他手中，仿佛毒龙大蟒，大枪一般犀利，巨锤一样凶狠，简单、直接、霸道，常常压得张德彪喘不过气来。

　　从圣山回来之后，张德彪便又回到往日的那种简单生活当中，每天清晨锻炼一个半时辰，下午带着小黑去屿浪峡谷狩猎。

　　当然，狩猎大部分都是交给小黑这头守山犬，而张德彪则是潜入桑干河，在水底磨练自己的枪术，其他的时间，则用来修炼龙蒙宝象决，锤炼野蛮劲。

　　有时候，他还试着将大劈棺手与乾坤决、奔雷诀等功法糅合，完善奔雷手，虽然有所收获，但成效不大。

　　尽管张德彪疯狂修炼，实力比成年礼之前大有长进，但是他越是修为提升，便越是发现，老爹岩石蛮锤依然是那样深不可测。

　　随着他的实力越高，这种感觉也就愈发强烈。

　　这位蒙颛部落的第一勇士，在他的进攻前，仿佛永远是那样从容，像一座无法超越的大山。

　　“阿爸的实力，到底到了哪一步？难道说蛮战士与蛮斗士之间的差距，真的有那么巨大？”

　　张德彪憋足了一口气，每天除了吃喝拉撒睡，其他的时间都在疯狂修炼。这段时间，是他进步最快的一段时光，实力几乎一天一个变化。不过张德彪每次将野蛮劲提升到二级蛮战士的水平，过了不久便懊恼的发现，龙蒙宝象决再次令他回归一级蛮战士。

　　这种奇特的心法，似乎执着于锤炼野蛮劲，要将这种原始斗气千锤百炼，从生铁砸成精钢！

　　又是一天修炼过去，张德彪休息完毕，像往常一样将铁枪背在身后，跳到小黑背上。

　　“阿爸，我出去打猎了！”

　　岩石蛮锤面无表情的点点头，目送他出村离开。瘸子朗图拄着拐杖笃笃走到他身后，似笑非笑道：“维持这个表情，你累不累？”

　　岩石蛮锤刚毅的面孔顿时松弛下来，露出一丝疲色，苦笑道：“累！阿蛮这混蛋，力量越来越大了，我现在必须使出全力，才能稳稳压住他一线！”

　　瘸子吃了一惊：“难道那小子已经是蛮斗士了？”

　　“不是。”岩石蛮锤摇了摇头，面色古怪道：“他还是蛮战士，而且是一级蛮战士，不过他的力量之大，连我这个蛮斗士也比不上……”

　　瘸子倒抽了一口冷气：“阿蛮这小子，究竟从神庙里选了什么心法？如此诡异，竟然能让他从八级蛮战士降低为一级！对了，你听那些行商说了吗？天邙城里最近闹得很凶，睺伽罗到处追捕杀人。”

　　岩石蛮锤点点头：“听说了，有什么大不了的？城里的贵族，每天都在杀人。”

　　“以你的头脑，肯定看不出来其中的猫腻！”朗图看着天空，悠然道：“兄弟相争，看来天邙主城要变天了……”

　　“关老子屁事！”岩石蛮锤冷哼一声，转身离去。


第十四章 火箭升级

　　喀嚓！

　　屿浪峡桑干河突然发生一声巨响，浪涛分开，水花四溅，张德彪从水中高高跃起，暴喝一声，扭转身躯，手中大枪笔直向后刺去！

　　水下陡然跃出一个巨型怪物，似鱼非鱼，似虾非虾，有着鱼的身体，却在鱼鳍出长出两个铁钳似的大螯，肚皮下又长着十条坚硬有力的虾足，跃出水面，挥舞着两只大螯重重向少年夹来！

　　这条怪鱼一身黑色铁鳞，乌黑如墨，鳞片极为宽松，仿佛盔甲披在身上，上布满了黄色的斑点，如同豹子的斑纹，因此叫豹纹鲶，体型可达到六七米，是淡水中最凶猛的食肉鱼之一。

　　而张德彪背后这只，更是进化成王级魔兽，不仅吞食来到河边饮水的魔兽，甚至连巨齿鳄也是它的猎物。张德彪在水下练枪，声势惊人，这只豹纹鲶便循声从下游游过来，向少年发动突袭。

　　幸好豹纹鲶在水中游动时，鳞片相撞发出叮叮的声音，张德彪提前发觉，这才没有被它得手，否则被那两只铁螯一夹，即便以南疆人强悍的身躯，也要被当场钳成两段！

　　张德彪的铁枪刺在豹纹鲶的大螯上，冒出一连串火花，大螯被刺破一个碗大的窟窿，而张德彪的枪头也被强大的反震力震断！

　　少年曾经试验过，他全力一枪可以刺穿三寸厚铁板，但这一对大螯，比钢铁还要坚硬，竟然能折断他的枪头！

　　豹纹鲶痛嘶一声，举起另一只大螯重重砸下，张德彪连忙举枪挡住，铁枪当场被生生砸弯，整个人顿时如炮弹般轰然坠入水底。

　　豹纹鲶也跟着跃入水中，却见少年飞速向岸边游去，连忙摇头摆尾追赶上前。张德彪双脚踩到岸边坚实的土地，心情顿时稳定下来，双臂发力，将弯曲的铁枪重新拉直，目光紧紧盯住水面。

　　“在水下你是霸王，来到岸边你就要任我宰割！不过这王级魔兽的确强悍，鳞片竟然比精钢还要坚硬，如果能杀了它，完全可以打造一副鱼鳞甲！”

　　轰！

　　水面突然炸开，豹纹鲶张牙舞爪从水下冲出，十条虾足支撑着庞大的身躯，在地上飞速走动，速度竟然比在水下慢不了多少。

　　张德彪看着直线冲来的豹纹鲶，冷哼一声，在水下他吃了地势的亏，无法发挥全部实力，但到了岸上，形势逆转，反而对这只王级魔兽不利。

　　豹纹鲶虽然凶狠，两只铁螯威力大得惊人，但在他看来，魔兽毕竟是魔兽，出手毫无章法，到处都是破绽。

　　豹纹鲶挥舞着两只大鳌冲来，张德彪虚晃一枪，那豹纹鲶对他可以刺穿自己铁螯的大枪显然心有余悸，连忙伸出铁螯夹去，不料张德彪使的根本就是虚招，枪势一转，刺入怪鱼的眼眶之中。

　　“大劈棺！”

　　张德彪怒吼一声，大劈棺手的三股阴柔力道盘绕在一起，顺着枪身向豹纹鲶大脑攻去，只要被这三股阴柔力道攻入它的大脑，顺势一搅，这只王级魔兽的大脑就会变成一滩浆糊，死得不能再死！

　　却在此时，少年心头突然升起一股强烈的危机感，急忙收回劲力向后跃出。

　　咄！

　　他原来站立的地方，突然一根巨大的冰刺从天而降，狠狠的插了下来，竟然刺破一块礁石，笔直的插在石头上，在夕阳的照耀下显得倍加晶莹剔透！

　　张德彪惊了一身冷汗，如果不是他躲得及时，肯定会被这根两米长的冰刺当成糖葫芦穿起来，然后被这只王级魔兽扛回家当成晚餐甜点！

　　“王级魔兽都有很高的智慧，这只豹纹鲶冲上岸来，只是为了吸引我的注意，暗中却在催动魔法。幸好我常年打猎，对危险有一种猎人的直觉，否则还真的会栽在这畜生手中！”

　　豹纹鲶一击不中，缓缓向后退去，身体渐渐隐没在水中，消失不见。

　　张德彪心中暗道可惜，王级魔兽浑身是宝，这只豹纹鲶的鳞片可以打造成鱼鳞甲，具有极高的防御力，大螯经过打磨加工后，也能制成攻击力不错的武器。最为关键的还是王级魔兽的大脑中，存在一颗由最精纯的魔力凝聚而成的魔核。这种魔核是打造魔法武器的必需品，魔法师的最爱，仅仅一颗的价值，就相当于少年打猎一年的收入！

　　“可惜，这只王级魔兽吃了一个亏，就再也不肯上岸了，我在水中又不是它的对手。魔法的力量实在太恐怖了，让人防不胜防！”

　　张德彪休息片刻，又按照龙蒙宝象决运转体内野蛮劲，过了片刻，少年心中突然一阵狂喜！

　　这次修炼龙蒙宝象决，他体内的野蛮劲竟然丝毫没有减少！

　　非但没有减少，反而以一种极快的速度飞增，十几个周天下来，他的修为竟然回到了二级蛮战士的水平！

　　“难道说龙蒙宝象决对野蛮劲的改造已经完成？”

　　张德彪又惊又喜，连忙静下心来，运转心法继续修炼。

　　龙蒙宝象决不愧是天邙伽罗族的传家之宝，张德彪只觉自己的野蛮劲每运转一个周天，便壮大一分，不知不觉间，他的修为直接突破三级，然后势如破竹，冲破四级，转而又冲破五级，直逼六级蛮战士的水平！

　　野蛮劲达到七级蛮战士水平时，增长速度才渐渐缓慢下来，张德彪缓缓停止运转心法，轻轻吐了一口浊气，睁开眼睛看去，却见太阳从东方升起，原来他不知不觉修炼了整整一夜时间。

　　“大意了，如果半夜里有魔兽偷袭，我就死定了！”

　　张德彪抬眼向四周看去，只见在他周围，遍地都是魔兽尸体，小黑那只巨犬正趴在不远处，东张西望，谨慎的盯着四周。显然这只忠心耿耿的守山犬打猎回来之后，在他身边守了整整一夜，那些晚上出来觅食的魔兽向主人发起进攻时，统统被它咬死！

　　“小黑这家伙……”张德彪心中升起一股暖流，走过去搂住大狗的脖子，守山犬摇摇尾巴，汪汪叫了两声。突然，小黑又竖起耳朵，抬头看向屿浪峡谷谷口，全身乌黑发亮的皮毛根根竖起，喉咙里发出呜呜的低鸣。

　　这是守山犬遇到强大敌人才有的表现！

　　张德彪心中一惊，也抬头看去，只见屿浪峡谷入口烟尘滚滚，如同一道长龙，一队乌压压的骑士从尘烟中冲出，呼啸向这边跑来！

　　那些骑士鲜衣怒马，黑甲铮亮，胯下是狮虎兽，奔跑起来快速绝伦，旋风一般便冲到张德彪身边，足足有百十位之多，气势如龙！

　　“黑骑禁军！”

　　这些人正是鼎鼎有名的黑旗镇蛮兵，不知为何行色匆匆，路过少年身边根本不停，片刻便撇下他百米的距离，直奔屿浪峡谷深处而去。

　　“好大一条守山犬！”那些骑士虽然骑在狮虎兽背上狂奔，队形却丝毫不乱，突然一名骑士转过头，目光在小黑身上转了一圈，露出贪婪之色。

　　“这条黑狗，定然是蛮荒的异种，凶恶至极，驯服之后对主人忠心耿耿，比什么坐骑都要出色！”

　　那骑士勒住狮虎兽，脱离队伍，呼啸向张德彪冲来，人未至肃杀之气便扑面而来，血腥狂躁，压得张德彪几乎喘不过气，显然动了杀人抢狗的念头！


第十五章 追杀叛逆

　　这种气势，杀机森然，张德彪只在父亲岩石蛮锤发怒的时候见过，看来这个骑士的实力应该也是蛮斗士的水准！

　　同样是黑骑禁军，这骑士却比少典伽罗强大了不知多少，相比起来，少典简直就是刚学会走路的孩子，死在罗斯蜘蛛手中也是理所当然。

　　“你没有武器，我若用兵器杀你，你也不服！”

　　那骑士跳下狮虎兽，大步向张德彪走来，狞笑道：“乡下小子，今天算你倒霉，让老爷我看上了你的守山犬！”

　　张德彪舒展一下筋骨，微笑道：“你看上了我家小黑，可惜我家小黑没看上你，它一直想要找一条母狗做配偶，而不是公狗。”

　　“你找死！”

　　那骑士勃然大怒，纵身上前，一掌向张德彪劈去。只见他的手掌陡然大了一倍，如同一张蒲扇，带着劲风，虽然是空手，却如同手中持有数百斤的重兵器，声势惊人，难怪大言不惭地说不用兵器，他的手就是数百斤的重兵器！

　　“滚刀劲！”

　　张德彪心中陡然升起一股豪气：“我一直想要知道我和阿爸的差距，这个人也是蛮斗士，正好拿他来试手！”想到这里，也一掌向前劈出！

　　这一掌劈出，体内野蛮劲顿时如万马奔腾，呼啸涌入手臂的斗气通道，瞬间分裂为三股阴柔力道，以奔雷诀的奇特方式振动，一时间风雷大作！

　　“原来是练了中级斗气奔雷诀。”那骑士面带讥笑，毫不犹豫迎上张德彪的手掌，冷笑道：“乡巴佬，让你见识一下神庙武学和军中武学的差距！”

　　两只手掌相撞，张德彪只觉一股巨力涌入手中，顿时整条衣袖嗤啦一声四分五裂，右臂仿佛被无数把刀子划过，裂开数不清的小伤口，鲜血淋漓。

　　“不愧是蛮战士，一击就让我手臂受到重创，而我的大劈棺只能攻到他的肘处，就被他的蛮斗气阻拦下来。”

　　那骑士也闷哼一声，脸上露出惊疑不定的神色。张德彪并没有使出龙象巨力，但他的手臂还是被一股阴柔力道侵入。那骑士本来并不在意，调动蛮斗气阻拦，哪知那股力道诡异无比，受阻之后突然一分为三，向三种不同方向用力一搅，便将他手臂上的斗气通道炸得四分五裂！

　　眼前这个乡下少年虽然看起来比他惨，但他心中很清楚，对方的手臂过几天就会痊愈，而自己的手臂却是废了！

　　他的滚刀劲也是一种高级斗技，但一味刚猛，而张德彪奔雷手却是结合了奔雷诀的刚和大劈棺手的柔。

　　那骑士一时不加提防，顿时吃了大亏。

　　“突罗回来！”黑旗禁军中突然传出一身暴喝，一个身高两米的蛮族大将猛然勒住坐骑，回头怒道：“叛贼睺伽罗从东面逃入屿浪峡，军都指挥使大人命我等从西面进入峡谷拦截，耽搁不得！”

　　“都头，这条黑狗如此神骏，肯定是森林中难得的异种，堪比王级的坐骑！这个人是乡下贱民，趁现在杀了，抢走黑狗！待会杀了睺伽罗，这厮早就跑得无影无踪，到哪里去寻他？”

　　黑旗军将领勃然大怒，咆哮道：“混账！睺伽罗跑了，你有十个脑袋也不够都指挥使大人砍的！眼下时间不多，已经不容耽搁，赶快出发！”

　　突罗犹豫一下，狠狠瞪了张德彪一眼，转身跟着队伍狂奔离去，他的右臂一直垂在身边，仿佛已经断了。

　　张德彪看到他们走远，这才松了口气，他有把握和这个黑旗镇蛮兵单挑，但和一支百人队伍发生冲突，绝对是找死。

　　让张德彪诧异的是，这一支部队刚刚走过，又有一支百人部队从森林中赶上来，呼啸向峡谷深处奔去。紧接着又是一支百人部队，片刻时间，便有五支百人部队冲入屿浪峡谷。

　　“听他们的对话，这些黑旗禁军风风火火，去追杀叛贼睺伽罗。可我听巫师说，蛮族共有五大主城，分别是天邙、云雀、黑水、玄鹄、燕离，而天邙城的城主，就是睺伽罗。而且这个睺伽罗，也是天邙城第一大家族，伽罗族的族长，伽罗家族在天邙城中的势力极大，睺伽罗又是城主之尊，怎么此刻反而成了叛贼？”

　　张德彪从圣山回来之后，曾特意向巫师打听五大主城和黑旗禁军的事情，对蛮族势力分布有了大致的了解。

　　蛮族五大主城，每个主城各有一个城主，城主又叫蛮王，由城中的大贵族族长担任。而黑旗禁军，则分为五个厢军，每厢四千兵力，由军都指挥使统领，分别驻扎在五个主城之中。

　　军都指挥使上面是都指挥使，统帅全军，下面是军都虞侯、都头和兵马使。兵马使手下二十人，都头手下百人，军都虞侯掌管一营五都，共五百人，刚才冲过去的，就是一个营的兵力。

　　长久以来，蛮族的高深斗气传承，除了神庙外，都是掌握在主城的贵族手中，平民也有零零落落的传承，但往往都是低级的斗气法诀。这些贵族子弟成年之后，便依靠家族的势力，进入黑旗禁军之中，担任军中将领。

　　所以，城中的贵族之间，往往形成一种盘根交错的利益关系，一荣则荣一损则损，很少会出现大的冲突。

　　“而现在奇怪的是，天邙城的城主，伽罗族的族长，竟然会成为叛逆！”

　　张德彪拍了拍黑狗的大脑袋，喃喃道：“小黑，你说咱们要不要跟过去看一看呢？龙蒙宝象决是伽罗家族的镇族之宝，睺伽罗多年苦修，肯定达到一个意想不到的高度！这可是一个难得的机遇，看他出手，说不定能让我做出突破……”

　　任张德彪聪明伶俐，恐怕也不会想到，睺伽罗之所以会成为“叛逆”，全是由他夺走的那本龙蒙宝象决引起。

　　其中的种种阴谋诡计，更是不为人所知。

　　张德彪跟随黑旗镇蛮兵的脚步，追入屿浪峡谷深处。屿浪峡谷长约五十余里，生存着种种强大的魔兽群落，王级魔兽并不罕见，他还是第一次深入这个危险之地。

　　不过此时，有五百黑旗禁军开道，杀气冲天，还没有任何一个魔兽胆敢招惹这支大部队，便是脑袋一条筋的巨角犀牛群也惊恐得四处躲散，唯恐撞到枪口上。

　　张德彪深入到桑干河中游，只见两旁峭壁林立，刀削斧劈一般，险恶至极。他不敢追得太紧，远远吊在黑旗禁军尾巴后面，突然峡谷中爆发出一个雷鸣般的声音，咆哮道：“室伽罗，你只敢派出这些小喽啰来送死么？快出来！与我堂堂正正一战！”

　　那声音如同巨雷，在峡谷两岸翻滚奔腾，乱石从崖顶娑娑坠落，巨响震得桑干河波涛翻涌，浪花四溅，峡谷中所有魔兽都噤若寒蝉，就算是王级魔兽，也恐惧得伏在地上，一动不动。

　　那些级别低的魔兽，甚至被巨响直接震死！

　　张德彪闷哼一声，胸口如遭大锤重击，难过得险些喘不过气来，不由骇然道：“发出这个声音的，难道就是睺伽罗？真是厉害，不愧是统治天邙城的蛮王！他口中的室伽罗却是谁？莫非也是伽罗族人？”


第十六章 心法弊端

　　这时，另一个阴柔声音响起，细声细气道：“二哥，你这一个月倒行逆施，四处杀人，惹得天怒人怨，愚弟率军前来追捕你，也是迫不得已，还请二哥见谅。”

　　这个声音虽然阴柔细腻，却有极强的穿透力，在睺伽罗的滚滚雷音中清晰的传入张德彪的耳中，显然这个室伽罗的一身修为，比睺伽罗弱不了多少！

　　张德彪翻身从守山犬背上跳下来，拍了拍小黑额头，示意它躲远一些，自己却孤身一人，悄然向那声音的来源走去。之所以不带着小黑，是因为它体型太大，容易被人发觉。

　　向前走了里许地，翻过一个小山坳，张德彪连忙躲在一块大石后面，探头向前方看去。只见前方数百米开外，遍地都是黑旗禁军和狮虎兽的尸体，残肢断臂，鲜血顺着石缝流到河中，染红一片河水。

　　微风徐来，送过一股浓浓的血腥气。

　　五百黑旗禁军，眨眼工夫竟然只剩下不到百人，这哪里是战斗，分明是一场屠杀！

　　那些尸体残骸中间，站着一头金黄色猛犸巨象，三米多高，如同一座小山丘，四条又粗又壮的腿铜柱子一般，稳稳地站在那里。

　　这头猛犸巨象是王级魔兽，叫做金刚猛犸，浑身布满柔软坚韧的皮毛，刀枪不入，不惧烈火，皮毛织成金丝软甲，更是价值连城，比鱼鳞甲不知好了多少倍。

　　不过金刚猛犸力大无穷，浑身坚硬如铁，而且是高达十三级的王级魔兽，土系魔法天赋与生俱来，简直是一座移动堡垒，别说杀死它，就连攻破它的防御都有些困难！

　　这头金刚猛犸背上，端坐着一员大将，手持两把双面斧，那斧头如同两扇寒光闪闪的门板并在一起，凶光四射，斧刃犹自向下啪嗒啪嗒滴着鲜血。

　　此人正是天邙城蛮王，睺伽罗。

　　张德彪转眼向睺伽罗后方看去，只见距离他百步之外，一排排黑甲禁卫骑着狮虎兽谨慎的盯着睺伽罗，密密麻麻的长枪如同树林，长戈森然。

　　黑旗禁军前面又有八员将领，骑着同样是王级魔兽的魔狮王，全身重装大凯，有的绰起一杆大枪，有的背着一根熟铜棍，有的手持双手大剑，有的却提着两柄八瓣立瓜锤。

　　让张德彪意外的是，这些蛮族将领中间，竟然有一个白发苍苍的人族魔法师，又老又矮，站在雄壮的南疆人中间，简直是鸡立鹤群。

　　“想必，这就是天邙厢军的八位都虞侯了。能成为天下第一强军的都虞侯，肯定都是身经百战的高手！”

　　最让张德彪惊异的是八位都虞侯前面的那人，天邙厢军的统帅，黑旗镇蛮兵的都指挥使，室伽罗。

　　室伽罗外表清秀文弱，即便放到森林外面的人之中，也能称得上少见的美男子。他的眼神温润如玉，身材比普通的南疆人还要矮几分，脸颊瘦长，面白无须，从外表上看，远不如其他南疆人强壮。

　　“二哥，”室伽罗的声音依旧阴柔，细声细气道：“你的天邙府兵，已经被城中七大家族联手剿灭，亲信将领，不是被杀就是投靠与我。龙蒙宝象决在你手上丢失，族中的元老会也不支持你，现在你可谓是众叛亲离。只要你放下碧玺潭金斧投降，说出龙蒙宝象决的心法，愚弟可以保你不死。”

　　“嘿嘿，室伽罗，你当我是三岁孩童？放下武器，第一个杀我的人就是你！”睺伽罗脸色阴沉，冷哼道：“想要碧玺潭金斧和龙蒙宝象决，你自己过来取！”

　　“大兄执迷不悟，让愚弟很难做啊。”室伽罗叹息一声，脸色淡然道：“杀！”

　　“杀！”

　　除了那白发苍苍的老魔法师，剩下七大都虞侯齐声暴喝，用力在坐骑屁股上重重一拍，离弦之箭般直奔睺伽罗而去。他们身后的黑旗禁军，和阻拦睺伽罗去向的残余部队，也绰起大枪，直冲而来，爆出雷鸣般的巨响！

　　“杀！”

　　两路大军如同两道滚滚洪流，向睺伽罗夹击而去，宛如雷公的大锤，要将睺伽罗当场夹扁、击碎！

　　张德彪瞪大眼睛看去，只见那冲锋的黑旗禁军中，一道道斗气光芒闪现，显然是黑旗禁军的士兵中也有不少人已经达到二级蛮斗士的水准，能够做到斗气外放。

　　这些蛮斗士之中，又有几人的斗气光芒与众不同，浩大浑厚，隐隐可以在周身布成一道罡气防御，正是将斗气练到如罡的境界才有的征兆！

　　而那几个蛮族都虞侯的护体斗气，则磅礴犀利，从武器中喷薄而出，竟然达到斗气如刀的高度！

　　南疆人的斗气划分与人族不同，人类的一级剑士就可以修炼斗气，到了五级就能做到斗气外放，十级便可以达到斗气如罡的境界，过了十级便可以转职成为剑斗士。

　　而南疆人在十级之前，都是修炼野蛮劲，只有达到十级的蛮战士，体内的野蛮劲才开始转化为蛮斗气，转职之后，就是蛮斗士。

　　正是因为如此，蛮斗士的斗气往往雄浑精纯，霸道刚烈。一级蛮斗士或许不如同级剑斗士的斗气浑厚，但二级蛮斗士就已经差不多与同级剑斗士的斗气量持平，再加上南疆人力量惊人，同等级的剑斗士和蛮斗士战斗，胜利者往往是蛮斗士。

　　难怪历史上曾经有一位达到剑圣级别的人族高手，忍不住感慨道：“那些南疆蛮子，天生就是修炼斗气的强者，如果不是他们的脑袋并不灵光，蛮族早已经斗圣满地走了！”

　　“厉害，厉害！这一支追杀大军中，少说也有二百多位蛮斗士，达到斗气外放的最低三十人，练成斗气如罡也有十来人，到达斗气如刀境界的也有七人，真是了不得的大手笔！”

　　张德彪不由感慨连连，蛮族主城的武学，竟然已经发展到这种高度，而落日森林的南疆人，则依旧蒙昧蛮荒，蒙颛部落也不过仅有岩石蛮锤一位蛮斗士，这差距也太大了。

　　“这么多高手，完全可以横扫整个落日森林，就算八臂那迦遇到这么强悍的力量，也要饮恨收场！这个睺伽罗又该如何应付……”

　　张德彪想到这里，睺伽罗终于有了动作，冷笑道：“室伽罗，你不是一直想得到龙蒙宝象决吗？这一次我就让你见识一下，龙蒙宝象的真实威力！”话音未落，睺伽罗张口吸气，如同鲸吞长虹，身躯急剧膨胀，每过一息，肉身便膨胀一倍！

　　三息过后，睺伽罗身躯膨胀成一尊高达三四米的巨人，锁甲炸裂，威风凛凛端坐在金刚猛犸之上，筋肉虬结狰狞，如同一尊上古魔神！

　　黑旗镇蛮兵已经追杀到了跟前，无数杆长枪攒刺，睺伽罗看也不看一眼，抡起两把碧玺潭金斧扫了一周，顿时残肢与断枪四飞，身遭空处一片！

　　那些蛮战士蛮斗士的长枪，甚至无法破开他的护体罡气！

　　金刚猛犸迈开脚步，稳定的向室伽罗走去，人海之中，厮杀声震天，但那些黑旗禁军往往还没有攻到睺伽罗身前，便被突然而来的碧玺潭金斧，连人带坐骑砍成两断。

　　一人一象，如同一个巨型绞肉机，将黑旗禁军精锐，绞得粉身碎骨，根本不是靠人数就能取胜！

　　“逆贼练成龙蒙宝象决第六层，有九象之力，挥手就是一座山的力量压下！你们不是逆贼对手，都闪开来！”

　　张德彪眼睛一亮：“高手要出场了！”

　　那手持八瓣立瓜锤的都虞侯怒喝一声，顿时所有的黑旗禁军潮水一般退却，只剩下七位都虞侯，七件兵器齐齐爆出一片斗气光芒，向睺伽罗攻去！

　　只听一连串密集的爆炸声，睺伽罗手中的碧玺潭金斧竟然将七位四级蛮斗士的兵器一一阻挡下来。

　　激射的斗气，掀起阵阵狂风，狂风中的那些斗气残片，如同魔法师的风刃一般，来回扫射。桑干河边几块大石，被这斗气爆炸的余波轻轻扫过，顿时出现几十道三寸来深的尖锐小洞！

　　七大都虞侯怒吼连连，围着睺伽罗走马观花一般转动，手中的兵器接二连三不断向他攻去。不过相比七位都虞侯凝重的脸色，睺伽罗却显得轻松写意，那重达千斤的碧玺潭金斧，在他手中宛如稻草，轻易挥动，丝毫不显得吃力。

　　但是睺伽罗的脚步，也因此被阻拦，陷入围攻之中。

　　战场后方，室伽罗一脸的淡然，向身旁的老魔导师萨摩轻笑道：“老东西，看出来没有？”

　　萨摩双目紧紧盯着战场，面带疑惑之色，道：“属下看出来了，不过却不明白。睺伽罗的本领的确强横，但有些名不副实。按理来说，他的龙蒙宝象气练到第六层，有九象之力，举手投足就是二百四十三万斤的强横力量！此时睺伽罗出手虽然惊人，但根本没有如此强横的力量，甚至比起他将龙蒙宝象决练到第五层巅峰时，还要稍有不如！”

　　两人的声音虽轻，张德彪却清晰可闻，战场上的厮杀声根本压制不住。少年微微思量片刻，心中恍然：“他们俩是在打击睺伽罗的信心，故意让他听见！不过说实话，龙蒙宝象决确实不如我想象中的那样厉害……”

　　“二百四十三万斤的力量……”

　　室伽罗露出神往之色，悠然道：“理论上，龙蒙宝象决第六层的确有如此强横的力量，但以人类的身体根本无法承受，第五层就已经是龙蒙宝象决的极限！这种功法确实奇妙，但只打通十六条斗气通道，肉身强度无法跟上力量的增加，强行修炼下去就会爆体而亡。二哥将龙蒙宝象气练到第六层，力量太大，肉身承受不起，使出全力身体就会受到致命损伤，所以威力反而不如第五层。”

　　张德彪身体一震：“龙蒙宝象决竟然还有这样的弊端？我尽管打通十二正经，远比龙蒙宝象决的斗气通道多，但恐怕也无法将身体强度无限提升……”

　　“历史上，龙蒙宝象决的最高成就，是这门功法的开创者。”

　　室伽罗笑道：“据说这位前辈天赋异禀，拥有比蒙巨兽的血统，天生铜皮铁骨，出生时就能举起千斤大鼎，他也是唯一一个将龙蒙宝象决练到第八层的人物。其实，第七层就是他身体的极限。他之所以能练到第八层，是因为他斩杀了十几双头巨龙，让圣魔导师用炼金术，将双头巨龙的血与自己的血脉融合，肉身之强，堪比巨龙。这位前辈纵横天下几十年，即便是剑圣斗圣也不是他的对手，可惜在修炼第九层的时候，还是爆体而亡！奇功斗气榜，除了排名第一的斗战胜决，其他九种斗气法诀，都有弊端……”

　　萨摩目光闪动，笑道：“这么说，指挥使大人的心法也有弊端？”

　　“老东西，你太好奇了。”室伽罗微微一笑，却不回答，道：“萨摩，我二哥既然不敢使用第六层的力量，那你就助他一臂之力，打得他不得不爆发出最强的力量！”


第十七章 紫罗天徵

　　“没想到龙蒙宝象决的弊端这么大，到了后期竟然需要用巨龙的血来提升身体强度！”

　　小山坡的巨石后面，张德彪目光闪烁，心道：“龙蒙宝象决共十六条斗气通道，内外兼修，我若打通全身经脉，共有三十七条斗气通道，不知道又能将这种功法提升到第几层？”

　　想到这里，他又把目光转向场中：“看来睺伽罗应该是把自身的斗气，用来压制体内的力量，否则以六层龙蒙宝象决的实力，早应该解决了那七个都虞侯！”

　　从表面看来，睺伽罗的力量确实无敌，但张德彪手中有一套龙蒙宝象决，深知这种功法的厉害。

　　龙蒙宝象决修炼到第六层，绝不只是单纯拥有九象之力那么简单，另外还要加上本身雄厚精纯的蛮斗气，即便对上同等级别的高手，也应该是砍瓜切菜般结束对手的性命。

　　而睺伽罗却与比他低了两个等级的七位都虞侯缠斗许久，虽然占尽上风，但却有些名不副实。

　　张德彪对龙蒙宝象决了如指掌，在一眨眼时间便明白睺伽罗现在的处境，他的力量太强，导致肉身承受不住，所以非但无法使出全力，反而要把大部分斗气调动起来，镇压这股力量！

　　龙蒙宝象决每提升一层境界，力量便是从前的三倍，力量增加幅度之大，在奇功斗气榜上排名第一。但同时问题也随之而来，那就是肉身强度跟不上力量的增幅，这种情况在修为尚低还不明显，但修为到了睺伽罗这个境界，肉身已经承受不住这股暴增的力量。

　　轰隆！

　　屿浪峡谷上空，不知何时聚集一朵狂暴的雷系元素云彩，雷电喀嚓一声当空落下，准确无误的劈在睺伽罗脑门上，只听嗞啦一声，睺伽罗不多的头发被烧得干干净净，整个人被电得里嫩外焦！

　　雷电再次落下，睺伽罗怒吼一声，手中的碧玺潭金斧突然绽放出恐怖的斗气光芒，脱手飞出，迎着那道雷电冲天而起，到了那朵雷系元素云彩之中，碧玺潭金斧中蕴藏的斗气顿时爆炸开来！

　　轰！

　　那朵狂暴的雷系元素云彩，遇到更加狂暴的龙蒙宝象气，立刻被炸得当场涣散，半空之中，数不清的电流嗞嗞啦啦四处流窜，过了片刻便彻底消散！

　　其他七位都虞侯却在此时趁机向他攻去，睺伽罗剩下的那柄碧玺潭金斧挡下其中五件兵器，还是有两件兵器重重的落在他身上。四级蛮斗士的力量何等恐怖？这两件兵器又是军中最强的重兵器，只打得他闷哼一声，忍不住一口鲜血喷出！

　　“冰龙绞杀！”

　　雷系魔法被驱散，那老魔导师萨摩立刻重新凝聚魔法力，桑干河面传来一声巨响，一道水龙绞着巨大的水柱从河面冲天而起，将睺伽罗和金刚猛犸重重包围，迅速凝结成冰，连人带坐骑一起冻结起来！

　　“绞！”

　　老魔导师暴喝一声，那冰龙柱首尾向两个不同方向用力一绞，顿时将睺伽罗与金刚猛犸象分离开来。萨摩也知道，单凭魔法的力量，绝对无法杀死睺伽罗，所以他施展冰龙绞杀的目的，仅仅是将睺伽罗与猛犸象分开。达成目的后，萨摩立刻高声道：“我来阻挡他片刻，你们先杀金刚猛犸！”

　　“凭你，挡得住吗？”

　　冰龙陡然碎裂，无数冰晶四面八方激射而出，睺伽罗仰天咆哮，压抑已久的龙蒙宝象气终于按捺不住，彻底爆发开来！

　　一片赤红色斗气突然从他周身涌现出来，如同一条蛟龙，围绕睺伽罗肉身盘绕一圈，接着喀嚓一声冲天而起，强大的波动震得屿浪峡谷上空的空间，如同池塘中的水纹一般荡漾不休！

　　在他脚下，河畔的鹅卵石和乱礁石彷佛被无形的大锤锤了一遍，纷纷化作石粉，碎得不能再碎！

　　这种斗气，凝聚得如同实质一般，分明是比斗气如山的境界还要高出一筹，达到了斗气化形的高度！

　　强横的斗气，霸气绝伦的力量，终于彻底展现！

　　不过，躲在小山丘上的张德彪却看得分明，睺伽罗的斗气并不是赤红色，而是他的力量没有了斗气压制，导致全身上下所有的毛孔炸裂，血液从毛孔中渗透出来，立刻被强大的斗气烧得沸腾，蒸发成血雾，又被斗气卷起，才形成如此壮观的景象！

　　“以这样的流血速度，睺伽罗必须速战速决，否则必死无疑！”

　　下一刻，睺伽罗果然将自己的力量发挥得淋漓尽致，挥起大斧奋力一击，赤红色的龙蒙宝象气匹练般激射。只一击，七位黑旗禁军的都虞侯，高达四级的蛮斗士，竟然有三人被腰斩，剩下四人也身受重伤，吐血倒飞出数十米开外，手中的兵器被强横的力量砸得像麻花辫一样，扭曲不堪！

　　七位都虞侯坐下的王级魔狮王也无一例外，被睺伽罗如山的斗气压得粉身碎骨！

　　睺伽罗一举斩杀三人，重创四人，突然挥起手中大斧，怒喝道：“去！”

　　那碧玺潭金斧脱手飞出，发出一声爆裂的声响，竟然在离手的刹那便突破音障，在空中划过一道绿芒，直奔魔导师萨摩而去，速度快得无法想像！

　　萨摩惊骇欲绝，拼了老命，连续瞬发六七道魔法屏障，只见地面轰轰隆隆一阵颤抖，在他身前飞速竖起三道厚实的石墙，一道魔法壁垒，一道风刃之墙，一道冰源护盾，眨眼间便将自己保护得像个乌龟壳一样。

　　饶是如此，这么多的魔法屏障还是无法阻挡睺伽罗一掷之威，那碧玺潭金斧一路撞击，啵啵啵爆响不绝，几乎是毫无阻碍的穿透所有的屏障，来到萨摩面前，寒光闪闪，当头劈下！

　　这些强大的魔法护盾，在睺伽罗的力量面前，简直是土鸡瓦狗，不堪一击。那面巨斧每击破一层防御，萨摩便受到一次魔力反噬，张口喷出一口鲜血。六道护盾破去，萨摩全身魔法力紊乱，胸前衣襟鲜血淋漓，睺伽罗还没有和他正面交锋，他便已经受了重伤！

　　眼见碧玺潭金斧就要将老魔导师劈成两半，旁边突然伸出一只洁白如玉的手掌，轻轻一握，抓住斧柄，碧玺潭金斧强大的冲力竟然在这风轻云淡的一握中停顿下来！

　　室伽罗轻轻丢掉碧玺潭金斧，俊美的脸上闪过一丝妖异的紫气，显然抓住碧玺潭金斧并没有他表现得那样轻松，微笑道：“二哥，你的龙蒙宝象气也不过如此，看来那霸道绝伦的力量，将你的肉身腐蚀得不轻啊！现在你的实力能发挥几成？”

　　“室伽罗，你亲自试一试不就知道了？”

　　睺伽罗怒喝一声，双足发力，轰隆隆向他直冲而来，如同一头两条腿飞奔的猛犸巨象，所到之处，脚下岩石纷纷碎裂，化作齑粉！

　　“咯咯，愚弟正想要领教一下，看看奇功斗气榜上排名第七龙蒙宝象，和排名第八的紫罗天徵，差距究竟在哪里！”室伽罗洁白如玉的双手在身前划过一道玄妙至极的弧线，突然周身百十道紫气射出，组成一个庞大瑰丽的圆环。

　　张德彪盯着那紫色斗气形成的巨大圆环，只觉室伽罗身边的空间似乎被这圆环牵引得向里面塌陷，形成一片真空，几乎连目光也要被吸引进去，不由骇然：“室伽罗的紫色斗气，竟然如此阴柔，细腻到了极致，他对自身力量的控制，想必也精微到了极点，与别人战斗时体内的斗气不会有一丝的消耗，只会越战越勇！紫罗天徵，不愧是奇功斗气榜排名第八的奇妙功法，比龙蒙宝象逊色不了多少！”

　　龙蒙宝象决和紫罗天徵决，一个霸道到了极点，一个阴柔到了极点，走上两种不同的极端，两种功法之间的差距，微乎其微。

　　室伽罗突然移动身形，向睺伽罗迎去，速度竟然比睺伽罗还要快上几分，肉眼只能看到一道忽闪忽现的人影，身法诡异至极，偏偏他那阴柔的声音还清晰的传荡开来。

　　“二哥，你的九象之力，又能在我的紫罗天徵力场中，支持多久呢？愚弟很期待呢！”

　　轰！

　　两个急速的人影撞到一起，拳掌相交，顿时剧烈的斗气爆炸声传来，两人交手的中心，当场凹下一个圆形大坑，深达数米。旁边的桑干河，浪花翻滚，汹涌澎湃，河水如同被烧开了一般。

　　那声音传到张德彪耳中，只将他震得口鼻流血，耳朵轰鸣，胸中难过之极，身体中一丝力量也提不起来。

　　“糟糕，他们俩还没有分出胜负，只怕我就要先被震死了！”

　　张德彪体内空空荡荡，往日引以为傲的力气，此刻被两人交手发出巨雷般的声音震散，勉强起身，晃晃悠悠向山下走了两步，又一声巨响传来！

　　张德彪哇的吐了一口鲜血，颓然倒地，连动下手指头的力气也没有了。


第十八章 螳螂捕蝉

　　战场中，幸存的黑旗禁军比张德彪还要不堪，两人第一次交手发出的巨响，便震伤了十几人，第二次交手更加剧烈，那些黑旗军胯下的狮虎兽，竟然无一例外被爆裂的声音震死！

　　幸好老魔导师萨摩出手及时，耗尽最后一丝魔法力，在峡谷四周设下声音魔法屏障，这才没有出现重大伤亡。

　　魔法屏障并不能彻底屏蔽两人交手时的巨响，但那些声音经过屏蔽之后对众人已经不构成威胁，张德彪也松了口气，若不是萨摩出手，恐怕他这个观战者也会惨遭不幸。

　　少年沉下心神，检查自己受创情况，不由露出苦笑。他体内的野蛮劲散乱不堪，如同一团乱麻，这两人交手，仅仅是声音的余波便对他造成这么大的伤害，若是处在战场的中心，岂不是连死都不知道怎么死的？

　　理顺野蛮劲之后，张德彪又偷偷向战场看了一眼，只见随着交手越来越猛烈，睺伽罗周遭的龙蒙宝象气的颜色越来越赤红，出手越来越重，几乎能打碎虚空。而室伽罗脸上的紫气也愈发浓郁，紫罗天徵力场随着功力增强而震荡不休。

　　交手到了此时，两人都无法保留一丝实力！

　　战场中两人交手越猛，少年却丝毫没有了继续观战的想法，悄然起身向山包下面走去。哪知就在他转身的一刹那，一道灰影突然落在他身边，手掌在他肩头轻轻一按，张德彪又身不由己的坐下来，只听一个声音大咧咧道：“真是个奇怪的小蛮子！实力低得可怕，竟然也学人出来捡便宜，而且还没有死，不知道该夸你运气好还是头大无脑！”

　　张德彪无比愕然，连忙抬头看去，只见那人是个又干又瘦的老者，下巴挂着一撮山羊胡子，身穿灰布麻衣，脚上一双草鞋，怎么看都是一个普通的乡下老头。

　　不过这个貌似普通的乡下老头，腰间插着一把细细的长剑，正滴滴答答往地上滴着鲜血，怎么看都不像一个好人。

　　张德彪打个激灵，连忙道：“老伯，我是来打猎的，不是来捡便宜的……”

　　“打猎的？你怎么不说你是来打酱油的？”

　　那老者冷笑道：“小蛮子还会装蒜，老夫躲在峭壁上面，注意你很久了！哼，天邙伽罗族两大高手兄弟相残，今天来到这里跟老夫抢生意的人的可真不少啊，幸好老夫机灵，室伽罗睺伽罗两兄弟在下面打生打死，老夫也没闲着，先下手将那些人统统杀了，就剩下你了。”

　　张德彪打个冷战，睺伽罗室伽罗兄弟相残，没想到峡谷的隐秘处竟然也上演一场无声无息的战斗，看这老者剑上血迹斑斑，肯定杀了不少人。

　　“是了，室伽罗夺权，肯定有不少人能看出其中的端倪，前来捡便宜，这些人应该都不是弱者，我竟然一个都没有发现。这个老头更是让人感觉到恐怖，竟能无声无息将他们统统杀死，真是厉害！不过，他杀死了那些人，下一个要杀的，肯定是我。之所以没有先杀我，想必是看到我实力最弱……”

　　想到这里，小蛮子爬起来，向山下走去。那老者阴森森的声音出现在耳边：“站住！你干什么去？”

　　小蛮子回过头来，一脸憨厚淳朴，眨眨眼睛：“我要回家放牛，家里的牛还没有喂草。”

　　“坐下！”

　　“是。”

　　“放牛娃”又坐了下来，那老者上上下下打量他几遍，和颜悦色道：“小蛮子，老夫看你顺眼，不会杀你。你叫什么名字？”

　　“图蒙弥勒。”不知为何，张德彪此刻觉得神庙大长老的名字特别顺口。

　　那老者点点头，微笑道：“我说过不杀你，就一定不会杀你，说不定还会给你点好处。图蒙弥勒，让我看看你修炼的是什么心法……”突然伸手抓住他的手，张德彪只觉一股醇厚浩大的斗气从那老者手中传到自己体内，不禁吃了一惊：“这个老者，竟然也是精修斗气的高手！”

　　“你体内的野蛮劲有点古怪，有些像龙蒙宝象决，却又不十分相同……”老者浑厚的斗气在张德彪体内转了一圈，脸色变得极为古怪，捋了捋山羊胡子，喃喃道：“那些野蛮劲虽然没有化作斗气，但确实是龙蒙宝象气无疑了……我知道了！伽罗家丢失了一本龙蒙宝象决，肯定是落在你的手中！”

　　老者双目炯炯，紧紧盯着张德彪，如同他是什么罕见的宝贝。

　　“下面两个蠢货打生打死，就是因为这本龙蒙宝象决，没有想到这本奇书竟然落在你的手中！”

　　老者脸色阴晴不定，喃喃道：“要不要杀了他，抢走龙蒙宝象决呢……我刚才说过不杀他的，做人岂能言而无信？不过，这毕竟是奇功斗气榜排名第七的心法，我若能拿过来研究一段时间，说不得能将我自创的斗气心法再提升一个等级！杀还是不杀……”

　　张德彪心中忐忑不安，龙蒙宝象决有多贵重，他心里清清楚楚。奇功斗气榜排名第七的功法，单是这个名字就足以让人眼热心动了。

　　“老伯，什么是龙蒙宝象决？”小蛮子眨眨眼睛，从怀里摸出龙蒙宝象决，一脸憨厚纯真，道：“老伯，你说的是不是这本书？”

　　那老者眼睛眨也不眨的盯着龙蒙宝象决，喉结上下滚动，眼中凶光大盛，显然动了杀人夺书的念头。哪知他还没有来得及动手，小蛮子已经把书塞到他手里，满不在乎道：“老伯，你想看，就拿去吧！”

　　那老者感到愕然，无比的愕然。蛮族无上的斗气宝典，珍贵无比的龙蒙宝象决，竟然被眼前这个纯洁的小伙子随手丢了过来！

　　“真是淳朴的蛮族小伙……”那老者不由感慨万千，同时又惭愧万分。面对这么淳朴的乡下少年，他刚才竟然动了杀人抢宝的念头，真是丢人！

　　老者感到羞愧，无比的羞愧。这少年虽然修为比他低了十万八千里，但却从道德上堂堂正正的击败了他。

　　“难道说，我最近坏事做的太多，已经道德沦丧到这种程度了？”

　　张德彪眼角肌肉跳了跳，肚子里坏水哗啦啦作响，如同浪潮一样向上翻涌。这本龙蒙宝象决对他来说就像烫手的火炭，他巴不得送出去，反正心法已经被他牢牢铭记于心。

　　“这本心法，我留着只会引火烧身，还不如送给他。这老家伙看起来像个大人物，得到心法，更不会动手杀我。”

　　“憨厚淳朴”的蛮族小伙心中暗道：“回去后我把他的相貌画下来，然后将他的画像贴满整个天邙城，四处散播消息，说他抢走龙蒙宝象决。到时候，伽罗家的注意力就会转移到这个老家伙身上，对他百般追杀。嘿嘿，这样一来，就没有人会注意到我这个小角色了……”

　　哪知让张德彪意外的是，那老者竟然将龙蒙宝象决又塞回他手里，羞愧万分道：“你这本书，我不能要，要了我会良心不安，内疚一辈子……再说，这本书是蛮族人的修炼心法，修炼起来刚勇猛进，和我的心法不符，就算研究透彻，也没有多大用处。如果传扬出去，别人还以为我从一个纯真无邪的蛮族少年手中，又骗又抢，才弄到这本没用的心法，那我的名誉，可就全完了！”

　　老者坚决推辞，张德彪只得将龙蒙宝象决收起，心中懊恼万分，同时对这老者的胸襟，也有几分佩服。龙蒙宝象决在奇功斗气榜排名第七，这种诱惑不可谓不强，但这老者竟然为了自己的良心安宁，说不要就不要，确实有几分高手的气度。

　　“不过……”那老者嘀嘀咕咕道：“假如我杀了你之后，抢走龙蒙宝象决，那样就没人会说我了。唯一的问题是，我刚才答应不杀你的，要不要食言呢……”

　　张德彪打个冷战，对这老头仅有的一点佩服也不翼而飞。

　　“我刚才还要指点你一二，不过既然你修炼的是龙蒙宝象决，那肯定是不用了。”老者脸色变得舒缓下来，道：“图蒙弥勒，你躲在这里偷看也有一段时间了，说说看，下面两人哪个会赢？”

　　张德彪微微思量片刻，道：“睺伽罗必输无疑！”


第十九章 星院院长

　　那老者眼中露出一丝惊异，道：“你怎么知道睺伽罗会输？”

　　张德彪憨然一笑：“我猜的。”

　　“你猜的不错！”那老者嘿嘿笑道：“龙蒙宝象决与大罗天徵决在斗气榜上，分别名列第七第八，两种功法的威力，并没有多少差距。而室伽罗与睺伽罗的功力相差无几，室伽罗应该稍逊一筹，不过也差不了多少。但睺伽罗将龙蒙宝象气练到第六层，反而限制了自己的实力，无法持久作战。而室伽罗虽然稍逊一筹，然而大罗天徵气阴柔无比，持久力必然远远超过睺伽罗。所以这一战，睺伽罗必死无疑！”

　　张德彪默默点头，老者说得与他的猜测一般无二，不过显然这老者少想了一层。既然斗气榜上，龙蒙宝象决比大罗天徵决的排名要高，龙蒙宝象决有致命的弊端，那么大罗天徵决的弊端肯定更大！

　　室伽罗即便胜出，恐怕也要实力大损！

　　“马上就要决出胜负了吗？”老者突然站起身来，目光越来越明亮，炯炯有神，紧紧盯着战场，头也不回道：“图蒙弥勒，你在这里等我，老夫去去就回，待会还要送你一件小小的‘见面礼’！”

　　张德彪连忙抬头看去，只见战场中室伽罗与睺伽罗依旧在缠斗不休，室伽罗脸上紫气氤氲，大罗天徵力场越来越强劲。而睺伽罗的龙蒙宝象气还是一如既往的强大，但那赤红色的血气却在渐渐变淡。

　　这次连张德彪也能看得出来，睺伽罗已经不行了，他体内的鲜血已经渐渐流光，丧命在即！

　　“这，应该是两人最后一次交手了……”

　　睺伽罗与室伽罗最后一次交手，并没有张德彪想象中惊天动地的场景，拳掌相交，反而无声无息。只见睺伽罗魁梧的身躯渐渐缩小，这个三四米的巨人体内发出噼里啪啦的爆响，骨骼瞬间被无法镇压的狂暴力量震得寸寸断裂，随即又压成碎粉！

　　室伽罗看着兄长死在自己面前，心神一阵恍惚，睺伽罗最终还不是死在他的手中，而是被自身的力量震死。

　　“二哥，你从小争强好胜，临死前宁愿自尽，也不愿让我赢你一次么……”

　　张德彪身边，老者从怀中摸出一块黑巾，熟练的蒙在面上，只露出一对炯炯有神的眸子，看得张德彪瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　“这老家伙究竟是什么来头？蒙面的手法这么谙熟，看来趁火打劫的事情没有少做！”

　　轰！

　　那老者突然下蹲，双腿大肌腱绷紧，彷佛钢筋一般，然后用力弹起，双足踩下的地方，乱石寸寸龟裂，形成一个大坑！

　　这老者的斗气，竟然也达到与室伽罗睺伽罗那样的高度！

　　那老者如同一只大跳蚤，几起几落，来到战场中间，伸手一抓，一柄碧玺潭金斧被无形的斗气牵引，呼啸一声，落入他的掌中！

　　“擒龙手！你是什么人，竟然敢抢我伽罗族的宝物？”

　　室伽罗看到自己家族的重宝被人抢走，而且那人藏头缩尾，黑巾蒙面，直奔另一把碧玺潭金斧而去，显然准备将两把兵器都收入囊中，不由气得睚眦欲裂，脸上紫气大盛，身影化作一道灰烟，直奔那蒙面人而去！

　　“贱人，接我一招紫罗天徵气！”

　　那老者哈哈一笑，抽出细剑，反手刺出，只见数百道剑芒密密麻麻，疯狂迎上室伽罗的紫罗天徵力场。

　　密集的斗气爆炸声传来，两人都闷哼一声。

　　室伽罗的大罗天徵力场，竟然被数百道剑芒硬生生破去，顿时喷出一口鲜血，脸上的紫气忽闪忽现，更加妖异。而那老者也不好受，手中的细剑寸寸断裂，虎口鲜血淋漓，嘴角也涌出一口血沫。

　　“紫罗天徵果然名不虚传，如果不是你与睺伽罗拼斗一场，身受重伤，我真不是对手！大丈夫行不更名坐不改姓，老子名叫图蒙弥勒！室伽罗，你有胆子就来找我报仇吧！”

　　室伽罗勃然大怒：“图蒙弥勒？这是我蛮族圣山神庙大长老的名字，老贱人竟然敢栽赃嫁祸！”

　　那老者呆了呆，也勃然大怒：“小贱人竟然敢骗我！”扛起两把碧玺潭金斧，蹦蹦跳跳如同大跳蚤离去。

　　室伽罗大怒，起步欲追，哪知胸口剧痛，又是一口鲜血喷出，知道自己与睺伽罗拼斗多时受了重伤，又与那蒙面人拼了一记，伤上加伤，再不治疗恐怕有丧命的危险，连忙盘膝坐了下来。

　　“这个蒙面人，斗气浑厚，如同长河倒挂，汹涌澎湃，一手剑法更是出众，竟然能破去我的紫罗天徵力场，一定不是小角色！偏偏他蒙着脸，看不清面目，而且无比下作，竟然连打听都没有打听就敢栽赃神庙大长老，真是可恨！”

　　那老者扛着两把巨斧，跳上小山丘，四周看了一眼，巨石后面空空如也，那个憨厚淳朴的蛮族少年果然没有听从他的话，乖乖的蹲在这里等“见面礼”，反而趁机跑个无影无踪！

　　老者傻傻的站在凛冽寒风中，过了片刻才回过神来：“那个小蛮子，肯定是看出我让他留下来不怀好意，所以偷偷溜了。这小子不像他的模样那样老实，老夫说话，三句话中有两句是真的一句假的，他倒好，三句中有两句半是假的！”

　　突然，那老者扯掉面巾，长长吸了口气，四肢百骸噼里啪啦作响，身躯拔高二尺有余，脸部骨骼错位移形，眨眼间换了副相貌，浓眉大眼，高大威猛，甚至连下巴的山羊胡子也变了样，凭空年轻了十几岁！

　　单论体魄而言，他甚至不逊于南疆蛮族！

　　老者将碧玺潭金斧收在空间戒指中，又换了件紫色袍子，顿时多出几分儒雅，风度翩翩向蛮锤村方向走去。

　　“那小蛮子厚黑的行径，颇有老夫当年的作风，是个人才，可惜不知道他真名叫什么……”

　　屿浪峡谷西边，张德彪骑着小黑出谷离去，峡谷深处，那神秘老者嚣张的声音远远传来：“……大丈夫行不更名坐不改姓，老子名叫图蒙弥勒……”

　　少年嘴角不由露出一丝微笑，南疆人脑袋是不怎么聪明，但他不同。小蛮子曾在那个梦中世界活了一辈子，见惯了人与人之间的尔虞我诈，所以性格中不知不觉的染上了几分狡黠。

　　对待自己的亲人，他自然无比真诚，但遇到森林外面的人，他就多出几个心眼了。

　　“这老头的确聪明，但比起我来还差那么一点。这个世界的高手实在太多太多了，不聪明一点，死都不知道怎么死的……小黑，咱们回家！”

　　张德彪赶回蛮锤村，只见村里多了一些年轻人。这些年轻男女身穿统一的剑士服，一派朝气蓬勃，正在好心的帮助村民们修缮道路。

　　“二叔，他们是谁？”张德彪看到朗图蛮锤，连忙问道。

　　“这些人是新利钽城星邙学院剑士班的学生，趁着寒假前往诺尔顿山历练，打算在咱们村休整一天，明天就去山里。真是一群好人啊！”瘸子赞叹道：“可惜不知道有几个能活着回来……”

　　“……”

　　张德彪不无担忧道：“二叔，你在我们面前这样说没关系，千万不要在他们面前也这样说，否则人家会跟你拼命！”

　　瘸子正要说话，旁边一个声音笑道：“没关系，这位老伯也是好意。在落日森林历练的确是危险了一些，但我们都有心理准备，而且这一次历练还有我们院长拜迪伦斯跟着，即便遇到王级魔兽，拜迪院长也会出手解决。”

　　说话的那人是一个年轻剑士，咧嘴一笑，露出洁白的牙齿，显得极为阳光，向张德彪伸出手道：“我叫唐纳森，是星院五年级的学生。”

　　“德彪蛮锤，你可以叫我张德彪或者阿蛮。”张德彪与他握了握手。这时，只听一个女生欣喜万分道：“拜迪院长回来了！”一群年轻人连忙放下手中的活儿，纷纷向村口涌去。

　　张德彪抬头看去，只见一个身穿紫袍的老者大步从村外走来。那老者体魄极为高大，眉目间自有一种威严，但不知为何，这位星院的院长，总是给张德彪一种熟悉感，仿佛在哪里见过。

　　那老者拜迪伦斯与学生边走边谈，又时不时停下向村民打招呼，显得极为亲切。张德彪心中的疑惑越来越重，突然拜迪伦斯院长看到张德彪，忍不住呆了呆，脱口而出道：“是你小子！”

　　张德彪也恍然大悟：“原来是你！”

　　唐纳森疑惑道：“你们俩认识？”

　　两人急忙摇头，异口同声道：“不认识！”


第二十章 交流感情

　　“这老贱人……”张德彪铺下一块青石板，用力踩两脚，小声骂了一句。旁边的唐纳森听了，忍不住道：“阿蛮，谁招惹你了？”

　　“啊，没什么。”张德彪摇了摇头，继续和星院的学生一起铺路。村里的道路从来没有修过，到了雨季就变得泥泞不堪，有了这条青石路，今后生活也会方便一些。

　　“对了，你们星院的拜迪伦斯院长，究竟是个什么样子的人？”张德彪看似漫不经心的问道。

　　唐纳森脸上立刻露出狂热的崇拜之色，无比敬仰道：“拜迪院长是我最崇拜的人，他老人家不仅实力强大，而且平易近人，更加乐于助人，没有一丝院长的架子！四年前三头地狱犬屠城，星院也遭到致命打击，沦落为三流学院，没有人愿意去星院任教，只有拜迪院长不问薪酬不辞劳苦，含辛茹苦的教导我们，期望我们成才，将星院发扬光大！在我们心中，拜迪院长仅次于老院长，同样是我们毕生的榜样……”

　　随着唐纳森的描述，张德彪脑海中渐渐浮现出一个“光、伟、正”的老者形象，那老者身影高大，让人仰视，他抬起头静静地望向远方，在他深邃的目光中，充满了坚毅、勇敢、仁爱、不折不屈的奋斗精神。

　　小蛮子实在难以把这个形象，和屿浪峡谷的那个卑鄙无耻的老头放在一起。

　　“这老家伙，隐藏得真够深的……”张德彪摇了摇头，把拜迪伦斯“光伟正”的形象驱散，好奇道：“你们老院长又是什么人？”

　　唐纳森沉默片刻，苦涩道：“老院长，是真正的英雄……三头地狱犬屠城那年，我上一年级，当时城主跑了，城里的贵族跑了，城防联军也跑了。为了掩护我们这些学生撤退，老院长和星院所有老师，全部牺牲，无一生还……”

　　张德彪肃然起敬，这样的人，的确是了不起的大英雄！

　　“你知道拜迪院长上任时说什么吗？”唐纳森又露出无比的崇拜之色，道：“拜迪院长说：‘星院的英雄虽去，但星院的精神永存！’从那一刻起，我就决定，毕业之后我也要成为一名星院的老师，将星院的精神传承下去！”

　　“老头竟然能说出这种话……”张德彪心中不由升起小小的佩服之情，扭头看向拜迪伦斯。那老头正和父亲岩石蛮锤说话，眼睛的余光注意到他，悄悄抬起右手，在脖子上抹一下。

　　张德彪打个冷战，对这老家伙的一点好感不翼而飞。

　　“老贱人！”

　　“阿蛮，过来一下！”岩石蛮锤招手道。

　　“阿爸，什么事？”

　　张德彪不情愿的走过去，岩石蛮锤呵呵笑道：“这位拜迪伦斯院长，明天要带着学生去诺尔顿山历练，没有熟悉地形的向导不行。所以我想……”

　　少年心头升起不妙的感觉，果然，只听父亲继续道：“所以我想明天你做他们的向导，带着他们一起去诺尔顿山。”

　　“阿爸，不去行不行？”

　　笑话，陪这个卑鄙无耻的老头一起去诺尔顿山，这老家伙还不趁机杀人灭口？

　　岩石蛮锤瞪眼道：“不行！人家辛辛苦苦帮咱们修路，咱们应该也要有点表示！明天老子还要打猎，村里其他人的本事都没有你好，你来做向导最安全。你要不去，总不能让你瘸子叔去吧？”

　　“好吧。”张德彪垂头丧气道。

　　拜迪伦斯笑眯眯道：“你叫德彪蛮锤是吧？我还以为你叫图蒙弥勒呢！”

　　岩石蛮锤哈哈大笑：“拜迪院长不知道了吧？图蒙弥勒是我蛮族神庙的大长老，这小子哪里配叫这个名字！”

　　张德彪干笑两声，嘀咕道：“我原来也以为拜迪院长应该是个又老又矮的人，没想到院长竟然如此高大魁梧。”

　　岩石蛮锤又笑道：“混账小子，又在说胡话！拜迪这个词的意思就是‘高大、魁梧’！院长，您别跟他一般见识，这小子什么都好，就是没文化，粗鄙得很！让他做向导没关系，我就担心他太蠢，给您添麻烦！”

　　拜迪伦斯嘴角露出一丝诡异的笑容：“村长放心，明天有我在，他这个向导绝不会有一丝‘危险’！”他将“危险”二字咬得极重，似乎在强调什么。

　　事到如今，张德彪心里反而镇定下来，笑道：“有院长在，我也很放心。诺尔顿山谷里有一只六翼金光犼，以拜迪院长的本事，即便遇到这只十六级的王级魔兽，想必也能全身而退。”

　　岩石蛮锤黑着脸，训斥道：“阿蛮，你别吓唬客人！”转头向拜迪伦斯笑道：“院长，您别介意，诺尔顿山里的确住着一只六翼金光犼，不过那家伙和阿蛮这小子养的狗是朋友，有阿蛮和小黑在，六翼金光犼肯定不会伤害你们。”

　　为了强调这次历练的安全性，蒙颛部落的第一勇士也把“肯定”这个词咬得很重。

　　拜迪伦斯脸上的笑容僵住了，干笑道：“难说，难说。十六级的王级魔兽，能不招惹还是不要招惹的好……”

　　张德彪含笑道：“这个是自然。要不，我现在就让小黑去诺尔顿山，找那只六翼金光犼聊聊天，‘培养’下感情？”小蛮子把“培养”这个词，也咬得很重。

　　“这个，就不必了吧……”拜迪伦斯敢肯定，如果让小蛮子放出那条大黑狗，第二天恐怕还没有出村，六翼金光犼就会堵在村口等着吃人。

　　“阿蛮！”拜迪伦斯正色道：“为了明天你我的安全，我觉得，咱们应该找个地方聊一聊！”

　　张德彪笑道：“我也正有此意。”

　　岩石蛮锤看着这一老一少走到村子的僻静处，交头接耳低声交谈，不由摇头赞叹道：“阿蛮长大了，都学会与别人交流感情了。死瘸子，你说是不是？”

　　站在一旁的瘸子朗图翻了翻白眼：“我倒觉得他们俩不像是交流感情，反倒像早就认识彼此对方，凑到一起谈判一样！”

　　“你这白痴，阿蛮从来没有离开过森林，怎么会与拜迪院长早就认识？他又有什么资格，可以和拜迪院长谈判？”

　　“这倒也是。”瘸子点头道。


第二十一章 双头蛟蟒

　　第二天清晨，张德彪带着星邙学院剑士班的学生，离开蛮锤村，向诺尔顿山走去。唐纳森快步跟上他，好奇道：“阿蛮，昨天你和院长都说了些什么？”

　　张德彪摇头笑道：“没什么，院长就是问我去诺尔顿山的路线，看看有什么危险罢了。”

　　“校长对我们太关心了！”唐纳森感慨一句，随即豪气干云：“不过，既然是历练，哪能没有一丝危险？我们剑士，就是要在战斗中成长！”

　　“这家伙，还真是个战斗狂……”

　　张德彪回头看了拜迪伦斯一眼，只见老头正在和几个学生谈论森林历练的注意事项。

　　昨天老头和他的谈判很成功，张德彪承诺绝对不将屿浪峡发生的事情外传，也不会让六翼金光犼在历练之旅中捣乱，而拜迪伦斯也表示不会杀人灭口，作为交换条件，老头许诺用抢来的碧玺潭金斧给他锻造一件武器。

　　张德彪见过碧玺潭金斧，就是睺伽罗手中那两把门板一样的大斧头，碧光闪闪，通体为碧玺潭金打造，极为沉重。

　　碧玺潭金这种金属，产自深渊魔域最底层的碧玺潭中，珍贵无比，深渊之中王级魔兽多如牛毛，圣级魔兽也不在少数，到了最底层，甚至连三头地狱犬那种传奇级魔兽也有不少。

　　即便是最强大的盗贼，也不敢说自己能平安到达碧玺潭，更不用说取回碧玺潭金了，可见这种金属的罕有程度。

　　最为关键的是碧玺潭金具有极佳的斗气导性，能够让斗气毫无阻碍的涌入武器之中，是所有剑斗士梦寐以求的武器。

　　斗气导性就像金属导电一样，电通过金属时多多少少都会遇到电阻，在传输过程中产生损耗，斗气也是如此，因此拥有一件具有良好斗气导性的武器，对于修炼斗气的人来说极为重要。

　　而碧玺潭金是所有金属中斗气导性最好的一种，一把碧玺潭金打造的武器，可以凭空增加剑斗士两成的实力。

　　两成虽然看起来不多，但如果是掌握在拜迪伦斯这样的高手手中，那便显得极为恐怖。

　　实力强如拜迪伦斯，自身的修为想要再进一步，即便千辛万苦也未必能够办到，碧玺潭金对于他的重要性可想而知，难怪他要不惜一切抢夺伽罗家族的宝物了。

　　“碧玺潭金，没想到世上还有这种奇怪的金属，我正好缺一把上好的武器。”

　　张德彪所使用的武器只是普通的钢材打造的铁枪，对付一般魔兽尚可，但遇到王级魔兽就相形见绌了。在桑干河遇到的那只豹纹鲶，他的铁枪仅仅刺破这只王级魔兽的大螯便被崩断，因此一把精良武器对他来说也极为重要。

　　“现在我的力量越来越大，而铁枪是中型武器，重量太轻，恐怕无法彻底将我的实力发挥出来，用碧玺潭金打造武器的话，肯定不能再选大枪了，应该打造一件重兵器。选什么武器好呢？”

　　张德彪边走边想，突然一头魔狼从丛林里无声无息扑来，唐纳森见状大喜，急忙拔剑，哪知还未等他拔出长剑，便见身边的蛮族小伙条件反射性的一枪刺出，那头魔狼喉咙中顿时喷出一股热血，尸体倒在路边。

　　唐纳森怒道：“蛮锤二世，你有完没完？这已经不是第一次了，我们是来历练的，不是来旅游的！出来一只魔兽你就捅死一只，出来两只你就捅死一双，你把那些魔兽都杀了，还要我们干什么？”

　　“抱歉，抱歉……”张德彪干笑两声。丛林里又传来娑娑的声音，张德彪下意识一枪刺去，又从草丛中挑出一只倒霉的红眼魔兔。

　　唐纳森黑着脸，盯着他枪尖的兔子，一言不发。

　　张德彪抹了把冷汗：“呵呵，下次一定不会了……”

　　“这小子真是天生的战士……”队伍后方，拜迪伦斯注意到这一切，微微点头，心中暗道：“我们星院的学生，虽然有不少人的实力在他之上，但绝对没有这样敏锐的战斗意识！更何况这小子心思缜密，做起事来密不透风，不留一丝破绽，真是个难得的人才……”

　　拜迪院长回头望了一眼，眼中露出一丝忌惮之色。身为六级剑斗士，他能清晰的感觉到背后有一股强大的力量在暗中跟着他们，不离不弃。

　　这股力量极为暴虐，充满了让人窒息的魔力波动，显然是一只强横的王级魔兽。

　　“昨天跟他谈好条件，晚上这小子的大黑狗就不见了，他还是不放心我，让那条狗去找六翼金光犼跟在我们身后监视。狡猾，真是太狡猾了！不过如果换作是我，我也会这么做。这小子，让我越来越欣赏了……”

　　张德彪并不知道拜迪伦斯心中的想法，即便知道，他也肯定会让小黑去找六翼金光犼联络感情。毕竟，他与拜迪伦斯只是初识，这个老头给他的第一印象极为不好，既卑鄙龌龊，又心狠手辣，身上几乎没有一丝亮点。

　　这种人，不得不防啊！

　　“大家小心！”

　　张德彪突然停下脚步，鼻子嗅了嗅空气中若有若无的腥臭味，脸色微变，连忙提醒道：“前面有只大家伙，大家小心戒备！”

　　“戒备个屁！”

　　唐纳森当啷拔出长剑，呼啸向前冲去，放声大笑：“阿蛮，这次你别想一枪捅死它，这只魔兽是我的！哈哈哈……啊！”

　　只听一声巨响，唐纳森同学以更快的速度倒飞而回，重重的摔在地上。

　　接着，丛林中冒出一只巨大的蛇头，从天而降，张开血盆大嘴，向他咬来！

　　唐纳森惊骇欲绝，就在那巨型蛇头险些咬中他时，突然只觉右脚腕一紧，腾云驾雾般飞起，却是被张德彪抓住脚腕扔了回去。

　　唐纳森匆忙中回头看去，只见那巨型蛇头砸在地面上，乱石纷飞，赫然砸出一个大坑！

　　那巨蛇一击不中，缓缓抬起头颅，竟然比树林还要高，耸立在丛林上空，用灯笼似的眼睛盯着他们。

　　剑士班众人倒吸了一口冷气，几个女生顿时吓得尖叫起来，正在此时，却见丛林中又是一阵晃动，又一只巨大的蛇头从树林中缓缓升起。

　　这条大蛇，竟然长着两只头颅！

　　那巨蛇两只头颅突然张开大嘴，齐声吼叫，巨大的声浪冲得它口中三四米长的分叉蛇信子，如波浪般抖动不停！

　　“昂——”

　　“这是什么怪物……”唐纳森打个冷战，颤声道。

　　“双头蛟蟒。”张德彪盯着大蛇眼睛，缓缓向后退到他身边，低声道：“这家伙是十级魔兽，不能释放魔法，但仅从力量上来说，它比王级魔兽还要危险！”


第二十二章 无法抗拒的诱惑

　　蛮锤村曾经全体蛮战士出动，猎杀过一次双头蛟蟒，张德彪也身在其中，对这种魔兽知根知底。

　　那次是一只饿极了的双头蛟蟒跑到蛮锤村，大肆吞食人畜，为了保护村子的老人和妇孺，由岩石蛮锤指挥村民向这只双头蛟蟒发动疯狂进攻，就连瘸子也亲自上阵，不过很快就有人丧命在双头蛟蟒攻击之下，甚至还有两人被它吃掉。

　　最后，还是张德彪发现这种魔兽的弱点，从父亲手中接过指挥权，在他的指挥下，村民们轻易便干掉了那只双头蛟蟒。

　　其实双头蛟蟒并不难对付，虽然它的攻击力强得离谱，但它有一个致命的缺陷，就是身体太大，导致移动速度缓慢，只要身体足够敏捷，就能躲开它的攻击。

　　而且，它的两颗头颅思维不一致，导致身体不协调，只要攻击双头与身体连接的地方，两个头颅同时吃痛，就会盲目的撕咬，甚至会攻击自己的另一颗头。

　　张德彪飞速向唐纳森等人讲完双头蛟蟒的弱点，向后方走去。

　　“喂，你不和我们一起吗？”一个女剑士忍不住道。

　　张德彪摇头：“我只是向导，你们想要雇佣我做打手，得另外算钱。”

　　“小气鬼！”那女剑士怒道：“你这个人，只会欺负可爱的小兔子吗？”

　　张德彪耸耸肩，刚才他一枪挑死红眼魔兔，在这个女剑士眼中就变成了虐杀小动物的变态凶手。少年看出女剑士的不安，安慰道：“放心，你们只要能躲开双头蛟蟒的第一次攻击，就多半没有危险了，双头蛟蟒的体型太大，第一次进攻最强，然后它的体力会越来越弱。”

　　唐纳森等人飞速拔出长剑，紧张的盯着从丛林里缓缓游出来的双头蛟蟒，只见这个庞然大物所到之处，连那些两人合抱的大树都被撞断！

　　蛟蟒抬起巨大的头颅，居高临下的看着眼前的几个小不点，倒三角形的眼睛中露出饶有兴趣的神色。

　　那女剑士不由打个冷战，颤声道：“如果躲不过去呢？”

　　“躲不过也没关系。”张德彪继续安慰道：“因为那个时候你已经死了，不必再为这个事犯愁了。”

　　“……你们蛮族人都是这样安慰人的吗？”

　　张德彪点点头，他第一次出来狩猎的时候，父亲岩石蛮锤也是这样安慰他的。

　　那女剑士白了他一眼，右手突然按住剑柄，斗气疯狂涌入长剑之中，大步向双头蛟蟒走去。

　　张德彪眼中露出诧异的神色，他能感觉这女剑士手中的斗气波动，这种波动异常强劲，几乎可以媲美蛮斗士！

　　轰！

　　那女剑士的剑鞘终于承受不住斗气的疯狂涌入，轰然一声，炸得四分五裂，一道橘红色剑芒冲天而起！

　　女剑士挺起剑芒，一跃六七米高，笔直向双头蛟蟒刺去，剑芒与空气剧烈冲撞，竟然发出嗤嗤的声响。

　　只见她手腕剧烈抖动，那剑芒一分二，二分四，四分八，眨眼间密密麻麻的剑芒形成一个圆锥形的剑网，圆锥的尾端正握在她的右手之中，仿佛她手持的不再是一柄剑，而是一道龙卷风，张开大口，要将双头蛟蟒生生撕下一块肉！

　　飓风剑术！

　　“这女人好生彪悍，难道星邙学院的学生都这么厉害吗？”

　　张德彪悚然动容，这种强度的攻击手段，比他的全力一击还要出色，而且攻击面更广，剑芒也更加犀利！

　　随着那女剑士的攻击，唐纳森等人也纷纷向双头蛟蟒发动进攻，他们的攻击手段各异，但使用的都是强大的斗技，不断地给双头蛟蟒这只庞然大物制造深可见骨的伤口，让张德彪大开眼界！

　　双头蛟蟒怒吼连连，两只头颅咬来咬去，尾巴肆意抽打，扫倒一片片树木，声势骇人。但唐纳森等人比鼹鼠还要敏捷，总是能险之又险的躲开它的攻击。

　　拜迪伦斯缓缓走到他身边，微笑道：“小家伙，我们星院的武学如何？”

　　张德彪点头道：“的确很强！”

　　老头眼中突然露出一丝热切：“小子，来星院吧，几年之后，我保证将你打造成为一个比他们还要出色的高手！”

　　张德彪摇头道：“我现在就是比他们还要出色的高手。唐纳森他们的确很强，不过如果我和他们一对一单挑，我有七成的把握干掉他们。而且……”

　　小蛮子狐疑道：“你招揽我进星邙学院，不会是想杀人灭口吧？”

　　拜迪伦斯气结：“老子像那种人吗？……好吧，老子像那种人。不过小子，你所倚仗的无非是战斗经验和龙蒙宝象决的恐怖巨力，假如让唐纳森他们再历练两年，你还会是他们的对手吗？不要说你拥有什么龙蒙宝象决，龙蒙宝象决对老子来说就是一个笑话，连开创者自己都没有将这门功法练到最高层，你认为你有机会吗？”

　　“修炼了龙蒙宝象决之后，你就像这只双头蛟蟒，虽然巨大，虽然攻击力强悍无匹，但打不到别人也是无用。假如你来到我们星院，你这只双头蛟蟒，就会进化为九头蛟龙！”

　　双头蛟蟒进化为王级魔兽，就是九头蛟龙，深渊中最恐怖的传奇级魔兽之一。

　　不得不说，拜迪老头的语言很有诱惑性，让张德彪多少有点心动的感觉。

　　“学院，就相当于我们蛮族的神庙，不过学院比神庙更加开放，里面的武学收藏也更加丰富。去星院求学，应该是个不错的选择……”

　　拜迪伦斯趁热打铁道：“你如果答应来星院求学，老夫就告诉你一个秘密？”

　　“什么秘密？”张德彪好奇道。

　　“你看！”拜迪伦斯伸出左手，只见他的左手无名指端，戴着一个白金镶玉的戒指，闪闪生辉。

　　“这个是空间戒指。”拜迪伦斯神秘莫测的说道。

　　少年鄙夷道：“空间戒指有什么稀奇的？魔导师都可以使用……”说到这里，小蛮子突然打个激灵，紧紧的盯着老头手上的空间戒指，结结巴巴道：“你是战士，为什么可以……难道说，你也是一个魔导师？”

　　使用空间戒指，必须有强大的精神力才行，这是常识。拜迪伦斯可以使用空间戒指，这说明他的精神力也很强大。

　　张德彪顿时懵了，这个老头明明是一个六级剑斗士，偏偏还拥有强大的精神力，难道说他是魔武双修不成？

　　老拜迪嘿嘿笑道：“小子，别想差了，老子的确是战士，不是什么魔导师。我之所以能够使用空间戒指，当然是因为我的精神力足够强大，已经达到魔导师的水准。”

　　张德彪松了口气，用一种看白痴的眼神看着老拜迪：“精神力强大有个屁用？你连个小火球都释放不出来！”

　　魔法和斗气，就像水和火，从来没有人能够将两者兼容，拜迪伦斯尽管拥有不逊于魔导师的精神力，也休想发出哪怕是最低级的魔法。

　　拜迪伦斯再次气结，捏着拳头重重的在小蛮子头顶锤了一下，怒道：“你才白痴！斗气心法为什么叫做斗气导引术？正是因为需要用精神力来引导斗气，沿着斗气通道运行，精神力弱小，斗气运转的速度就慢，精神力越强大，斗气运转速度就越快。老子精神力堪比魔导师，老子的修炼速度就是普通人的百倍！”

　　“一百倍？”张德彪倒抽一口冷气，彻底呆住了。

　　他们二人不远处的丛林中，一只大黑狗趴在地上，密切的盯着拜迪伦斯的动静。看到老头锤了张德彪一拳头，那黑狗立刻站起来，喉咙里发出呜呜的威胁声。

　　“他打你主人了，他打你主人了！”

　　黑狗旁边还有一只金黄色的小老虎，看起来仅有三四个月大小，玲珑可爱。但诡异的是，这只小老虎背上竟然长着三对羽翼，柔顺的披在身上。这只幼虎正围着大黑狗蹦蹦跳跳，尖声叫道：“小黑，我看到他打你主人，咱们一起去吃掉他吧！”

　　说着，身躯突然噼里啪啦一阵爆响，只见那幼虎身体渐渐变得越来越大，如同一头巨龙，展开六张翅膀，呼的一声冲上高空，一个宏大的声音从空中滚滚传来。

　　“让我们一起去吃掉他吧！”

　　小黑疑惑的晃了晃脑袋，又趴了下来。那头六翼怪虎只得落下，身体再次变小，跑到黑狗身边趴着，嘀嘀咕咕道：“人类真复杂，有人要是敢打我的头，我就吃了他。前不久一只傻里吧唧的八臂那迦跑到我这儿找儿子，我就把它吃了……”


第二十三章 离开森林

　　“现在，你知道我很凶残了吧？”那头小老虎总结似的点头道：“整个诺尔顿山，谁不知道我泰哥是最凶残的？我已经凶残得没有人性了……”

　　大黑狗默不作声，脑袋趴在地上，爪子百无聊赖的拨弄着眼前的小石子，那六翼金光犼泰哥回头舔了舔自己的羽毛，依旧唠叨不停：“当然，我并不是人类，所以我没有人性，不过我还是极为凶残，整个诺尔顿山都知道……”

　　另一边，拜迪伦斯心惊胆战的从张德彪脑袋上收回拳头，刚才那只十六级王级魔兽突然爆发，真的把他吓了一跳。

　　虽然他有把握在六翼金光犼爪牙下全身而退，但唐纳森等人绝对难以幸免！

　　“阿蛮这小子简直是只刺猬，轻易摸不得啊……”

　　六翼金光犼爆发的同时，那只双头蛟蟒吓得魂不守舍，立刻丢掉唐纳森等人，掉头就跑。剑士们也吓得呆了，等回过神来，双头蛟蟒早就跑个无影无踪。

　　“刚才发生了什么事？”唐纳森心有余悸道。

　　“啊，没什么。”张德彪回过神来，道：“咱们继续走吧。”

　　那女剑士索亚看到他向另一条道路走去，急忙道：“喂！我们已经把那只双头蛟蟒打得遍体鳞伤了，不追上去干掉它吗？”

　　“双头蛟蟒流血太多，肯定会引来强大的猎食者，你们如果不想被一群王级魔兽围攻的话，最好还是跟我走。”

　　今后几天的历练中，张德彪多少有点魂不守舍，几次险些将他们带到王级魔兽的群落里，好在及时发觉，这才没有酿出大祸。

　　历练结束，拜迪伦斯带着唐纳森、索亚等人离开蛮锤村之后，张德彪还是神情恍惚。

　　他之所以如此心不在焉，自然是由拜迪伦斯说的那个秘密引起的。

　　在拜迪伦斯口中，精神力与修炼速度之间的关系，大约是十倍的精神力可以提高一倍的修炼速度。

　　如果他所说的是真的，这就意味着，假如你的精神力是对方的十倍，那么你的修炼速度就是对方的两倍！

　　百倍的精神力，就整整是对方的十倍！

　　老拜迪拥有千倍于普通人的精神力，他的修炼速度则是普通人的百倍！

　　“这也太强悍了吧……”张德彪还是觉得有些难以置信，不过仔细想来，斗气心法确实是叫斗气导引术，用精神力导引斗气沿着通道运转，精神力越强大，斗气运转速度当然也就越快，修为增长肯定也就越快。

　　其实追溯蛮族的历史，这个秘密也是有根可循。

　　蛮族传说中的英雄，经常有人在三十岁之前就成为斗圣，实力空前强大，被称为绝世天才，千古传唱。

　　这些人有一个共同点，就是在他们小时候，都有一只强横的圣级乃至传奇级魔兽与他们签订主仆契约。

　　张德彪现在看来，这些人并不是什么所谓的绝世天才，而是他们从魔宠身上获得了强大的精神力，修炼速度是别人的百倍千倍不止，所以才能在年轻时就能有如此惊人的成就！

　　“看来，我确实应该离开部落，去外面的城市看一看了……”

　　几天之后，张德彪终于下定决心，去星邙学院求学。

　　他做出这个决定没有多久，一个来到蛮锤村做生意的商队，给他带来了一张星院的入学通知书。

　　“德彪蛮锤同学：按照全面考核择优录取的原则，你已经被新利钽城星邙学院魔法班教学部录取，请于大业十七年二月十五日至二月十八日持本通知书来校报到注册。”

　　后面是星邙学院招生办的印章。

　　随着这本通知书一起的是一个小包裹，里面是两套魔法学徒的袍子，还有一根简陋的魔法杖。

　　送来通知书和魔法袍的那个行商面色极为古怪，从进村那一刻起就一直不停摇头，嘴里嘀嘀咕咕不知说些什么。

　　自古以来，蛮族就没有出过一个魔法师，这是因为蛮族人天生就是战士，体内的野蛮劲是原始形态的蛮斗气，与魔法水火不容，也难怪这位行商诧异得有些精神失常了。

　　与这位行商的态度截然相反的是，蛮锤村的村民们都沸腾起来，激动得四处奔走相告，巫师那个老神棍甚至偷偷找到小蛮子，向他宣扬他之所以能够成为南疆蛮族第一个魔法师，全是生命女神的功劳。

　　“二世，你是自远古蛮荒以来我南疆的第一位魔法师，这绝对是生命女神的荣光！来孩子，跟我一起说：赞美生命女神！”

　　“赞美个屁！”

　　瘸子对巫师的说法嗤之以鼻，把小蛮子拉到一边，语重心长道：“阿蛮，听二叔的，你去魔法班求学千万不能把生命女神挂在嘴上，否则那些魔法师会把你当成异端活活烧死！你应该说，赞美魔法女神！”

　　村里唯一一个称得上冷静的还是村长岩石蛮锤，蒙颛部落的第一勇士对村民们的激动很不屑一顾，经常挂在嘴头上的一句话就是“屁大的事，值得这么高兴？”

　　张德彪还是发现平常沉默寡言的父亲比谁都要激动，背地里跑到母亲的坟头上哭了老半天，回来之后眼珠子都是红的，偏偏还要做出一副冷酷的样子。

　　“唉……”少年叹了口气，心道：“如果他们知道我上魔法班的目的是学习斗气，不知道还会不会这么激动……”

　　三天后，少年还是穿上魔法袍，骑着一匹大黑狗，终于踏上去新利钽城的旅程。

　　在他身边，一只金毛小老虎扑闪着翅膀，围着小黑飞来飞去，嘴里唠叨个不停：“小黑你知道吗？其实我原来并不是住在诺尔顿山，我原来住在一个头顶没有天的地方，有一天妈妈带我出来玩，看到好多可口的人类。我妈妈就开始吃人类，吃着吃着几个人类就把我妈妈杀了，他们本来还要杀我，可是被我的前主人拦下了。我的前主人是个厉害的圣魔导，后来我的前主人死了……”

　　张德彪拍拍守山犬的额头，不耐烦道：“小黑，叫你的朋友闭嘴！”

　　金毛老虎尖声叫道：“你敢叫我闭嘴？你知不知道我是谁？整个诺尔顿山都知道，我泰哥是最最凶残的！”

　　守山犬鼻孔哼了一声，六翼金光犼这才安静下来，眼珠子乱转，突然看到道路旁的树上蹲着两只云生豹，金毛小老虎兴奋的飞过去，脑袋变得小山一样巨大，一口将其中一只吞进肚子里，然后翅膀拍了拍另一只吓傻的云生豹，饶它一命，得意洋洋的飞了回来。

　　“现在，整个落日森林都知道，我泰哥是最凶残的了！”


第二卷 虎兕出柙


第二十四章 托管风波

　　“这里就是星邙学院？”

　　两天后的中午，张德彪终于来到新利钽城星邙学院，这座学院位于城市的中心，曾经是南方最好的学校之一，不过三头地狱犬屠城之时，让这所学院损失惨重，目前已经沦为二流学校。

　　学院的道路两旁竖立着一排排青铜雕像，这些青铜雕塑上的人类有男有女，有悲有笑，有的严肃认真，有的调皮可爱。

　　他们是地狱犬屠城时为了掩护学生撤退而牺牲的导师，重建学院时，拜迪伦斯请来最出色的雕刻大师，将这些英雄生前的样子记录下来。

　　道路的中心竖立的是前院长的雕像，那是一个白发苍苍的老人，安然的坐在藤椅上，手中捧着本书，目光却没有放在书上，而是侧着脑袋，面带微笑，似乎在听旁边的人说什么有趣的事情。

　　“奇怪，老院长的相貌和拜迪伦斯很像啊，不过他们俩的人品差距实在太大……”

　　张德彪来到教务处报名，缴上学费。教务处的主任是个老魔法师，足足盯了他十几分钟，半晌才回过神来，试探道：“南疆人？”

　　张德彪点头。

　　“南疆蛮族什么时候有魔法师了？”老者百思不解，吩咐旁边的记录员发给他生活用品，突然瞥见小蛮子身后的守山犬，好心道：“你是带着魔宠来的？你可以把魔宠托管给后勤饲养处，不过饲养处是按照魔宠的体型收费，你这条守山犬个头不小，恐怕托管费不低。”

　　“星院还有魔宠饲养处？”张德彪大喜，来到城里求学总不能带着小黑这条巨犬去上课吧？更何况还有六翼金光犼这个惹祸精。

　　“谢谢导师！”

　　那老魔法师目送张德彪走远，摇头叹息道：“一块好材料，可惜了……”

　　旁边的记录员好奇道：“导师大人，刚才那个人，您为什么说他可惜了？”

　　那老者摇头道：“我听说南疆人天生就是战士，他们体内蕴藏着一种神奇的力量，叫做野蛮劲。野蛮劲是蛮斗气的原始形态，在斗气的范畴之内。众所周知，斗气与魔法不能兼容，刚才那个南疆人站在那里，我就能感觉到体内的野蛮劲奔腾不休，异常的深厚，恐怕他这辈子都休想修炼出魔法了。而他又进入魔法班，恐怕在斗气上的修为也因此会被耽搁，此生注定一事无成！”

　　记录员不禁佩服万分：“导师大人真是慧眼如炬，的确是可惜了……”

　　张德彪此刻并不知道那老者对他的评价，即使知道，南疆蛮子也会嗤之以鼻：“大爷本身就不是来学魔法的，大爷进魔法班是学斗气的！”

　　找到后勤饲养处，张德彪冲管理员微笑道：“我想托管魔宠。”

　　那管理员懒洋洋抬起头，端起杯茶抿了一口，道：“什么品种？”

　　“自己家养的狗，还有一只小猫大小的老虎。”

　　“狗每个月一金币，老虎三金币。交钱，自己把狗牵到饲养场。”

　　“这么贵？”南疆蛮子瞪大眼睛，怒道。

　　那管理员用一种“坑的就是你”的眼神看他一眼，懒洋洋道：“爱托管就托管，不托管自己带着也行，当心晚上别人把你家的狗宰了炖火锅！”

　　“算你狠，先托管六年的！”

　　张德彪摸出钱袋，痛痛快快的倒出一堆金币，这些钱全是他和小黑打猎积攒下来的私房钱。

　　那管理员又惊又喜，见过冤大头，还没见过这么大的冤大头，别人都是托管一个月，这个蛮子竟然一次性托管六年，连忙道：“这是合约，签上字，你的魔宠绝不会饿了病了，而且你还可以随时提走和送回。好了，你可以把狗牵进去了。兄弟，我提醒你一下，这份合约可是有法律效果的，你可不能反悔！”

　　张德彪点点头，嘟嘟囔囔道：“城里的物价太贵了，在我老家我只要把小黑往森林里一丢，自己吃饱还能打到不少猎物……小黑，快进来，这是你的新窝！”

　　那管理员冷笑一声，端着茶杯抿了一口，心道：“没见过市面的南疆蛮子……噗！”

　　一个巨大的阴影走进托管所，那管理员双眼瞪圆，再也忍不住，一口茶全喷了出来。

　　“这是猛犸巨象吧……”

　　张德彪用一种“坑的就是你”的眼神看他一眼，晃了晃手中的合约。那管理员面如死灰，只得打开托管处的门，放他们进去，嘴里不停道：“亏大了，亏大了……”

　　走进托管处，只见这块广阔的草地被许多铁网隔开，里面放养着各种各样的魔宠，天上飞的，地上走的，应有尽有，里面甚至还有一处水塘，养着几只肥嘟嘟的河马。

　　金毛小老虎顿时兴奋起来，跳到小黑头顶，两条后腿站起来，哇哇大叫：“这下新利钽城，也知道我泰哥的凶残了！”

　　张德彪重重的敲了敲这家伙的脑袋，怒道：“你给我安分一点，不要给我惹事！”

　　“你敢敲我的头！我长这么大都没人敢敲我的头！”那只小老虎暴怒起来，张牙舞爪，恐吓道：“你知不知道，上次有个家伙想要敲我的头，后果是什么？”

　　“知道，不就是被你吃了么？一路上你都说了一百遍了！”张德彪又伸出手，摸了摸六翼金光犼的后脑勺，小老虎舒服的蹭了蹭他的手心，极为满意：“算你识相，知道讨好我要轻轻地抚摸。小子，只要你把泰哥伺候得舒服了，泰哥允许你摸摸它的肚皮。”

　　那管理员指着小老虎，颤声道：“王级魔兽？”

　　张德彪点了点头，歉然道：“十六级的六翼金光犼，劳您费心了。”

　　咚！

　　管理员干脆利索的昏倒过去。

　　“328号宿舍……”

　　张德彪安置好两只魔兽，终于松了口气，拿着魔法密钥牌来到宿舍楼，在328宿舍的魔法锁上轻轻一划，宿舍门打开，走进一看，却是一间单人宿舍，并不是他想象中的集体寝室。

　　南疆蛮子仔细想一想，确实应该如此，毕竟魔法师经常需要冥想来提升精神力，如果住在多人宿舍里，肯定会影响到彼此的修炼。

　　他刚刚收拾好床铺，突然听到敲门声传来，开门看去，只见一个瘦弱的魔法学徒站在门口，抬头吃惊的望着他。

　　“什么事？”

　　那魔法学徒被他居高临下的瞪了一眼，只觉自己的身材又矮了几分，怯怯懦懦道：“你也是一年级二班的新生吧？我刚才听到开门声，就过来打声招呼……我叫亚姆，比你早到两天，导师让我暂任二班的班长……”

　　“原来是班长大人！”张德彪脸上露出充满善意的笑容，拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“我叫德彪蛮锤，南疆人，你可以叫我阿蛮或者张德彪！”

　　“不敢，不敢……”亚姆额头豆大的汗珠滚了下来，被眼前这个大个子轻轻一拍，他觉得自己的肩胛骨似乎快要碎了。

　　“对了，亚姆班长，导师怎么会选你当班长？”张德彪上上下下打量他，亚姆是典型的患了贫血症的魔法师，因为长年不运动，脸色惨白，身体瘦弱，而且他的性格还有些内向。张德彪怎么看，也不觉得他是做班长的材料。

　　亚姆羞赧一笑，结结巴巴道：“我的精神力刻度达到二十，所以……”

　　“精神力刻度二十！”张德彪倒吸了一口冷气，眼前这个亚姆虽然瘦小，没想到他的精神力却是普通人的二十倍！

　　蛮子来求学之前，曾经向巫师打听过魔法师的一些情况，魔法师晋级的先决条件就是精神力，一级魔法师的精神力刻度是二，二级魔法师精神力刻度为四，三级魔法师为八，以此类推。

　　亚姆拥有二十倍于常人的精神力，大概相当于四级魔法师的精神力，只要稍加学习就可以使出四级魔法，真是天才级的人物，难怪导师会让他做班长。

　　“亚姆班长，你怎么知道自己的精神力刻度是二十的？”

　　“新生入学前都有这个考察，就在教务处的大厅里，你不知道吗？”亚姆好奇道：“没有经过考察，你怎么会成为魔法班学徒？”

　　张德彪挠挠头，不太确定道：“可能是因为我是特招生吧……班长，你能不能带我去测验一下我的精神力？”


第二十五章 魔法班特招生

　　“你是特招生？”

　　亚姆不由肃然起敬，魔法班的特招生都是有着特殊专长的人，他们或者在魔法释放上有着无以伦比的优势，或者在精神力上有着变态的天赋，更有人天生就是元素亲和体质，修炼速度快得让人无法想像。

　　总而言之，特招生就是一群披着人皮的怪物，亚姆虽然有着二十倍普通人的精神力，可以称得上天才，但与这些怪物相比他这个天才就不得不靠边站了。

　　从检测厅出来后，亚姆又不能确认张德彪是不是特招生了，因为他的精神力刻度只有可怜的一刻度。一刻度仅仅是普通人的精神力，在智力不怎么高明的南疆人看来，这个数字已经很高了，但对于魔法师来说，这个数字远远不及格，只有达到五刻度的精神力，才勉强达到魔法班的入学条件。

　　“精神力上没有特长，那肯定是魔法释放上有着超乎常人的优势了，或者，他是罕见的元素亲和体……”

　　两天后，星院终于正式开学，一年级共有六门课程，分别是魔法理论基础、精神力基本修养、魔药学、炼金术、魔法实践基础和高等精灵语初修。

　　经过一个月的学习，魔法班一年级的学生大部分都已经掌握一级魔法，修为最低的也能施展出火球术。亚姆班长再次无奈的发现，德彪蛮锤同学压根就没有魔法释放上的超人天赋，更加不是什么元素亲和体质，他的魔法资质差得可怜，别说释放出火球术这种最低级的魔法，哪怕让他感应到空气中流动的元素也无法办到。

　　更让亚姆哭笑不得的是，这个蛮子竟然天真的以为魔法师信仰的是魔法女神，整天将“赞美魔法女神”挂在嘴上。

　　老天，难道他不知道魔法师信仰的是智慧女神吗？

　　“阿蛮，咱们魔法师信仰的不是什么魔法女神，而是智慧女神，你没有听人说过吗？‘不要怀疑魔法师的智慧，因为他们是智慧女神的宠儿！’”

　　亚姆善意的纠正他这个可怕的错误，道：“在咱们校内你这样说没关系，不过到了校外如果你还这样说，魔法协会的那些顽固的老家伙就会把你钉在十字架上，活活烧死！”

　　南疆蛮子打个冷战，从此改了口，改成一边赞美智慧女神，一边咒骂一个名叫瘸子朗图的家伙，不知道他们俩有什么深仇大恨。

　　不过，尽管德彪蛮锤同学的魔法资质差得惨不忍睹，可是他在魔法班的人缘却超乎寻常的好，就连亚姆也不得不承认，在同学们心中，自己这个班长的分量还不如那个蛮子。

　　张德彪身上带着森林部落独有的豪爽义气，乐于助人，有一次剑士班调戏了魔法班的女法师，两个班级发生了冲突，演变成一场斗殴。

　　魔法班的学生毕竟刚刚入学，没有学会几个魔法，身体素质更加不能与剑士班的那些蛮牛相比，战斗根本就是一边倒。

　　德彪同学终于发飙，扛着一根大木棍出门，一个人把剑士班一年级的四个班横扫了一遍，几个二年级的剑士前来助阵，又被蛮子统统放倒。然后那蛮子扛着棍子来到二年级剑士班，二年级剑士班全体同学，统统屈辱的倒在棍子下，惨不忍睹。

　　作为对剑士班的报复，蛮子调戏了几个二年级的女剑士，闻讯赶来的三年级剑士怒不可遏，扬言这不是学生之间的斗殴，而是为了维护剑士班的荣誉。

　　随即，前来维护荣誉的同学，也屈辱的倒在棍子下。

　　最终，南疆蛮子打到三年级的时候，还是剑士班的导师哈马斯出手，两人空手对了一招，张德彪不敌哈马斯的斗气，被打得吐了口血，这才不得不停止连四年级一起扫荡的计划。

　　事后那蛮子休息了两天，又活蹦乱跳起来，而哈马斯导师却三天没有讲课，据说他伤到了手臂的斗气通道。

　　这件事情，让德彪蛮锤同学记了一次大过，全校通报批评。不过张德彪也因此名声大噪，全校师生都知道魔法班一年级二班有个南疆蛮子，穿着件魔法学徒的袍子，那件黑色魔法袍根本遮掩不住他块块暴绽的肌肉。

　　“二世，我觉得其实你更适合做一个剑士……”亚姆迟疑一下，还是鼓足勇气道：“你的力气这么大，甚至可以和哈马斯导师硬拼一招，不去做剑士真是可惜了。”

　　“亚姆班长，你太小看我了！”张德彪冷笑一声，豪气干云道：“智慧女神是我毕生的信仰，矢志不渝，我从小就立志要成为一名伟大的魔法师，将智慧女神的荣光洒遍世界的每一个角落！”

　　“原来你还有这么崇高的理想！”亚姆小小的仰慕了一下，腹诽道：“一个月前，你还信仰的是不知所谓的魔法女神……难怪别人都说，南疆人是傻大个子，脑袋只有一根筋，果然如此……”

　　其实亚姆还是相当佩服张德彪的，这个南疆蛮子虽然魔法天赋低得可怕，但他对提升精神力有着异乎寻常的热情，学会精神力初级淬炼法之后，他大部分时间都用来冥想，淬炼自己的精神力。

　　期中考核的时候，他的精神力获得了突飞猛进的增长，精神力刻度十，达到三级魔法师的水准。不过其他五门功课，除了高等精灵语勉强及格，剩下的全部大红灯笼高高挂。

　　经过这么长时间的学习，张德彪不得不承认，魔法的确是一个庞大的体系，甚至其中的一个分支，精神力修养，其所包含的理论系统，就足以媲美斗气理论！

　　难怪作为两种不同的力量体系，魔法会凌驾于斗气之上，倍受人们推崇，而斗气只能屈居第二。

　　曾经有一位伟大的魔法师做了一个比喻说：“精神力就是魔法师的生命线，精神力越庞大，生命也就越悠长，精神力越坚韧，生命也就越稳固。”由此可见精神力对于一个魔法师的重要性。

　　这句话对于修炼斗气的人来说，也同样适用。

　　精神力刻度达到十之后，张德彪能够明显感觉到自己修炼时，野蛮劲运转速度的变快，几乎提升了整整一倍！

　　他体内的野蛮劲增长速度也再次攀上一个高峰，短短几天时间，野蛮劲就达到饱和状态，顺利突破，成为九级蛮战士！

　　而且野蛮劲的增长速度丝毫不减，渐渐向十级蛮战士迈进，假如突破十级，那才是真正的开始，野蛮劲渐渐化作精纯无比的蛮斗气，龙蒙宝象决也可以开始修炼第二层，拥有九牛之力，大劈棺手、乾坤决、奔雷诀等心法都可以提升到更高层次！

　　那时，他就是虎兕出柙，龙归大海！


第二十六章 以力破力

　　清晨，星院的广场上，张德彪和往常一样早早起来，开始一天的锻炼。清晨锻炼是他在蛮锤村养成的习惯，每天早上不活动一下就觉得浑身不舒服，可惜在学院里没有父亲岩石那样的人做他的对手。

　　不过独自训练有独自训练的好处，有人对练，可以将你的动作变成本能，而一个人的时候可以不时停下来思索，将所学的武学融于一身。

　　张德彪先尝试修炼的是奔雷诀，只见他的一招一式，举手投足，无不带着轻微的雷音，尽显这种心法阳刚霸道。随着他拳脚的大开大合，雷音也越来越响，到了后来那雷音轰轰隆隆，如同闷雷一阵接着一阵。

　　广场上其他早起晨练的同学仿佛对这一切司空见惯，只有几个剑士班的学生在一旁观摩，不时发出一声惊叹。

　　将奔雷诀运转娴熟之后，张德彪突然又同时运转乾坤决，快如奔雷的拳脚，此刻却显得厚实凝重，仿佛他的手脚变成四把开山斧，上下翻飞，一拳一脚，清晰分明，打在空气上，发出咚的一声，如同大力士双锤擂巨鼓，脚步踏在地面上，旁边的人便能感觉到地面在轻微抖动。

　　闭上眼睛，只听那脚步声，便宛如前面是一头猛犸巨象狂奔而来！

　　突然，张德彪的心法又是一变，这次却是在乾坤决奔雷诀的基础上添加了烈火决的心法，奔腾的野蛮劲顿时灼热起来，如同他变成了一个烈焰腾腾的洪炉，拳脚之中带着一股股热浪，烤得空气哔哔剥剥作响。

　　奔雷诀、乾坤决和烈火决都属于阳刚霸道的心法，从没有人试着将它们融合，因为这三种心法的斗气通道不尽相同，如果强行融为一体，只会走火入魔。也只有张德彪这种打通二十四条最完美斗气通道的变态，才能这样肆无忌惮的试图将三种心法融于一身。

　　“如果我在这个时候，再加上大劈棺手会如何？”

　　张德彪想到就做，刚猛的拳法中突然多出几分阴柔诡秘，多出一种别样的风采。不过仅仅使出几招他就不得不停了下来，连忙平心静气，将野蛮劲收回丹田之中。

　　前面三种心法都是刚猛心法，而大劈棺却是阴柔到极致的斗气运用技巧，用刚猛的心法催动阴柔斗气，阴阳无法协调，险些让他的斗气通道承受不住而炸裂！

　　“好险，我的斗气心法都是刚猛霸道，龙蒙宝象决也是如此。用三种刚猛的心法催动阴柔的斗气，我只能勉强使出一招，第二招就会伤到我的斗气通道，第三招就会伤到腹脏！若使用一种刚猛心法，则恰到好处……”

　　张德彪停下歇息片刻，心道：“梦中世界有个阴阳并济的理论，阴阳必须相互协调才能达到完美状态，看来我必须拥有类似紫罗天徵那种阴柔心法，才能将我的奔雷手彻底完善！”

　　紫罗天徵决掌握在天邙城室伽罗的手中，张德彪想起室伽罗那一身恐怖之极的修为，便不由打个冷战。

　　“小蛮子看剑！”

　　背后突然响起一声清喝，张德彪连忙回头看去，只见一道由斗气剑芒形成的巨网，铺天盖地而来。那密密麻麻的剑芒组成一道龙卷风，凌厉无比，要将他一口吞下！

　　“飓风剑术？好快！”

　　广场上立着不少根魔法灯柱，精钢打造，有碗口粗细，三四米高，白天从外界吸收魔法元素，到了晚上便会自动亮起来。张德彪不假思索，抓住身边的魔法灯柱，单手将那根灯柱连根拔起，怒喝一声，把这根三四米长的灯柱当成大枪，向龙卷风正中心刺去！

　　刺到半途，只见他手臂猛然旋转，向右一拧，万斤巨力爆发，那中空的灯柱被惯性扭曲，噼里啪啦一阵爆响，眨眼便被扭成一根三米长的铁麻花，成了一杆实心大枪，笔直刺入龙卷风剑气中心！

　　“野蛮霸！”

　　一边是凌厉无匹的斗气剑芒，一边是霸道刚烈的恐怖蛮力，两种力量碰撞，顿时传出一阵刺耳的响声，无数火花在密集的碰撞中如同鲜花怒放！

　　以力破力，以强破强！

　　飓风剑气与铁麻花大枪遭遇，顿时剑气四射，将那根铁麻花削成碎片，而与此同时，张德彪的野蛮劲也爆发开来，万斤巨力将偷袭者的长剑炸得四分五裂！

　　空中铁片漫天飞舞，张德彪怒哼一声：“敢偷袭我！”心法陡然转变为乾坤决，一掌向前重重拍出，只听咣的一声，手掌拍在空气上，如同洪钟大吕般震响，空中激射的铁片碎屑顿时倒飞而出，向偷袭者射去！

　　突然，又是一道剑光闪现，剑法不同于飓风剑术那种奔放大气，却是无比的细腻，飞速在空中点过，叮叮叮如雨打芭蕉，将那些铁片尽数阻拦下来。

　　“原来还有帮手！”

　　张德彪眼中精光一闪，纵身跳到一旁，伸出大手，又拔起一根魔法灯柱，铁马硬桥，用力一震，三四米长的灯柱竟然如同钢枪一样颤抖不停，发出嗡嗡的声响！

　　“阿蛮，别动手，是我们！”

　　剑光消失，唐纳森和索亚出现在眼前，索亚手中的长剑只剩下一把剑柄，脸色苍白，依旧有些惊魂未定。刚才就是她发出飓风剑气偷袭张德彪，不料被毁了长剑不说，险些又被激射而来的碎片穿成刺猬，如果不是唐纳森反应及时，后果将不堪设想。

　　张德彪收起魔法灯柱，重重的顿在地上，不悦道：“为什么偷袭我？”

　　唐纳森干笑两声，道：“还不是在落日森林，院长说我们都不是你的对手，索亚不服气，刚才看到你在修炼拳术，这才想动手试一试你。”

　　索亚吸了口气，终于平定心神，勉强笑道：“你的战斗意识的确比我们强一点，但斗气修为上还是不如我……”

　　“好啦好啦！别往咱们脸上贴金了。”唐纳森笑道：“阿蛮，你的野蛮劲比我们的斗气不弱，难道你已经成为蛮斗士了？”

　　张德彪把魔法灯柱放回原处，摇头道：“还没，我刚刚成为九级蛮战士。对了，开学这么久怎么没有见到你们？”

　　“我们去东平卫城做‘学术交流’了，早知道你也成为星院的学生，就把你也带过去了，要不然我们星院也不会输得这么惨……”唐纳森与索亚脸上都露出一丝尴尬，他们所说的“学术交流”是学校之间的比赛，从他们的表情看来，显然这场学术交流星邙学院一败涂地。

　　张德彪看到两人的尴尬，连忙避过这个话题，不再多问。东平卫城是新利钽城附近的城市，里面也有一座学院，名叫东城学院，与星邙学院齐名，不过星邙学院重建之后，师资力量大不如从前，目前南疆是东城学院一枝独秀。

　　“对了阿蛮，刚才我们从外面回来的时候，遇到拜迪院长站在老院长的雕塑前。他说，如果我们看到你的话，让你过去一趟。”

　　“拜迪伦斯？他找我能有什么事？”张德彪心中疑惑，辞别两人，向老院长雕塑走去。


第二十七章 惊现故敌

　　张德彪走过校园的林荫小道，那些英雄的雕塑出现在眼前，抬头看去，只见一个高大的身影站在老院长雕塑的左侧，低头微笑，似乎在说些什么。而那雕塑也是侧着头，目光并没有放在书上，似乎在听他讲有趣的故事。

　　张德彪心中一震：“这两个人，越看长得越像，难道……”

　　“阿蛮，你来了。”

　　拜迪伦斯直起腰，并没有看向他，而是依旧注视着那雕塑，轻声道：“阿蛮，你聪明伶俐，你来告诉我，他傻不傻？”

　　拜迪伦斯仿佛在自言自语，继续道：“当时城主跑了，城防联军跑了，城里的贵族也跑了，偏偏就他不跑，偏偏就他还要挡在三头地狱犬的去路上，偏偏就他还要去救那些学生还有城中的平民！你说，他傻不傻？”

　　张德彪摇头道：“这是真正的英雄，英雄心中都有自己的信念，自己的执著，在别人眼中或许很傻，但这就是英雄！”

　　“执著么？难怪……”

　　拜迪伦斯转过头来，微笑道：“我出生在贫民家庭，父母去世得早，就是他把我拉扯大，虽然我叫他哥哥，但心中却把他当成父亲。他是真正的天才，从小就显露出惊采绝艳般的魔法天赋，无论什么魔法，他只要看过一遍就能使出，他也希望我能成为一个魔法师，我却不争气，只能成为剑士。”

　　“后来他的名气越来越大，而我却依旧是一个不入流的小剑士，他仍然对我无微不至，仿佛我依旧是他当年那个需要他照顾的小弟。呵呵，有这样一个哥哥，我感觉到压力很重，压得我喘不过气来。终于，我决定逃走……”

　　张德彪静静地听着，只见拜迪伦斯面色古怪，继续道：“我逃到外面，这才知道一个人想要在这个世界中生存下来，究竟有多么艰苦，何况还要支撑一个家庭，照顾一个废物弟弟？那段期间，我做过小偷，做过杀手，做过山贼，杀过人，劫过道，也蹲过大狱……终于有一天，我突然悟了，心中一片苍茫浩荡，仿佛看到了更广阔的天地。我带着那些自己偷来抢来骗来的斗气心法，一个人躲到深山里，和一群魔兽为伴。三年过后，我终于将这些心法融会贯通，创造出属于我自己的心法。”

　　拜迪伦斯轻轻吐出一口浊气，道：“从此我的修为一日千里，接连突破，成为五级剑斗士。直到那时我才去找他，他已经是星邙学院的院长，当时他就坐在那张藤椅上，像一个父亲在倾听儿子炫耀他最得意的事情。那个表情，我一辈子都无法忘记……”

　　说到这里，拜迪伦斯突然停住，转身向校外走去，道：“竟然跟你说了这么多，看来我真的老了。小子，走吧！”

　　张德彪连忙跟上：“去哪儿？”

　　“你不是想要一把碧玺潭金锻造的武器吗？”拜迪伦斯笑道：“咱们出去，当然是找能够打造出这样武器的人了！”

　　两人走出学校，沿着街道向西边走去。

　　突然，一辆马车经过两人身边，停靠在路旁一家大宅院前，马车上走下一位老者，径自走入宅院之中。

　　张德彪停下脚步，看着那老者的背影若有所思。

　　“怎么了？”拜迪伦斯回头道。

　　“没什么。这座宅院占地不小啊，是谁的宅子？”

　　老拜迪瞥了一眼，不以为意道：“这是霍根商会的分部，城里的大商会。”

　　“霍根商会么……”张德彪将这个名字记在心底，跟上拜迪伦斯的脚步，继续向前走去。刚才走进霍根商会的那个老者，张德彪十分眼熟，在成年礼上就是这个老者带着驼铃商团抓捕南疆少年，意图卖到奴隶竞技场和南方大庄园去做奴隶。

　　张德彪还记得，驼铃商团的人称呼这个老者为“帕伦总管”。

　　“这些人竟然没有全部死在八臂那迦手中，他们自称是南明公国的人，没想到是北周的商会！”张德彪眼中闪过一道杀机，心道：“霍根商会肯定不是第一次狩猎我们南疆人，今年有我在，他们没有得逞，但明年呢？后年呢？大后年呢？……这个霍根商会是个祸根，留不得！”

　　拜迪伦斯越走越偏，渐渐来到新利钽城西区贫民窟。

　　新利钽城尽管是新建的城市，可是这里还是不免分成贵族区和贫民窟，贫富差距是每个城市都存在的问题。

　　即便是张德彪的那个梦中世界，也是如此。

　　老拜迪显然对贫民窟的地理极为熟悉，带着张德彪在小巷子里钻来钻去。

　　贫民窟的房屋盖得往往是参差不齐，街道也窄得很，两旁不是居民房，就是歪歪扭扭的酒馆、饭店和杂货铺，各种奇怪的味道搅在一起，让张德彪忍不住皱紧鼻头。

　　酒馆前，往往有几个懒散的佣兵斜斜的靠在门槛边，手中端着一碗劣酒，用不怀好意的眼神打量过往的行人。佣兵是生活在社会最底层的人群，成分龙蛇混杂，有刚出道没多久、为生计挣扎的菜鸟，也有身怀绝技、不甘心投靠权贵的高手。

　　而端着酒水倚在门边的，多半是盗贼，只要看到路过的肥羊就会下手，甚至不惜杀人越货。不过无论是老拜迪还是张德彪，看起来都极不好惹，盗贼们的眼神仅仅是在他们身上晃了一下，便又挪开，寻找新的目标。

　　两人穿过几条小巷，来到一座法师塔前，拜迪伦斯终于停下脚步。

　　张德彪细细打量这座法师塔，只见相比贵族生活区法师塔的光鲜宏伟，这座塔就显得落魄许多，塔壁上的石灰斑驳脱落，塔顶的琉璃瓦也破烂不堪，瓦上丢满了各种各样的垃圾。

　　法师塔的塔基边扯着两根铁线，上面挂着几条超大号内裤和女人的亵衣，一只灰斑狗正抬着跛腿，肆无忌惮的冲墙角撒尿。

　　在黑狗上方不到两米的地方，不知被谁用白灰在墙上画了一个圆圈，中间写着一个大大的“拆”字。

　　拜迪伦斯抬起头，高声道：“格兰大师在家吗？”

　　话音未落，法师塔四层突然出来一声剧烈的爆炸，震得整个法师塔果冻般上下颤抖。四层的窗户打开，浓烟滚滚而出，一个乱糟糟的脑袋从窗户里探出来，咳嗽两声，怒道：“哪个狗日的在下面大吵大闹，害得老子刚配的药水爆炸，活得不耐烦了？”


第二十八章 格兰大师

　　浓烟散去，格兰大师看清下面的面孔，顿时怒气全消，笑道：“拜迪伦斯，原来是你这个老蛤蟆，我说谁敢在我门前扯着嗓门大喊大叫呢！别在下面站着了，快上来！”

　　“院长，他为什么叫你老蛤蟆？”张德彪忍不住问道。

　　拜迪伦斯脸色变得极为难看，重重的在小蛮子脑袋上锤了一拳：“不该你问的就不要多问，哪来的这么多废话？”

　　小蛮子捂住头，心中懊恼万分：“早知道就把泰哥带出来了……”

　　两人刚要走进法师塔，突然只听四楼传来一个女声，大着嗓门吼道：“格兰，你又把家里弄成这个样子，欠修理了是不是？”

　　“夏娃，下面是咱们的朋友，你小声点，这样大吼大叫，我的面子都被你丢光了！”

　　“老丘八，你还有面子？”

　　“死八婆，不要以为我不敢打女人啊！”

　　……

　　法师塔四楼的吵闹声越来越剧烈，终于演变成乒乒乓乓的打斗声，然后一个人影如同破麻袋般被人从四楼窗口丢了下来，先摔到三楼的塔檐上，带着一堆垃圾滑到二楼，又从二楼吧唧一声掉了下来，大字型趴在张德彪脚下。

　　格兰大师挣扎一下，刚要爬起来，随即被一堆从天而降的垃圾掩盖结实。

　　小蛮子眨眨眼睛，看了拜迪伦斯一眼：“院长，格兰大师不在家，咱们走吧。”

　　“在家，在家！”那人连忙从垃圾堆里爬出，瞪了周围居民房围观的居民一眼，神气万分道：“看什么看？没见过老子打自己的女人啊？”转头又笑道：“老蛤蟆，里面请！”

　　张德彪打量这位格兰大师一眼，只见他是一个又高又瘦的中年男子，身上披着一件脏兮兮的魔法袍，魔法袍上没有魔法师等级的标志。

　　两人跟着格兰大师走进法师塔，张德彪好奇的四处打量，只见第一层堆满了古怪的仪器和药水瓶子，空气中弥漫着怪异的气味，来到第二层，却是一排排的书架。

　　张德彪匆匆瞥了一眼，书架上都是炼金术方面的书籍，看来这位格兰大师应该是一位炼金师了。

　　炼金术也包含在魔法体系当中，一年级魔法班的必修课当中有一门魔药学，就是炼金术的基础，至于符文、附魔和魔法阵则是更加高深的炼金术。

　　到了法师塔的第三层，眼前突然一片开阔，花草遍地，芬芳怡人，竟然是一块花圃。而且第三层的空间，甚至比魔法塔的地基还要大上十倍不止！

　　“这应该是魔法阵将空间叠加的效果，看来这位格兰大师还精通空间魔法。”

　　到了第四层，张德彪终于见到格兰大师的夫人夏娃，不由微微一怔。这夏娃竟然出奇的强壮，身高几近两米，四肢孔武有力，肌肉发达，头顶的蓝色头发因为爆炸犹自冒着缕缕青烟。

　　“难怪格兰大师会从四楼被丢下来……”张德彪充满同情的看了看格兰大师的小身板，心道：“没想到格兰大师跟我们南疆人的审美观差不多。”

　　“老蛤蟆，你从哪儿拐来一个南疆人？”夏娃瞥了张德彪一眼，眼中露出警惕的神色，声音洪亮道：“嘴巴牢靠吗？如果不牢靠的话……”

　　炼金师的夫人面目狰狞，伸出手在自己脖子上划了一下，狞笑道：“要不要老娘替你解决？”

　　张德彪向她怒目而视，拜迪伦斯笑骂道：“比你的嘴巴牢靠多了！阿蛮，他们是我坐牢时的认识的朋友，格兰在炼金术上有着极高的造诣，夏娃则是利钽城最出色的铁匠！”

　　格兰大师冲张德彪微微点头，急忙道：“废话少说，老蛤蟆，你来找我肯定是得手了，快把东西拿来！”

　　拜迪伦斯轻轻摸一摸自己的空间戒指，两把碧光闪闪的战斧凭空落下，砸得地面微微颤抖，正是碧玺潭金斧，道：“这两把战斧，一把重一千二百斤，一把重一千零七十斤，是天邙伽罗家族三大宝物之一！”

　　夏娃伸出手臂，抓起一把碧玺潭金斧，轻松将这重达千斤的斧头拎起来，这个雄壮如牛的女人，竟然也拥有一身恐怖的怪力！

　　格兰大师凑过脑袋，仔细打量斧面的纹理，点头道：“斧面的纹理是梵森堡体系的炼金术雕刻的魔法阵，能够增加巨斧的硬度、韧度和自我修复能力，使斧头不易被损坏。斧宽而无刃，这是另一个特征，就是不知斗气导性如何。”

　　张德彪这才注意到，这两把巨斧并没有开刃，钝得如同刀背：“这斧头宽而无刃，又这么重，就算是达到斗气外放、斗气如罡的好手也无法使用，只有修炼到斗气如刀的高度，才能在斧头上形成一道斗气光刃，将碧玺潭金斧的威力发挥出来！”

　　突然那战斧发出嗡嗡的低鸣，却是夏娃的斗气涌入斧中，与巨斧产生共振，只见一道扇形光刃如同一轮巨大的半月出现在斧刃上，令人望而生畏。

　　她的斗气，竟然无比的深厚，达到斗气如刀的高度！

　　格兰大师见状，点头道：“确实是碧玺潭金斧无疑了！碧玺潭金这种金属极为柔软，只能用梵森堡体系炼金术来增强它的硬度和韧度，当今世上懂得这种炼金术的，也仅有我一人而已。老蛤蟆，这次你找对人了！上次你给我的图纸，夏娃已经做好了胚子，只需一个月就能将那些装备打造出来！”

　　拜迪伦斯笑道：“阿蛮，你需要什么武器？枪，还是大剑？”

　　张德彪摇了摇头：“我想打造一把刀。”

　　“刀？”拜迪伦斯与格兰大师都笑了起来，在这个世界上，剑与枪才是主流、正统，极少有人使用刀这种武器。夏娃鄙夷道：“没见过世面的小蛮子。你是南疆人吧？南疆人擅长使用棍、枪，给你一把大铁棍耍耍就行了，犯不着浪费碧玺潭金！”

　　张德彪忍住怒气，从怀中掏出一份图纸，道：“我已经将刀模画了出来。”

　　格兰大师接过图纸，看了一眼，不由倒吸了口冷气，赞道：“好刀！”

　　拜迪伦斯好奇的凑过头，怔了一下，也忍不住称赞道：“好凶器！这一刀劈下去，只怕连人带魔兽都要被斩成两段！连我看了，都忍不住想打造一把，可惜我学的是剑术，对刀法一窍不通。阿蛮，这种刀是你设计的？看不出来，你倒有这个本事！”

　　夏娃心中疑惑，拿起图纸仔细看一遍，也不由呆住了。

　　图纸上是一把造型奇特的长刀，这把刀厚度堪比大剑，却比大剑还要长，刀把约半米，刀身近两米，笔直如剑，只在刀尖部位才有一点弧度。

　　这种刀是张德彪梦中世界的斩马刀，他在梦中世界时极为喜欢古代冷兵器，尤其是这个造型的斩马刀，因此在思索自己应该使用什么武器时，便把斩马刀画了下来。

　　“你小子一看就知道是走力量路线的战士，这把刀的刀身细了点，恐怕大力劈砍就会折断，毕竟碧玺潭金不是硬金属。”夏娃思索片刻，道：“如果用符文来加固刀身，就没有这个顾虑了。”

　　拜迪伦斯看了张德彪一眼，向格兰大师道：“这把刀一定要重，越重越好，不要担心这小子没有力气拿起来！”

　　夏娃皱紧眉头：“越重越好？这就不太好办了，按照这把刀的体积，最多只能使用百斤左右的碧玺潭金……”

　　“或许，我可以在锻造的时候，加上一个重力魔法阵。”格兰大师接口道：“不过重力魔法阵需要用精神力来激发，精神力越强，刀也越重！你们剑士的精神力实在弱得可怜……”

　　张德彪松了口气，笑道：“两位大师只管打造就行了，精神力方面我自有办法。”

　　两人辞别格兰夫妇，按照原路返回，张德彪突然道：“院长，我还有点事情……”

　　拜迪伦斯眼中露出了解的神色，挥手道：“自己小心点，这里不是学校。”

　　张德彪目送老拜迪走远，这才缓缓向一家小酒馆走去。他走到倚靠在门边的盗贼面前，手指轻弹，一枚金币当啷落在那盗贼的酒碗里，微笑道：“我找基德，新利钽城第一快腿基德。你告诉他，森林里的朋友需要他的帮助，就在这里等他。”


第二十九章 精神风暴

　　那盗贼端起酒一饮而尽，抓起酒碗里的金币，吹着口哨离去。张德彪走进小酒馆，只见酒馆里客人不多，零零落落分散到几个酒桌前。墙角，一个老年吟游诗人正在边弹边唱，还有一个狐族女郎跳到酒桌上，跳着旖旎的艳舞，身上的衣服已经脱得七七八八，只剩下亵衣内裤，雪白粉嫩的屁股上露出一条毛茸茸的狐狸尾巴。

　　那尾巴随着她的舞蹈而摆动，偶尔轻轻勾起旁边看客的下巴，狐女回头妩媚一笑，身体又水蛇般摆动起来，丰乳肥臀，波浪般起伏。

　　几个佣兵模样的汉子坐在桌边，哈哈大笑，不时往她脚下丢几个银币，蛊惑她把剩下的衣服也脱下来。

　　张德彪选了个里面的桌子坐下，点了两道小菜一坛酒，让酒保取来两副餐具，给对面也筛了碗酒，一边独自饮酒，一边欣赏狐女的艳舞。

　　过了片刻，一个肥胖臃肿的身影从酒店门口闪了进来，一屁股做到他对面，压得椅子咯咯吱吱作响，端起酒一饮而尽，抹抹嘴巴道：“二世，你什么时候来的利钽城？怎么现在才想起来找我……咦，你怎么穿着魔法学徒的袍子？”

　　“我现在是星院一年级的魔法学徒。”张德彪放低声音，道：“基德，帮我一个忙。”

　　“有什么事你尽管说，在利钽城还没有我快腿基德办不到的事情！”胖子冲狐女抛一个媚眼，男性荷尔蒙急剧上升，豪气万分道。

　　“帮我调查霍根商会。”

　　胖子脸色顿时凝重起来，从狐女身上收回目光，道：“你想对付霍根商会？这可是笔大买卖！霍根商会是城里面有数的几个大商会之一，里面高手如云。我听一个朋友说，他们做事像军队一样，可能是帝国首都某个大人物手下的商会，甚至有可能会牵扯到帝国的军部！”

　　张德彪点点头，成年礼上，他早已见识过霍根商会军队一般的作风，狩猎团每个人的实力，都与当时的他差不多，而且队伍中还有魔法师等强悍的角色。

　　胖子继续道：“霍根商会做的生意很复杂，表面上做的是正经生意，但走私军械，贩卖奴隶，经营妓院，什么事都干……我知道了！”

　　基德也是聪明人，立刻想到关键的地方：“是不是霍根商会把你们蛮族当成奴隶贩卖，所以你才想对付他们？”

　　胖子肥嘟嘟的脸蛋兴奋得通红，颤声道：“大买卖，大买卖啊！蒙颛部落三千多蛮战士一股脑冲入城中，一排排脑袋砍下来，把霍根商会的人屠杀干净，卷走千万的财产，这可是了不得的大买卖，大手笔！”

　　张德彪连忙打断他的遐想，道：“别误会，只有我一个人。”

　　“一个人？”胖子颓然道：“你一个人找什么霍根商会的别扭？这不是去送死吗？”

　　“我现在是星院的魔法班一年级学生，哪有三千多蛮战士跟着？这件事，只是我一个人的意思。”

　　张德彪淡然道：“你只要帮我把霍根商会的地形图，和他们都有什么人，这两件事情弄清楚就行了，其他的事情交给我来办！你放心，事情做成之后，我绝对有你的好处！”

　　基德不悦道：“都是自己兄弟，谈好处就见外了。我在城里还有十几个弟兄，都是盗贼，商会地形图和人员资料我可以给你弄来，不过你要想清楚，一个人去对抗一个大商会，那分明就是送死！”

　　张德彪笑道：“我像一个去送死的蠢人吗？”

　　“不像。”胖子老老实实道：“你若蠢，这世上就没有聪明人了。不过一个人……算了，大不了老子这二百八十斤的膘肉豁出去了，舍命陪你！”

　　“这件事，是我蛮族的私事，不用你插手！”张德彪心中感动，起身笑道：“调查的事拜托你了，我还要回去上学。”说罢，向酒馆门口走去，经过狐女时，小蛮子忍不住在狐女屁股上捏了一把，心中竟然升起一股异样的情绪，相当之邪恶。

　　那狐女嘤咛一声，眼睛水汪汪的白他一眼，妩媚动人。

　　“该死的，我的审美观，被梦中世界的经历扭曲了，竟然会喜欢弱不禁风的女人。老子是南疆人，应该喜欢长得像大地暴熊一样雄壮的女人才对！”

　　张德彪回到星院，脑子里还是出现狐女那扭来扭去雪白粉嫩的屁股，过了半天才将这异样情绪清除，心神稳定下来。

　　“一年级班所教的都是低级精神力淬炼法，导师说，精神力修炼必须循序渐进，否则就会对大脑产生损伤。不过我现在哪里有时间，必须学到高级精神力淬炼法，尽快提升自己的实力！”

　　张德彪没有去一年级上课，而是来到六年级的魔法班，专修高级精神力淬炼法这一门功课。

　　六年级魔法班的导师，是一位学识渊博的老魔导师，讲课由浅入深，旁征博引，时不时穿插着一些有趣的故事，让张德彪受益良多，对高级淬炼法也有了初步的认知。

　　低级淬炼法只是高级淬炼法的基础，精神力增加的速度稳定而又缓慢，而高级淬炼法却是一边保持着精神力的快速增长，一边却又将自己的精神力不断淬炼，使精神力变得更加坚韧。

　　这就像打铁一样，一块铁胚，经过千锤百炼，才能砸出精钢！

　　只有让精神力如钢铁般坚韧，魔法师才能精确地控制每一个魔法元素的排列，让自己的魔法发挥更强大的威力！

　　精神力坚韧到如钢似铁的程度，魔法师就可以称为魔导师了，在他们强大的精神力的控制下，任何一种魔法都可以发挥最强的威力，而且到那时，他们还可以将地水风火光暗六系的魔法任意组合，形成威力更强的复合魔法！

　　张德彪正听得入神，突然耳边响起一个嚣张至极的声音：“这种弊端百出的破烂玩意儿，也敢拿出来教别人！”

　　小蛮子吓了一跳，循声看去，却是六翼金光犼不知何时从后勤托管处跑出来，站在教室的窗户上，慢条斯理的整理羽毛，鄙夷万分道。

　　窗户外面，一头铁背蛮牛大小的黑色巨犬老老实实的坐在那里，吐着舌头哈哈喘气。看到主人向它看来，巨犬顿时兴奋得乱摇尾巴。一位魔法师碰巧从它身边经过，被那尾巴轻轻一扫，魔法师惨叫一声，不知被击飞到何处去了。

　　“这两个家伙，怎么跑出来了？”张德彪心中暗道不妙，向讲台上看去，果然只见老魔导师气得脸色铁青，怒喝道：“破烂玩意儿？什么人胆敢这么大言不惭？”

　　张德彪突然只觉一股浩大的精神力，铺天盖地般向自己这个方向压下，不由骇然：“精神风暴！”

　　精神风暴是魔导师之间比试精神力修为时，用的一种相对比较平和的方式，双方各自释放出自己的精神力，用精神力的交锋，来考验彼此的修为。

　　不过这种方式尽管比较平和，但也存在相当大的风险，如果两人之间修为悬殊，修为弱的人极有可能会被对方强大的精神力震成白痴！

　　一股更加强大的精神力从张德彪身边爆发开来，比老魔导师更强，更加凶猛，神威如狱一般，霎时间充塞整个教室！

　　两股精神力撞在一起，发出沉闷的声响，教室里顿时如同狂风扫过，书籍漫天飞舞。

　　张德彪向四周看去，只见六年级的魔法师一个个双眼翻白倒在地上，而讲台上的老魔导师脸色越来越红，如同滴血一般，身体摇摇欲坠，显然双方第一次交锋，就让他的精神力透支到了极点！

　　那只金毛老虎兴奋得两条后腿站起来，精神威压越来越强，尖叫道：“无知的人类，敢向凶残的泰哥挑战，整个新利钽城，谁不知道我泰……”

　　“哥”字还没说出口，张德彪伸手在它的白肚皮上挠了两下。

　　“别挠，痒……饶命！哈哈哈哈……”

　　六翼金光犼忍不住大笑起来，在窗台上来回打滚，两只爪子不停捶打窗沿。它收回了精神力，那老魔导师神情一松，终于支撑不住，双眼一翻，也昏死过去。

　　小蛮子一把抓住泰哥后脑勺的软皮，将这只惹祸的老虎拎了起来，心惊胆战的走出教室。

　　背后，六年级魔法班包括导师在内的所有人，全体“阵亡”，倒了一地。

　　“乖乖，这次闯大祸了……”


第三十章 一息式法

　　六翼金光犼被张德彪抓住脖子后的软皮，竟然出奇的安静，四只爪子和三对翅膀都垂了下来，一动不动，两只眼睛滴溜溜转来转去，突然瓮声瓮气道：“我妈妈才这样拎着我。”

　　少年黑着脸，没有理它，心道：“这次被这个闯祸精害惨了！上次就因为殴打剑士班的事，我被记了一次大过，这次把一个班所有人包括导师都变成白痴，恐怕我不但要被赶出学校，能不能活着回到森林都成问题……”

　　张德彪目光不善的看了六翼金光犼一眼，心里盘算着是不是要找到一处巨龙的巢穴，把这小东西扔进去给巨龙打牙祭。金毛老虎却从他手中挣扎出来，刷的一声张开三对翅膀，绕着他飞来飞去：“你放心，他们绝对不会变成白痴，我泰哥下手很有分寸。再说，他们教的都是低级精神力淬炼法，你若想学，我也可以教你啊！”

　　“你懂得如何修炼精神力？”张德彪立刻将烦心事丢在脑后，急忙问道。

　　六翼金光犼虽然四处闯祸，但精神力确实强悍，竟然能一个回合干掉星院六年级的导师，如果能从它这里学到精神力淬炼法，想必应该比星院教的不差。

　　泰哥骄傲万分道：“这个当然，我的前主人是无所不能的圣魔导，单单是修炼精神力的方法就有十几种！不过，你的精神力太弱，修炼高等的淬炼法恐怕会对你的大脑产生损伤，我只能选最垃圾的一种给你。”

　　张德彪这才想起来，在来时的路上，这只老虎曾经提过他的前主人是一位圣魔导师。圣魔导师这种级别的存在，对他来说简直是可望而不可及，即便是拜迪伦斯这样的高手，也很难望其项背！

　　“圣魔导师收藏的精神淬炼法，就算最低级的那种，想必都要比星院高级不少。这只长翅膀的老虎身上，秘密真的不少啊！”

　　六翼金光犼将这种名叫一息式的精神力淬炼法详细讲解给张德彪听，尽管在它口中一息式是最垃圾的心法，但落到张德彪耳中却是越听越惊讶，连忙返回六年级教室，将自己的笔记本取来，记下一息式的要点。

　　教室里，那些六年级魔法师和导师陆陆续续醒来，看到他进来，一个个不寒而战，仿佛看到了从深渊魔域跑出的大魔王一样。

　　张德彪没空和他们解释，现在他的大脑完全沉寂在一息式淬炼法的奇思妙想之中，时不时发出一声惊叹。

　　一息式精神淬炼法和当前主流的冥想淬炼法有着明显的不同，学院所教的精神淬炼法都是依靠冥想来打磨、增强精神力，消耗修炼者的脑力，修炼之后，修炼者的大脑往往疲惫不堪。

　　而一息式却另辟蹊径，主要消耗的是修炼者的体能，体能不强大的人，修炼一息式反而有可能会被累死，这与主流冥想术恰恰相反。

　　这是一种高强度的精神训练法，需要另一个精神力强大的魔法师配合，利用精神风暴将修炼者的精神力消耗到极限，仅仅保留一息，再趁机用一息式心法将这一息的精神力滋润壮大。

　　这样一个过程，既能使精神力获得飞速增长，又能靠强者的压迫，使自己的精神力变得更加精纯、坚韧！

　　“我的精神力不高，没办法修炼学院的高级冥想术，但是我的体能强大，有龙蒙宝象决这种神奇功法的支撑，我可以在短短时间内就恢复体力！这一息式，就是为我量身打造的冥想术！”

　　张德彪心中又惊又喜，定下心神，将这种冥想术揣摩透彻。一息式对于魔法师来说可能是个鸡肋，毕竟魔法师身体柔弱，根本无法承受巨大的体能消耗，但对于张德彪来说，一息式就是无上的心法！

　　修炼一息式需要另一个强大的魔法师配合，张德彪把目光看向六翼金光犼。

　　有泰哥这只十六级王级魔兽在，他的精神力很快被压榨到极限，仅仅保存一息，张德彪连忙运转一息式心法冥想，只觉极限之后，他的脑域更加开阔，那一息精神力飞速繁衍滋生，以一种极快的速度膨胀！

　　与此同时，六翼金光犼的精神风暴依旧源源不断压来，再次将他的精神力消耗到极点。

　　这种冥想术简直就像是走钢丝，配合者稍有不慎，就有可能将修炼者的精神力压榨得彻底崩溃，变成白痴。好在泰哥比张德彪的精神力强大太多，它对精神力的控制精微无比，这才能保证张德彪的安全。

　　终于，一息式修炼结束，张德彪有一种溺水的人爬到岸上的感觉，张开大口呼呼喘气，全身大汗淋漓，甚至鞋子里也都是汗水！

　　不仅如此，他还觉得四肢的力量不翼而飞，万斤巨力，就这样在修炼一息式的过程中消耗殆尽！

　　“好饿……”张德彪运转龙蒙宝象决，很快恢复体能，腹响如鼓，强烈的饥饿感涌上心头。一息式消耗的是他的体能，而龙蒙宝象决能够快速恢复体能，但消耗的是食物，所以他才会感到如此饥饿。

　　南疆蛮子来到学校食堂，点了一桌子饭菜，尽管食堂的饭菜是出了名的脏乱差，不过胜在价格不高，张德彪一阵狼吞虎咽，将饭菜统统消灭干净。

　　过了大半个时辰，食堂大婶吃惊的看到，那个小蛮子再次一副饿得走不动路的样子进入食堂，又要了一桌子饭菜，还是狼吞虎咽，将六七个人量的饭菜统统消灭。

　　等到张德彪第四次走进食堂，食堂大婶终于恐惧起来，传说中有些强横的魔兽，能够随意改变体型，甚至幻化成人类，难道这个一直处于饥饿的状态的少年，是一头人形魔兽不成？

　　张德彪第五次修炼完毕，再次拖着轻飘飘的脚步向食堂走去，哪知到了地方，却发现食堂已经关门打烊，只得来到校外的小餐馆。

　　“以后不能在一家餐馆吃饭，否则校门口的饭店都提前关门了。”

　　守山犬迈着轻盈的步子无声无息跟在主人后面，六翼金光犼则坐在小黑的额头上，看着张德彪的背影，凑到小黑耳边嘀嘀咕咕：“小黑，你这个主人满厉害的嘛，我的前主人修炼一息式只能坚持两次，还要休息三五天才能复原。主人说，修炼一息式必须身边有牧师用神圣术给你回复体力才行。你的主人竟然能连续坚持五次，还没有被累垮，他如果能修炼魔法，肯定变态……”


第三十一章 蛮斗气

　　“我的精神力刻度值是二十四？”教务处的精神力检测室里，张德彪吃惊的看着检测员，难以置信道。

　　那检测员不耐烦的挥挥手，没有好气道：“二十四倍于普通人的精神力有什么好惊讶的？刚刚达到四级魔法师中期而已，等你成为魔导师，用这种吃惊的表情还差不多！别站在这里，后面还有其他人等着测试呢！”

　　张德彪退出检测室，心中暗道：“如果你知道十天前我的精神力刻度还是十，不知道会不会惊讶？”

　　十来天前的期中考试，张德彪的精神力刚刚达到十刻度，那是他三个月努力淬炼精神力的结果，而现在修炼了一息式冥想术才不到五天，精神力竟然足足增长一倍有余，达到二十四刻度！

　　二十四刻度，四级魔法师，即便是天才亚姆，刚入学时也仅仅是二十刻度而已！

　　“现在亚姆已经成为五级魔法师，他是魔法天才，三个月时间成长为五级魔法师是理所当然。不过我想要追上他，应该也极为容易，毕竟亚姆现在修炼的是低级精神力淬炼法，而我修炼的是一息式！”

　　其实换做别人修炼一息式淬炼法，都不可能有张德彪这种恐怖的增长速度，一息式对体能消耗太大，哪个魔法师能拥有南疆蛮族那样强悍的体魄，又有哪个魔法师能修炼龙蒙宝象决？

　　即便是有牧师在身边，随时用神圣术治疗，普通的魔法师最多一天也只能修炼两次，修炼次数太多，他们柔弱的身体还是负荷不起。

　　也只有张德彪这个来自南疆的蛮子，才敢肆无忌惮的修炼，无需担心因为体能透支过度而身体崩溃。

　　精神力增长一倍有余，现在他的野蛮劲修炼速度也提升了一倍，斗气运转得心应手，几乎是意到气到，心中只要稍微动一下想法，野蛮劲便奔腾而至，迅速无比。

　　最近几天他修炼的一直都是一息式法，并没有刻意去提升自己的斗气修为，不过每次淬炼完精神力之后，张德彪都要运转龙蒙宝象决来恢复体力，因此斗气修为不但没有丝毫落下，反而精进不少。

　　他的修为已经到了九级蛮战士的巅峰，随时可以突破，成为十级蛮战士！

　　“我现在还不能自满，应该加紧修炼速度。老拜迪的精神力是普通人的千倍，修炼速度就是他人的百倍，真是一个恐怖的数字！他修炼一天就等于普通人修炼百天，以我现在得修炼速度，一辈子都休想追上他，必须将精神力提升到和他一样的高度，甚至超过他，这才能有望成为他那样的高手！”

　　张德彪想起拜迪伦斯，便不由对这个老头产生一股佩服之情，老拜迪没有龙蒙宝象决这种神奇功法，也没有自己的际遇，但这老头硬是凭借一堆抢来偷来骗来的二流功法，创造出属于自己的独特心法，一路摸爬滚打，成为六级剑斗士，可以与室伽罗一争高下的高手！

　　“拜迪伦斯才是真正的宗师，如果将来这老贼不遭天谴的话，他的修为必定远远超过室伽罗，甚至可以迈入圣级领域！”

　　之后的几天，张德彪索性向导师请了一个月的病假，对周围的一切都不闻不问，全心全意投入到一息式的修炼之中。

　　这种高强度修炼带来的效果就是，他的精神力越来越坚韧，越来越强大，几乎一天一个样！

　　泰哥这只十六级王级魔兽也不禁好奇起来，渐渐增强对张德彪的精神威压，想要看看他的极限到底在哪里。

　　“我的原主人修炼一息式的时候，只试验了两次便累得半死不活，休息了三天才恢复过来，以后再也不练一息式。难道他比我主人还要厉害？”

　　张德彪只觉六翼金光犼给他的精神威压越来越强，压得他几乎透不过气来，他的精神力被绷得紧紧的，随时可能断裂。

　　如果这一息的精神力断裂，那么他的大脑肯定会被对方的精神风暴侵入，只要轰击一次，他就会变成白痴！

　　“泰哥这混蛋！”

　　张德彪咬紧牙关，死死抵抗六翼金光犼的精神威压，只觉全身体力飞速消耗，其重如山的精神威压甚至将他的骨骼压得发出咯咯吱吱的声音！

　　“不好，体能消耗完了！”张德彪四肢渐渐无力起来，心中暗道不妙。到了此时，他反而平静下来，心分二用，一边继续冥想一息式，另一边却利用新生的精神力调动野蛮劲，运转龙蒙宝象决。

　　一息式和龙蒙宝象属于不同的力量体系的心法，同时运转这两种心法对任何人来说都是一种考验，不过张德彪却无暇多想，自然而然地就将两种心法同时使用出来，并行不悖。

　　一息式源源不断的消耗体能，产生新的精神力，而这些精神力则催动龙蒙宝象决，源源不断的恢复体能，张德彪竟然在六翼金光犼的威压下支撑下来！

　　在他体内，野蛮劲奔腾的速度越来越快，并且随着精神风暴的压迫增强，这种提升速度还在继续加快。

　　“还能坚持？”

　　泰哥轻咦一声，将精神风暴提升到魔导师的高度，顿时散发出强烈的精神波动，立刻被小黑发觉。守山犬怒吼一声，六翼金光犼连忙停了下来，精神风暴这才彻底消失。

　　精神威压虽然退去，然而张德彪体内运转的野蛮劲却依旧没有停止，速度反而有愈演愈烈的趋势。

　　终于，野蛮劲的运转速度似乎突破了某个临界点，张德彪仿佛听到体内轰然一声，似乎突破了某个关卡，野蛮劲陡然炸裂，霎时间充盈到全身各处，无论丹田还是二十四条斗气通道，都塞得满满当当！

　　一种无比充实的感觉。

　　张德彪能够清晰的感觉到自己体内那缓缓流动的力量，平静中蕴含着远比从前更加恐怖的爆发力。

　　而且，在野蛮劲的中间，他还发现了一种新的力量。这股力量虽然细小，却比龙蒙宝象决精炼后的野蛮劲更加精纯，更加坚韧，更加有力，同时也更加霸道！

　　仿佛在刚才的斗气爆炸中，野蛮劲终于发生质变，形成了一股新的斗气能量。

　　蛮斗气！

　　在这一刻，张德彪心中一片苍茫浩荡，似乎看到了拜迪伦斯所说的那个更加高远更加广阔的天地。

　　借着十六级王级魔兽的精神威压，张德彪终于突破，成为了十级蛮斗士！

　　十级蛮斗士是一个分水岭，只要勤加修炼，野蛮劲就会源源不断的化作蛮斗气，等到体内所有的野蛮劲转化完毕，那时张德彪就会成为蒙颛部落第二个蛮斗士！

　　南疆蛮子还没有来得及为自己的突破而高兴，便被突然而来的强烈饥饿和头痛所击倒。

　　六翼金光犼用魔导师级别的精神风暴向他施压，无可避免的对他的精神造成损伤，张德彪只觉太阳穴一阵胀痛，头疼欲裂，又饿得四肢酸软无力，一下子瘫倒在地。

　　“泰哥，我要杀了你！”


第三十二章 碧玺魔刀

　　张德彪休息了两三天，头痛刚刚消去，便被传唤到院长办公室。

　　少年推开门，只见拜迪伦斯正在把玩一把长刀。那把刀柄长半米，身长两米，约有五指宽，通体乌黑铮亮，散发着一股逼人的寒气。

　　如今是春夏之交，天气渐渐炎热，但院长办公室里的温度却依旧如同初春，可以看到口中呼出的白气！

　　张德彪又惊又喜：“院长，难道我的兵器已经锻造好了？”转而又疑惑道：“碧玺潭金是碧绿色的，怎么这把刀反而像炭一样黑？”

　　拜迪伦斯轻笑一声，斗气疯狂涌入长刀之中，只听那刀发出一声嗡鸣，陡然碧芒大放，突然一道斗气光刃附在刀刃之上，让这把两米半长的刀显得硕大无比，宛如一把两三米长，一尺多宽的大铡刀！

　　乌黑的刀身，此刻已经变得碧绿，甚至连斗气光刃也被染成绿色，如同一块半透明的翡翠，绿意盎然！

　　“这把刀在锻造时，在外面镀上一层乌金寒铁，遮掩了碧玺潭金的光芒。乌金寒铁价值不菲，也是一种极好的斗气导体。”拜迪伦斯轻轻抚摸刀身，道：“如果不掩去碧玺潭金的光芒，你拿着这把刀出门，三天后我就可以替你收尸了。”

　　张德彪想一想，的确如此。碧玺潭金是最好的斗气导体，价值连城，自己带着一把碧玺潭金打造的宝刀出门，肯定会引来别人的追杀争夺。即便别人杀不了他，天邙伽罗族的高手也会闻风而至。

　　毕竟，碧玺潭金斧是伽罗族三大传家之宝，据说为了搜寻这两把战斧的下落，连伽罗族那些隐世的高手都出动了，张德彪可不认为自己能和整个天邙城抗衡。

　　“等你成为蛮斗士，达到斗气如刀的境界，乌金寒铁就无法遮掩碧玺潭金的光芒，到时你遇到伽罗族的人，想必也有自保之力。不过你这把刀太长，没办法使用刀鞘，乌金寒铁也是极为贵重，出门时候自己小心一些。”

　　拜迪伦斯将刀交给张德彪，笑道：“阿蛮，你这把刀还没有名字，不如叫‘乌里阳春’如何？”

　　“乌里阳春太雅，就叫碧玺！”

　　张德彪轻轻抚摸刀身，爱不释手，只见碧玺刀布满了各种各样的奇异符文，锻造时产生的纹理被一种奇妙的力量组合在一起，形成七道诡异的魔法阵。

　　刀并不重，只有百十来斤，张德彪试着凝聚精神力冲入碧玺之中，顿时激发碧玺刀的重力魔法阵，猛然一沉，重量翻了几倍！

　　张德彪不由赞了声好，又鼓动体内的野蛮劲，一股脑冲入碧玺刀之中，只觉斗气贯通，毫无阻碍，宛如自己的手臂一般。

　　那长刀被斗气激发，发出轻微的嗡鸣，乌黑的表面竟然透出一丝绿色！

　　拜迪伦斯看到这幅景象，眼中不由露出惊异之色：“这小子的进境好快，不到半年时间他就已经开始炼化野蛮劲为蛮斗气了！这只能说明……”

　　老拜迪摸了摸自己的络腮胡子，心中暗暗自得：“老子的眼光真他妈太好了！”

　　“阿蛮，你不想试刀吗？”

　　“试刀？”张德彪疑惑的看向拜迪伦斯。

　　老头向身旁的青铜雕塑努努嘴，道：“如果我得到这样一把宝刀，肯定心痒难耐，想找个东西砍一下，砍过之后，心情畅快淋漓！”

　　经他这么一说，张德彪心中的确有一种试刀的欲望，手一翻，一道乌光闪过，院长办公室内的那座青铜雕塑顿时无声无息分为两半，上半身滑落，轰然倒在地上！

　　“真是一把魔刀！”张德彪忍不住赞叹道：“这一刀砍在青铜塑像上，我竟然没有感觉到多少阻力！”

　　拜迪伦斯微笑道：“砍过之后兴奋吗？”

　　张德彪用力点头：“兴奋！试刀之后的确有一种酣畅淋漓的感觉！院长，我以前错怪您了，您真是好人！”

　　“先别忙着感激我，现在我们可以开始算一算账了！”拜迪伦斯拿起办公桌上的一本账簿，笑眯眯道：“碧玺刀是我答应要给你的武器，碧玺潭金这份材料费不算，锻造费和加工费也不算，不过乌金寒铁的钱必须你来付，格兰大师看在我的面子上，给你打了八折，共两千金。”

　　“这么贵……”张德彪懵了。

　　“还有，从开学到现在四个半月，你打坏了两根魔法路灯，校规规定，故意破坏公物处以三倍罚款，一根路灯造价三百金币，两根路灯你欠下学校一千八百金。”

　　“啊？”

　　“对了，一个月前，你的魔宠大闹六年级魔法班，导致六年级三十位学生昏迷，甚至包括导师，在校内引起极为恶劣的影响。这件事我已经替你压了下来，不过六年级的导师和学生要求你，必须支付他们精神赔偿费五千金。”

　　张德彪连忙分辨：“那是泰哥干的，就是那只六翼金光犼，不干我的事！”

　　拜迪伦斯冷哼一声，道：“六翼金光犼是你带来的吧？后勤托管处已经登记在册，这点你总否认不了吧？还有，在你的宠物托管期间，饲养处的魔宠频频消失，共少了七只犀牛，八只大脚兽，还有两只狮鹫，三头角鹰，五只河马，十二匹草原火炭驹，以及……”

　　一笔笔账听得张德彪心惊肉跳，用脚丫子想也知道，这些学生和导师托管的坐骑，肯定被某只带翅膀的老虎打牙祭了！

　　“哦，这里还有一条，托管处的管理员也不见了！”

　　张德彪彻底崩溃，好在拜迪伦斯及时补上一句：“根据调查，管理员是畏罪潜逃，跑到乡下老家了。据他交代，每天晚上都能看到一只巨大的六翼老虎撕开后勤处的铁笼子，一边吃着别人的坐骑一边还说……”

　　“现在整个新利钽城，都知道我泰哥的凶残了！”

　　“最后一条！”拜迪伦斯还嫌打击得不够，微笑道：“你刚刚劈掉的那个青铜雕塑，是星院第一任院长收藏的古董，据说是千年前的某位大师的作品，价值无法估量。我是极讨厌这件古董的，每天看到它就烦，不过你一刀毁了它，我也只能按照章程办事，就处以你十万的罚金吧。”

　　张德彪再也忍不住，叫屈道：“院长，是你让我劈的！”

　　“我这样说了吗？我只是努努嘴，你就一刀劈了过去……”

　　拜迪伦斯终于露出了狐狸尾巴，从桌上抽出一叠纸张，微笑道：“来吧小子，把这份合约签了吧，签了之后，你就是我们星院的人了，那什么罚金赔偿金，都不用你偿还了！”

　　“有这种好事？”张德彪露出警惕之色：“这是什么合约？”

　　拜迪伦斯笑眯眯道：“如果你想听假话，这份合约就是聘请书，聘请德彪蛮锤阁下为星邙学院的名誉执事，列席十年。如果听真话，这份合约就是卖身契，你替老子打工十年，老子还一个字儿都不给你！”

　　张德彪彻底拜服，早就知道这老头不是好人，没想到还是不知不觉间着了他的道儿，万分不情愿的在合约上签了字。

　　拜迪伦斯将合约收起来，安慰道：“别这么垂头丧气，你成了校执事之后，就是我们星院的人了。咱们星院别的好处没有，就是人心团结，一向是打架一起上，你在外面惹了事，往星院里一躲，绝对没人敢动你！”

　　“这是学院还是黑社会啊？”

　　张德彪半晌无语，突然道：“院长，我一直想问您一件事，您可不要生气……”

　　“什么事？”

　　张德彪斟酌一下，小声道：“您坏事做了这么多，难道就不怕遭天谴吗？”


第三十三章 深渊历练

　　“泰哥这混蛋，害得我要替星院打工十年！”张德彪离开院长办公室，将碧玺刀抗在肩头，一肚子怒火，思索道：“把它丢进巨龙巢穴还是太便宜它了，我替星院免费打工十年，这小东西就得替我免费打工一辈子！”

　　小蛮子欠下学校近五十万金币，其中大半是后勤托管处的坐骑赔偿金，狮鹫是仅次于翼龙的天空坐骑，也是王级魔兽，单单两只狮鹫就高达十万金！

　　五十万金币，这可是一个天文数字，他在梦中世界做了一辈子中医也没有赚到这么多钱，毕竟纸币和金币有着天壤之别！

　　“老拜迪许诺，如果我能偿还这笔债务，合约就作废。这老头一肚子坏水，肯定是看出我根本没有办法在十年内弄到这么多钱，所以才故作大方。”

　　张德彪叹了口气，捏了捏自己日渐空瘪的钱袋，这一个多月以来，光负责小黑和泰哥两只魔兽的伙食，就着实吃掉他不少钱财，何况张德彪修炼一息式冥想术，胃口大得出奇，一日要进餐七八次，每次最低吃掉七人的饭量，与大胃口的魔兽相差无几。

　　短短一个月时间，张德彪打猎四年攒下的私房钱就被挥霍一空，而且还债台高筑，欠下近五十万的巨额债务！

　　“难怪别人都说，魔法师是烧钱的职业……”蛮子叹了口气，无奈道。

　　这句话如果被其他魔法师听到，肯定忍不住泪奔，魔法师尽管烧钱，但也绝对没有办法四个月就烧掉五十万金币，就算是圣魔导师也没这个本事！

　　“阿蛮，德彪蛮锤！”

　　背后突然传来一个熟悉的声音，张德彪回头看去，只见亚姆班长向他走来。这小子红光满面，换了一身新的浅蓝色魔法袍，显得神采飞扬。魔法袍胸口绘着五颗星星，代表着亚姆的身份，五级魔法师。期中考试的时候，他还是四级魔法师，没想到过了短短一个月时间，他竟然又提升一个等级，真不愧是魔法天才。

　　张德彪看了看他的魔法袍，又低头瞅瞅自己身上这件，郁闷不已。一年二班的学生都已经晋级，成为真正的魔法师，只有某人至今还是魔法学徒。

　　看来，对于蛮族的魔法天赋，即便是万能的智慧女神也无能为力了。

　　亚姆做了四个多月的班长，显得比从前自信许多，笑道：“阿蛮，你最好长一段时间都没有去上课，导师说，他已经对你彻底绝望了，只要你期末考核的时候不拖班级后腿就行。”

　　张德彪耸耸肩，德彪大爷还会怕导师？德彪大爷如今是星院的名誉执事，论职位还要比导师高一个级别，虽然说他这个名誉执事是没有工资的苦力。

　　“好大的刀！”亚姆终于注意到他肩头的碧玺刀，感叹一句，这才说明来意，笑道：“阿蛮，导师说我修为增长太快，恐怕境界不稳，准备带着我和一些同学外出历练，顺便赚一些生活费。深渊魔域里太危险，我们准备去落日森林冒险，阿蛮，你对森林比较熟悉，不如我们一起去吧？”

　　“深渊魔域？”张德彪神色一动，好奇道：“利钽城附近有深渊魔域的入口吗？”

　　“这个你都不知道？”

　　亚姆诧异道：“深渊魔域有许多入口，其中一个就在城东一百里的沉沦峡谷中，四年前三头地狱犬屠城，就是从那里跑出来的。深渊魔域实在太危险，王级魔兽遍地，只有高年级的同学才会在导师的陪同下组队前往，猎取王级魔兽的魔核，而且只能在深渊第一层入口附近活动……”

　　“原来如此！”

　　张德彪恍然大悟，难怪当年地狱犬屠城会选择利钽城，原来这儿附近就有深渊的入口。不过耐人寻味的是，地狱犬的幼崽极为弱小，怎么可能独自从深渊中跑出来？

　　这里面是不是还有其他不为人知的秘密？

　　“亚姆班长，不好意思，我不能陪你们一起去落日森林了。”张德彪眼中光芒跃动，微笑道：“我最近急需用钱，想去深渊猎取一些王级魔兽的魔核。”

　　“这样啊……”亚姆有些失望，不过他也知道张德彪的实力，眼前这个南疆蛮子虽然穿着魔法学徒的袍子，但他的实力丝毫不逊于高年级的战士，绝对有资格和别人一起组队前往深渊历练。

　　既然已经决定了要去深渊魔域，张德彪便开始为这次历练做准备，不过亚姆对深渊的情况了解得也不多，他只好到图书馆去查资料。

　　在一本名叫《博雅图圣魔导游记》的书中，张德彪找到了一些颇为有趣的东西。作者博雅图是中世纪时期的一位热衷于冒险的圣魔导师，曾经多次前往深渊，书中，他对深渊进行了详尽的描述。

　　在他口中，深渊极其古老，甚至可以追溯到这个世界的起源。

　　书中说，世界形成的时候，因为魔法元素的不稳定，导致魔法位面所在的空间发生扭曲，从而产生本位面与其他位面相连的情形，而连接其他位面的通道，就是深渊。

　　深渊共有九层，分别是九个错位的独立空间，空间之间有通道相连，蕴藏所有人都无法想像的巨大财富，不过危险也是常人所无法想像。那里生活着种种强大的王级魔兽乃至圣级魔兽，甚至在最底层还存活着一批神话时代才能看到的蛮荒异种，任何一只都最低拥有传奇级的实力，甚至有些魔兽完全可以称之为半神！

　　深渊第一层有许多入口，分布在大陆的各个国家之中，不过由于空间扭曲，即便从不同入口进去，也往往会落到同一区域。

　　读到这里，张德彪定了定神，抬起头喃喃道：“不同入口的人也会落到同一区域，这也就是说，在深渊里有可能碰到其他国家的人。看来，深渊里危险的不仅仅是魔兽，有时候，人类比王级魔兽更加凶残……”

　　博雅图圣魔导师的探险历程止步在第三层，在那里，他们遇到一只因为求偶失败而从深层跑出来散心的红龙。倒霉的圣魔导师和他的同伴被悲伤的红龙阿尔琼斯抓了起来，逼着他们唱了三个月的失恋情歌，这才放他们回家。

　　博雅图圣魔导师在书中不无幽怨的说：“所有人只注意到屠龙者胜利的光环，却没有看到失败者懊悔的泪水……”

　　去深渊冒险最适合的季节是春夏之交，冬眠的魔兽要在春季出来捕猎，秋季又要大肆进食继续冬眠，而那些不冬眠的魔兽则会在食物稀缺的冬季成为残忍的猎杀者，只有食物充沛的春夏之交，对于冒险者来说才最是安全。

　　但这种安全也是相对的，深渊历险仍然是死亡率最高的冒险之一。

　　“去深渊这种地方，恐怕必须先准备大量的食物和饮水才行，可惜我现在还无法使用空间戒指，若是达到魔导师级别的精神力，直接将食物和水都放进空间戒指里，甚至连碧玺刀也放进去，手中只拿着一根魔法杖……”

　　身穿魔法长袍，手中拿着一根魔法杖，张德彪就与普通的魔法学徒无异，但眨眼换成碧玺刀，他就是最凶狠的战士！

　　“可惜，我现在的精神力，与魔导师还差十万八千里……”


第三十四章 斗气如刀

　　张德彪牵着小黑，带着六翼金光犼，去市场上买了些干粮和储存净水的羊皮袋，打理完毕之后，正要出城，突然一个盗贼挤到他身边，压了压帽檐，低声道：“德彪少爷，基德大哥让我把这个交给您。”

　　一个牛皮纸袋塞到他手中，那盗贼随即离去，消失在人群之中。

　　“胖子搞什么？这么神秘……”张德彪打开牛皮纸袋，只见里面是一封草草写就的信函，粗略看了一遍，信函的内容大致是说霍根商会来了一位神秘人物，最近几天商会戒备森严。那神秘人物手下有众多侍卫，每个都是高手，甚至包括四级魔导师。基德与几个盗贼去分部探路，触动了里面的魔法陷阱，还死了一位兄弟。

　　霍根商会又不知使用了什么手段，居然能调动城防联军，正满城搜捕他们。基德和同伴只好潜伏下来，暂避风头，等那位大人物走了再作打算。

　　“神秘人物？”

　　张德彪双手轻轻一揉，信函化作碎片漫天飞舞，思索道：“难道是霍根商会总部的高层？黑骑禁军的都虞侯萨摩也不过是四级魔导师，看来这个神秘人物来头不小，竟然能让四级魔导师心甘情愿的做他的仆从，我还是低估了霍根商会的实力。”

　　“现在距离今年的成年礼还有几个月，我暂时忍耐一下，等这个大人物走了再说！”

　　张德彪翻身骑上守山犬，把长刀抗在肩头，出城向沉沦大峡谷方向而去。肩膀上的碧玺刀，被他用白纱布缠了一层又一层，紧紧裹住刀锋，这把刀太长，没有刀鞘，表面镀了乌金寒铁，也是价值连城，为免招惹不必要的麻烦，所以他才将刀身缠裹起来。

　　待出了城，小黑四只蹄子猛然发力，只见两旁树木飞速后退，当真是风驰电掣一般！路上遇到几支同样是前往深渊历练的队伍，清一色骑着大脚兽，只看到一股黑风卷过，其他的什么也没看清。

　　“咦，前面有支商队！”张德彪突然看到前方不远处缓缓驶过来六七辆马车，车上载着沉重的货物，三十多个护卫模样的汉子骑着骏马，拥护在马车旁边，里面还有一个中年魔导师，胸口绘着两朵悠然飘荡的白云。

　　“二级魔导师！”

　　张德彪勒住小黑，停在路旁。那些商队护卫远远看到他，便立刻戒备起来，各自取出武器。为首的战士突然推开头盔面罩，狠狠地瞪他一眼，目光凶恶，仿佛在威胁他不要轻举妄动。

　　张德彪微微一笑，不作理会。

　　利钽城是南疆商贸大城，来往的商队经常可见，路上并不太平，他们如此紧张也无可厚非。

　　那魔导师呵呵笑道：“山姆，你怕什么？那人，只是个魔法学徒，这一路大风大浪都过来了，马上到利钽城了，还有人敢对我们动手不成……”

　　“成”字还没说出口，那魔导师的脑袋突然炸裂开来，一支利箭从血雾中钻出，力道和速度丝毫不减，呼啸撞上前方骑士的盔甲，叮的一声，将那骑士盔甲穿透，从背后冒出一根血淋漓的箭头！

　　“敌袭——护卫后方！”

　　为首骑士山姆厉声大叫，三十多骑士齐齐勒马转身，刷的一声举起盾牌，只见后方的道路两旁丛林中，突然涌出百十个弓箭手，拉开硬弓齐射，黑压压一片箭雨射来，落在盾牌上发出叮叮的声响！

　　这些骑士被打个措手不及，还是有不少箭支钻了空子，顿时伤了十几人，拉着马车的马匹也死了不少，六七辆马车立刻停下来。

　　好在这些弓箭手本领不高，若他们都像第一箭那样强，仅仅一个回合，便可以让这护卫团全军覆没！

　　那些弓箭手见对方有了准备，立刻丢下硬弓，当啷拔出佩剑，冲杀而来！

　　张德彪不由哑然，第一次出门居然能碰到如此火爆的场景。

　　“看来应该是山贼抢劫商队，利钽城商贸发达，周围山头上有不少山贼，这种事情我还是不要插手为妙！”

　　新利钽城灾后重建，周围的势力纷杂，许多城中的贫民难以维生，便跑到山中做了土匪，专门抢劫来往的商队，这些山贼在城中都有眼线，能不得罪最好还是不要得罪。

　　护卫团首领山姆冷哼一声，突然挥剑向货物劈下，顿时几个箱子散落在路上，不知多少金币流淌下来，遍地都是。

　　“好多钱，快抢啊！”不知谁大叫了一声，原本还有些纪律的山贼顿时乱了起来，哄然向金币抢去，甚至有人还丢下手中的武器，拼命往自己怀中塞钱！

　　张德彪看得分明，说出这句话的正是护卫团其中一个骑士，不由暗暗赞叹。这些护卫团骑士反应真是敏捷，让他大开眼界。

　　“一群乌合之众，杀！”

　　护卫团剩下的近二十名骑士突然手起剑落，顿时不知多少头颅冲天而起，鲜血喷了一地！

　　“敌人好厉害，大家快跑啊！”那骑士又大叫了一声，突然不知从何处射来一支暗箭，从他嘴里射入，脑后穿出！

　　那骑士顿时从马背上摔下来，扑倒在地。

　　张德彪凝目看去，只见丛林中又走出三个人，为首的竟然是个绿衣女子，手中拿着一张长弓，旁边的两个男子，左边的一脸大胡子，手持一把门板似的大剑，长得极为雄壮，另一人却面白无须，手持两把细剑。

　　这三人显然是山贼头目，那些山贼看到他们出现，士气突然旺盛起来，与护卫团骑士厮杀成一团！

　　“我当是谁敢劫我们霍根商会的道儿，原来是当年的恩道尔商会的余孽，如今的绿衣贼！今天，就是你们恩道尔商会彻底除名之日！”

　　山姆长笑一声，跳下马来，径自向那三人走去，斗气突然爆发，随着他步子走过，脚下的土地寸寸龟裂，显示出极为高深的斗气修为！

　　那两个男头目对视一眼，脸色阴沉，紧了紧手中的剑，也向他走来。

　　“凯恩、西德，念在当年我们同事一场，给你们留个全尸。不过……”西德看向那绿衣女子，呵呵笑道：“不过大小姐您就不能够了，小人还要借您的头，向商会领赏呢！”

　　“你的确是小人！”

　　大胡子凯恩陡然咆哮一声，冲向西德，双手挥起大剑当头劈下，怒喝道：“当年地狱犬屠城，我们恩道尔商会撤离，你竟然吃里爬外，暗中勾结霍根商会设下埋伏，暗算老主人！”

　　“真是恩道尔家两条忠实的老狗！”山姆哈哈大笑，单手挥剑迎上，两把剑同时暴出团团斗气光芒，叮的一声分开。

　　凯恩脸上突然多出一道深可见骨的血痕，怒声道：“斗气如刀？”

　　山姆反手挥剑，轻轻挡下西德两把细剑的偷袭，微笑道：“暗算恩道尔老匹夫，让我获得霍根商会的赏识，奖了一套高等斗气心法。当年我们三人修为差不多，如今你们却不是我的对手，真是让人伤心！当然，是你们伤心！”

　　凯恩、西德两人猛然向他扑来，山姆摇头笑道：“你们还不明白吗？斗气如刀和斗气如罡虽然只差一个档次，但差距却不是一般的大！我的斗气比你们深厚数倍，精纯数倍，可以化作刀芒离体，而你们却只能挥剑乱砍乱杀！”

　　凯恩西德两人默不作声，疯狂向他攻去，他们俩一个是正面主攻，力道极重，一个是剑走偏锋，剑法诡秘，两人配合极为完美。但无奈他们与山姆实力的差距实在太大，身上还是源源不断的出现伤口。

　　那绿衣女子趁三人战斗之机，又是一箭射来，比她发出的前两箭力道更猛，速度更快！

　　但那箭支射到山姆身边，却仿佛遇到无形的阻碍，速度陡然下降，被他轻轻一抓，将箭支抓在手中。

　　凯恩浑身鲜血淋淋，高声道：“我们快挡不住他了，小姐快走！”

　　绿衣女子咬咬牙，非但没有离开，反而围着他们三人游走，箭羽不断射出，给山姆制造麻烦。

　　战场的另一旁，张德彪将碧玺刀横在膝上，慢吞吞的解下白纱布，一层又一层。白纱布终于解完，少年轻轻弹了弹长刀，刀身顿时发出清越的声响，微笑道：“霍根商会，你们不知贩卖了多少我的同族……先收一点利息吧。”

　　“老拜迪说试刀，用青铜古董试刀哪里够爽快？试刀，就是要让刀尝到鲜血！”


第三十五章 一刀毙敌

　　张德彪扛着解封的碧玺刀，抬腿从守山犬背上跳下，大步向山姆走去。

　　泰哥好奇道：“阿蛮，你干什么去？”

　　“杀人！”

　　在少年手中，碧玺刀发出一阵轻微的嗡鸣，随着精神力渐渐凝聚，这把刀越来越沉，附在刀上的符文一个接着一个明亮起来，似乎在刀身中流动不休。

　　终于，他的精神力凝聚到极限，突然脑中一片空明，似乎周围惨烈的厮杀声渐渐离他远去，那些在身边迅疾闪过的刀光剑影也越来越慢。

　　渐渐的，在他眼中只有山姆一个人，宛如周遭的世界突然消失，只剩下一条笔直的道路，道路的尽头就是敌人！

　　这是一种相当奇妙的感觉，张德彪从没有接触过的境界！

　　一个霍根商会护卫看到这个魔法学徒扛着一柄两三米长的大刀出现在战场中，旁若无人的向前走去，立刻怒喝一声，挥剑向他脑袋砍下！

　　哪知这势在必得的一剑竟然落空，那魔法学徒向前迈出一步，自己的攻击竟然被他轻描淡写的躲过去。那护卫连忙纵马赶上来，挥剑正要再砍时，旁边四五把利剑递过来，将他胯下的骏马刺了不知多少窟窿。

　　护卫从马上摔下，立刻有一个山贼扑到他背上，死死压住，另外几个山贼却提着剑，向自己伙伴身下乱捅，顿时死得不能再死。

　　战场上乱成一片，不仅霍根商会的护卫向张德彪动手，就是杀红了眼的山贼也时不时杀过来，不过张德彪此刻陷入一种奇妙的境界，眼中虽然只有护卫团首领山姆一个人，但每当危险来临，总是能千钧一发的躲过去。

　　没有多少人去关注他，战场就是战场，只向一个敌人动刀子，你会死得很快，死得很惨！

　　不知不觉间，张德彪的碧玺刀从肩膀上拿下，提在手中，体内的野蛮劲和斗气，将身体与碧玺刀连成一片，恍如一个整体。

　　他的气势越来越强，终于酝酿到极点，步子渐渐变快，步伐越来越大，变成奔跑，势如猛虎，向山姆直扑而去！

　　凯恩和西德两人此刻已经是强弩之末，被山姆一剑震飞，霍根商会护卫团的首领发出一声长笑，一跳三纵向前冲刺，陡然高高跃起，半空中如同一只大鸟，向绿衣女子扑去！

　　山姆双手握剑，举过头顶，全身斗气涌入剑中，那宝剑振动不停，剑尖射出三尺长的剑芒，寒光四射。

　　这一剑劈下，他绝对有信心缴了前任东家的脑袋！

　　突然，山姆感觉到背后一股凌厉的杀气将他笼罩，心中骇然，在半空中急忙转过身子，只见先前曾经停靠在路边的那个魔法学徒，不知何时出现在他身后，跳得比他更高，势道比他更猛，魔法长袍被猎猎劲风吹动，如鹰似枭向他扑来！

　　那魔法学徒双手握住一把前所未见的长刀，乌黑一片，同样也是高举过头！

　　“连斗气都没有练出来，就敢向我动手，你这是自寻死路！”

　　山姆怒喝一声，剑势一转，迎了上去。

　　绿衣女子顿时看到让她毕生难忘的一幕，只见两个黑影从空中一错而过，没有华丽的招式，没有劲爆的声响，只有一刀一剑，然后空中洒下一片热血！

　　张德彪重重落在地上，身影不由一个踉跄，他凝聚全身的斗气和精神力，使用龙蒙宝象的万斤巨力，才能发出如此完美的一刀。

　　这一刀，将山姆这个斗气如刀的好手连人带剑斩成两段，但一刀过后，体内所有力量都消耗殆尽，身体疲软异常。

　　“痛快！修炼刀法和龙蒙宝象决就是要这样，不管对手的斗气有多强，招式有多精妙，我只一刀下去，砍瓜切菜般的干掉对方！”

　　张德彪拿出白纱布，拭去刀上的血迹，又慢条斯理的将碧玺刀缠裹起来，依旧抗在肩头，忽然打了个呼哨，小黑狂奔而来。

　　少年翻身跳上守山犬的背部，正准备继续赶路，那绿衣女子放下手中的弓箭，挡在守山犬前面，诚挚道：“绿衣贼全体上下，谢过阁下的援手之恩，请问阁下尊姓大名？”

　　张德彪心中一动，正打算报上拜迪伦斯的名字，突然想到若是把老拜迪的名字报上去，那绿衣贼岂不是对贼老头感激涕零，摇头道：“当路截杀商队可不是好名声，名字还是不用说了。你们最好处理快点，这里距离利钽城不远，城防联军很快就会得到消息赶来。小黑，咱们走！”

　　守山犬咆哮一声，从那女子头顶一跃而过，向沉沦峡谷狂飙而去。六翼金光犼从张德彪肩膀处探出头来，向那女子吐了吐舌头，大嗓门叫道：“他叫德……”

　　后面的话没有说出来，小老虎就被张德彪捂住嘴巴扯了回去。六翼金光犼跳到小黑额头，怒道：“为什么不让我说话？你还敢捂住我的嘴，你知不知道我是谁？我是……”

　　“您是泰哥，整个落日森林和新利钽城谁不知道您泰哥的凶残？”

　　张德彪老老实实的恭维一句，解释道：“这些山贼心狠手辣，咱们能不和他们打交道，就坚决不要扯上关系！”

　　泰哥才不管和不和山贼打交道，它现在懊恼的是张德彪抢了它台词，让它有些无所适从。猫咪大小的老虎趴在小黑额头生闷气，过了片刻又突然跳起，两条腿站起来，刷的一声张开六张翅膀，泰哥从翅膀中回眸一笑，露出满嘴的小虎牙，细长的小尾巴在嘴边晃来晃去，扭扭捏捏道：“你看，泰哥拥有世上最最漂亮的羽毛……”

　　张德彪还没有来得及说话，一只火烈鸟从他们头顶飞过，五彩的羽翼拖着长长的火尾，彗星一般灿烂。

　　六翼金光犼顿时恼羞成怒，陡然咆哮一声，十六级王级魔兽的恐怖威压散发开来，一股强烈的魔法波动悄然升起，十几道雷电接二连三劈在那倒霉的鸟儿身上，这只火烈鸟顿时从人间蒸发。

　　“小姐，刚才那人是谁？”凯恩和西德相互搀扶走到绿衣女子身边，问道。

　　“他没说。”那绿衣女子摇头道：“不过看样子肯定是城里的人，而且可能和霍根商会有过节。西德，你让城中的眼线查查他究竟是谁。我们是山贼，有恩报恩有仇报仇，霍根商会的大仇要报，但这份恩德也一定要偿还！”

　　西德忍住痛，垂头道：“是。”

　　绿衣女子看了看战场中依旧在厮杀的双方人马，挽开手中的长弓，连珠箭将霍根商会的护卫们射杀，挥手道：“把自家兄弟的尸体抬上马车，跟货物一起拉走，快！这里不能久留，城防联军马上就到！”

　　山贼们很快将战场打扫干净，推着马车离开，道路上只剩下霍根商会护卫团的尸体。


第三十六章 沉沦深渊

　　去沉沦峡谷的路上，张德彪又试验几次，期望能再次发出斩杀山姆的那一刀，不过都没有成功。

　　那一刀不但凝聚了他所有的精神力和斗气，而且同时还有龙蒙宝象的万斤之力，再加上碧玺刀激活了重力魔法阵，有千斤之重，山姆措不及防之下，即便以他斗气如刀的强横实力，也被斩杀在半空之中。

　　张德彪也是按照这个方式试验，但始终没有成功，总觉得少了当时那种畅快淋漓的感觉，心中暗暗思索：“乾坤决上有一句话，说武道的高深境界是精、气、神三者合一，我以前只知道气是指斗气，后来老拜迪说了精神力的重要性，才知道精就是精神力，还有一个‘神’不知是什么意思。难道说，我进入那种无所思无所想、心中只有一刀的境界，就是神？”

　　他能明确感觉到，自己在斩杀山姆时，的确有一种奇妙的境界，将精神力与斗气糅合在一起，但那种境界虚无缥缈，一刀之后，境界破灭，很难把握到其中的感觉。

　　张德彪来到星院求学期间，曾经专门去图书馆查阅资料，但都没有找到关于“神”的具体解释，想来对于修炼斗气的人来说，这种境界只可意会不可言传，所以才没有详细的记载。

　　“算了，该来的自然会来，一味强求反而落了下乘。”

　　张德彪心念一动，精神力又带着野蛮劲在斗气通道中运转开来，周天循环往复，源源不断的将野蛮劲化作蛮斗气。

　　直到现在他才明白，为什么森林外面的人都说蛮族人是天生的战士，不是他们拥有比普通人强悍两三倍的体魄，也不是他们拥有野蛮劲这种天赋，而是当蛮战士到达十级之后，野蛮劲这种原始斗气化作蛮斗气，竟然无比的精纯！

　　以张德彪自己为例，他的野蛮劲已经饱和，但将这些野蛮劲彻底炼化为蛮斗气，却恐怕连一条斗气通道也无法塞满！

　　小黑脚力极快，小半个时辰过去，便来到沉沦峡谷。沉沦峡谷从外面看来，仿佛是陨石落下，在地面砸出的大坑，不过这个坑可不小，有几百米深，方圆五十多里。《博雅图圣魔导游记》中说，沉沦峡谷并不是陨石形成的，而是深渊的入口出现在这里，将大陆表面挖去了一块，风雨冲刷侵蚀，所以才形成了一个大峡谷。

　　张德彪进入峡谷，只见这里鸟语花香，树木浓密，四周一片祥和宁静，丝毫没有魔域入口的那种阴森氛围，不由啧啧称奇。

　　来到谷底，小黑渐渐放缓脚步，前面有不少冒险者，三三两两聚在一起，张德彪看到其中有不少人穿着星院的校服，应该是星院前来历练的学生。人群中还混杂着不少佣兵，这些人比学生成熟许多，谈笑风生，似乎对深渊的危险毫不在意。

　　在他们前方，是一座峭壁，峭壁上很突兀的出现一个幽深的洞口，洞口中间是一个巨大的黑色魔法漩涡，悄无声息运转着，隐隐散发一股无形的压力。

　　洞口旁边，不知被谁写了两行字。

　　一入深渊，生死由天！

　　这里就是深渊的入口。

　　小黑看到这个魔法漩涡，突然张大鼻孔，用力嗅了嗅，暴躁不安的低吼一声，前爪在地上刨动不停。

　　“这个魔法漩涡，好像很熟悉啊……”泰哥探出头，喃喃道，一副若有所思的样子。

　　“德彪蛮锤！”

　　张德彪循声看去，只见三男两女向他走来，为首的是穿着星邙学院校服的男性魔法师，笑道：“德彪同学，果然是你！”

　　张德彪笑道：“原来是高森学长。”

　　高森是蛮子在六年级听课时认识的十级魔法师，张德彪曾经向他请教过高级精神力淬炼法方面的问题，算是有点交情。另外两个男生却是剑士打扮，与两个女孩子穿着一样的校服，但不是星院的制式，应该是其他学院的学生。

　　高森显得极为热情，道：“这是我在东城学院的几位老乡，米奇、科尔、赫本还有贝蒂。德彪同学，你是一个人过来的吗？深渊里极其危险，不如咱们六人成立个小队吧？彼此也好有个照应……”

　　张德彪还未来得及说话，那个名叫赫本的女孩子立刻道：“高森，这样不好吧？咱们队伍实力不高，自保都有些困难，免得连累了人家！”说罢，在张德宝的魔法学徒袍子上瞥了一眼。米奇三人露出了然的神态，倨傲的笑了笑。

　　张德彪看在眼里，微笑道：“高森学长，我一个人独来独往惯了，组队还是算了吧。对了，你们怎么不进去？”

　　“现在人少，等人多了一起进，这样才有把握。”高森还待劝说，赫本拉着他转身就走，小声埋怨道：“高森，你也真是的，一个魔法学徒也求着人家进咱们的队伍，还嫌没有累赘啊？”

　　高森扭头冲张德彪苦笑了一下，低声解释道：“他是高手，不是一般的魔法学徒……”

　　科尔嗤笑道：“高森，你越活越后退了。当初我怎么说的来着？星院早已沦为三流学院了，你还不信，偏偏去读星院，现在倒好，连个魔法学徒在你们学院都成了高手了！要我说，你还是及早转学，来我们东院吧……”

　　这只是个小插曲，张德彪没有放在心上，他丝毫没有和别人成立小队的打算。魔核是锻造魔法杖的必备材料，只有王级魔兽才拥有魔核，但王级魔兽并不是任何人都能猎杀，前来深渊冒险的人大部分都把目标放在稀有炼金材料和药草上，除了实力强横的小队，很少有人打王级魔兽的主意。

　　张德彪是个例外，有小黑和六翼金光犼在，他这一次深渊之旅就是来收割金币的，与别人组队还要平分成果，得不偿失。

　　“泰哥这家伙害得我欠学校这么多钱，老子要连本带利一起收回来！”张德彪轻轻抚摸着泰哥的后脑勺，嘴角露出一丝微笑。

　　那小东西还不知早就被人算计上了，舒服的趴下来，伸了个懒腰，然后翻过身，示意他可以抚摸泰哥的小肚皮。

　　前来深渊冒险的人越来越多，毕竟这是一年中最适合前往深渊的季节，连空气也弥漫着金币的味道，不知谁大喊一声：“人数够了，咱们进吧！”顿时人头攒动，冒险者一个个消失在黑色魔法漩涡之中。

　　张德彪看了看那几个老佣兵，只见他们仍在说笑，丝毫不急。南疆蛮子想了想，立刻知道他们的用意：“深渊毕竟极为危险，可能还会遇到其他国家的人，让这些人先进去探探路也好。”

　　过了片刻，那几个老佣兵终于起身，迅速组成一个防御阵型，齐齐向漩涡中走去。张德彪连忙也跟过去，穿过漩涡时，眼前突然一暗，又大放光明，仿佛那一瞬间穿越到了另一个时空。

　　只见这是一片广阔无际的世界，不知有多大，头顶灰蒙蒙一片，没有天空，半空中存在着不少空间裂痕，不知哪儿涌出来的岩浆从空中垂落，如同一道道火红色的瀑布，落在地上发出轰隆隆的巨响。

　　地面上高山起伏，遍地都是尖锐的石柱，笔直如枪，尖端锋利得吓人，有一根石柱上还挂着一具尸体，看衣着应该是其他国家的冒险者。

　　“没有天空的地方……”泰哥突然飞起来，又惊又喜，叫道：“阿蛮阿蛮，这里是我的家，我到家了！”


第三十七章 危机四伏

　　自从进入深渊，小黑就显得越来越焦躁不安，不停的走来走去，时不时向周围的冒险者发出低沉的威胁声。张德彪连忙跳下来，摸了摸它硕大的脑袋：“老伙计，到底怎么了？”

　　“汪，汪汪汪汪，汪……”

　　“好了，你不用说了。”张德彪黑着脸，小黑说了半天他一句也没有听懂，这条守山犬依旧有些意犹未尽，张了张大嘴，欲言又止的样子。

　　“泰哥，你来帮我翻译一下。”

　　“小黑是说……”六翼金光犼疑惑道：“它对这里也有种熟悉感，好像也是从这里出来的。”泰哥顿时兴奋起来，凑到守山犬耳边，嘀嘀咕咕道：“我看到你第一眼时就说，咱们俩身上有一种相似的气息。你看，果然吧？咱们住在同一个家，又长得这么英俊，肯定是一个妈生的亲兄弟！”

　　“……”守山犬眨眨大眼睛，似乎有些困惑。

　　张德彪也半晌无语，它们一个是巨犬，一个是带翅膀的老虎，也不知泰哥从哪儿看出来它们俩是亲兄弟的。

　　探险者大部分都已经进来，人员陆陆续续分散离去。张德彪大步向前走去，周围的人越来越少。突然，小黑用力的嗅了嗅空气，张德彪心中似乎也感觉到一丝危险气息，越往前走，危险气息越重。

　　“阿蛮，原来是你，吓了我们一跳！”前面的路上停下几个人，其中一人松了口气，笑道。

　　张德彪走近看去，却是高森和东城学院的四个人，疑惑道：“你们怎么停在这里？”

　　高森羞愧道：“我隐隐约约感觉到，好像有人在看着我们，所以停下来。”

　　张德彪不由多打量他几眼，他和高森并不太熟，没想到这个看起来有些柔弱的魔法师竟然也有如此敏锐的觉察力。

　　那个名叫赫本的女孩不悦道：“高森，这就是你所说的危险？一个魔法学徒而已，也敢来深渊，难道你们星院没人……”

　　她的话还没说完，张德彪脸色剧变，体内斗气轰然运转，眨眼间将奔雷诀、乾坤决、烈火决三种心法揉和在一起，化作一股澎湃的力量，手掌带着轰隆隆的雷音，猛然向地下拍去！

　　奔雷手！

　　他的手掌印在地上，顿时发出一声沉闷的巨响。

　　赫本等人吓了一跳，两个女孩连忙举起魔法杖，米奇、科尔也拔出长剑指向张德彪，目光不善的看着他，只要他有异动，肯定会一剑刺过来。

　　哪知就在此时，地下突然冒出无数根尖锐的土刺，噗嗤数声，将五人像穿羊肉串一样，统统穿了起来！

　　十级群体攻击魔法，地刺！

　　除了张德彪身边空空荡荡，没有一个人逃脱，米奇等人脸上，似乎依然挂着难以置信的神情，到死也不明白究竟发生了什么事！

　　但张德彪心中却清清楚楚，刚才地刺魔法即将爆发的时候，他的奔雷手按下，将自己周围蠢蠢欲动的土系魔法元素震得粉碎，所以只有他生存下来，而米奇等人却无法幸免！

　　不远处突然传来剧烈的咳嗽声，一个人影飞速向远方狂奔而去，笑声不断：“好厉害的蛮子，差点打断我的魔法，害得老子受了轻微的魔力反噬。等老子养好伤，再来杀你！”

　　那人的口音带着古怪的腔调，仿佛大着舌头说话，应该不是北周和南明的人，而是来自西方草原的魔法师！

　　“你没有机会了！”张德彪拔起一根地刺，正要投掷出去，突然一条巨大的触手从草原魔法师身边的熔岩河中探出，用力一卷，将那魔法师拉入熔岩河之中。

　　草原魔法师惨叫一声，随即没了声息。

　　“这里就是深渊第一层，无比危险的沉沦深渊……”张德彪放下地刺，面色复杂的看了看惨死的五人，尤其是高森，心道：“如果高森学长不死的话，以他的资质，将来肯定会成为一位了不起的魔导师。可惜，他的历练经验太少了，换做唐纳森等人，就不会这么大意……”

　　少年很快收拾心情，继续向前走去。

　　在深渊这种危险的地方，还是有一些植物生存，这些稀奇古怪的植物，在外界极为罕有，价值不低。不过张德彪对炼金术不感兴趣，分辨不出这些植物的好坏，只好放弃。

　　“前面好像有猎物！”泰哥突然兴奋起来，拍着翅膀向前冲去，叫道：“让泰哥去吃了它们吧！”

　　过了片刻，六翼金光犼又飞速逃了回来，屁股后面跟着几百只王级魔兽，地水风火光暗六系魔法源源不断向它砸来，当真是惊天动地！

　　张德彪见状，二话不说跳到小黑背上，转身就跑。好在小黑和六翼金光犼的速度极快，这才将这群王级魔兽甩开。

　　“太危险了，落日森林里的王级魔兽只带着同类的低级魔兽，而这里的王级魔兽却扎堆成群！”张德彪心有余悸道。

　　对付一只王级魔兽张德彪还有几分把握，但几百只一起上来，就算强横如凶残的泰哥，也不得不落荒而逃。

　　“先找落单的杀，打几个魔核，赚一些生活费！”

　　张德彪越走越远，终于来到深渊深处，这里已经很少见到冒险者，不过他还是遇到几个强者，周身散发着恐怖的斗气或者魔法波动，甚至有人的气势和拜迪伦斯一样强大。

　　这些人速度极快，在沉沦深渊根本不作停留，张德彪只能看到他们的身影在荒原上一晃而过，便消失无影无踪，想必是前往深渊后面几层历练的高手。

　　一路走来，张德彪还是遇见不少落单的王级魔兽，无需他出手，这些倒霉的家伙都被泰哥拿去宣扬它老人家的凶残了，张德彪囊中竟然落到十几个魔核，心里总算踏实一些。

　　“魔核的市场价，大概是一百金左右，我手中有十三枚，其中还有一颗十二级魔兽的魔核。魔核每提升一个等级，价格大约翻十倍。这些魔核卖出去，能卖两千多金！老天，我就算抢劫，也不能在短短时间赚到五十万金币，拜迪伦斯，你太狠了！”

　　轰！

　　前方突然传来剧烈的爆炸声，一朵火红色蘑菇云冉冉升起，随即几十道两米多长的风刃从火云中激射而出，在空中呼啸闪过，全部向地面切去！

　　“好强的魔法操控力！”张德彪眼睛一亮，魔法操控力体现在精神力上，前面释放火云和风刃魔法的人，实力绝对达到二级魔导师的水准！

　　张德彪悄悄走过去，只见前方不远处一片狼藉，一只投石巨魔倒在地上，旁边站着一位中年魔导师和一个体态修长的弓箭手。

　　那中年魔导师身边浮动着五个火球，围着他周身旋转不休，正在劈头盖脸训斥自己的同伴：“阿甘布鲁奇，老子让你射这只投石巨魔，你怎么反而向老子身上招呼？如果不是老子反应快，不被巨魔砸死，也要被你射死！”

　　那弓箭手面色冷峻，突然细长的耳朵动了动，刷的拉开硬弓，冷喝道：“谁在那里？出来！”

　　那中年魔导师也看到张德彪，无奈的捅了捅自己的同伴：“阿甘布鲁奇，你的箭指错方向了……”

　　张德彪也无比愕然，这位名叫阿甘布鲁奇的弓箭手，正挽着硬弓，一本正经的对着根石柱子说话。

　　中年魔导师叹了口气，挥手道：“那个魔法学徒，如果你没有恶意的话，就过来吧。不要担心我这个同伴，你站在他面前他都射不中你，他是个近视眼弓箭手……”


第三十八章 杀机大动

　　张德彪走到二人跟前，依旧没有放松警惕，不过那中年魔导师却很和蔼开朗，自我介绍一番，原来他叫加门里奇，是新利钽城贫民窟的一名二级魔导师。

　　而弓箭手阿甘布鲁奇，则是加门魔导师的朋友，听说他要下深渊历练，便自告奋勇的跟随过来保护他。

　　张德彪也简要介绍一下自己，疑惑道：“加门魔导师，你怎么会招募一个近视眼弓箭手去深渊历练？”

　　阿甘布鲁奇向小黑怒目而视，张德彪咳嗽一声，提醒道：“我在这边。”阿甘布鲁奇转过头来，对一根石柱继续怒目而视。

　　加门里奇耸耸肩，无奈道：“阿甘是我的老朋友，拥有精灵的血统，一个强力的弓箭手，他的箭术威力丝毫不逊于我的魔法。可惜他母亲是个近视眼，遗传给他……”

　　加门魔导师没有说下去，但张德彪已经了然。精灵就是神射手的代名词，阿甘拥有精灵血脉，箭术肯定强劲，但眼睛却是遗传自母亲，并没有继承精灵那一双慧眼。

　　不过阿甘布鲁奇的箭术威力堪比二级魔导师的魔法，这说明他的实力相当厉害，就是准头差了点。

　　“为什么不去找炼金师做一副眼镜？”

　　“眼镜？什么眼镜？”阿甘和加门都是一片茫然。

　　“难道大陆上还没有眼镜这种东西？不过我明明在格兰大师那里看到了他提炼的玻璃，按理来说，应该能制造出眼镜。”张德彪想了片刻，把近视眼镜的原理说了一遍，只要回到利钽城，以格兰大师的炼金水平，完全能够将眼镜制造出来。

　　“用冰块代替玻璃行不行？”

　　加门里奇心念一动，一块脸盆大小的冰片凹透镜悄然浮起，出现在弓箭手面前。

　　“我能看见我的手了，它们好小！”弓箭手在冰片另一边举起自己的双手，光线被凹透镜扭曲，显得他的手很小，兴奋道：“就是还有些模糊……”

　　张德彪不禁对加门里奇精微的魔法控制力佩服万分，道：“魔导师，让冰片中间再薄一些。”

　　加门里奇控制冰片变薄，不一会儿只听阿甘叫道：“停停！够了，再厚一点，我觉得有些头晕……好了，就这样！”

　　“这世界好清晰啊……”弓箭手举目望去，不由感慨道。

　　泰哥好奇的凑过脑袋，透过冰片看了一眼，这只强悍的王级魔兽立刻头晕眼花，忍不住跑到一边哇哇呕吐起来。

　　加门魔导师诚挚万分道：“阿蛮同学，真是太谢谢你了，星院的学生真是博学多才，连魔法学徒都有这个本事！”随即，魔导师脸色一变，露出阴险狡猾的笑容：“不过生意还要继续做，阿蛮同学，把你在深渊里的收获全部交出来吧！念在你治好了我同伴的眼睛，我们绝不会伤到你，但是如果你不配合的话，那我们只好动粗了！”

　　张德彪脸色微变：“加门魔导师，你这是什么意思？”

　　“打劫！”阿甘布鲁奇脸上罩着一块硕大的冰块，让他的脸显得无比的小，兴奋万分道：“我们就是新利钽城鼎鼎有名的打劫二人组！”

　　加门魔导师嘿嘿笑道：“阿蛮同学，你还是太年轻了，我叫你过来，你怎么就真的过来了呢？在深渊这种地方，没有国界没有王法，杀人越货都是家常便饭。这次我们不会杀你，你就当吃一堑长一智吧。快，把东西全部交出来！”

　　“没有国界没有王法吗？”

　　张德彪默然片刻，也诚挚万分道：“谢谢你们的教诲……泰哥！”

　　……

　　半晌过后，加门魔导师和阿甘弓箭手只剩下一条小内裤勉强遮体，无比凄凉的站在荒原之上，目送张德彪离去。

　　“太狡猾了……”加门魔导师身边五个火球依旧在转动不休，吐了一口浊气，颓然道：“那小子竟然穿着魔法学徒的袍子出来打劫，让人防不胜防，连我们都看走了眼，真是太狡猾了！阿甘，我们要向他学习啊！”

　　“是啊，还带着十六级的王级魔兽……加门，我又看不清了。”阿甘擦了擦罩在脸上的冰片，懊恼道。

　　“回去之后，咱们去找格兰大师，给你打造一副眼镜。”

　　张德彪坐在黑狗背上，打开抢来的包裹，只见里面静静地躺着八块魔核，还有一些不知名的药草，不过能被加门里奇这位二级魔导师看中，应该都是珍贵的炼金材料。

　　“一会儿工夫就赚了八百金币，炼金材料也能卖不少钱，还有这张硬弓和魔法杖，都是好东西！看来，这的确是一条快捷的生财之路……”

　　想到这里，张德彪心头突然升起一丝警兆，从小黑背上一跃而起，一道巨大的风刃从他脚底板擦过！

　　咻！

　　风刃撞到后方的石柱上，顿时乱石纷飞！

　　“难道是加门他们心中不服，跑过来偷袭我了？”张德彪在半空中望去，只见三个模样奇怪的人站在前方，为首的是个魔导师，后面两个是战士，手中无刀无剑，赤手空拳。这些人模样与北周人稍有不同，高鼻梁，棕色卷发，显然是草原部落的人。

　　为首魔导师显然没有料到张德彪竟然能躲过他的风刃，微微一怔，随即口中低喃，十几道风刃从魔法杖顶端射出，纵横切割，向半空中的张德彪斩去！

　　“奔雷手！”

　　张德彪怒喝一声，手掌向前猛然拍出，顿时风雷震动，咔嚓一声，将那些风刃统统击碎！

　　在那草原魔导师出手袭击张德彪的一瞬间，小黑已经像离弦之箭直奔他而去，那魔导师冷哼一声，带着生硬口音道：“我来对付这畜生，你们去把那个穿着魔法袍的战士干掉！”

　　那两个草原战士齐声咆哮，纵跳如飞向张德彪逼近，一股带着强烈血腥的杀气从他们身上升起！

　　张德彪心中恼怒，加门里奇和阿甘布鲁奇两人只是抢劫财物，不伤人命，所以他才放过二人一马。而这些草原的部落的人却是先杀人，然后再抢财物！

　　“泰哥，你不要动手！”张德彪重重落在地上，看着迅速逼近的两名草原战士，眼中杀机大动。


第三十九章 劈棺圣手

　　虽说张德彪远比同族人聪明，但他本质上依然是个骁勇好斗的蛮子，即便是在梦中世界活了一辈子，也无法改变他血脉中的暴力因素，何况梦中世界与现实世界根本是两个不同的文明体系，用梦中世界的法则来处理现实世界的事情，只会撞得头破血流。

　　与所有南疆人一样，他信奉的是暴力不能解决所有问题，但可以解决大部分问题。

　　那两个草原战士并驾齐驱冲来，速度虽然相差无几，但动作却不相同。身材高大魁梧的那人奔跑起来，如同一只暴熊，踩得地面颤抖，而另一个人却步子飘忽不定，让人难以捉摸到他的重心。

　　这两人都是实力相当不错的好手，应该与唐纳森、索亚他们一个等级，不过却比唐纳森他们多了一种气势，只有心狠手辣杀人如麻的人才有的气势！

　　虽然是同一个等级，但若是唐纳森、索亚与他们交手，肯定必死无疑！

　　“缠丝劲！”

　　“滚刀劲！”

　　张德彪接下两人拳头，顿知不妙，身材高大的草原战士的拳头竟然软绵绵没有多少力量，反而多了几股有如缠丝般的阴柔劲道，将他的右臂肌肉硬生生扭曲，险些搅断骨骼筋络，连胳膊也差点被卸下来！

　　而身材矮小的那个草原战士，使用的却是刚猛无比的滚刀劲，凌厉的拳风哧啦一声将他左臂的袖子切成碎布条，手臂如同被利刃划过一般，多了十几道伤口！

　　两个草原战士阴森一笑，身形错开，向张德彪攻去。较矮的战士双手仿佛是两把大斧，大开大合，虎虎生风，滚刀劲产生的刀气破开风声，发出尖锐的声响。

　　而魁梧的战士却灵活无比，左奔右突，双手如同拈花一般，轻飘飘带着一股阴柔之气。

　　“小子，滋味不好受吧？别说你，就连那些高手都会栽在我兄弟俩的手下！”矮个子草原战士哈哈大笑，声音沙哑刺耳。

　　张德彪冷哼一声，对他的滚刀劲不躲不避，大步上前，拳头如枪，嗤的一声迎了上去。奔雷手与滚刀劲撞在一起，发出一声巨响，那矮个子战士如醉酒般踉跄后退，右手软绵绵垂落下来，却是被无比阴柔的大劈棺手摧毁了手臂的斗气通道！

　　与此同时，魁梧战士两只手相继印在张德彪背上，发出蓬蓬两声闷响。

　　张德彪背后的魔法袍顿时出现两个掌印，碎布蝴蝶一般飞散。

　　少年对背后那战士根本不予理会，大步跟上，一掌劈下，风雷大作，怒声道：“滋味好受吗？”

　　那矮个子战士惊骇欲绝，连忙抬起左臂招架，咔嚓一声，左臂也软绵绵垂了下来。

　　“我在问你滋味好受吗！”张德彪后背又挨了两掌缠丝劲，一口鲜血涌上喉咙，却被他硬生生咽回肚子里，再次提起手掌向对方拍下，怒吼道：“回答我！”

　　那矮个子草原战士双手被废，眼睁睁看着他一掌按在自己头顶，顿时脑中轰然一声巨响，被大劈棺手的阴柔力道彻底摧毁大脑，什么也不知道了。

　　张德彪三拳将矮个子战士打死，霍然转身，面向另一个敌人。

　　那个高大魁梧的草原战士看到他不招不架，硬抗硬打，同伴竟然被他三拳打死，吓得魂飞魄散，立刻转身就跑，叫道：“坎坎米奇，快来救我！”

　　突然，他耳边传来一个声音：“你打我四掌，我还你一掌，你若不死，我就放你一条生路！”

　　那魁梧战士只觉背后被对手印了一掌，三股诡异的阴柔力道向自己肺腑钻去，连忙调动斗气，化作缠丝劲阻拦。

　　那三股阴柔力道被缠丝劲层层包裹，却依然钻到他的腹脏，陡然爆发，将缠丝劲震得粉碎，五脏六腑也被搅得粉碎！

　　“咯、咯……蛮族劈棺圣手……”那魁梧战士向前走了两步，突然喷出一口鲜血，轰然倒地。

　　张德彪干掉两个劲敌，气势散去，一屁股坐下来，吐出一口血痰。

　　他刚才看似威风凛凛，如同天神下凡，但毕竟修为不高，靠着悍勇之气以伤换伤才干掉两个敌人。战斗结束后，精神松懈，只觉全身上下哪儿都疼，尤其是后背被印了四掌缠丝劲的地方，仿佛那里的肌肉都被拍碎了，五脏六腑也隐隐作痛，而且右臂被滚刀劲划伤，还在流血。

　　“以后不能随便逞英雄了，想要堂堂正正和别人交手一次，却弄得浑身是伤。”

　　泰哥扑闪着翅膀飞到他面前，停在半空，目光中竟然有些敬畏之色。

　　“阿蛮，你刚才好凶残……”泰哥侧着脑袋道，随即态度又强硬起来：“当然，比我泰哥儿还差了一点点！”

　　张德彪突然想起一事，猛地跳起，牵动背部肌肉，疼得龇牙咧嘴，气急败坏道：“你一直在看我？小黑呢？你怎么能让小黑和那个魔导师单挑？”

　　“那个魔导师？”泰哥撇撇嘴，冷哼道：“我还没走到跟前，他就被小黑弄死了，真没劲！你们俩都凶残了，就我没有，下次泰哥我也要凶残一把！”

　　张德彪不理会这只老虎的埋怨，急忙回头看去，只见不远处那只黑色巨犬正趴在草原魔导师身边，看到主人向它看来，兴奋地乱摇尾巴，然后目光凶恶的瞪着魔导师的尸体，似乎担心他会活过来。

　　那位草原魔法师咬断脖子，头颈分家，当然已经死得不能再死。

　　张德彪走过去，只见地面上凌乱不堪，碎了一地的冰屑，不远处还竖起一道石墙，石墙上出现一个大狗形状的洞口，显然是小黑硬生生撞破他的石壁护盾，冲到魔导师身边，然后撞碎冰源护盾，将他咬死！

　　张德彪难以想像，这是何等暴烈的冲击力，不由多看小黑两眼：“小黑这家伙，比在落日森林的时候厉害多了，换作是我正面对抗魔导师都有些困难，它却能轻易将对手杀死，难道说它真的是三头地狱犬？”

　　“黑子，起来，乖乖的给主人变三个脑袋出来！”

　　黑色巨犬站起来，低着头注视着地上的一块石头，仿佛在聚精会神，努力的变出另外两个脑袋。张德彪期待的等了半天，依然毫无反应。

　　小黑颓然的坐下来，垂头丧气，两只前爪盖住自己的脸，有些羞得不敢见人。

　　张德彪拍了拍它的脑袋，安慰道：“变不出来也没关系，多出两个脑袋跟自己吵架啊？咱们先看看有什么收获。”说着，将那草原魔导师的魔法杖取下来，塞进自己包裹里。

　　那草原魔导师身上别无他物，张德彪搜了半天，终于发现他手指上的戒指，不由眼睛一亮：“空间戒指？好东西肯定是放在这里……我的精神力还不足以打开空间戒指，不过有个小东西却能。泰哥！”


第四十章 邪灵圣典

　　在六翼金光犼强横精神力的冲击下，那枚空间戒指轻易被打开，从里面滚出一堆魔核和药草，比加门和阿甘贡献出来的还要多，足足有四十多颗魔核，价值数千金币！

　　显然这位叫坎坎米奇的魔导师和他的同伴已经杀了不少冒险者，能够深入沉沦深渊的冒险者，最低也是魔导师或者剑斗士的水准，有能力捕杀王级魔兽不足为奇，但如果他们三人刻意偷袭，恐怕很少有人能够活着逃脱。

　　坎坎米奇两个同伴应该是一级剑斗士水准，一个长得高大魁梧，一个矮小精干，但高大的那人用的是缠丝劲这种阴柔功法，而矮小的战士反而用刚猛无比的滚刀劲，即便是张德彪也在不加提防之下吃了个闷亏。

　　换做别人，一击就会丧失攻击力，任人宰割。

　　最让张德彪记忆深刻的是来深渊路上的那个绿衣贼的首领，她的箭术多半还比不上阿甘布鲁奇，但在偷袭之下，竟然可以干掉一个二级魔导师！

　　可见，若是偷袭的话，即便高手也有可能丧命！

　　张德彪将空间戒指戴在自己手上，反复看了几遍，心中喜爱异常。这枚戒指造型奇特，硕大的蓝宝石被雕刻成狼头，颇有西域草原的狂野风情。

　　“我的精神力没有达到魔导师的水准，还无法使用空间戒指，要不要把这东西卖了还债？”

　　张德彪犹豫片刻，空间戒指的价值极高，只有少数炼金大师才能凝练出这种神奇的魔法道具，而且成功率极低，因此可以说每一枚空间戒指都珍贵无比，有钱也未必能买得到。

　　“算了，这枚戒指我还是留着吧，钱随时可以赚，但这种珍贵的魔法道具却可遇而不可求！”

　　沉沦深渊这种地方，将人心险恶发挥到极致，之后的四天时间，张德彪又遭遇到不知多少次偷袭，甚至有一次一个盗贼潜行到他身边，差点就将他的喉咙割断。好在小黑嗅到了他的气味，一口将他咬死！

　　小黑刚刚干掉这个盗贼，又有一个黑影向这边冲来，嘴里咕里咕噜，说着让人听不懂的语言，指了指张德彪的水袋。

　　“泰哥住手！这个人好像是来求水喝的，没有恶意……当我没说过好了！”

　　张德彪话还没来得及说完，泰哥已经兴奋地扑过去，一阵电闪雷鸣，那人倒在地上。

　　“阿蛮，这个人的样子好奇怪，我仿佛在哪里见过……”泰哥干掉了这个倒霉蛋，看了看尸体，突然侧着脑袋道。

　　这是一个身材高大的战士，相貌很奇特，皮肤白皙，眼眶深凹，不同于草原游牧民族，与中原人和蛮族人也有很大的区别。死亡之后，他身体里流出的血竟然自动在地面上流动，渐渐绘出一个五角星芒。

　　“真的在哪儿见过……”泰哥苦苦思索，看了那尸体下的五角星芒一眼，突然叫道：“我想起来了！阿蛮，不要动那个尸体！”

　　张德彪替这个倒霉蛋难过一会儿，便开始翻检倒霉蛋的财物，往自己包裹里塞去，闻言微微一怔，突然那五角星芒倏忽钻入他的手背，留下一个奇异的五角星阵。

　　张德彪心中一惊：“这是什么魔法？”

　　“这是魔血诅咒，不是魔法，而是深渊种族的血脉天赋。他不是普通人，而是深渊的土著，邪灵神庙的弟子！他们在死亡后就会留下五角星芒，神庙里的高手隔着千山万里也能感应到！阿蛮，咱们赶快离开这里！”

　　六翼金光犼一扫平日里的轻佻，脸色罕见的凝重，道：“邪灵神庙高手众多，此刻肯定已经知道他们的弟子被杀，再不走就晚了！”

　　张德彪吃惊道：“深渊里还有土著居民？”

　　“当然有，因为他们信奉邪灵，外面的人称他们为深渊魔族，不过长得和你们人类差不多，据说是万年以前，一支信奉邪灵的人类部落被赶入深渊，在那里繁衍生息。当时的人类统治者在他们血脉中下了一道诅咒，让他们轻易无法离开深渊。这个邪灵神庙，相当于你们蛮族的神庙，也是一个武学圣地。我的前主人就曾经杀过他们一个长老，结果邪灵神庙的长老会集体出动，找他报仇，好不壮观！”

　　张德彪听得心惊胆战，道：“然后呢？”

　　“然后我的前主人就死了。”泰哥的回答极为言简意赅。

　　张德彪差点吐血。这只六翼金光犼的前主人是位圣魔导师，顶尖的人物，即便是拜迪伦斯、室伽罗那等豪强遇到圣魔导师，也不得不绕道走，这么强大的一位圣魔导，竟然会死在邪灵神庙的报复之中，那邪灵神庙的实力也太强大了吧？

　　“泰哥，这个人是你杀的，不关我的事！”

　　金毛老虎眨眨眼睛，无辜的看了看他的手臂。

　　张德彪颓然，手背上有这个魔血诅咒在，这次是有理也说不清了。

　　“邪灵神庙的武力极强，是鼎鼎有名的武学和魔法圣地之一。他们的邪灵圣典包含斗气和魔法两个部分，斗气部分在奇功斗气榜上排名第四……不好！神庙的高手就在附近！”泰哥突然望向远方，张德彪脸色也变了，他能感觉到数股强大得让人窒息斗气和魔法波动在远处升起，以一种极快的速度向这里冲来！

　　吼！

　　六翼金光犼咆哮一声，身躯暴涨，眨眼间变成一只巨大的猛虎，六张翅膀呼的一声打开，遮住方面十几米的土地。

　　张德彪和小黑连忙跳到它背上，六翼金光犼仰天怒吼，六张大翅膀猛然一挥，速度瞬间突破音障，发出闷雷般轰隆隆的巨响，向深渊入口狂飙而去！

　　身后，几道人影飞速赶来，在那战士死亡的地方略作停留，随即向张德彪离开的方向追去。

　　“圣典不在这叛徒身上，肯定被人取走，快追！”


第四十一章 神秘古书

　　六翼金光犼长着三对翅膀，天生就是飞行的强者，全力飞行当真是风驰电掣，深渊里的冒险者只能看到一片怒云卷过，留下轰隆隆的音爆声，便消失得无影无踪。

　　而追杀而来的邪灵神庙高手速度居然也丝毫不慢，只不过比泰哥还差一线，张德彪等人前脚刚刚冲出深渊入口，神庙高手后脚便已追到，为首的是个中年战士，嘶吼一声，一掌向黑色魔法漩涡击去！

　　而在漩涡另一边，张德彪与小黑从六翼金光犼身上跳下来，泰哥又变回那只猫咪大小的老虎形状，一人两兽都如释重负的喘了口粗气。

　　就在这时，只见那黑色魔法漩涡陡然向外膨胀，呼的一声鼓起一只黑色掌印，那掌印足足方圆六七米大小，显然是入口另一端的邪灵神庙高手一掌所致！

　　“好雄厚的斗气！”

　　张德彪吓了一跳，却见那大手印极力向外膨胀，似乎想要突破黑色魔法漩涡的控制，将那漩涡撑得宛如塑料布一样，却始终无法撑破。

　　终于，这一掌的威力彻底衰竭，魔法漩涡又恢复原状。

　　泰哥那只小老虎两条腿站起来，冲着魔法漩涡张牙舞爪，声嘶力竭的吼道：“你出来杀我啊，你出来咬我啊！出不来了吧？上次你就没杀得了我，这次你还不行！”

　　它所说的“上次”，应该指的是它的前主人遭遇邪灵神庙长老追杀的那一次，看来当时追杀他们的，就有拍出大手印的这个高手！

　　这只六翼老虎显然因为主人被杀，受到了严重的刺激，以前经历的许多事情都忘记了，做起事来颠三倒四，否则这次也不会二话不说就干掉神庙的那个弟子，再次得罪邪灵神庙了。

　　泰哥发泄了一通，又跑回小黑身边趴着，一声不吭，盯着地上一个蚂蚁发呆。

　　张德彪休息片刻，又坐到小黑背上，将小老虎拎起，放在小黑脑袋上。

　　“有这个魔血诅咒在，深渊估计是不能再去了。对了泰哥，你刚刚杀过神庙的弟子，邪灵神庙的高手怎么就来的这么快？好像是专程为了对付你一样。”

　　“我怎么知道？”老虎闷闷不乐道。

　　“精神点！”张德彪敲敲它的脑袋。

　　“你敢敲我的头？”那金毛小老虎顿时暴怒起来，张牙舞爪道：“你知不知道，上次敲我头的那个人的下场有多惨吗？”

　　“你说的那个人就是我。”张德彪笑嘻嘻的提醒道。

　　泰哥眨眨眼睛，凑到小黑耳边，嘀嘀咕咕道：“小黑，你知道上次敲我头的那个人的下场吗？他中了魔血诅咒耶，要被邪灵神庙长老追杀一辈子哦！现在你知道我的凶残了吧……”

　　张德彪哭笑不得，不过看到这只小老虎又是开开心心的样子，他也就放心了，现在唯一让他犯愁的是，邪灵神庙的高手究竟是不是真的被血脉限制，无法从深渊中离开。

　　如果那些高手能够离开深渊，自己岂不是真的要被追杀一辈子？

　　仅从刚才那一掌来看，这个邪灵神庙长老的实力就远远超过拜迪伦斯和室伽罗，被这样的人物追杀，并不是一件好受的事情。

　　“泰哥，深渊部落到底有没有办法走出深渊？”

　　“我听主人说起过一次，是有办法，但那个办法和没有办法一样，好像是要先洗除他们血脉中的诅咒。不过如果洗除深渊魔族血脉中的诅咒，他们就没有办法感应到你身上的魔血诅咒了。”

　　张德彪终于松了口气，可是心中还有一个大疑问。

　　“那个战士刚死，邪灵神庙的长老就追杀过来，怎么会有这么巧合的事？就好像……”张德彪面色古怪，思忖道：“就好像他们不是追杀我们，而是在追捕那个神庙战士一样！”

　　他百思不得其解，回到新利钽城还是没有想出个所以然来。

　　“还是不想了，先去魔法公会把魔核和药草卖了，换一些金币再说！”

　　魔核和药草对于魔法公会来说是消耗品，向来供不应求，无论是制造魔法杖还是炼金药水，都需要这些东西。

　　魔法公会收购点的那位老魔导师看到小蛮子扛着一个巨大的包裹进来，不由呵呵笑道：“小兄弟，是不是刚从深渊魔域回来？弄了不少好东西嘛……杀了不少人吧？”

　　“哪有这回事？你不要血口喷人！”张德彪怒道：“这些都是正经来路的好货！”话音未落，从包裹中掉下一根魔法杖，蛮子面不改色的捡起来，道：“你看我的衣服就知道，我是个魔法师，有根魔法杖很正常吧？”

　　啪！

　　又一张魔法弓掉落下来。

　　蛮子再次面不改色的捡起来，笑道：“众所周知，我是南疆人，力气很大，偶尔也充当弓箭手。一个力气很大的魔法学徒带着一张魔法弓，这也很正常吧？”

　　“好了，你不用解释了，我都明白。”那老魔导师露出“我了解”的神色，道：“你放心，你的武器我们工会都可以收购，有自己的‘销售’途径，绝不会给你惹来麻烦。除了武器之外，你还有什么好东西吗？”

　　张德彪从包裹里倒出一堆药草和魔核，那老者不由倒吸了一口冷气：“你究竟杀了多少人，才抢到这么多东西？”

　　“哪有这回事？你不要血口……”张德彪话还未说完，又一本漆黑色魔法书从包裹里掉落下来。这次蛮子终于变了脸色，连忙捡起塞到自己怀里，一颗心狂跳不已。

　　他还记得这本书似乎是从那个邪灵神庙战士怀里摸到的，当时他连看都没看就塞进自己的包裹里。

　　所有的事情在他脑海中迅速过了一遍，张德彪恍然大悟，终于知道为何邪灵神庙的长老追杀自己的战士，为何他们又对自己锲而不舍。

　　其根源，恐怕就是因为这本魔法书！

　　“难道说，这本书就是……邪灵圣典？”张德彪的心脏不由揪紧起来，想要迫不及待的找个没人的地方，将这邪灵圣典仔仔细细看一遍！


第四十二章 筹备复仇

　　那老魔导师早就将张德彪列为心狠手辣的冒险者一栏，对于这种人，魔法公会并不讨厌，事实上公会很乐意和他们打交道，因为他们会时不时的提供一些稀有的炼金材料和魔法武器给公会。

　　当然，这些东西往往来历不正，不过魔法公会自然有隐秘的销售途径，可以将这些装备洗白。

　　老魔导师清点好金币，命人兑换成晶卡，恭恭敬敬的交给张德彪。

　　晶卡这种东西，类似梦中世界的信用卡，可以在钱庄里通存通取，极为方便，不用带着一堆金币满世界跑。张德彪这次收获，足足卖出上万金，若是把这上万金币抗在身上，也是一件苦力活儿。

　　那老魔导师将晶卡递过来，笑道：“客人不检查一下金额吗？”

　　张德彪摇头道：“不用麻烦了。”接过晶卡，那张卡片顿时消失不见，却是被泰哥暗中打开空间戒指，收了进去。

　　那老魔导师眼睛又是一亮，再给张德彪打上“阔绰”、“阴险”和“实力强横”的标签，不查点晶卡，说明他并不缺钱，出手阔绰，而实力强横，则是他能够不动声色的将晶卡收入空间戒指之中，最低有魔导师的修为。

　　至于说他阴险，是因为他口口声声说自己是南疆人，但却又穿着魔法师的衣服，那些南疆蛮子，什么时候能够修炼魔法了？

　　而且他明明有魔导师的实力，偏偏还要套上魔法学徒的袍子，多半是为了扮猪吃虎，方便打劫，这不是阴险又是什么？

　　如果张德彪知道这老者将他想象得这么不堪，肯定要大呼冤枉。

　　某人从头到脚都是一个彻彻底底的蛮子，况且他的确是魔法学徒，尽管这个魔法学徒永远没有晋级为魔法师的可能。

　　至于阔绰就更谈不上了，张某某至今还背着沉重如山的债务，像老牛一样辛苦干活还债。

　　他之所以如此匆忙，还不是因为怀里的那本魔法书？

　　邪灵圣典是深渊部落邪灵神庙的镇派之宝，包含斗气与魔法两个大体系，其中斗气体系在奇功斗气榜上排名第四，让张德彪受益匪浅的龙蒙宝象决才不过排名第七，邪灵圣典能排在第四位，可见这种功法绝对比龙蒙宝象决更加出色！

　　张德彪回到魔法宿舍，打开自己的房门，让小黑和泰哥在门外守着，自己却关紧房门，摸出那本古籍，打开一看，顿时两眼一黑，险些晕倒过去。

　　那魔法古籍是用一种他前所未见的怪异文字书写而成，想必是深渊魔族自己的语言体系！

　　张德彪辨认了半天，还是大字不识一个，只得打开房门，请泰哥他老人家读一读，哪知那只老虎也是大眼瞪小眼，不知所云。

　　“深渊土著的文字，我怎么看得懂？恐怕整个大陆，都没有一个人认得。”泰哥抬起小爪子，理了理自己的虎须，思索道：“要不，咱们再去一趟深渊，抓个土著人问问？”

　　张德彪摇头，好不容易才从深渊中逃出来，回去岂不是自投罗网？

　　“深渊魔族原本是人类的一员，因为信仰邪灵，才被冠以魔族之名，流放到深渊之中。这些人在大陆上消失了万年之久，他们的文字历史早就被当权者抹除，没有人认识他们的文字也是正常的。可惜这本邪灵圣典……”

　　张德彪将邪灵圣典交给泰哥，让它放进空间戒指里，带着小黑走出魔法宿舍，思索一下，向校外走去。

　　“先去找胖子基德，现在距离今年的成年礼越来越近了，霍根商会的事情必须要尽快解决！霍根商猎获我南疆人当成奴隶贩卖，这件事决不能让族人知道，否则以他们的火爆脾气，绝对会直接冲到利钽城，将霍根商会上下屠杀干净！”

　　张德彪走出校外，心道：“霍根商会实力不弱，高手众多，我蛮族不知要死多少人！再说他们和城防联军勾结，若是再与城防联军发生冲突，那就是谋反，有灭族的危险。所以这种事情，只能暗中采取行动，将霍根商会在新利钽城的分部彻底打垮，还要让他们不知道谁才是敌人！”

　　张德彪看了看泰哥，心中又有了一个主意，如果胖子基德无法弄清霍根商会的根基，那他就让六翼金光犼出动，用魔法大范围轰炸，将利钽城商会分部夷为平地！

　　“不过，若是霍根商会有堪比泰哥的魔导师在，那就不太好办了。必须还要找一个助力才行……”

　　来到贫民窟，张德彪像往常一样，唤来一个盗贼去寻找基德，自己却坐在酒馆中等待。过了片刻，少年耳朵轻轻一动，只听酒馆中走进来三个步履轻重不同的人，转头看去，只见那三人径自向自己走过来。

　　左边的是个一脸络腮胡的壮汉，肩膀上扛着一把巨剑，右边的男子面目白皙，腰间是两把细长的佩剑，中间的却是个绿衫女子，背着一张硬弓。

　　“在城外劫道的绿衣贼？”张德彪心中一跳，暗道：“这群山贼，怎么到利钽城中来了？”

　　那壮汉凯恩倚靠在酒馆门前，拄着大剑，仿佛一尊门神，闭目养神道：“不想死的，都赶快出去！”

　　酒馆中的客人面面相觑，相继起身离开，在贫民窟找事寻仇的事情经常发生，这些人早已经司空见惯。

　　“蛮锤少爷！”

　　西德抢先一步，走到他面前，陪笑道：“我家小姐想和蛮锤少爷谈一谈。小姐，请！”

　　绿衫女子坐到张德彪对面，轻轻推过来一张晶卡，微笑道：“那天多谢蛮锤少爷出手相救，这里是一点小意思，不成敬意。”

　　张德彪皱了皱眉头，没有看那张晶卡，而是向她身后的空气道：“胖子，你还要躲多久？”

　　绿衫女子身后空气一阵晃动，一个肥胖臃肿的身形渐渐从空气中浮现出来，手中握住一把寒光闪闪的匕首，架在绿衣女子的喉咙前，正是胖子基德，嘿嘿笑道：“我这不是担心你被人埋伏么？看到这三个人，就连忙潜伏进来，谁能想到大家是好朋友……”

　　基德满嘴黑话，收了匕首，大咧咧坐下来，笑道：“阿蛮，你怎么知道我进来了？”

　　西德等人脸色剧变，额头汗珠滚滚而下，他们竟然丝毫不知这个胖盗贼什么时候进来的，若是他有恶意，在绿衫女子喉管处划一刀，那后果就不堪设想了！


第四十三章 圣龙之血

　　张德彪微微一笑，对胖子基德没有多做解释，事实上他是看到小黑冲着空气摇尾巴，这才知道胖子已经来到酒馆里。

　　小黑的嗅觉极为灵敏，完全可以说是盗贼的克星，能够轻易识破盗贼的潜行，比魔法师范围侦测光环还要有用。

　　小黑认识基德，才会冲他摇尾巴，若是换做其他人，早就一口咬过去，干掉对方了。

　　真正让张德彪感兴趣的是这群山贼的来意，绿衣贼的前身是前利钽城恩道尔商会，相当有名的一个大商会，曾是霍根商会的主要竞争对手。地狱犬屠城时，据说恩道尔商会撤离不及时，导致全军覆没，而现在看来并非如此。

　　当时的情形应该是恩道尔商会已经安全撤离，而内部出现叛徒，将商会撤走路线告诉竞争对手，霍根商会因此设下埋伏，把他们一网打尽，仅仅剩下眼前这几个人。

　　有句话说得好，敌人的敌人就是盟友，既然绿衣贼也要对付霍根商会，那就可以合作了。

　　那绿衫女子谨慎的看了看基德，首先自我介绍一番，她是恩道尔商会总会长的女儿，艾琳恩道尔，随即展颜笑道：“这位先生是……”

　　艾琳眼中闪过一道杀机，向身旁的西德丢了个眼色，如果张德彪说与这胖子不熟，便立刻动手，将这胖子宰了，免得走漏风声。

　　张德彪看在眼里，亲热的将基德介绍一番，笑道：“艾琳大小姐这一次来找我，想必不止是仅仅为了感谢我吧？这里都不是外人，有什么事尽管说。”

　　艾琳又看了看基德，向张德彪道：“我想和阁下联手，共同对付霍根商会！”

　　“原来是这件事情。”张德彪沉吟片刻，歉然道：“大小姐可能误会了，对付霍根商会只是我一时兴起，与我的族人无关。至于联手，更是一个笑话，你们的实力，我已经见过了，尽管还不错，但是……”

　　张德彪没有继续说下去，艾琳默然，虽然她心中极为不服气，但也知道张德彪说的是事实。

　　恩道尔商会覆灭之后，只有她活着逃出来，带着凯恩、西德两个忠心耿耿的护卫去做了山贼，专门抢劫霍根商会的商队，但这些损失对于根基庞大的霍根商会来说只是小打小闹，不痛不痒，霍根商会甚至连对付他们的欲望都没有。

　　人世间最悲哀的事情是什么？

　　最悲哀的莫过于明明有着不同戴天之仇，自己却无力报仇，甚至连有着共同目的的人，也不屑于和自己合作。

　　山姆已经将斗气练到如刀的境界，却被张德彪一刀毙命，在艾琳心中，早就把他看成一个隐藏在星院里的高手。张德彪的出现，无疑是她唯一的救命稻草，咬咬牙道：“蛮锤少爷可能看不上金银财宝，不过我父亲留下了一样东西，蛮锤少爷说不定会有兴趣。”

　　艾琳顿了一顿，继续道：“三瓶龙血，纯正的圣龙之血！只要蛮锤少爷答应为我报仇，将霍根商会连根拔起，三瓶龙血，就全部是您的！作为诚意，这一瓶就当作定金！”说着，从怀中拿出一个玉瓶，轻轻的放在桌子上。

　　那玉瓶中装着绯红色如同琥珀的液体，散发着一股温热，仿佛那液体有生命一般，在玉瓶中依旧循环流动，隐隐散发出一股奇特的魔力。

　　不过这股魔力被玉瓶表面的魔法阵掩盖住，并不强烈，但它给别人的感觉却是，如果没有这道魔法阵的压制，它的魔力波动就像是一股浓浓的狼烟，冲天而起！

　　“阿蛮，这真的是圣龙之血，我在前主人那里见过一次！”

　　金毛老虎突然跳上桌子，精神力一扫，打开张德彪手上的空间戒指，将那玉瓶摄入空间戒指之中，凶巴巴的盯着艾琳，威胁道：“小妞，快把剩下两瓶圣龙之血交出来，泰哥饶你不死……”

　　张德彪伸手抓住泰哥的脑后皮，将它拎了起来，歉然道：“不好意思，这小家伙有时候我也管教不住。”

　　艾琳、西德等人看着在他手中又变得无比温顺的小老虎，不由齐齐变色。

　　他们早已注意到张德彪身边的这只长翅膀的老虎，原本以为只是张德彪饲养的低级魔宠，哪知刚才泰哥精神力陡然爆发，有如实质，将他们压得无法喘息，连反抗的心思都没有，这才知道这个看似可爱的老虎，竟然是一只拥有超强魔法力的王级魔兽！

　　而且这只老虎竟然能够开口说话，肯定是顶级的王级魔兽！

　　“能够收服这么凶残的王级魔兽，看来我还是低估了德彪蛮锤的实力！”艾琳三人看着张德彪，不禁又敬又畏。在泰哥口中，它曾经在前主人那里见过一次圣龙之血，前主人？这说明什么？

　　难道是这个德彪蛮锤干掉了它的前主人，用武力生生将这只凶残魔兽压服，收为魔宠？

　　艾琳不禁动容，心道：“听说斗气练到超凡入圣的境界，身体衰老速度就会减慢，德彪蛮锤前辈看起来年纪不大，但他的实际年龄，恐怕能做我爷爷了……”

　　张德彪并不知道这一举动给艾琳等人造成多大的精神冲击，他刚才之所以婉拒艾琳，未必没有捞点好处的意思，不过蛮子穷得叮当响，目的仅仅是让这些山贼拿出一些金币慰劳德彪大爷。哪知艾琳还是将他看得太高了，以为金币不能入德彪大爷的眼，竟然提出以龙血作为酬劳，而且是圣龙之血！

　　龙是什么？

　　龙早已不再是一种魔兽，而是力量的象征！

　　无论魔法还是武力，它都代表着巅峰的存在，它拥有世界上最强大的力量，最坚固的防御，最强悍的肉身，最恐怖的魔法力！

　　大陆上有一句谚语叫“圣者如龙”，意思就是说，踏入剑圣、圣魔导境界的人，就像龙一样，是无比强大的存在！

　　但是大家也都知道，圣者，在龙的面前还是不够看，比如说《博雅图圣魔导游记》的作者和他的同伴，不就是被红龙阿尔琼斯捉了起来，逼着他们唱了三个月的失恋情歌才放他们离开吗？

　　圣龙之血，它的价值已经不能用金币来衡量，完全可以说是无价之宝！交给炼金宗师，他们甚至可以打造出强悍无比的魔法武器！

　　“看来，当年财大业大的恩道尔商会还是留下了一些好东西，并没有完全被霍根商会搜刮干净。圣龙之血交给炼金师，最多就是锻造魔法武器，而交给我，却可以把龙血融入自己的血脉之中，增加身体的强度！”

　　龙蒙宝象决修炼到第六层，南疆人的肉身便已经无法承受暴增的力量，使出全力就有爆体而亡可能，张德彪亲自看到前天邙蛮王睺伽罗被自己的力量生生压成一团肉酱，至今心有余悸。

　　这个弊端只能用圣龙之血来弥除，龙蒙宝象决的开创者将这门功法修炼到第七层，那是因为他有比蒙巨兽的血统，肉身远比普通南疆人更加强悍。而即便是这位前辈，修炼到第八层时，比蒙巨兽的血统也无法承受住暴增的力量，所以只得另辟捷径，用其他方法提升肉身强度。

　　他的捷径，就是与其他斗圣联手斩杀十几条双头巨龙，用巨龙的血融入到自己的血脉之中，这才将龙蒙宝象决第八层修练到巅峰，堪称传奇！

　　双头巨龙又叫奇美拉，血统并不纯正，是亚龙体系中的强者，而圣龙，则是像红龙阿尔琼斯那样的存在！

　　“既然你们这么有诚意……那么这件事，我就答应了！”张德彪微微一笑，尽量保持自己高手的风度，心底却在欢呼不已，恨不得想学泰哥这个混蛋，躺下来让别人挠挠自己的肚皮！


第四十四章 阴差阳错

　　艾琳等人离开酒馆之后，张德彪又与胖子基德谈了片刻，了解到他去深渊历练的这些天，霍根商会的动静。

　　这些日子，城防联军一直在搜捕基德等人，胖子只好和盗贼工会的几个朋友躲了起来，不过这段时间他们并非什么都没做，而是花钱买通了霍根商会的一个杂役，打听到许多不为人知的秘密。

　　霍根商会的那个神秘人物，名叫戈登，来自北方的御京华城。御京华城是北周的国都，天子脚下，繁华昌盛之地，据说那里连扫大街洗厕所的人都是贵族。这位戈登先生显然不是一般的贵族，在他到来后的几天，利钽城的城主便频频登门，亲自拜访，对他简直像对待顶头上司一样恭敬。

　　那杂役还说，霍根商会是由戈登一手创立，不过戈登却不是商会真正的老板，真正的老板另有其人。至于那个人究竟是谁，杂役也说不出所以然来。

　　基德又交给张德彪一份名单，都是霍根商会在利钽城分部的主要成员，最让张德彪心惊的是霍根商会竟然有一个极为庞大的护卫团，多达千人！

　　其中像山姆一样达到斗气如刀境界的人大约有十余个！

　　至于二级、三级魔导师，也有不少。

　　不过这一份名单中，却没有戈登的侍卫，那一批达到四级魔导师、四级剑斗士水准的强者。

　　如果再加上他们，霍根商会仅仅在利钽城的分部拥有的武装力量，便几乎可以与城防联军相媲美！

　　这样恐怖的实力，恐怕对付泰哥都绰绰有余！

　　当然，如果伟大的泰哥不是经常丢三落四，表现的再可靠一点，张德彪也有充足的把握利用这只十六级王级魔兽的力量，将霍根商会的分部夷为平地。

　　“可惜……”张德彪看了看正聚精会神研究怎么偷喝龙血的小老虎，摇头道：“泰哥太不可靠了……霍根商会的实力这么强，看来这圣龙之血，并不太好拿啊……不想了，我现在还是尽快提升自身实力，把圣龙的血，融入到自己的血脉中再说！不过，如何将龙血融合到自己的血脉中是个难题，龙蒙宝象决中根本没有提及用什么方法。”

　　张德彪手中的龙蒙宝象决，只有完整的功法，并没有提及如何将龙血融入自身，提高身体强度，或许龙蒙宝象决的开创者，根本就没有将这种方法流传下来。

　　“泰哥，你知不知道用什么方法可以将龙血与自身血脉融合？”与基德分别后，张德彪立刻问道。

　　金毛老虎正在打龙血的主意，闻言眼珠子滴溜溜转了几圈，道：“还要用什么方法？当然是直接灌到肚子里，你若是象我前主人那样，只有死路一条！”

　　张德彪摇了摇头：“融合血脉，肯定不是把龙血喝到肚子里那么简单。对了，你的前主人用龙血做什么？”

　　“那老家伙想靠龙血来延长寿命，不过显然他失败了。”

　　泰哥说到这里，愤愤道：“我早就说过，他弄的那个炼金魔法阵极为不可靠，还不如把龙血给我尝尝鲜，他偏偏不信，结果没过半年就被人打死了！那老家伙本来还能再活几年，就是因为融合龙血所以才死得这么快！”

　　张德彪忍不住提醒道：“你的主人好像是被邪灵神庙的长老打死的吧？和龙血有什么直接关系？”

　　“当然有关系！你看，他融合龙血，然后觉得自己年轻了几百岁，然后屁颠屁颠的跑出去冒险，然后就被人打死了。所以，融合龙血，就等于将要被人打死！”

　　泰哥显然拥有常人无法理解的逻辑，盯着张德彪的空间戒指，一脸不怀好意的样子，嘴巴咧开，露出满嘴小虎牙，大义凛然道：“阿蛮，如果你也要融合龙血，那就是自寻死路，不如把那瓶龙血交给我，我帮你解决它！”

　　张德彪摇头道：“这一瓶我要用来提升实力，不能给你。不过除掉霍根商会之后，艾琳又会送来两瓶龙血，到时给你一瓶尝鲜，如何？”

　　“那咱们还等什么？”

　　泰哥兴奋的飞来飞去，尖叫道：“咱们现在就去干掉他们！”

　　路上的行人纷纷侧目，蛮子只当什么事情都没有发生，黑着脸继续向学校走去。

　　“阿蛮，咱们不去干掉他们吗？要不……”泰哥落到小黑额头，死死的盯着他手上的空间戒指，试探道：“那瓶龙血，先给我尝一口？就一小口……”

　　魔法宿舍楼里，张德彪掩上门，轻轻打开存放圣龙之血的玉瓶，瓶盖打开，顿时一股让人心悸的魔法波动从瓶口涌出，如同一道狼烟，笔直向上冲去，宿舍楼里那些防盗防骚扰的魔法设置根本无法阻挡，便被这股魔法波动冲上半空！

　　这就是龙威，仅仅一小瓶圣龙之血所蕴藏的龙威！

　　泰哥此时已经用一枚碾碎的魔核布好魔法阵，——这枚魔核是深渊历练时他们猎取的唯一一枚十二级王级魔兽的魔核，然后用自身庞大的精神力将魔法阵激活，只见一个个亮丽的符文浮现在半空中，组成三重圆环，围绕张德彪缓缓流转。

　　张德彪在课堂上也学过炼金方面的知识，但这些符文他却一个也不认识，不得不感慨泰哥的前主人学识渊博。

　　圆环中间是十二种不同魔兽，分别是暗影鼠、箎夔兽、金光犼、望月兔、巨龙、大蛇、半人马、羊魔、烈猿、火凤、地狱犬和巨豨兽。

　　这十二种魔兽图案逐渐亮起，龙威立刻被压制下来，只见玉瓶中的龙血缓缓漂浮起来，流向那些魔兽图案，转眼间便将那些图案染成绯红色。

　　张德彪看着这个炼金魔法阵，隐隐觉得有什么地方不对，泰哥的主人是圣魔导师，用龙血延长寿命，而龙蒙宝象决的开创者是战士，用龙血提升肉身强度，这两个魔法阵的符文排列顺序，是不是应该有些不同？

　　想到这里，张德彪不由打个激灵，连忙道：“泰哥，等一下！”

　　话音未落，只见那些符文飞速旋转，让他眼花缭乱，三个圆环渐渐缩小，紧紧的套在他的额头，突然裹挟着那些魔兽图案，倏忽钻入他的脑海！

　　张德彪只觉大脑中轰然一声巨响，他的精神力立刻以一种几何速度翻倍增长，这种增长速度如此疯狂，眨眼间便将他的精神力提升到一个想都不敢想的高度！

　　十二级王级魔兽的魔核蕴含的魔力终于消耗殆尽，彻底变成粉末，张德彪木然站在原地。

　　“这个魔法阵的符文排列似乎和我前主人的有所不同，难道是我排列错了……”小老虎伸出爪子挠挠自己的脑袋，看到张德彪一动不动，连忙小心翼翼道：“对了阿蛮，你刚才说什么？”

　　“没什么。”张德彪摇摇头，面色古怪。

　　“泰哥，我想我的精神力，好像快达到魔导师的水准了……”


第四十五章 锻骨易筋

　　张德彪去教务楼检测一下自己的精神力，回来时一脚轻一脚重，宛如踩在云雾之中。这次检测结果，显示他的精神力达到十级魔法师的水准，精神力刻度整整一千，相当于千倍于普通人的精神力！

　　真是一个恐怖的数字！

　　张德彪在进入星院之前，他的精神力刻度仅仅为一，相当于一个普通人。经过三个月苦修，期中考核的时候达到十刻度，后来修炼了一个多月的一息式，获得突飞猛进的增长，大约达到五六级魔法师之间的水平，最多比亚姆高一点点。

　　魔法师精神力晋级，越到后面越难，这是因为他们每提升一个等级，所需要的精神力便翻了一番。比如说一级魔法师精神力刻度是二，二级魔法师精神力刻度就是四，这并不算多，但是到了九级魔法师，就需要五百一十二的精神力刻度，而十级魔法师，则突破一千精神力刻度！

　　张德彪的精神力，就在这短短时间内，获得了突飞猛进般的增长，几乎可以与拜迪伦斯持平！

　　不过之后想要精神力再有精进，就是一个相当漫长的修炼过程了，除非弄来更多的龙血融入自己的血脉，否则即便是张德彪拥有一息式那样精妙的精神淬炼法，恐怕也要苦修几年，才能达到一级魔导师的水准。

　　“还有一个办法，就是和高等王级魔兽签约，平分魔宠的精神力。泰哥这只六翼金光犼，是十六级王级魔兽，如果我能和它签订魔宠契约，恐怕我的精神力就会直接增长到五级魔导师的水平！”

　　张德彪不怀好意的看了看泰哥，心道：“不过这种方法，对魔宠的损伤极大，签订魔宠契约之后，泰哥的精神力和武力就会直线下降，今后晋级为更高等的王级魔兽的可能性就会被无限降低。算了，虽然这小家伙经常好心办错事，但也毕竟是为了我好……”

　　张德彪原来的打算，是用龙血融入到自己的血脉之中，提升自己的身体强度，但泰哥这个糊涂蛋弄错了炼金魔法阵的符文排列，这才导致龙血强化到他的精神力之上。

　　虽然这次融合龙血出错，但未必不是一件好事。

　　龙血强化肉身，大约可以使他的身体足以抵挡剑斗士以下的攻击，而强化精神，使他的精神力提高到十级魔法师的水平，这就意味着他的修炼速度将获得翻天覆地的变化，将会以更快的速度成为蛮斗士。

　　张德彪甚至觉得，这次失误反而是件好事，能够尽快的提升自己的实力。

　　毕竟，他现在要面对的是一个无比庞大的商会。

　　“基德给我的霍根商会资料不清不楚，连戈登的来历都没有搞清楚，要不要今天晚上我亲自去探探路？以我现在的实力，带上泰哥，足以全身而退！但问题是，偷鸡摸狗的事情我从没有做过，经验不多，若是让霍根商会发现，只怕会给星院带来麻烦……”

　　张德彪想到这里，不由露出微笑，这种偷鸡摸狗的事情，星院里倒是有一位大行家。

　　拜迪伦斯去抢碧玺潭金斧的时候，足足给自己加了两三层的伪装，先是改变自己的身材，使自己变得又老又矮，然后改变自己的相貌，最后还要找一个替死鬼。

　　虽然这个替死鬼是蛮族的图蒙弥勒大长老，被室伽罗识破，但老拜迪在这方面的经验，绝对可以称得上大宗师！

　　“龙蒙宝象决都无法改变体型相貌，拜迪院长肯定使用了独特的心法，就是不知道他愿不愿意教我……”

　　张德彪来到院长办公室，想到即将要面对拜迪伦斯的勒索心中就有些忐忑不安，这时只见一个年轻人大步从办公室内走出，步履极重。张德彪只觉一股奇特的压力扑面而来，仿佛这个年轻人在走动的时候，是一座巍峨移动的山峦！

　　他的年纪不大，十六七岁的样子，但走动之间，就将一股高贵的气质展露无疑，比起那些扭捏作态的贵族不知高雅了多少倍，仿佛这种高贵气质天生就烙印在他的骨骼之中。

　　那年轻人看他一眼，目光如刀，异常的凌厉，随即眼神又温和下来，微微一笑，大步离去。

　　张德彪修炼速度比起星院里那些天才绝对不慢，甚至还要快上不少，尤其是他得到龙蒙宝象决之后，修为一直突飞猛进，但是他自忖和刚才那年轻人比起来，依旧远远不如，心中不禁震惊万分。

　　“这个人是谁？看样子实力比我还要高明许多，甚至可能达到斗气如刀的高度……他才十六七岁，怎么可能有这么强的实力？不过我才十三岁，而且修炼速度接近老拜迪的水准，未必会比不上他！”

　　张德彪走进院长办公室，向拜迪伦斯说明来意，老头顿时乐了：“阿蛮，你学那个做什么？难道你也准备去打劫？老子果然没有看错人，你小子颇有我当年的作风！”

　　张德彪眨眨眼睛，心中纳闷不已：“这老头是在夸我，还是在骂我？”

　　拜迪伦斯在左手食指戒指上轻轻一旋，一本古朴书籍出现在手中，道：“这是我年轻时从一个佣兵手中换来的中级心法，名叫锻骨易筋决，没有多少威力，却可以轻易改变身材相貌。你若喜欢，送给你就是了。”

　　张德彪连忙道谢，接过《锻骨易筋决》，粗略翻看一遍，只见这套斗气心法与其他心法大相径庭。

　　其他的斗气心法有的围绕五脏六腑运行，以内养外，有的却是围绕四肢五体运行，锤炼筋肉，甚至内外兼修的龙蒙宝象决也没有跳出这个框架。

　　但这本锻骨易筋决却是围绕骨骼运行，专门锤炼骨骼，难怪拜迪伦斯说这门心法没有多少威力。

　　锻骨易筋决共有七层，修炼到第四层之后才可以改变骨骼相貌。

　　张德彪将锻骨易筋决收进怀中，道：“院长，刚刚从你这儿走出去的年轻人是谁啊？”

　　“他啊？”拜迪伦斯眼中闪过一道奇异的光芒，微笑道：“咱们学院新来的剑士班导师。”

　　张德彪带着疑惑走出办公室，心道：“老拜迪绝对没有说实话，这个人看气势就知道出身不凡，怎么可能跑到星院这种地方做导师？”

　　回到宿舍后，蛮子早就将那个年轻人抛之脑后。

　　“管他是谁？我还是先锻骨易筋决练到第四层再说！”


第四十六章 泰哥发威

　　星院宿舍里，张德彪缓缓睁开眼睛，斗气在斗气通道中用奇特的韵律震动骨骼，发出悾悾的声音，面色古怪，喃喃道：“仅仅半天时间，我就将锻骨易筋决练到最高层，这怎么可能？”

　　他随即又翻开拜迪伦斯送给他的那本心法，仔仔细细阅读一遍，脸色更加古怪：“没错，第七层的征兆是筋骨齐鸣，看来锻骨易筋决确实被我彻底练成。只是这个修炼速度，也太恐怖了吧？”

　　锻骨易筋决虽然没有多少威力，但毕竟是中级心法，想要将这门心法彻底练成，没有一两年功夫绝无可能，但张德彪仅仅用了一个下午，就将它练到顶层，心中只觉难以置信。

　　不过仔细想一想，现在他的精神力已经达到十级魔法师的水平，修炼速度是普通人的百倍，况且他的斗气通道四通八达，根本无需为要不要另外开辟新的斗气通道而犯愁，所以能有这样的修炼速度，也就不足为奇了。

　　“先试试锻骨易筋决的效果！”

　　张德彪运转心法，顿时全身骨骼噼里啪啦，如同鞭炮一直鸣响不绝，只见他的身材渐渐向上拔高，连脑袋也变得又尖又长，足足长到两米二三，这才停了下来，整个人又高又瘦，如同一根竹竿，原本宽大的魔法袍仅仅到他腰间。

　　张德彪心念一动，身体又渐渐缩小，越来越矮，魔法袍拖在地上一尺多长。

　　“看来锻骨易筋决并不能将身体无限伸展或者缩小，这门功法的确只有改变体型相貌的作用，其他用处不是很大。”

　　到了午夜时分，张德彪换了一身夜行衣，此刻他的相貌大变，又矮又胖，长着一脸横肉，一对倒三角的小眼睛凶光四射，一看就知道不是好人。

　　“泰哥，你跟在我身边保护我，千万不能离开，知道吗？”

　　张德彪来到霍根商会门外，望着这座占地极大的宅院，对六翼金光犼如是道。他的碧玺刀放在空间戒指里，虽然精神力获得长足进步，但还是无法使用空间戒指，泰哥在身边便可以随时打开，而且这小东西是十六级王级魔兽，有它在身边，也会安全许多。

　　“你就放心好了。”泰哥随口道，兴奋的看着这座大宅子，它还是第一次做这种事情，脑子里充满不切实际的想法。

　　张德彪大鸟般跃起，轻轻落入霍根商会分部的花园中，脚将要落入地上时，一道细微的旋风无声无息托住他的脚板，落地时没有发出丝毫声音。张德彪转身向泰哥竖起大拇指，那头老虎骄傲的点点头，展开翅膀飞走了。

　　“不是吧？”张德彪顿时懵了：“泰哥你这个混蛋！”

　　这时一队护卫巡逻过来，张德彪连忙躲到花园的假山后面。护卫中间一个魔法师随手释放了一个范围侦测光环，漫不经心的看了一眼，继续笑道：“听说上次帕伦总管从落日森林回来时要多惨有多惨，一百多人出去，回来时只剩下不到十个人。戈登大人来了之后，总管这才有了胆气，带人屠了一个南疆蛮子的村落，虏获不少奴隶，总算将功赎罪。”

　　一个剑士笑道：“听说总管是被一个蛮子打怕了，抓到这些蛮奴之后把他们关进地牢里，立刻严刑拷打，逼问那个蛮子究竟是谁，准备去屠了那个人的村子。那些蛮奴倒也硬气，始终不肯招，倒被打死了几个人……”

　　张德彪等这队护卫走远，这才起身从假山后走出来，心中怒火熊熊燃烧，一股杀意从心底腾腾升起。

　　泰哥那个混蛋不知跑到什么地方去了，张德彪原本还打算就这样离开，免得身陷险地，但是听到这番对话，心中的杀气顿时无法遏制。

　　“这些日子，我被城里的文化腐蚀了，做事瞻前顾后畏首畏尾，这才导致帕伦腾出手来，去杀我的族人报复。老子不是生意人，也不是政治家，老子是一个蛮子，瞻前顾后畏首畏尾，不是南疆人的作风！帕伦敢杀我族人，老子就杀了他！霍根商会敢把我族人当成奴隶贩卖，老子就灭了它，没有讨价还价的余地！”

　　张德彪沿着商会的走道向前走去，突然从弯道处走来一个剑士，撞到他身上。那剑士连忙道歉：“对不起，我没有看到您过来……你是谁？”

　　那剑士刚要高声大喊，张德彪已经一掌拍在他脑袋上，波的一声，将他的脑袋硬生生拍进胸腔里！

　　过了片刻，张德彪穿着那剑士的衣服，带着他的佩剑，大模大样走在道路中间。那剑士的尸体已经被他丢到一栋房子的屋顶，等到霍根商会发现那具尸体，想必已经是明天的事情了。

　　不时有护卫队巡逻过来，竟然对他不闻不问，任由他一路闯进去。霍根商会人太多，而且最近来了不少生面孔，这才让他如鱼得水。

　　基德给他的资料中，有一份霍根商会的地形图，上面标明了地牢的方位。这张地图已经被张德彪牢牢记在心底，沿着地图指示的方向走去，不过片刻便来到地牢前。

　　只见两个剑士正抬着一具南疆人尸体从地牢里走出，其中一人笑道：“这些蛮奴嘴巴真硬，往死里打都不肯招……”抬头看到张德彪按剑大步走来，连忙道：“你是谁？这里不能乱闯！”

　　张德彪心中杀机大动，正要动手，突然只听半空中传来一个宏大声音，如同雷声一样轰隆隆在空中滚动！

　　“泰哥要喝龙血，所以你们都要死！”

　　张德彪连忙抬头看去，只见一个巨龙般庞大的黑影漂浮在霍根商会上空，一股让人窒息的魔法波动陡然出现，澎湃的魔法力渐渐凝聚成型。

　　随着一声雷鸣，无数道雷电从空中倾泻而下，密密麻麻，电光将整个利钽城照得如同白昼一般，眨眼间便将霍根商会中心建筑，方圆百米的范围，变成一座雷池！

　　雷电中，又有一道黑压压的飓风呼啸向下冲来，眼看便要冲到地面，陡然飓风凝聚，化作百十道无比巨大的风刃，寒光闪闪，沿着地面四处切割而去，顿时摧毁不知多少房屋，连同里面的人也被切成两半！

　　这就是风雷两系的复合魔法，高达十六级的风雷炼狱！

　　“冰霜护盾，绝对防御！”

　　商会中心那座最宏伟的议事厅里突然传来一个苍老的声音，接着刷的一声，一个巨大的冰盾出现，将议事厅罩得严严实实，在风雷炼狱中岿然不动。

　　“基德给我的资料有误，释放绝对防御的这个人，绝对达到六级魔导师的水准！泰哥遇到对手了！”

　　那两个剑士被空中的异变惊呆，连忙丢下尸体，逃回地牢入口，心惊胆战的望着外面肆虐的风雷魔法元素。等到他们回过神来，这才发现身边多了一个人，连忙喝道：“你是谁？我们怎么没有见过你？”

　　张德彪懒得废话，伸出大手抓住两人的脑袋，重重往墙上一撞，顿时脑浆迸裂。蛮子丢掉尸体，沿着通道大步向地牢里面走去。


第四十七章 高手如云

　　张德彪走到地牢底层，突然一个魔法师从拐角处探出头，随即又缩了回去，接着脚下土系魔法元素涌动，显然是那魔法师发现这个满脸横肉又矮又胖的家伙不是自己人，暗中施展地刺之类的魔法准备偷袭。

　　张德彪大脚在地上重重一顿，斗气顿时将土系魔法元素震散，那魔法师闷哼一声，嘴角带血，却是魔法没有发动就被打断，遭到了魔力反噬，连忙转身就跑。

　　“乾坤决！”

　　张德彪一掌拍去，沉重的掌风呼的一声脱手飞出，重重的击在那魔法师背后，顿时将他击飞，啪的一声撞在对面的石壁上，变成一滩肉泥。

　　地牢中足足有二百多南疆人被关在十几个狭小的监牢中，男女老少挤在一团，手脚都被蛮牛筋捆绑结实，听到声响连忙抬起头来，却见霍根商会的一个又矮又胖的剑士，无比凶狠的将自己同伴打死，不由都惊疑不定。

　　“原来是狂狼部落的人！”

　　张德彪注意到其中有一个熟人，正是在蜘蛛森林时遇到的狂狼部落少年巴鲁图。监牢的栅栏是一根根手臂粗的钢柱，张德彪双手握住两根钢柱，用力向外一撕，万斤巨力爆发，钢柱子轻易被他扯开一个大洞，弯着腰钻了进去。

　　“你是谁？”张德彪拔出佩剑，割断巴鲁图手上的蛮牛筋，巴鲁图连忙问道。

　　“巴鲁图，你连我也不认得了？”

　　巴鲁图摇了摇头，张德彪这才想起来自己用锻骨易筋决改变了身材相貌，连忙运转心法，渐渐变回原来的面孔。巴鲁图不禁又惊又喜：“阿蛮，怎么会是你？”

　　张德彪反手将剑柄递给他，道：“剑给你，自己去救人，我去上面看看！”

　　巴鲁图连忙割断一个族人手脚上的蛮牛筋，将剑塞给他，毅然道：“阿蛮，我跟你一起去，这半年来我一直修炼奔雷诀，已经今非昔比了！”

　　张德彪不禁狐疑的看着他，道：“当初在蛮族神庙时，你就说自己今非昔比……好吧，看你这么坚决，跟我走吧！”

　　巴鲁图涨红了脸，嘟嘟囔囔道：“我真的已经今非昔比了……”

　　张德彪摇了摇头，走出地牢，巴鲁图连忙跟上去，走出地牢入口，两人不禁惊得呆了，木然的站在原地，久久不语。

　　只见霍根商会数不清的房屋燃起熊熊烈火，但却没有一个魔法师施展水系魔法救火，反而到处都是火光和厮杀声，刀光剑影，冰火连天。不知多少黑巾蒙面的好手在黑暗中出没，刀剑和魔法向霍根商会成员身上招呼！

　　一股股强横的斗气冲天而起，还有不少有如实质的精神力带着魔法波动，在霍根商会上空肆虐不休！

　　巴鲁图看着张德彪，不禁佩服万分，喃喃道：“阿蛮，你带了多少人来营救我们……”

　　张德彪早就麻木了，茫然的摇摇头，这些人好手最低都是剑斗士魔导师水准，甚至有几个强横的家伙，斗气如刀，一剑劈过去，便见空中匹练般的斗气光芒闪过，剑气纵横。

　　半空中，还有一只庞大无比的六翼金光犼，周身一团团魔焰熊熊燃烧，围绕它上下飞舞，花团锦簇，正是杀红了眼的泰哥。

　　只见它猛然从空中扑下来，冲向笼罩霍根商会议事厅的那个冰霜护盾，轰然一声撞在号称绝对防御的护盾之上，四只爪子硬生生刺进冰层之中，用力向外撕扯。那冰霜护盾发出咯咯吱吱刺耳的响声，竟然被它用纯粹的蛮力撕得摇摇欲坠！

　　“畜生，你找死！”

　　议事厅内突然那六级老魔导师的怒吼，只见一道刺眼的射线从议事厅中射出，六翼金光犼竟然不敢硬接，展翅飞到高空，躲了过去。

　　“七重重力术！”

　　那老魔导师的声音再次响起，泰哥顿时变得无比沉重，从天空中斜斜坠落下来，一路翻滚，不知撞倒多少房屋，有不少正在厮杀的人们躲避不及，便被它碾成肉酱！

　　泰哥冲到张德彪脚下才堪堪停下来，瞪着一对巨大的眼睛看着他，咧开大嘴笑道：“阿蛮，原来你在这里，我找了你好久！”

　　“……”

　　张德彪彻底无语，纵身跳到这只王级魔兽额头，道：“泰哥，快把我的刀取出来！”

　　泰哥心念一动，碧玺刀立刻出现在张德彪手中。

　　张德彪站在它额头，双手握住这把两米多长的大刀，心神沉淀下来，体内野蛮劲和蛮斗气奔腾速度越来越快，疯狂涌入刀身，碧玺刀顿时传来阵阵轻微的嗡鸣声。

　　霍根商会议事厅外的冰霜护盾突然碎裂，一个身影冲天而起，稳稳地停在半空，白发迎风飞舞，不怒自威。张德彪看到那老者的面孔，心中不由一惊，这个老魔导师正是霍根商会的主人戈登，在基德交给他的资料中有戈登的画像，没想到这老头竟然是六级魔导师！

　　戈登四处打量一眼，突然向张德彪这边看来，目光停留在他脚下的六翼金光犼身上，不由勃然大怒：“畜生，原来你在这里！”

　　戈登正要向张德彪冲来，突然心生警兆，一道冰霜护盾连忙护住身体。空中陡然闪现一道巨大的剑芒，狠狠地劈在冰霜护盾之上，顿时将号称绝对防御的冰霜护盾劈得粉碎！

　　剑芒毫不留情向下落去，立刻碰到第二层冰霜护盾，这才止住。而戈登魔导师却被那巨力砸得炮弹般坠落，轰的一声摔入下面一个正在着火的房子里。

　　张德彪连忙凝目看去，只见空中停着一只黑色巨鹰，一个衣着华贵的年轻人站在那巨鹰额头，手中拎着一把大剑，朗声道：“南明十三太子，向北周靠山王麾下财运使，戈登大人问好！”

　　张德彪看到那年轻人面孔，不由微微一怔：“原来是他！”

　　这个南明的十三太子，正是张德彪在院长办公室遇到的那个年轻人，那种雍容华贵的气度，任何人也无法模仿！

　　“在落日森林南方有险峻万里的珈蓝山脉，号称永远无法被摧毁的铁壁雄关，由北周八柱国中鼎鼎有名的悍将靠山王镇守，这个南明的十三太子，是如何跑到北周来的？”

　　张德彪心中无比震惊：“而且，老拜迪似乎还与他有着说不清道不明的关系……”


第四十八章 商会覆灭

　　“十三太子果然有勇有谋，竟然带着死士孤军来到利钽城杀我！”

　　戈登坠落的房子突然四分五裂，老魔导师从烈火中冉冉升起，大笑道：“只要我这个财运使一死，铁壁雄关的财政就会捉襟见肘，士兵若是发不上军饷，士气就会低落，甚至可能哗变，到那时你们的大军就可以长驱而入！殿下打得好主意啊！”

　　戈登魔导师面带讥笑，周身魔法波动以一种恐怖的速度迅速攀升，站在半空中冷笑道：“不过殿下可能没有想到吧，你要刺杀的是六级魔导师！殿下不过是四级剑斗士，难道你以为凭着这群虾兵蟹将，就能奈何得了像我这样的强者？你来杀我，反倒是给我送来一个天大的功劳，只要抓到你，我甚至可以封王封侯！”

　　那十三太子依旧一副从容不迫的样子，好整以暇的让他凝聚全身魔力，微笑道：“本王从来不做没有把握的事情，财运使大人想生擒我，恐怕要落空了。”

　　“是吗？七重重力术！”

　　……

　　张德彪看着从空中坠落的南明十三太子，脸色有些阴晴不定：“这次事情闹大了，连南明公国也被牵扯进来，若是稍有不慎，就是灭族的下场！”

　　他万万没有想到霍根商会的会长是铁壁雄关的财运使，负责铁壁雄关的后勤财政，更加没有想到的是，南明的太子竟然会暗中潜入敌国，试图干掉对手的财力来源。

　　“十三太子来到北周刺杀财运使戈登，肯定有足够的把握，霍根商会的覆灭已成必然，不过我却不能将族人牵扯进来，否则就是造反！狂狼部落的人不能继续留在这里，必须赶快将他们送走。”

　　张德彪想到这里，立刻从六翼金光犼额头跳下来，吩咐泰哥将狂狼部落的人送回落日森林。此刻狂狼部落的人已经全部被救出，离开地牢，在他的指挥下相继爬到六翼金光犼背上，巴鲁图叫道：“阿蛮，你不跟我们一起离开吗？”

　　“我还要再杀一个人！”张德彪拎着碧玺刀向战场走去。

　　“我陪你去！”巴鲁图刚想跳下来，六翼金光犼突然展翅飞上高空，连忙抓住它的皮毛，免得摔下来，从这么高的地方掉下去，即便是肉身天生强悍的南疆人，也要被摔成肉饼。

　　张德彪进入战场，这才知道自己贸然闯进来的举措有多么失误，不仅霍根商会的人不认识他，向他发动攻击，南明的死士也认定他是敌人，毫不留情的向他杀来。

　　他遭遇几次危险，身上多了几处伤口，也杀红了眼，蛮劲发作，不管是南明的死士还是霍根商会的护卫，只要敢近身就一刀劈死。

　　突然一个身材矮小南明死士闯到张德彪跟前，挥剑向上撩起，只见一道剑气自下而上激射而出，在青石板铺成的道路上留下一道深深的痕迹！

　　“裂地斩！”

　　张德彪勃然大怒，这个南明的死士仿佛认定了他，已经不止一次向他出手，几次险些将他斩在剑下，当下挥刀向那剑气迎去。

　　“野蛮劲！”

　　碧玺刀与那剑气撞在一起，顿时发出一声爆裂的响声，一股巨力从刀身传到张德彪身上，让他不由自主后退几步，而那南明死士身子却连晃也不晃一下，显然实力超出他不知多少。

　　张德彪心中不由狐疑：“这一刀我用上了龙蒙宝象的万斤巨力，还有大劈棺手的阴柔力道，他竟然能不动声色的接下来，实力真是深不可测。以他的实力，足以一剑将我斩杀，怎么偏偏使出我刚好能够承受的力道？”

　　那南明死士闷头闷脑，又是一招裂地斩劈来，旁边又一个死士见了，高声道：“我来助你！”挥剑向张德彪夹攻而至，那身材矮小的南明死士却陡然剑势一转，将自己的同伴拦腰砍成两段，随即又向他杀来！

　　张德彪呆了一呆，怒道：“拜迪院长，你搞什么鬼？”

　　那身材矮小的南明死士连忙收住剑势，揭下脸上的黑巾，露出一张又干又瘦的老脸，下巴挂着一幅山羊胡子，正是屿浪峡谷中的那副奸诈老者模样，讷讷笑道：“阿蛮，老子变成这样你都能认得出来？”

　　“你化成灰我都能认得你！”

　　张德彪一刀将一个扑过来的霍根商会护卫劈死，气急败坏道：“院长，你连南明的人也杀，到底是哪边的人？”

　　“哪边都不是，我只是欠南明太子一个人情，这次把他的人情还了，说不定下次遇到就是敌人。”

　　拜迪伦斯拉着他躲到角落里，道：“如果不是你的那只六翼金光犼发动突袭，南明太子还要再过几天才会向霍根商会动手，这次他欠了你一个人情，甚至有些招揽你的意思。对了，你怎么也被牵扯进来了？如果不是你拿着这把碧玺刀，我真的认不出你来。”

　　张德彪对南明太子招不招揽自己不放在心上，快速将事情原委说了一遍，道：“院长，你有没有看到那个帕伦总管？”

　　“那个老滑头，好像坐着马车出城跑了。”拜迪伦斯又将黑巾蒙在脸上，看了看空中正在和南明十三太子战斗的戈登魔导师，飞速道：“阿蛮，你自己小心，我去杀人了！”

　　轰！

　　拜迪伦斯脚下土地突然凹下一个大坑，人已冲天而起，直奔戈登魔导师而去，冲到半空，突然拔出佩剑，轻轻一抖，只见剑光如同漫天繁星一般倾泻而出，将戈登包围起来！

　　陡然间，漫天繁星疯狂向中间汇聚，正在蹂躏南明太子的戈登魔导师惊骇欲绝，连忙凝聚全身魔法力，给自己添加不知多少层绝对防御，但冰霜护盾无一例外的破碎在无穷无尽的剑光之中！

　　那些剑光从戈登魔导师体内倾泻而过，顿时漫天血雨洒落下来。

　　拜迪伦斯收剑落地，大笑道：“人情还了！”纵跳如飞离去，想必又回到星院做他的“光伟正”院长去了。

　　南明太子见强敌已死，不由意气风发，挥手道：“杀光霍根商会余孽，卷走所有财物，带不走的就地烧了！咱们立刻退回深渊魔域，看看利钽城的城防联军敢不敢阻拦！”

　　而在此时，张德彪已经离开霍根商会，打了声呼哨，顿时一只巨犬从黑暗中跑出。张德彪翻身骑上黑狗，一路闯到城门前，利钽城城主马修斯向来胆小如鼠，听到南明太子入城杀人，早就不知道躲到哪里去了，城防联军竟然将城门大开，任由人进出。

　　张德彪出城而去，小黑嗅着帕伦总管留下的气味向东方追踪而去，不过片刻便奔出二三十里路，远远看去，只见前方一辆马车正沿着道路狂奔。

　　“霍根商会，就此除名！”

　　小黑快速追上，张德彪猛然跃起，挥起两米多长的碧玺刀劈下，乌黑刀光闪过，那辆马车顿时连车带马分成两半！


第三卷


第四十九章 两个败家子

　　张德彪走出酒馆，轻轻抚摸着手上的空间戒指，这枚戒指里又多了两瓶圣龙之血。想到圣龙之血的妙用，蛮子不由心情大好，笑着对身后的艾琳和凯恩等人道：“霍根商会已经覆灭，几位当家的今后打算怎么办？还继续做山贼这份有前途的职业吗？”

　　艾琳娇笑道：“德彪前辈说笑了，大仇得报，我们打算重操旧业，把恩道尔商会重建起来。城外的山贼都与我有点交情，行商也方便许多，这几年做山贼，未必是件坏事。到时候德彪前辈还要多多照顾我们的生意啊！”

　　“照顾你们的生意？我倒是想。”

　　张德彪挥挥手，算是向三人告别，一边走一边懊恼道：“这新利钽城，我都混不下去了……”

　　“真是高人风范！”凯恩拄着大剑，看着张德彪的背影，不由感慨道。

　　艾琳等人早就对张德彪心服口服，两日前的夜晚那场大战，魔法与斗气的爆裂声，连数十里外开都能清晰听见，厮杀的时间并不长，不到半个时辰，无比庞大的霍根商会便灰飞烟灭，从此不复存在。

　　他们第二天乔装入城，只看到霍根商会分部变成一片白地，尸体残骸到处可见，废墟上犹自冒着热腾腾的烟气，而那个名叫基德的胖子，则带领着不知多少盗贼在废墟里搜刮钱财，口袋里塞得鼓鼓囊囊，还有几个家伙推着独轮车，把金的银的铜的统统往车上搬。

　　至于利钽城的城防联军，此刻还在保护逃走的城主马修斯，据说一个晚上时间，这位城主大人就逃亡了几百里，去了东平卫城避难，至今还没有回来。

　　艾琳等人问过城中的眼线，这才知道事情的大致经过，说是南明的太子入城杀人，带着千军万马，出动了不知多少高手，还有一只只体型巨大的王级魔兽，与六级魔导师对决，宛如神话史诗中才会出现的场景。

　　这些话落入艾琳他们耳中，自然变了味道。

　　事情的真相肯定是神通广大的德彪前辈，请来了南明的高手，带着他的强悍魔宠，一举将霍根商会彻底捣毁，仅仅半个时辰，就将霍根商会上下千余人，连同商会幕后老板，那个六级魔导师一起斩杀！

　　“这位德彪前辈居然请得动南明太子，真是神通广大！”西德也忍不住感慨万千。

　　艾琳点头道：“没想到霍根商会竟然有六级魔导师坐镇，这三瓶圣龙之血，花得太值了！”

　　从蛮锤少爷荣升为德彪前辈，张德彪浑然没有放在心上，蛮子现在愁的是怎么利用这瓶龙血。至于另外一瓶，当然是酬劳泰哥这个功臣了，用脚趾甲想一想也知道，泰哥大人肯定会嚣张的大笑三声，然后咕嘟一声将宝贵的龙血倒进肚子里。

　　张德彪让泰哥取出一瓶龙血，只见这小东西果然大笑三声，扭开盖子就往自己肚子里灌去，然后打一个响亮的饱嗝。

　　“味道怎么样？”张德彪紧张万分的问道。

　　“没尝出味道。”

　　某只老虎可怜兮兮的盯着张德彪手上的空间戒指，试探道：“要不，再来一瓶？”

　　“……”

　　一瓶圣龙之血，就这样被某个败家老虎糟蹋了，连味道也没有尝出来！

　　张德彪心中一阵阵肉疼，这可是圣龙之血啊，仅仅一瓶就将自己的精神力提升到十级魔法师的境界，如果两瓶全用在精神力上，那他的修炼速度就会再次攀上一个新的高峰，再过几年蛮子就可以像螃蟹一样横着走，遇到拜迪伦斯都可以用鼻孔看他了。

　　不过修炼速度提升，龙蒙宝象决的弊端肯定会越来越明显，如果练到第六层，蛮子就可以玩自爆了。

　　“龙血融入自身血脉，用来提升肉身强度才是关键！”张德彪看着手上的圣龙之血，心中犹豫不决，泰哥那混蛋脑子不清不楚，做事丢三落四，根本不懂强化肉身的炼金魔法阵，而张德彪自己也是两眼一抹黑，这瓶圣龙之血难道只能看不能用？

　　张德彪看了看小黑，心中突然有个主意：“不如给小黑强化精神力，看看它究竟是不是三头地狱犬幼崽！就算不是也没关系，这一瓶龙血，足以让它进化为王级魔兽！”

　　小黑是蛮子小时候从山里捡来的狼狗，岩石蛮锤说它是狼和狗的窜种，不过小黑长到和铁背蛮牛差不多大的时候，岩石蛮锤就改了口，说它是狼和狗的变种。

　　其实在张德彪心中，一直固执的认为小黑就是三头地狱犬的幼崽，四岁就长成和铁背蛮牛一样大，可以和巨角犀单挑，就算遇到王级魔兽也丝毫不惧，简直是山里的霸主，谁家的守山犬有这样的威风？

　　就算小黑不是地狱犬，成为王级魔兽之后，想必比地狱犬也差不了多少。

　　张德彪打定主意，去魔法公会买来几个魔核，让泰哥布好融合血脉的炼金魔法阵，命令小黑坐在中间。

　　守山犬坐下来，好奇的看着主人忙东忙西。

　　泰哥舔舔爪子，好奇道：“阿蛮，你确定要这么做？”

　　张德彪重重点头，小黑跟随他这么多年，忠心耿耿，在他心中比武力强大的泰哥重要多了，让小黑提升实力，也是张德彪报答这个老伙计的一种方式。

　　炼金魔法阵的奇特符文逐渐亮起，一股奇妙的魔法力量将龙血卷出，融入到十二魔兽图之中。圣龙之血逐渐融入到小黑额头，过了片刻，龙血的魔力终于彻底挥发。张德彪紧张的盯着小黑，急忙道：“黑子，感觉怎么样？有没有长出另外两个脑袋的冲动？”

　　小黑站起来，目光紧盯着张德彪的脚尖，显然它正在集中全部精神力努力长出另外两个脑袋，过了半天，这只黑狗累得舌头都吐了出来，呼呼喘气，显然功亏一篑。

　　“长不出来也没关系。”张德彪搂住大狗的脖子，安慰道：“你现在是不是能够感觉到周围的魔法元素？地水风火光暗六种元素，你能感觉到哪一种？”

　　小黑茫然的瞪大眼睛，不知所措。

　　张德彪的心顿时凉了：“难道圣龙之血无效？不可能吧？就算是一只猪猡兽融合龙族的血脉，也会成为王级魔兽！难道说小黑根本就没有魔法天赋，永远也不可能成为王级魔兽……”

　　“小黑，你家主人是个败家子！”

　　泰哥鄙夷的看着正在自怨自艾的蛮子，嘴巴凑到巨犬耳边，低声道道：“他竟然试图用低等的血脉融合到高等的血脉中，难道他不知道即便融合到一起，你的血脉也会将低等的圣龙之血排除掉吗？”


第五十章 神秘女子

　　“两瓶龙血就这样白白被泰哥和小黑糟蹋了？”

　　张德彪半天都没有回过神来，他拼了性命才弄到两瓶龙血，一瓶被泰哥喝进肚子里，一瓶融入到小黑的血脉中，连个屁效果都没有见到就这样没了？

　　那可是圣龙之血啊！

　　随便一瓶拿出去拍卖，都足以偿他还欠星院的那五十万金币的债务了！

　　“要不，给泰哥这混蛋放点血，然后拿出去拍卖还债？十六级王级魔兽的血，可以用来锻造高等魔法杖和炼金，星院里的魔导师们肯定会愿意花大价钱购买……”

　　张德彪不怀好意的看了六翼金光犼一眼，只见这个凶残的小东西正兴高采烈的对小黑说，前天晚上它在霍根商会上空时，看到旁边的贵族马特斯顿家里养着一头王级魔兽大地暴熊，不如晚上去弄来尝尝野味。

　　巨犬很严肃的想了想，然后点点头。

　　“小黑被泰哥带坏了……泰哥这么凶残，放它的血？恐怕它老人家会先给我放血才对！”

　　张德彪打消这个想法，去图书馆查了下关于血脉融合这方面的资料，星院的图书馆只有关于血脉融合的相关记载，并没有这方面的详细知识。

　　那些资料中说，血脉融合是极为高端的炼金术，与普通炼金术从属截然不同的炼金体系。

　　普通炼金术主要是炼制药水、武器和生活用具，而血脉融合则是将炼金术应用在人身上。

　　这种炼金术起源于上古时期，一开始的时候主要是掌握黑暗魔法的死灵法师研究这个课题，死灵法师们喜欢用活人做实验，因此这种炼金术被称为邪恶的人体炼金术，遭到当权者的打压。

　　后来一些圣魔导师为了寻求自身突破，也开始对血脉融合进行了细致的研究，这才摆脱恶名。

　　血脉融合炼金术真正发展起来，是在上古魔法时代末期。

　　那时候出现一批传奇级的魔法师，狂热的想突破传奇级，成为永恒的魔法神灵。他们将这门学问发展到了极致，前往深渊抓捕种种强大的魔兽，从而发展出十二魔兽符文体系。

　　后来这些堪称半神的强者进入深渊最底层，就再也没有出现。这些强者的消失，代表上古魔法辉煌时代的落幕。

　　十二魔兽符文体系方面的知识，只有大陆上的一些武学圣地和圣魔导师级别的炼金宗师才有具体资料，星院并没有这方面的魔法书。

　　“泰哥的前主人，就是对血脉融合有着高深造诣的圣魔导师，可惜他被邪灵神庙的长老杀了，而继承他知识的泰哥又这么不可靠……”

　　张德彪叹了口气，走出图书馆，心道：“我现在距离龙蒙宝象决第六层境界，还有一段很遥远的距离，现在想这种事情为免太早了些，眼下我还是提升实力要紧。”

　　张德彪又回到从前那种单调而充实的生活，每天早上起来锻炼一个半时辰，剩下的时间一半用于炼化野蛮劲为蛮斗气，一半时间用来修炼一息式法。

　　半个月后，他的体内终于充满了蛮斗气，距离蛮斗士仅仅只有一步之遥。

　　体内充满蛮斗气并不意味着已经成功晋级为蛮斗士，这是因为处在这个尴尬境界的人，斗气消耗一分，补充过来的依然是野蛮劲而不是蛮斗气，只有突破那层膈膜，让野蛮劲从本源上化作蛮斗气，那才是真正的突破！

　　如何突破那层膈膜，就连拜迪伦斯这样的高手也无法给予他指点，毕竟蛮族人的体魄极为特殊，野蛮劲是他们的天赋，如何让野蛮劲彻底化作蛮斗气，恐怕只有蛮族的高手才能知道。

　　张德彪听父亲岩石蛮锤提起过，他是在狩猎时遇到一匹黑狼王，率领几百只魔狼向他发动进攻，筋疲力尽之下才成功突破，成为蛮斗士。

　　“难道说，想要成为真正的蛮斗士，必须在压力下打破生死障碍，才能从本源上改变野蛮劲，彻底化作蛮斗气？”

　　张德彪想到这里，转头对六翼金光犼道：“泰哥，来，和我打一场！”

　　“你确定？”泰哥狐疑的看着他。

　　张德彪点头，不耐道：“让你出手你就出手，哪来的这么多废话！”

　　泰哥的脑袋顿时变得小山一样巨大，一口咬过来，将蛮子含在嘴里，只剩下一双脚在外面蹬来蹬去。

　　“放我出去！放我……小黑，救命！”

　　虎口脱险之后，泰哥兴奋地舔舔嘴巴，围着张德彪蹦蹦跳跳，叫道：“再来一次！阿蛮，咱们再来玩一次！”

　　张德彪黑着脸，再也不要求和这只六翼金光犼过招了。

　　“奶奶的，也太憋屈了，我甚至都没有反应过来就被这只老虎咬在嘴里！黑骑禁军这么多蛮斗士，肯定有其他的突破方法，不如去蛮族其他主城游历几天……”

　　想到这里，张德彪走进院长办公室，向拜迪伦斯辞行。

　　“你要离开星院？这样也好……”

　　拜迪伦斯面色凝重，沉声道：“铁壁雄关派人来了，估计很快就会找到你头上。”

　　张德彪心中一惊，剿灭霍根商会之后，知道他参与其中的人并不多，拜迪伦斯和狂狼部落的人都不会把这事说出去，而六翼金光犼却有不少人看到，虽说泰哥此刻又变成猫咪大小，但有心人只要看到它，难免会和那晚的向霍根商会发动攻击的巨兽联系到一起。

　　“利钽城恐怕呆不下去了，霍根商会贩卖奴隶，是靠山王暗地里的财力来源，为了自己的声誉，他未必敢光明正大的对付我，但派几个高手杀我还是绰绰有余。落日森林也不能回去了，不能把危险带给我的族人，不如去玄鹘城。”

　　张德彪简单的收拾一下，改变自己的容貌，成了一个又高又瘦的魔法学徒，先让泰哥小黑在城外等候，自己才施施然走出利钽城。

　　找到小黑与泰哥之后，张德彪恢复原貌，向玄鹘城方向而去。没走多远，小黑突然停下脚步，抬头用力嗅了嗅空气，陡然咆哮一声，撒腿向前方冲刺。

　　张德彪心中不解，只听背后传来轰然一声巨响，急忙回头看去，只见他们原来走过的地方此刻已经变成一团火海，火舌卷起十几米高！

　　一个体态窈窕的人影缓缓从火海中走来，强大的斗气如同实质，在身边形成一股斗气旋风，将火浪排开。

　　而在火海上空，一个魔法师地站在半空，吃惊的看着下面的那人。

　　从火海中漫步走出来的是一位看起来二十岁不到的女孩，一身素白的衣裙，光着脚丫踩在火尖上，如同落入凡尘的天使。

　　“你是谁？”空中的魔法师与这女子显然并不是一路，立刻厉声道：“靠山王的人在此办事……”

　　那女子轻轻挥了挥手，空中的魔法师话未说完，顿时如同被一把无形的刀斩过，头颈分离！

　　张德彪看得头皮发麻，突然只觉手背上又痛又痒，急忙看去，只见手背上的那个魔血诅咒异乎寻常的亮了起来，黑血在皮肤下面流动不休，不由脸色剧变，厉声叫道：“泰哥！”


第五十一章 再遇故人

　　呼！

　　六翼金光犼身躯陡然变得巨大无比，六只翅膀奋力一扇，狂风呼啸，张德彪和小黑身不由己被卷到半空，落下时脚下一软，已经落到泰哥身上。

　　“风雷炼狱！”

　　泰哥强横的精神力陡然爆发开来，凝聚得如同实质一般，霎时间将周围的魔法元素席卷一空，笼罩在那神秘女子头顶，只见一道雷云快速形成，雷电和巨大的风刃在云中咻咻攒动，声势骇人！

　　那素衣女子脸色微变，猛然吸了口气，纤纤玉手向空中一翻，一只纯粹由黑色斗气形成的大手印破空飞出，越来越大，眨眼间形成一个方圆五六米大小的黑色巨掌，向风雷炼狱迎去！

　　只听轰然一声巨响，那黑色巨掌与风雷炼狱遭遇，斗气与魔法元素剧烈碰撞、爆炸，眨眼间将风雷炼狱清扫一空！

　　张德彪暗暗乍舌，她这一掌比当日屿浪峡谷睺伽罗一斧破去雷云更加强悍，是张德彪平生仅见的斗气高手，恐怕已经达到斗气化形的巅峰！

　　“这妞好彪悍，年纪看起来不大，斗气却如此强横，邪灵圣典真的这么厉害？还是说，她看起来年轻，实际年龄已经可以做我奶奶了……肯定是后者！”

　　正如艾琳那群山贼不愿意相信德彪前辈还是十三岁的少年一样，张德彪也无法相信眼前这女子年纪不到二十。

　　泰哥闷哼一声，三对羽翼卷起滚滚飓风，呼啸冲上高空，一道金光向西方飞去！

　　那素衣女子看了看泰哥越来越小的身影，眨眨眼睛，懊恼道：“长老送我出来时怎么没有想起来给我准备一只坐骑？而且连买鞋子的钱也没给我，害得让人家光着脚追杀偷书贼……”

　　这时，突然一道黑雾从她身上钻出，在半空形成一个巨大的骷髅头，嘴巴一开一合，发出瓮声瓮气的声音：“不好！伊爱尔圣女，那只六翼金光犼速度太快，圣典这么短的时间就超出我的感应范围了！”

　　那素衣女子伊爱尔却不急于追赶，而是仰着头，眼睛闪闪发光：“穆休斯大祭司，你说追回圣典，长老会给我买一双漂亮的鞋子吗？人家听说外面的人类做的鞋子可漂亮了！”

　　“……”

　　骷髅头半晌无语，气急败坏道：“先杀了偷书贼，然后再给你买鞋子！你想要多少就给你买多少！”

　　泰哥的速度极快，张德彪趴在它背上，向下看去，只见下面的陆地河流森林湖泊城池都在飞速后退，小半个时辰就不知飞出多远，手背上的魔血诅咒渐渐恢复正常！

　　“刚才那小悍妞肯定是邪灵神庙的高手，不然魔血诅咒不会突然变得灼热。奇怪，深渊魔族不是被下了生生世世都无法离开深渊的诅咒了吗？这小悍妞怎么跑出来了？难道是她血脉不纯，或者是根本就不是深渊种族？”

　　“阿蛮，我快支撑不住了……”泰哥的飞行速度突然渐渐慢了下来，身躯也在逐渐缩小，张德彪心知不妙，刚才泰哥发动十六级复合魔法风雷炼狱，却被伊爱尔一掌驱散魔法元素，肯定是让六翼金光犼受了魔力反噬。

　　十六级魔法的反噬，想一想都让人头皮发麻，即便以泰哥那样强悍的精神力也无法支撑，强行飞了这么久，终于让它力竭。

　　泰哥缓缓降落，还没有落地，身体便已经恢复原来大小，张德彪和小黑早就跳下来，急忙将它接住，却见这小东西已经睡着，肚子里咕咕噜噜作响，如同有一团闷雷在体内炸来炸去。

　　张德彪心知它精神力损耗太大，这才陷入昏睡，于是将它抱在怀里，骑着小黑继续向前走去。

　　泰哥这一路飞出几百里地，张德彪也不知道他们现在具体的方位，放眼看去，只见四周苍茫浩荡，是一片广阔无际的草原，云彩也显得极低，彷佛压在碧水青草的上面。

　　“难道泰哥飞出了国界，来到草原诸国了？”

　　草原诸国是北周人对西方草原部落大大小小国家的统称。

　　西方草原种族众多，部落众多，各自信仰不同的神灵，常年打来打去，战乱不休。这里的人与南疆蛮族一样，险恶的生存环境让他们也养成一股悍勇之气。在北周开国时期草原归附，当时的草原蛮王被封为柱国大将军，是八柱国之一，他的军队因为骑着草原巨狼，因此被称为狼骑禁军。

　　不过狼骑禁军早已成为历史，北周开国时期的荣耀随着统治力渐渐衰弱而丧失，草原诸国相继独立出来，几乎每个国家都认为中原是异教徒统治的国家，因此骨子里都相当瞧不起中原的民族。

　　当然，这也是因为草原上根本没有统一的信仰。

　　在沉沦深渊时，张德彪就充分见识到了草原魔法师的强悍，他们冷静而残忍，在魔法战斗技巧上有着独到的一面，力求用最简洁最有效最省力的方式干掉敌人。

　　“前面是谁？快站出来，我已经看到你了！”

　　张德彪正在望着苍茫无际的大草原出神，突然远处传来一个熟悉的声音，急忙回头看去，只见数百米开外一个来往西方和中原的商队出现在地平线上，商队的马车上站着一位面容冷峻的弓箭手，手挽长弓，冷声厉喝。

　　张德彪看那弓箭手的身影极为眼熟，这时又见一个身边漂浮五个小火球的中年魔法师站出来，对那弓箭手道：“淡定，淡定……你的箭指错方向了！阿甘布鲁奇，麻烦你下次带上眼镜好不好？”

　　“好像是加门魔导师和近视眼弓箭手。”张德彪大步走过去，护卫商团的佣兵立刻紧张起来，纷纷拔出长剑，队伍里另一个魔法师也在默念咒语，随时准备释放魔法。

　　“他们不是鼎鼎有名的抢劫二人组吗，怎么跑出去做佣兵了？”

　　加门魔导师看清张德彪和他的黑狗，脸色微变，急忙喝道：“都放下武器，前面是我朋友！”然后转过头来，向张德彪笑眯眯道：“德彪蛮锤同学，咱们在这里又见面了，对了，你的那只老虎呢？”


第五十二章 草原狼骑

　　张德彪敢肯定，如果自己说泰哥不在身边，加门里奇魔导师笑眯眯的脸蛋很快就会变成另一种颜色，马上翻脸报仇。

　　从新利钽城贫民窟出来的人都有这个脾气，加门里奇如此，胖子基德如此，就连拜迪伦斯也是如此。

　　这只是无权无势的人的习性，并不能说明他们本性有多坏，而是被生活压迫不得不让自己变得更坏，只有更坏，才能在这个世界生存。

　　试想一下，在贫民窟那种地方，不奸猾一点，不狡诈一点，你还能存活多久？

　　张德彪让他看了看怀里的小老虎，笑道：“两位怎么该行做佣兵了？”

　　加门里奇看到泰哥之后，脸上的笑容更加灿烂，道：“在沉沦深渊经过蛮锤同学一番教诲，我们深知自己就是那迷途的羔羊，您就是智慧女神派来的圣光，让我们看到了自己的丑陋，从此洗心革面，痛改前非，重新做人。不过重新做人之前……”

　　魔导师嘴里滔滔不绝，张德彪不由打个冷战：“这家伙是典型的笑面虎。”

　　从加门魔导师的讲述中，张德彪终于了解到事情的原委，原来这两人被他抢劫之后变得一贫如洗，而回到城中给阿甘打造眼睛，格兰大师要价极高，两人实在没钱，只好分头找“生意”。

　　结果，这位半精灵弓箭手雄赳赳气昂昂的走进城防联军公所，——城防公所相当于张德彪梦中世界的警察局，负责维护城中的治安。弓箭手先生挽开硬弓，大叫一声：“打劫！”

　　后面的事情就极为简单了，闻讯而来的加门里奇连忙搭救，两人把城防公所炸得底朝天，终于杀出一条血路，逃之夭夭。格兰大师佩服他们的勇气，免费给阿甘做了一副眼镜。不过城防联军都在搜捕他们，两人再也呆不下去，只好逃出城，恰逢有商队招募佣兵，所以就加入了这支前往草原做买卖的商队。

　　“你们不会是想连雇主也打劫吧？”张德彪不禁怀疑道。

　　阿甘布鲁奇脸色通红，戴上眼镜鄙夷的扫他一眼，傲然道：“我们是佣兵，不是贵族！”

　　张德彪不禁肃然起敬，这些生活在社会最底层的汉子，虽然狡猾，虽然奸诈，但重诺守义，只要答应下来的事情，就算是拼死也会办到，基德如此，拜迪伦斯也是如此。

　　这就是他们的骨气和尊严。

　　“对不起。”张德彪诚挚的向两人道歉。

　　加门魔导师连忙道：“没事没事。对了，德彪蛮锤，你怎么也来到草原了？”

　　“叫我阿蛮好了。”张德彪迟疑一下，实话实说道：“我被人追杀，迫不得已才跑到这里避难。”

　　阿甘与加门不禁骇然，在他们心中，眼前这个穿着魔法学徒袍子的家伙绝对是个难以望其项背的高手，但这等高手也会被逼得逃亡到草原，那追杀他的人究竟有多厉害？

　　“阿蛮，你一个人来到草原，恐怕也没有地方去吧？”加门魔导师笑道：“不如和商队一起，去钜芒部落暂住几天？我去和雇主说说，一定能让你留下来。”

　　张德彪想了想，他贸然来到草原，的确没有地方落脚，点头道：“麻烦你了。”

　　加门魔导师大喜，正欲找商队主人谈谈，阿甘连忙把他拉到一旁，低声道：“为什么要拉他进来？这家伙跟咱们有仇！”

　　“有个屁仇！咱们抢劫了他，他反过来抢劫我们是天经地义！再说，他不是也没杀我们吗？”加门魔导师拍了拍阿甘的肩膀，微笑道：“另外草原上的马贼众多，有这么一个高手在，咱们的日子也会好过一些。”

　　阿甘眼睛一亮，连忙点头称是。加门魔导师走到一辆马车旁，低声对里面的人说了几句，过了片刻，马车窗口打开，一个老者瞥了张德彪一眼，轻轻点了点头，然后走下马车，来到他身边，看了看他怀中的六翼金光犼，露出一丝讶异之色，笑道：“我叫盖尔，是这家商会的总管。你的这只魔兽受伤了吧？”

　　张德彪心中一惊，不由多打量那老者几眼，却发现他没有什么出奇之处，点头道：“老人家好眼力，它的精神力受了损伤，一直昏睡不醒。”

　　盖尔总管呵呵笑道：“我行商三十多年，这点眼力还是有的。我们这次去钜芒部落做买卖，他们部落里有萨满大祭司，对治疗魔兽的疾病很有一手。我和他们族长有点交情，到时帮你说几句好话。”

　　张德彪欣喜万分，连忙道谢。

　　盖尔总管又走进马车之中，商队继续前进。到了日落时分，佣兵们搭下帐篷，刚刚生起篝火，准备烧烤食物，立刻被张德彪一脚踢灭。火星溅到一个大胡子佣兵身上，将他视如珍宝的大胡子烧个干净。

　　那佣兵勃然大怒，跳起来就要找他拼命，盖尔总管连忙阻拦道：“阿蛮做得对，到了晚上不能在外面生火，草原上有许多骑着巨狼的马贼，如果看到火光，肯定会闻风而来。”

　　那大胡子佣兵低声骂了一句，道：“那晚饭怎么办？”

　　“吃生肉喝酒。”

　　佣兵们皱着眉头把吃了点生肉，几个肠胃弱的人实在难以忍受生肉的腥气，跑到一边哇哇呕吐起来。张德彪也吃不惯生肉，正打算皱着眉头吞掉一些，免得晚上饿着肚子，加门魔导师冲他招手道：“阿蛮，来这边！”

　　张德彪走过去，却见两人正在围绕加门魔导师旋转的火球上做烧烤，一股肉香扑鼻而来，笑道：“加门，你的这五个火球永远都这样吗？”

　　加门魔导师递过来一块烤好的牛肉，呵呵笑道：“我的导师告诉我，要时刻不停的淬炼魔法力与精神力，这五个火球就算在我冥想的时候都不会灭掉，无论吃喝拉撒，总要控制它们围着我旋转。所以我三十岁就成为了二级魔导师，只论魔法控制力，就算五级魔导师也不如我，而且我如今已经踏入三级魔导师的坎儿了……”

　　张德彪咬了口烤肉，善意道：“魔导师，我觉得现在你最好把这五个火球灭掉为妙。”

　　“怕什么……”

　　加门魔导师话音未落，张德彪突然伸出大手向他面前抓去！

　　铮！

　　一支利箭险险的停在加门魔导师的眼窝前，只差一指宽便能射入他的眼眶。那支利箭的尾部犹在剧烈颤抖，显然射箭的人力量极大，一箭就能将魔导师爆头！

　　“敌袭！”加门魔导师不及向张德彪道谢，急忙高呼一声，随即五个火球剧烈旋转，呼啸向箭羽射来的方向反击而去！

　　只听轰然一声巨响，那五个火球相继撞上某个目标，剧烈爆炸开来。张德彪从没有想到这五个看似不起眼的火球竟然蕴藏着如此巨大的魔力，只见火球炸开的地方冉冉升起五朵蘑菇云，照亮半边天空。这才知道加门里奇并不是吹牛，他的魔法控制力的确超过了五级魔导师！


第五十三章 深夜厮杀

　　五个火球爆炸的瞬间，张德彪和那些佣兵清晰的看到不远处的土坡上，站着一排排骑士，手持一人多长的马刀，胯下是和骏马差不多大小的巨狼。这种巨狼是出没在草原上的魔兽，疾风巨狼，速度比草原上的烈马还要快，曾经在狼骑禁军手中大放光彩，来去如风，在北周统一战争中立下汗马功劳。

　　后来狼骑禁军解散，有不少狼骑禁军做了马贼，这种坐骑渐渐流行开来，成为马贼的最爱。

　　爆炸的亮光很快散去，那些狼骑马贼隐没在黑暗之中。佣兵们顿时反应过来，急忙将马车推倒，形成一个简单的防御工事，众人躲在马车后，当啷拔出佩剑，紧张的盯着马贼消失的地方。

　　加门魔导师的五个火球，当场将射箭的那个马贼炸得粉身碎骨，魔导师身边随即又浮现出五个火球，其中一个呼啸冲上对面土坡上空，轰的一声爆炸开来。

　　与此同时，已经带上眼镜的弓箭手飞速取箭，弯弓就射，连珠箭接二连三射出，眨眼间便射出十几箭。弓箭手是一个偏门职业，他们也修炼斗气，但主要用于远程攻击，在落日森林遭遇奴隶狩猎团时，张德彪就曾经见识过弓箭手的威力，而阿甘布鲁奇的射速更快，斗气灌入弓箭之中，威力更是巨大，只听土坡上传来十几声惨叫，竟然箭箭没有落空！

　　直到爆炸产生的亮光消失，阿甘这才住手，稍作喘息，加门魔导师立刻准备第二个火球，射向高空。

　　这两人之间的配合完美无瑕，不由让张德彪大开眼界。加门里奇曾经说过阿甘的箭术威力丝毫不逊于他的魔法，看来所言不虚！

　　“扎拉（草原语，意思是杀）！”

　　土坡上传来一个厚重的声音，一道斗气产生的刀芒在夜空中闪过，噗嗤一声，斗气将加门里奇的火球中的魔法元素冲散，火球熄灭！

　　一道烈焰从土坡上射出，如同一条火蟒，轰然撞在一辆马车上，顿时将那马车点燃，熊熊燃烧。佣兵队伍中另一个魔法师立刻准备水系魔法灭火，哪知就在此时，黑暗中飞来一柄马刀，将那魔法师拦腰砍成两断！

　　“扎拉！”

　　草原狼骑齐齐发出一声怒吼，重重的夹了一下巨狼的肚子，呼啸向商队营地冲来，眨眼便来到跟前！那些疾风巨狼轻轻一跃，便从马车上跳过去，冲入人群之中，上面的骑士居高临下，挥刀便砍！

　　坐骑本身就能带给骑士巨大的冲击力，再加上马刀沉重厚实，疾风巨狼的冲力和重达百斤的马刀砍下来，轻易可以撕裂佣兵的铠甲，不少佣兵被连人带剑砍成两断，只第一次冲击，便将商团仓促布成的防御圈冲击得七零八落。

　　他们坐下的疾风巨狼极为凶狠，假如背上的骑士一刀不中，这些巨狼往往就一口咬过去，很少有人能够在这双重攻击下逃生。

　　加门和阿甘两人都不是近战职业，面对马贼的冲击束手无策，加门魔导师连忙撑起一个元素护盾，将自己和阿甘保护起来。他虽然有心帮助其他佣兵，但早就有八个狼骑盯上了他，八匹巨狼围着元素护盾团团转动，手起刀落，源源不断向元素护盾砍去！

　　这些狼骑马贼最低都是十级剑士，练成斗气剑芒，常年杀戮，招式极为凌厉，其中甚至有二人斗气如罡，挥舞百十斤重的马刀，重如山岳，砸得元素护盾随时有破裂的可能。

　　加门魔导师拼命维持元素护盾，只觉一身魔力迅速流失。如此近的距离弓箭已经没有多少用处，阿甘拔出一把细剑，紧张的护在魔导师身边，他的斗气虽然不弱，但剑术并不高明，对付一两个狼骑还勉勉强强，但八个狼骑一起上，绝对只有一个下场！

　　死！

　　两人心中焦急异常，正在此时，只见一道刀光匹练般突然闪过，将其中一个攻得最凶的狼骑一刀斩为两断，那刀势极重，竟然顺势把狼骑坐下蛮牛大小的疾风巨狼也拦腰砍成两截！

　　两人急忙看去，只见张德彪骑着大黑狗，手中拎着一把马刀，向另一个狼贼砍去。那狼骑哇哇大叫，连忙举刀就挡，只听当的一声巨响，草原马刀制作精良，竟然没有被砍断，但那狼骑和疾风巨狼却不是钢铁之躯，硬生生被万斤巨力砸成一团肉酱！

　　加门二人眼珠子都快掉了下来，他们早就先入为主的认为张德彪是个修为高深莫测的魔法师，穿上魔法学徒的袍子只是为了方便扮猪吃虎，哪里想到这个神秘魔法师根本不用最拿手的魔法，而是提着马刀和狼骑玩肉搏！

　　而且，这个家伙的武力竟然这么强，骁勇的狼骑眨眼间便被他干掉两人！

　　加门魔导师眉飞色舞道：“谁敢再说我们魔法师身子骨弱，老子一定把他的舌头拔下来塞进屁眼里！”

　　阿甘推推眼镜，疑惑道：“可是我觉得，他更像一个战士……”

　　“怎么可能？战士能驯服泰哥那么凶残的魔兽吗？”

　　“这倒也是，那只老虎，太凶残了。”

　　两人想起在沉沦深渊时的遭遇，都不由打个冷战。

　　剩下的六名狼骑见两个同伴眨眼就被一个魔法学徒提刀干掉，齐齐唿哨一声，勒转狼头向张德彪冲来。

　　六匹狼，六把刀，齐齐向他杀去！

　　张德彪夷然不惧，只见七道刀光在熊熊大火前上下翻飞，剑芒纵横，发出嗤嗤的破空声，中间还夹杂着巨狼巨犬的咆哮声，就连他们的坐骑也忍不住动手，相互撕咬，不时有一头疾风巨狼被小黑咬断喉咙，马贼从狼背上摔落，随即被一道突然而来的刀光砍死！

　　加门与阿甘相顾失色，与马贼相比，张德彪更像一个凶狠的马贼，眨眼间六个马贼就死了三人。

　　更多的狼骑看到这边的情形，加入到战场之中，围着张德彪呼喝厮杀，但无论攻上来多少人，总是时不时有人连同坐骑被砍成两断。只要没有练成斗气如刀境界，便无人能接得下他万斤巨力，一刀之威！

　　突然不远处的土坡上传来一声呼喝，剩下的马贼顿时潮水般退去，一匹火红色巨狼渐渐出现在众人眼中，狼背上端坐着一个两米多高的骑士，手中拎着两米多长的狼牙棒，倒刺横生，在火光下寒寒生光！

　　他坐下的那匹火红色疾风巨狼与普通的巨狼相比，体型更加巨大，与小黑差不多，如同一匹火炭驹，狼吻又宽又长，咧开大嘴凶残的盯着小黑，突然咆哮一声，一道燃烧的风刃咻的一声向小黑射来！

　　“疾风狼王？”

　　张德彪目光一凝，正要将那道风火之刃击碎，却见小黑突然抬起爪子，重重一拍，顿时将那一米多宽的风火之刃拍得粉碎，火焰落在小黑身上，却连火星也没有冒出来。


第五十四章 草原风俗

　　“这只疾风狼王是个麻烦！”张德彪看着那只火红色疾风巨狼，心中暗道。

　　王级魔兽精通魔法，等级越高的王级魔兽，能够使用的魔法体系也就越多，这只疾风巨狼能够同时操纵风火两种元素，虽然不是泰哥那样的高等王级魔兽，但比一般的王级魔兽已经强上不少。

　　这队马贼中并没有魔法师，刚才那一道点燃马车的烈焰，恐怕就是这只狼王释放的魔法。

　　“是个对手！”骑在疾风狼王背上的狼骑首领诧异的看了张德彪一眼，把手中的狼牙棒重重一挥，顿时沉重的风声传来。那些退下来的狼骑立刻重整队形，紧跟在他身后，显然随时准备再次突袭。

　　而这边的佣兵也忙碌不停，抬着死尸丢出防御圈，尽管草原狼骑相当骁勇，但他们还是杀死不少敌人。加门魔导师与阿甘弓箭手则目光闪烁，两人低声商量，也在准备反击。

　　张德彪看了看那狼骑首领手中的狼牙棒，初步估计，那根狼牙棒少说也有四五百斤重，能使用这种重型武器的人，肯定对自己的力量极为有信心，奋力挥舞之下，一击恐怕就有万斤的力量。

　　他手中的武器是抢来的马刀，与那根狼牙棒相比，简直是小孩子耍的玩具，而碧玺刀则在空间戒指之中，泰哥陷入沉睡，他也没有办法打开空间戒指。

　　张德彪从小黑背上跳下，又找来四五把马刀并在一起，用力一扭，将那些马刀硬生生扭成铁麻花，然后在向前拉伸，变成两三米长短的铁柱，重量比狼骑首领的狼牙棒丝毫不逊！

　　那狼骑首领正准备冲锋，突然看到他这番举动，不由露出忌惮之色，猛然停下，挥手道：“我们撤！”

　　一个狼骑怒道：“首领，为什么要撤？他们杀了咱们好多弟兄！”

　　“恶狼不啃石头，当心绷断了牙齿！”

　　那狼骑首领说出一句草原俚语，转身就走，道：“我没有把握对付那个骑黑狗的男人，坐骑也未必比他的黑狗更加厉害，而且那群佣兵有了准备，那个魔导师和弓箭手有也是劲敌，就算能啃下这块石头，咱们也要损失一大半人手！”

　　一群马贼面色复杂的看了看已经严阵以待的商队，这才明白首领所言不虚，纷纷骑着巨狼没入黑暗之中，眨眼间没了踪影，当真是来去如风。

　　“这个马贼首领倒聪明。”张德彪放下手中铁柱，心中有些遗憾，这个狼骑首领的力量绝对能和他相媲美，如果能和这样的人交手，说不定就能突破十级蛮战士了。

　　“真的想追上去，和他痛痛快快的打一场！”

　　佣兵们见马贼离开，纷纷松了口气，他们对这种事情早已经司空见惯，埋上同伴的尸体之后又开始有说有笑起来，丝毫没有追击的打算。

　　盖尔总管见张德彪不解，笑着解释道：“这些强盗都是草原上的牧民，白天老实巴交，到了晚上就是马贼。这种事情在草原上极为常见，只要商队来到他们部落的范围，他们就不再进攻，反而很和睦的跟你做生意。如果追杀上去的话，到时候整个部落的人都会来杀你。”

　　“真是古怪的风俗。”张德彪不由愕然。

　　“还有比这更加古怪的风俗呢！”盖尔总管笑道：“你知不知道落日森林里有个南疆蛮族？听说那里的男人把自己的小孩不当亲儿子看，每天早上刚起床就是一顿毒打……”

　　“呵呵，有这回事？”张德彪干笑两声。

　　盖尔总管兴致勃勃，大谈特谈南疆蛮族的风俗：“……我听说他们十二岁就算成年，十二岁！下面的毛扎全了没有……”

　　张德彪黑着脸，努力忍下一棍子敲死这老头的冲动，腹诽道：“这个老东西，怎么刚才没有被那些狼骑乱刀砍死？”

　　第二天，商队终于来到草原上的钜芒部落的一个小村庄，距离部落的主城还有一百余里路。那里的牧民将商队拦下来，热情的用金砂和稀有特产换取商队的货物，其中就有昨天晚上偷袭他们的狼骑首领。

　　那狼骑首领是个二十来岁的草原壮汉，名叫荼罗，此刻彷佛不认识他们一般，笨嘴笨舌的和盖尔总管商谈价格，打算买下他们一辆马车的货物。荼罗身后的几个牧民也是熟面孔，却不像他这样若无其事，而是目光凶狠的盯着张德彪和加门、阿甘他们。

　　“草！我们进狼窝了！”佣兵们都紧张起来，不过这些牧民都极为克制，竟然没有发生任何冲突。

　　离开村子之后，荼罗骑着红色巨狼也跟了过来，盖尔总管意味深长地看了张德彪等人一眼，笑道：“荼罗是钜芒城德莱尼大萨满的弟子，跟我们一起是去见他的导师。德莱尼大萨满是草原神庙的一位长老，在钜芒部落有着极高的威望。”言下之意是让他们不要乱来。

　　张德彪哦了一声，看向那个身材魁梧的汉子，恰逢荼罗也向他看来，两人眼中都闪烁着跃跃欲试的战意。荼罗是遵从草原部落的风俗，不愿在部落领地范围内向商队出手，而张德彪则是忌惮若是打伤了他，德莱尼大萨满不会给泰哥治疗伤势。

　　而加门里奇和阿甘布鲁奇却没有这种顾虑，两人兴致勃勃的商议怎么干掉这个草原蛮子，而且肆无忌惮的当着荼罗的面交流自己的看法。

　　张德彪也来了兴趣，加入讨论之中，各种阴损的招数统统被他们想了出来。

　　这位狼骑首领本来还冷笑着听他们说着对付自己办法，但听着听着脸色就越来越白，短短时间内这三个混蛋就想出一百多种对付他的损招，每一种都相当有效，决定能将他轻易的干掉！

　　荼罗额头大汗滚滚而下，到了晚上愣是没有睡着，第二天起来，两个眼珠子红通通的像兔子一样。

　　好在商队第二天就到了钜芒城，荼罗如释重负，连忙向盖尔总管告别，张德彪笑道：“荼罗兄弟等一下，我和你一起去见德莱尼大萨满。”

　　“我们也去！”加门魔导师和阿甘弓箭手连忙站出来，凑到张德彪耳边道：“你准备在哪地方下手干掉他？”

　　荼罗顿时汗流浃背，盖尔总管连忙笑着解释一番，这才微微放心。


第五十五章 神陨荒漠

　　来到钜芒城，张德彪发现草原和中原有着明显的不同，中原采用的是城主分封制，城市由领主统治，领主可以拥有自己的军队，就连南疆蛮族也被这种文化侵蚀，分为五大蛮王。

　　而在西方草原上则没有这个规矩，统治草原的是各个部落大大小小的神庙，因为信仰不同，神庙供奉的神灵也各自不同，钜芒部落信仰的是狼神，他们深信自己的祖先是一匹巨狼，拥有无以伦比的魔法力。

　　神庙有长老会，长老们处理部落的日常事务，这些长老都是一个个狂热的好战分子，热衷于与其他部落开战，剿灭对方的神庙，迫使其他部落改变信仰。

　　“信仰狼神吧，从中原来的异教徒！”德莱尼大萨满也是狂热好战分子的一员，听到张德彪说明来意，周身澎湃着一股阴暗气息，如同一匹饿狼幽幽的盯着他，大声道：“信仰狼神，我就帮你治疗你的魔宠！”

　　“赞美狼神！”张德彪立刻抛弃智慧女神，投靠了子虚乌有的狼神，蛮子本来就对神灵没有多少尊敬，前前后后已经抛弃了坦娅女神、生命女神和智慧女神。

　　德莱尼大萨满极为满意，从他怀里接过六翼金光犼，交给神庙的一个弟子治疗，向荼罗道：“我的弟子，你来找我做什么？”

　　荼罗垂下头，恭声道：“导师，我想再次去神陨荒漠，帮红玉提升实力。”红玉是荼罗的那只赤红色母狼的名字，加门和阿甘曾经因为这个女人名字嘲笑他很久。

　　德莱尼大萨满哦了一声，道：“红玉已经成为十二级王级魔兽，到了疾风巨狼所能进化的巅峰，再次进化的几率十分低，如果进化不成功的话可能会死。你和红玉签的是生命共享契约，要想清楚再做决定。”

　　荼罗犹豫一下，咬牙道：“弟子愿意。”

　　德莱尼大萨满点头道：“狼神会保佑你的。”

　　荼罗躬身退下，张德彪眼睛一亮，连忙跟上他，问道：“荼罗兄弟，你们刚才说的魔兽进化究竟是怎么回事？”

　　荼罗谨慎的看他一眼，道：“你又不是我们钜芒部落的人，我为什么要告诉你？”

　　“赞美狼神！”张德彪极为神棍的拍了狼神一个马屁，为了小黑，蛮子也不得不厚着脸皮，笑道：“咱们都是狼神的子民，何必这么小气？”

　　加门与阿甘也对能够加速魔兽进化的事情十分上心，连忙凑了过来，两人见到张德彪的坐骑，早就羡慕万分，盘算着各自抓一只王级魔兽。

　　荼罗用怀疑的目光扫了两人一眼，魔导师和弓箭手立刻道：“我们刚才已经向狼神投降了！”

　　“……这三个家伙真够无耻的！不过神陨荒漠在草原上不是秘密，告诉他们也无妨。再说我一个人去神陨荒漠太危险，需要有人帮忙才行，他们三人都是高手，有他们在，荒漠之行也会安全许多。”

　　想到这里，荼罗笑道：“咱们边走边说。”

　　张德彪等人跟着荼罗去市集买了些淡水和干粮，荼罗道：“神陨荒漠是我们草原的禁地，相传很久很久以前，从天上掉下来一个熊熊燃烧的大火球，落到了草原的深处。第二天人们起来才发现，那火球落下的地方，草木一夜之间全部枯死，石头变成赤红色沙粒，眨眼间富饶的草原便成了广阔千里的荒漠……”

　　这是一个相当传奇的故事，草原变成荒漠之后，当时草原上最强大的几位大萨满、魔法师和剑士，联手走进荒漠深处，去探寻剧变的原因。在荒漠中心，他们发现一个比巨龙还要巨大的人类尸骨，如同小山丘一样，周围澎湃着恐怖得令人窒息的能量。

　　正是这具尸骨散发的能量，一夜之间将草原变成荒漠，并且使那里的生物发生异变，变得异常强大。

　　这几位草原上的顶尖强者，认为这具尸骨是天上的神灵陨落，死亡后落到人间，于是将这片荒漠命名为神陨荒漠。这具神的尸骨，被闻讯而来的草原强者们抢夺一空，放在各自的神庙中供奉起来，有的制成强大的魔法武器，有的打造成铠甲。在随后的战争中，这些神骨相继散落到世界各处，草原上已经找不到任何一块神骨了。

　　后来人们发现，荒漠中进化的魔兽，它们的魔核有一种神奇的力量，能够加速其他魔兽的进化。不过神陨荒漠极为危险，各种匪夷所思的强横魔兽出没，前往历险的人们死伤惨重，因此被称为草原禁地。

　　尽管神陨荒漠的魔兽魔核能够促进魔宠进化，但进化失败的例子也比比皆是，每年都有许多人兽皆亡的事情发生。荼罗能够让红玉进化为二级王级魔兽，运气占了很大的方面。

　　“一般来说，魔宠第一次进化肯定能成功。第二次进化几率就会降低一半，第三次又降低一半，除非用更高等的魔核才能提升几率，等级越高的魔核成功的几率也就越大。我的红玉已经进化了三次。”

　　荼罗看了看跟在张德彪身后的巨犬，道：“你这只大狗，已经是王级魔兽了吧？王级魔兽，最低需要二级魔核才能成功。”

　　张德彪摇头道：“小黑还不是王级魔兽。”

　　“还不是王级……”荼罗看了看小黑，又看了看自己的红狼，忍不住有种泪奔的冲动，这头巨犬还不是王级魔兽，就已经能与疾风狼王相抗衡，那岂不是说自己辛辛苦苦培育出来的狼王是条大废柴？

　　四人准备完毕，开始向神陨荒漠出发，而在狼神神庙里，德莱尼大萨满则皱紧眉头看着又一个昏厥的弟子，这些弟子是因为治疗泰哥而精神力耗尽。萨满治疗魔兽的手段极为繁多，一般分为治疗外伤，治疗魔核和治疗精神力三种。

　　德莱尼大萨满眼光毒辣，一眼就看出这只怪异的老虎是由于精神力受损陷入昏迷，精神力受损，当然需要用精神力来修补，大萨满却没想到连续派了四个弟子，都没有将这只老虎的精神力治好，反而把这四个弟子的精神力耗尽，累得昏死过去。

　　“难道说这只老虎是王级魔兽？王级魔兽，非得本长老出手不可！”

　　德莱尼大萨满亲自上阵，这才发现这只老虎拥有着异常恐怖的精神力，等到将它受损的精神力修复完毕，大萨满也累得有一种昏厥的冲动，好在那老虎已经苏醒过来，小爪子捂住嘴打个哈欠，好奇的四处打量。

　　“卑微的小生命！”德莱尼大萨满傲然一笑，道：“是狼神救了你的小命，信仰狼神吧！来，跟我一起说，赞美狼神！”


第五十六章 野蛮的中原人

　　张德彪与荼罗等人一路走来，只见草原上杀伐不断，各个部落相互攻击，比落日森林的南疆蛮族更加严重。

　　南疆蛮族的各个部落开战，仅仅是为了抢夺敌对部落的女人和孩子，不可能展开大规模的战争。

　　而草原上则是信仰战争，草原人没有统一的信仰，每个部落都将其他部落视为异教徒，必须要消灭的对象，一旦开战，战士们在各个部落的神庙的率领下，往往是不死不休的结果。

　　“草原的信仰太多，国家太多，战乱会一直这样延续下去。”张德彪心道：“除非建立一个凌驾于各个神庙之上的强力政权，才能将草原统一，结束混乱的局面。到时候草原就会形成一个强大的帝国，足以威胁到北周与南明。”

　　想到这里，张德彪摇摇头，心道：“我又不是草原蛮族，对他们的事情没必要关心太多。”

　　两天后他们终于来到神陨荒漠前，放眼看去，只见前方一片广阔无际的沙漠，沙子红彤彤一片赤红，如同被鲜血侵染。

　　四人走入沙漠中，张德彪只觉体内斗气微微一沉，斗气运转速度突然变得涩滞起来，运转起来显得极为艰难，不由吃了一惊：“这个神灵死了不知多少年，尸骨都被人捡走，没想到还有这么大的威势，竟然让我的斗气运转速度减缓下来！”

　　自从听到加门魔导师说时刻不停的淬炼魔法力和精神力的好处，张德彪这些日子以来也时刻不停运转体内斗气，刚进入神陨荒漠，便发现这片沙漠的怪异之处。

　　随即，只听噗噗数声，加门魔导师的五个火球相继熄灭，原来这神灵死亡后的余威不仅能压制斗气，甚至对魔法师的魔法力也有克制作用。

　　荼罗笑道：“神陨荒漠有神灵的余威，魔法和斗气在这里都会被克制，第一次踏入神陨荒漠的人很难调动斗气和魔法。我第一次进来的时候，半天才适应过来，斗气的威力直接被削弱两个等级！”

　　张德彪微微眯上双眼，精神力催动蛮斗气在斗气通道奔腾运转，涩滞感顿时一扫而空。他的精神力已经达到十级魔法师水准，用精神力催动斗气，运转速度便又变快起来。

　　过了不久，加门里奇身边又一个接着一个浮现出小火球，继续围着魔导师缓缓旋转。加门里奇的魔法控制力已经不逊于五级魔导师，很快也适应了神陨荒漠的神威压制。

　　至于阿甘布鲁奇，他是弓箭手，即便斗气收到些许限制，对他的攻击力发挥也没有多少影响。

　　四人走进神陨荒漠，神威带来的压抑感愈发强烈，不过张德彪很快发现，在这种压力下，斗气增长速度虽然不如从前，但经过神威的磨练，竟然变得更加精纯，仿佛被神威提炼过一般。

　　体内的斗气越来越精纯，甚至让他隐隐有一种感觉，若是神威的压力再强大一些，自己随时会蛮战士的障碍，成为真正的蛮斗士！

　　张德彪看了荼罗一眼，心道：“他年纪轻轻就有这么强的本事，恐怕也是因为来过几次神陨荒漠的缘故吧。”

　　加门和阿甘显然也发现神威带来的好处，脸上不由露出喜色。

　　四人在荒漠中走了半天，头顶的太阳渐渐毒辣起来，阳光刺眼。加门魔导师索性施展水系魔法给自己洗了个凉水澡，然后弄出一些冰镇冷水分给他们，笑道：“有我在，哪里用得着带着淡水？荼罗兄弟，把羊皮袋子扔掉吧，给你的小母狼减轻一下负担。”

　　荼罗摇头道：“羊皮袋里的淡水不能丢，万一你死了，我们岂不是要渴死在沙漠中？”

　　加门魔导师勃然大怒：“你死了老子都不会死！”

　　正在此时，突然魔导师脚下的沙子隆起一块，一根乌黑的鞭子笔直向他抽来！

　　眼看加门就要被抽中，张德彪伸手抓住那根鞭子，用力一抖，一个庞然大物从沙土中被抖了出来，却是一只磨盘大小的蝎子，全身上下金光闪闪，两只铁螯犹自噼里啪啦夹来夹去，无奈蝎子尾巴被张德彪抓在手中，始终无法转过身来！

　　加门里奇吓了一跳：“什么东西？”

　　“这是沙漠土蝎。”荼罗抡起狼牙棒，将那蝎子敲死，笑道：“一种低级魔兽罢了，喜欢躲在沙层里偷袭猎物。这种魔兽虽然不能使用魔法，但尾巴的钩子里藏着剧毒，被蛰一下就算不死也要丢半条命。如果是蝎子王那就不同了，这种王级魔兽体型比猛犸象还要大，外壳无比坚硬，喜欢在沙地下面穿行，而且精通突袭魔法，令人防不胜防！蝎子王很好辨认，它们喜欢把自己埋在沙子里，蝎子尾巴露在外面，像一根水桶粗的旗杆……”

　　阿甘布鲁奇推了推眼睛，指着前方道：“你说的是那种东西吗？”

　　张德彪连忙抬头看去，只见几百米开外，平坦的沙漠上面竖着一根水桶粗细的黑色柱子，约有三四米高，柱子顶端弯曲，却是一个如钢似铁的玄黑色大钩子，在阳光下闪闪发光！

　　荼罗放低声音，喜道：“那根柱子就是蝎子王的尾巴，下面就是它的身躯。咱们真走运，刚进入荒漠就碰到了一只王级魔兽。这只蝎子王比普通的还要巨大，应该是一只进化了一次的王级魔兽！大家小心靠近过去，我说动手时咱们一起出手……”

　　话音未落，弓箭手已经兴奋的一箭射出，与此同时，魔导师五个连珠火球也砸了过去！

　　荼罗又惊又怒：“你们干什么？惹怒了这只蝎子王，咱们都讨不了好……”他一句话还未说完，只见张德彪暴喝一声，挥舞着大铁棍，骑着巨犬也冲了过去！

　　“这三个混球！”

　　荼罗不禁后悔带着他们出来冒险，却在此时，只见箭支射到蝎子王的尾巴上，里面蕴藏的斗气猛然炸开，顿时将那尾巴钩子炸得粉碎。

　　加门魔导师的五个火球随即落入沙子之中，只听五声剧烈的爆炸传来，无数尘沙飞扬，那只巨蝎竟然被硬生生从沙土里掀飞！

　　蝎子王还没有来得及落下，张德彪已经跃在半空，抡起手中四五百斤重的大铁棍狠狠砸下去，万斤巨力爆发，那只蝎子王连什么情况都没有弄清，便就此一命呜呼！

　　荼罗看得瞠目结舌，半晌没有回过神来，过了半天嘴里才吐出一句：“这群中原人，真是太野蛮了……”


第五十七章 沙漠偷袭

　　张德彪将魔蝎王的魔核挖出来，四人一起商议片刻，最终决定这颗魔核还是交给他使用。荼罗的疾风狼王红玉已经进化了三次，低等的王级魔核进化的几率太低，他打算猎杀一只十三级王级魔兽，这样才有较大的把握让狼王红玉再次进化。

　　而加门和阿甘没有坐骑，索性就把机会先让给张德彪，他们俩打算在荒漠中猎取一只王级魔兽，强行签订魔宠契约，到时候再给坐骑服用魔核。

　　张德彪再次询问荼罗，确认魔兽第一次服用神陨荒漠的王级魔兽魔核，会百分百进化成功，这才放心把魔蝎王的魔核丢给小黑。

　　小黑吞下那枚魔核，四人都紧张的看着它，等了半天，然而这只巨犬比他们还要茫然，没有丝毫反应。

　　最后，小黑实在不堪忍受四人炯炯的目光，低着脑袋，灰溜溜的跑去研究那只魔蝎王的尸体去了。

　　张德彪疑惑道：“荼罗兄弟，你确定第一次会百分百进化成功？”

　　荼罗此刻也有些不敢确认了，讷讷笑道：“真是奇怪了，我的狼王第一次就进化成功，怎么你的这条大狗就没有丝毫动静？难道是魔核的档次太低，无法让它进化？这也不太可能，那只蝎子王比普通的更大，应该十二级魔兽。我听导师德莱尼大萨满说过，神陨荒原王级魔兽的魔核蕴含着少许的神灵之力，足以让任何魔兽进化。就算是那些传说中的魔兽，只要有充足的神灵之力，也有进化的可能！”

　　张德彪叹了口气，心道：“圣龙之血不能让小黑进化，难道连神灵之力也无法让它进化？一颗魔核不够，那就两颗，两颗魔核不够，那就三颗、四颗！我就不信小黑永远不能进化！”

　　之后的几天，四人联手又干掉不少魔兽，其中单单王级魔兽就有十五只之多，平均下来，每人分到四颗魔核。

　　加门与阿甘小心翼翼地将自己那份收了起来，这种魔核蕴含神灵之力，有让魔宠进化的可能，拿到利钽城去卖，绝对供不应求，足以让两人一夜暴富。

　　而张德彪把自己的那份全部丢给小黑，三颗王级魔兽魔核下肚，小黑还是没有任何反应。张德彪铁了心要让它进化，丝毫也不心疼。

　　经过这几天的战斗，四人之间的配合越来越默契，尽管神陨荒漠里弥漫的神威对冒险者的实力有压制作用，但他们四人联手，对付不超过十二级的王级魔兽还是手到擒来。

　　荼罗、加门和阿甘等人都是二级职业者，对自身的斗气和魔法力都有着精微的控制，能做到这样理所当然。而张德彪却只是十级蛮战士，对斗气的操控不如他们，但他拥有龙蒙宝象决等功法，攻击力比他们三人丝毫不弱，这还是他没有取出碧玺刀的情况下，若是有碧玺刀在手，恐怕他足以单挑十二级魔兽。

　　这日，张德彪等人刚刚干掉一只铁臂魔猿，弓箭手立刻跑去挖魔核，铁臂魔猿是十二级魔兽，善于使用火土两系魔法，挥手就是流星火雨这种复合魔法砸下来。而且这家伙身形灵活无比，行动快如闪电，着实让四人费了不少功夫才将它斩杀。

　　荼罗打定主意，如果一直无法猎获十三级魔兽魔核，就用这只铁臂魔猿的魔核帮助疾风狼王进化。

　　就在这时，小黑竖起耳朵看向不远处的沙丘，低声呜咽。张德彪连忙抬头看去，只见那沙丘后面几只食尸秃鹫在上空盘旋来去，空气中隐隐弥漫着一股血腥气。张德彪与加门等人对视一眼，悄悄向沙丘走去，到了那里，只见一具尸体出现在眼前，看装扮也是草原部落的人，想必这个人也是来神陨荒漠冒险，却惨遭不幸。

　　荼罗细细查看尸体，只见这人下半身被埋进沙子里，然后被利刃拦腰切断，死状惨不忍睹，皱眉道：“我认识这个家伙，他是鞑郭部落的人，名叫萨尔图，以前和我交过一次手，不分上下，没想到竟然会死在这里。”

　　“是其他冒险者下的手。”张德彪翻了翻尸体，没有找到任何财物，面色凝重道：“他身上值钱的东西都不见了，应该是人类做的，这荒漠上不是只有咱们几个人，咱们也要小心……”

　　说到这里，张德彪脸色突然变了，猛然抬起大手向空中抓去，只听铮的一声，一个巨大的风刃被他抓在手中，然后用力一捏，竟然将那风刃捏得玻璃一样粉碎！

　　更多的风刃破空袭来，在空中连环切割，眨眼间便来到他们眼前，势要将四人切成肉酱！

　　“乾坤决！”

　　张德彪咆哮一声，体内斗气陡然按照乾坤决运转，飞速拍出十余掌，疯狂涌出的蛮斗气发出铜钟一般震耳欲聋的声响，将四人周围的空气硬生生砸成一片无比坚硬的气墙，那些风刃撞到气墙上纷纷破碎！

　　这几天他一直借用神陨荒漠残存的神威淬炼蛮斗气，虽然没有晋级为蛮斗士，但斗气精纯程度远非从前所能比拟，这才能有如今这么惊人的表现！

　　“大家小心，杀死萨尔图的人还没有离开！”

　　加门里奇率先反应过来，五个火球呼啸向风刃射来的方向反击而出，他这五个火球长年累月在身边旋转飞舞，虽然是最低级的火球术，但任何小看五个火球的人此刻都已经统统下了地狱。

　　他那恐怖的魔法操控力，早已将这五个火球变得威力奇大，丝毫不逊于十二级魔法。

　　加门里奇没等五个火球爆炸，嘴里又飞速低喃，发动其他魔法。突然他脸色微变，却是感觉到脚下土系元素涌动，知道敌人意图用土系魔法偷袭，鞑郭部落的萨尔图，就是被人用土系魔法困在沙土里，然后被风刃切成两段，否则以他二级剑斗士的水准，岂能没有丝毫还手的余地？

　　看来敌人故技重施，要用同样的方法干掉他们！

　　加门急忙止住即将发动的魔法，在强大的操控力下将魔力反噬压到最低限度，口中换了另一种吟唱，喝道：“能量石化！”

　　沙漠下涌动的土系元素立刻凝结，变成磐石一块，能量石化也是土系魔法，两个魔法师一瞬间用各自的魔法力较量一场，加门里奇毫无悬念的将隐藏在暗处的对手压制下来。


第五十八章 力毙强敌

　　加门里奇阻挡下对方的偷袭之后，随即散去魔法力，解除能量石化的效果。那隐藏在暗处的偷袭者发觉他的魔力散去，不由大喜，正要释放自己的土系魔法偷袭，却见张德彪大手一翻，重重向沙地上拍去！

　　与此同时，荼罗的狼牙棒也狠狠落下，两人全力一击，两股斗气立刻将脚下的土系元素驱散，顿时让那偷袭者受到严重的魔力反噬！

　　魔力反噬是魔法即将释放出来的时候，突然被打断或者驱散，所造成的精神力冲击和魔法力紊乱。加门里奇用能量石化争取了一线时间，目的就是让张德彪和荼罗腾出手来，之所以又撤去自己的魔法，却是怕被两人的斗气误伤。

　　这段时间，他们四人的配合越来越默契，一刹那破去隐藏在暗处的魔导师的进攻，反而让偷袭者受了重伤。

　　随即，五个火球飞到沙丘后面，轰然爆炸，一个灰影顶着冰源护盾被炸得飞在半空，正是那个偷袭他们的草原魔导师！

　　这位魔导师也是极为厉害的人物，受到了魔力反噬之后还能释放出冰源护盾护住自己，免得被加门里奇的魔法火球炸死。

　　然而就在此时，一直挽弓待射的阿甘终于找到了目标，一连串箭羽射出，接二连三撞在冰源护盾之上！

　　那冰源护盾是四级魔导师的魔法盾，被五个威力强大的火球炸了一遍，已然隐隐有破裂的迹象，阿甘的连珠箭射出，相继撞在同一位置，以点破面，立刻将冰源护盾射得粉碎，一根利箭从那魔导师胸腔射入，背后穿出，带出一片血雾！

　　那魔导师连续遭到三次打击，又被射穿胸腔，竟然还没有死，强行给自己加了个飞翔术，向高空飞去。只要飞出弓箭手的射程，他便有把握逃出生天，至于身上的伤势，以他的身份地位，回到自己部落的神庙里，自然会有人救治。

　　那魔导师刚刚飞到沙丘顶端，回头看去，只见张德彪等人都站在原地，丝毫没有追杀他的打算，不由微微一怔：“这些家伙到底想干什么？难道是看到我是四级魔导师，不敢追杀……不对！少了一条大黑狗！”

　　那魔导师急忙转头，只见那头黑色巨犬已经奔到沙丘顶端，呼的一声跃起，张开大嘴向他咬来！

　　咔嚓！

　　那魔导师躲避不及，被小黑一口咬住身子，这只巨犬嘴巴极大，竟然将他整个身子咬在嘴里，用力一切，锋利的牙齿当场将他切成三段！

　　尽管加门等人早就知道张德彪的这条黑狗极为厉害，但仍然忍不住赞叹一番，荼罗艳羡万分，心道：“这条狗比我的狼王还要机灵，它不是王级魔兽，实力却和王级魔兽相差无几。如果这家伙进化了，究竟有多恐怖？”

　　想到这里，草原汉子不由打了个冷战，小黑如果进化成王级魔兽，自己的疾风狼王在它面前恐怕就更加不够看了。

　　张德彪看到那魔导师被小黑咬死，不禁面色古怪，心道：“冰源护盾是十四级魔法，看来这个偷袭我们的家伙是个四级魔导师，我们竟然能干掉一个四级魔导师！”

　　四级魔导师在这个世界上已经能称得上强者，无论走在哪里，都备受人们尊敬。

　　他们的实力比三级魔导师还要强大数倍不止，对付张德彪这样的人应该很轻松就能杀死对方，谁能料到这个四级魔导师竟然一个照面不到，就丧命在他们的反击之中？

　　尽管这个四级魔导师已经小黑咬死，张德彪还是觉得有些难以置信。

　　但他仔细想一想，也就释然了。

　　神陨荒漠独特的神灵余威会限制所有人的实力发挥，四级魔导师尽管很强大，恐怕在这里也会限制一部分实力，而自己这边除了配合完美无瑕，其中还有更深层次的原因。

　　围绕在他身边的这三个人，每一个人都可以称得上天才横溢的人物，张德彪原先并没有发觉这一点，因为他自己也是个天才，甚至比荼罗阿甘等人还要出色！

　　天才看天才，就像普通人看普通人一样，不会觉得有什么奇怪的地方。

　　但现在静下心来仔细想一想，张德彪才觉得自己这四个人其实并不弱。

　　加门里奇二十年如一日的锤炼自己魔法控制力和精神力，已经快成为三级魔导师，而他的魔法微控能力足以媲美五级魔导师。不说他的天分，只凭这份毅力就足以让人钦佩。

　　加门虽然没有提起过他的导师，但想一想也知道，他的导师应该也是一位了不起的人物。

　　而弓箭手阿甘本身就是半精灵，拥有精灵的血统，这个近视眼弓箭手能和加门里奇混在一起，想必来历也不简单。

　　还有草原汉子荼罗，他既是狼骑的首领，同时也是狼王神庙德莱尼大萨满的弟子，二十岁不到就成为二级剑斗士，拥有足以和龙蒙宝象决第一层相媲美的力量，他修炼的斗气绝不会是一般的斗气心法，虽然未必能比上奇功斗气榜的那些神奇功法，但也应该相差无几。

　　至于张德彪自己那就更不用说了，南疆人本身就是修炼斗气的天才，再加上他拥有龙蒙宝象决等神奇功法，虽然至今没有成为蛮斗士，但实力足以媲美二级剑斗士，有越级挑战的能力。更何况张德彪还有梦中世界的经历，打通二十四条最完美的斗气通道！

　　这个四级魔导师偷袭谁不好，偏偏偷袭他们四个变态，岂不是自寻死路？

　　张德彪正在思索之际，加门里奇和阿甘已经找到那魔导师的尸体，他们俩本来就是打劫党出身，很快将尸体洗劫一空，所有值钱的东西都扒了下来，其中包括一件经过特殊炼金处理的魔法袍，一根镶嵌四阶魔核的高等魔法杖，还有一枚雕刻狼头的空间戒指。

　　“这个魔导师，好像是王庭部落银月巨狼神庙的长老……”荼罗看了一下尸体的面孔，脸色微变，道：“王庭部落是草原上最大的部落，如果知道他们的长老被我们杀了，恐怕……”

　　“管他什么长老！”加门里奇笑道：“咱们先来看看这空间戒指里都有什么好东西再说！”


第五十九章 收服雷鹰

　　张德彪注意到这枚空间戒指与他的那枚模样相同，也是蓝宝石雕刻成狼头，不由暗暗称奇，心道：“难道我在沉沦深渊遇到的那个草原魔导师，也是王庭部落的人？荼罗所在的钜芒部落战士众多，魔法师稀少，而王庭部落却有这么多魔法师，不愧是草原第一大部落。”

　　众所周知，魔法师比战士更难培养，尤其在草原这种地方，没有中原那么发达的教育手段，花费数倍的钱财也未必能培养出魔法师。王庭部落能拥有这么多魔法师，说明这个部落拥有深厚的财力和文化底蕴。

　　加门里奇打开那枚空间戒指，顿时戒指里所有东西涌了出来，堆成小山一样，这里面的东西多数是那个银月巨狼神庙长老在神陨荒漠中的收获，王级魔核滚了一地，还有一些未经处理的魔兽皮革骨架等炼金材料和魔法药水，另外一些都是这个长老杀死其他冒险者获得的装备。

　　最让人意想不到的是，这枚空间戒指中竟然藏着一只雷鹰！

　　雷鹰又叫雄库鲁、海东青，在草原蛮族的语言中，雄库鲁的意思是世界上是飞得最快最高的鸟儿，而海东青的意思则是万鹰之王。

　　成年雷鹰的翼展约有四五米，骁勇好斗，刚出生不久就能操纵风系魔法，成年后又能衍生出雷系魔法，在空中能搏杀狮鹫那等王级魔兽，极为厉害，是一种相当强横的高阶王级魔兽。

　　空间戒指中的这只雷鹰刚刚成年，体型不算太大，站起来有一米来高，显然是被这位银月巨狼神庙长老刚刚捕获没有多久，还未来得及签订魔宠契约就遭遇张德彪他们，只好先把它困在空间戒指里。

　　那空间戒指里面还有不少魔兽尸体，这只雷鹰刚出来时众人本以为也是一具尸体，没有放在心上，哪知这畜生立刻发难，雷光电弧嗞啦一声将众人都笼罩在其中，所有人立刻被电得全身酥麻，不能动弹！

　　那雷鹰唳啸一声，呼的展开双翼，无数风刃激射而出！

　　如此近的距离，风刃的威力无法彻底展开，但距离近，躲闪也难，几人立刻被风刃射伤。张德彪与荼罗、阿甘修炼的都是斗气，并没有受到多么严重的伤害，只有加门魔导师被风刃切过，身上多了十几道伤口，好在张德彪见机不妙，强忍着酥麻的身子替他挡了一下，否则魔导师必死无疑！

　　那雷鹰见偷袭不成，两只巨大的鹰爪向荼罗双眼抓去，荼罗连忙抬起左臂挡住眼睛，被那雷鹰抓在胳膊上，撕下一块肉，鲜血淋漓。

　　荼罗痛嘶一声，右臂抡起狼牙棒重重砸去，雷鹰却立刻展翅飞起，躲过他的攻击，向远方遁去。

　　“想走？”张德彪突然跃起，抓住雷鹰的爪子，狠狠向地上摔去，只听轰的一声，那雷鹰被他用万斤之力硬生生砸在地上，竟然没死，哀鸣一声，扭过脑袋就向他的手啄去。

　　张德彪不由一惊，随即扯起它再次重重往地上砸去，沙子翻飞，嘭嘭嘭连砸了四五次，这只巨鹰终于支撑不住昏了过去。

　　不得不说，这畜生的生命力真是强悍得可怕！

　　张德彪丢下雷鹰，喘了口粗气，回头看了一眼，不由露出苦笑。

　　只见加仑魔导师身上血流如注，险些被风刃开膛破肚，荼罗左臂鲜血淋漓，被雷鹰撕掉一块肌肉，而弓箭手的眼镜也被那只巨鹰发出的魔法雷光电弧击碎，阿甘布鲁奇摆出一副冷峻的面孔，但张德彪心里很清楚，弓箭手先生此刻两眼一抹黑，就算一头巨龙站在他面前他也看不清楚。

　　至于张德彪自己，身上也布满了大大小小的伤口，他们四个人竟然都狼狈不堪！

　　银月巨狼神庙的长老的偷袭都没有让他们受到丝毫伤害，反而一只刚刚成年的雷鹰在一眨眼工夫，就让加门里奇几乎丧命，阿甘彻底丧失战斗力，连张德彪和荼罗也受了不轻的伤势，尤其是荼罗的左手，再不治疗，恐怕整条手臂都要废了！

　　“这只畜生还真是强悍！”

　　荼罗阴沉着脸，提着狼牙棒向雷鹰走去，加门里奇连忙道：“不要杀它，让我来！”

　　魔导师挣扎起身，来到那只昏厥的雷鹰身旁，敲碎一颗魔核，用粉末画了一道魔法阵，然后激活阵法，嘿嘿笑个不停，却不料牵动伤口，疼得险些昏死过去。

　　过了不久，那只雷鹰苏醒过来，极为柔顺的站在魔导师身旁，对他毫无防备。

　　张德彪与荼罗脸色都是一黑：“加门这混蛋，竟然趁鸟之危，在它昏迷的时候签订了魔宠契约，否则以这雷鹰的厉害，想在它清醒时签订契约，恐怕是千难万难！”

　　加门能收服雷鹰，张德彪衷心替他高兴，这只海东青刚刚成年就这么强悍，今后肯定还有进阶的可能，将来会成为魔导师的一大臂助。

　　雷鹰被加门魔导师取了个恶趣味的名字，叫做小雷，通体雪白色，鹰目顾盼生威。虽然小雷对自己主人极为驯服，但对另外三人可没有好脸色，凶光闪闪的盯着他们，尤其是张德彪，显然被他痛打一顿，犹自记恨在心。

　　张德彪凶它一眼，那雷鹰吃了一惊，却是被他打得怕了，连忙转头叽叽喳喳的向加门魔导师诉说着什么，时不时的又瞥他一眼，显然是在向主人告黑状。

　　“我们四个人身上都有伤，神陨荒漠无法继续走下去了，必须先回到钜芒城给加门和荼罗治疗伤势。”

　　张德彪心中有些惋惜，来到神陨荒漠短短几天，他就有突破的迹象，如果能深入荒漠之中，说不定就可以突破，成为真正的蛮斗士了。

　　四人离开神陨荒漠，返回钜芒城。加门魔导师的伤势越来越严重，来到钜芒城时已经奄奄一息，而荼罗的左臂肌肉也开始溃烂，四人直奔神庙而去，德莱尼大萨满得到消息，连忙从神庙中跑出来，一副风风火火的样子。

　　“大萨满真是古道热肠……”

　　张德彪感慨一句，正打算开口请德莱尼大萨满给加门两人治疗，只见那长老却直奔他而来，一把抓住他的手，激动得眼泪婆娑。

　　“赞美泰哥！阿蛮，你终于回来了！”


第六十章 突破十级

　　几天不见，德莱尼大萨满变得消瘦许多，眼睛通红，抓住张德彪诉苦起来。原来大萨满那天帮助六翼金光犼修复了精神力，便开始习惯性的向这只老虎宣扬狼王神庙的教义，告诉这个卑微的小生命狼神是多么伟大。

　　后面的事情可想而知，泰哥这混蛋在张德彪面前都无比的趾高气昂，蛮子费力讨好它也才能摸摸泰哥大人的小肚皮，哪里能忍受得住大萨满的语气？

　　更何况在这只老虎看来，狼这种魔兽根本就是比它低等的生命，所以和大萨满争论起来。

　　德莱尼大萨满毕竟做了几十年的老神棍，泰哥说不过他，终于凶性大作，用实际行动证明自己绝对比那个莫名其妙的狼神更强，把老萨满痛打了一顿。

　　神庙其他的几位长老闻讯而来，共同对付它，却无一例外的饮恨收场，被这只凶残的老虎踩在脚下。

　　泰哥本来只是为了证明自己的强大，后来改了主意：既然低等的狼能成为神灵，那么伟大的泰哥为什么不能呢？

　　在六翼金光犼的淫威之下，大萨满和其他几位长老不得不暂时“战略性投降”，开始“赞美泰哥”起来，这只老虎又命人在狼王神庙旁边修建另一座神庙，打算竖起自己的铜像。

　　张德彪听到这里，向狼王神庙旁边看去，果然六翼金光犼正在飞上飞下，指挥一些牧民用泥土修建神庙。那些牧民把泥土夯实，做成神庙的雏形，钜芒部落仅有的几个魔法师在旁边用固土为石的魔法，将泥土变成坚固的石头，这样仅仅用几天的工夫，便可以将一座宏伟的神庙建成。

　　张德彪不由额头冷汗滚滚而下，连声向德莱尼大萨满道歉。大萨满面色古怪，摆手道：“这倒没什么，关键是部落里已经有几个老人开口闭口就赞美它了……”

　　尽管草原部落的信仰复杂，有上百座神庙，不过这些神庙归根结底都是一种魔兽崇拜。比如说钜芒部落信仰的狼神，原型就是一只疾风巨狼，这是因为钜芒部落四周经常有疾风巨狼出没，久而久之便形成了钜芒部落的魔狼崇拜。

　　泰哥这只六翼金光犼在张德彪眼中并不神奇，但在草原蛮族的普通人眼中，这只长着三对翅膀的老虎，能开口说话，能变大变小，能飞腾上天，能召唤雷电风火，这就是神通广大的神灵，因此信仰它也就不足为奇了。

　　张德彪抹了把冷汗，连忙把泰哥叫到身边，向德莱尼大萨满道：“长老可以放心了，有我在它绝不会胡闹。”

　　泰哥立刻把脑袋转向大萨满，目光不善的盯着他：“小德，你刚刚是不是对阿蛮说我的坏话？”

　　大萨满打了个冷战，连忙摇头。泰哥还要再威胁他，张德彪拎着它的脑后皮，再次向德莱尼道歉，道：“长老放心，它做什么事都只有三天的热情，很快就没有兴趣了。”

　　“阿蛮，有种你放我下来！”

　　张德彪敲了敲它的脑袋，没有好气道：“你给我安分一点！”

　　“你敢敲我的头？整个大陆谁不知道我……”

　　张德彪头大如斗，直接将泰哥丢给小黑，免得它又四处闯祸。对于这只六翼金光犼，张德彪也拿它没有办法，好在它和小黑是朋友，对小黑言听计从。

　　只见泰哥凑到小黑耳边，嘀嘀咕咕，张德彪听了片刻，却是这混蛋在劝说小黑离家出走，和它一起去找个小部落做神灵。

　　来到钜芒部落，加门里奇等人的伤势终于稳定下来，有德莱尼大萨满在，他们就算想死也有些困难。

　　不过加门魔导师和荼罗失血太多，需要调养一段时间，暂时不能出门历练，而弓箭手阿甘没了眼镜，整天冷峻的站在那里装酷。

　　张德彪的伤势最轻，很快复原，把自己应得的那份魔核捐给狼神神庙，算是对泰哥这段时间胡闹的补偿。德莱尼大萨满眉开眼笑，看张阿蛮也顺眼起来，张德彪交给他十几枚魔核，有了这些魔核，神庙能提升十几只坐骑的实力！

　　“泰哥这混蛋，害得我损失了十几枚魔核，这次一定要它补回来！”

　　张德彪带着守山犬和六翼金光犼再次来到神陨荒漠，他这一次的目的很简单，就是前往荒漠深处，那个神灵陨落的地方，借那里强大的神威，迫使自己突破！

　　有泰哥在，这一路走来，危险重重的神陨荒漠也变得有惊无险，有道是泰哥走过，寸草不生，张德彪很快就得到十几枚魔核，统统让小黑吃了。

　　不过让张德彪失望的是，小黑还是丝毫没有进化的迹象。

　　“这里的神威好重！”

　　张德彪走了一天，终于来到神韵荒原深处，每向前走一步，只觉周遭的神威便重上一分，压得他体内的斗气越来越沉，在斗气通道中如同水银一般，沉甸甸的难以流淌。

　　不过好处也显而易见，随着斗气运转，张德彪发现原来充满丹田和斗气通道的蛮斗气，此刻被压成细细一条，艰难的运行。而且随着运行周天次数的增加，经脉中产生的新能量已经开始有蛮斗气渐渐生成，虽然野蛮劲还是占了绝大比例，但蛮斗气开始产生，这意味着他已经正式踏入蛮斗士那道坎儿！

　　走到这里，不仅张德彪的实力被压制得十分严重，就连泰哥的实力也急剧下降，现在它已经无法释放十六级魔法，甚至连十五级魔法也有些勉强。

　　张德彪又向前走了百十米，只见前方一个方圆十余里的湖泊突兀的出现在沙漠中，那湖泊上方的神威，彷佛雾气一般凝聚不散！

　　“这里恐怕就是那神灵陨落时在草原上砸出的湖泊！”张德彪眼中精光一闪，重重的向前走出一步，顿时一股无穷的威压向他压下，体内的蛮斗气刹那间凝结，宛如被冰封起来！

　　张德彪立刻调动所有的精神力，强行催动蛮斗气。终于，蛮斗气又开始慢慢运转，蚂蚁一样缓慢，一点一点的挪出丹田。

　　在蛮斗气离开丹田的那一瞬，张德彪彷佛觉得体内似乎有一道关卡突然打开，一种畅快淋漓的感觉涌上心头，忍不住长啸一声，声音在湖面上空翻滚，震得那雾气一般的神威飘散来去，久久不绝！


第六十一章 湖边修炼

　　张德彪心中涌起一股狂喜之情，他体内的蛮斗气随着周天循环而一点一滴的增加，虽然增长速度不快，但新增的能量的的确确是货真价实的蛮斗气，而且无比的精纯！

　　困扰他很久的关卡，终于借着神陨荒漠独特的神威而突破，张德彪现在总算成为蛮斗士，一条康庄大道从此在他面前铺开！

　　南疆人的体魄和世上其他种族不同，他们天生就拥有野蛮劲这种天赋，野蛮劲是一种原始斗气形态，每个人都可以说是修炼斗气的天才。

　　不过十级蛮战士却是一道大关卡，大部分南疆人都被阻挡在这个关卡之内，终生无法突破的人不在少数。蒙颛部落有近千蛮战士，但突破这道关卡的，不过仅仅岩石蛮锤一人而已，现在又多了一个张德彪。

　　只有真正面对这道关卡的人，才知道突破它究竟有多困难，张德彪也算奇遇连连，但突破这道关卡还是不得不依靠神陨荒漠带给他的巨大压力。

　　突破之后，南疆人的天分就会彻底展现开来，虽然不能说今后的修炼一帆风顺，但比其他种族要快速许多！

　　“蛮族五大主城的斗气传承健全，肯定有突破关卡的诀窍，不过主城被那些贵族和蛮王统治，为了维护他们的统治地位，所以不将这种方法告知森林部落的人。”

　　张德彪想起主城璀璨发达的斗气文明，和森林部落相对比，顿时显得森林里的南疆人蒙昧蛮荒。造成这种结果的原因，自然是五大主城对乡下南疆人进行文化封锁，否则森林里如果到处都是强横的蛮斗士，那对主城来说就是一场灾难。

　　只有让森林里的南疆人变得弱小，当成猪来圈养，才有利于他们的统治。

　　张德彪暗下决心：“如果我能找到突破十级蛮战士的捷径，一定要在森林里推广开来，让每个人都有希望成为蛮斗士！”

　　空间戒指里存着十几天的干粮和饮水，他索性在湖泊边暂住下来，日夜不停的修炼蛮斗气。在这里修炼，虽然斗气运转速度慢，但由于神威的压力，增长速度比在外面丝毫不慢，而且蛮斗气经过神威淬炼，比在外面更加精纯。

　　刚刚成为蛮斗士，基础极为重要，张德彪留在神陨荒漠的目的，就是要将自己的根基锤炼得无比稳固！

　　修炼是一件十分枯燥的事情，泰哥与小黑索性把他丢在这里，两个家伙跑到荒漠其他地方，去猎杀王级魔兽，然后把魔核交给小黑吃掉。

　　泰哥是十六级王级魔兽，等级太高，这种低等魔核对它来说没有多少作用，除非是神陨荒漠里的十六级以上的王级魔兽。伟大的泰哥大人之所以帮助小黑，全是因为血管里涌动的暴力凶残因子作祟。

　　张德彪身边没有了泰哥的聒噪，终于能静下心来，彻底的投入到修炼之中，用导引术引导体内斗气，使之按照龙蒙宝象决的心法运行，一方面温养斗气，另一方面也借助龙蒙宝象气锤炼五脏六腑和四肢五体。

　　短短四五天时间的积累，他体内就充满了澎湃勃发的力量，雄浑浩大，隐隐让张德彪有一种汪洋恣意的感觉。

　　这就是蛮斗士强大的力量！

　　龙蒙宝象决在体内运转一个周天，张德彪徐徐吐出一口浊气，胸腔中气流震荡，发出洪钟大吕般的声响，咣的一声，雄浑悠扬。

　　那口浊气喷出，形成一道五彩缤纷的气流，带着难闻的腥臭味道。

　　这道五彩的气流，是龙蒙宝象气运转时从体内排出的杂质和毒素。龙蒙宝象决修炼到第二层，一方面锤炼肉身，使力量获得跳跃式增长，另一方面锤炼五脏六腑，一呼一吸之间，五脏六腑的杂质和毒素渐渐变少，内脏自然变得更加健康有力。

　　从这两个效果来看，龙蒙宝象决不愧是奇功斗气榜上有名的心法，内外兼修，相互锤炼。

　　张德彪吐出这一口浊气，随即心法一变，换做烈火决。他的斗气通道四通八达，涵括极广，不像其他人，只有区区几条十几条的斗气通道。

　　这几天时间里，张德彪除了修炼龙蒙宝象气，就是钻研烈火决，他发现随着修为达到蛮斗士的水准，烈火决这种原先看似鸡肋的心法，竟然也有着极强的威力。

　　烈火决是他在蛮族神庙时无意中记下的心法，张德彪曾经修炼过一段时间，这门心法只能让斗气炙热，并没有其他特殊的地方，所以没有将烈火决放在心上。但现在他已经成为蛮斗士，斗气日渐浑厚，烈火决的威力顿时被发挥出来。

　　这门心法极为阳刚，斗气通道全部是阳脉，张德彪潜下心来，很快将烈火决练到第二层，雄厚的蛮斗气势如破竹，接着突破第三层，然后是第四层，这才停止下来。

　　“烈火决第四层斗气如火，不知道效果怎么样。”

　　他伸出大手，蛮斗士按照烈火决心法运转，只见手心渐渐灼热，烈火斗气竟然在手心中形成一个拳头大小的火球。这枚火球不是火系魔法元素，而纯粹是由炽热的斗气凝聚而成，没有火系元素那种隐隐要爆炸的张力，反而显得极为稳定。

　　“凭着这个火球，回到新利钽城后，我就可以去考核一级魔法师了。”张德彪脸上露出玩味的笑容，心道：“不知道烈火决的威力如何……”

　　他猛然将火球向地上按去，这枚斗气火球接触到赤红如血的沙子，顿时爆发开来。张德彪脸色微变，急忙向后越开，只听一声巨响，他的手掌按住的地方，轰然一声炸开，地面出现一个直径一米有余的大坑，那些红沙竟然一瞬间被炽热的斗气熔化，形成红宝石般的玻璃！

　　张德彪看得瞠目结舌：“这门心法，也太霸道了吧？凭着这一手，我完完全全可以做一名近战法师了！”


第六十二章 弊端初现

　　“烈火决的确很厉害，不过就是消耗太大了。”张德彪从震惊中清醒过来，查看下自身的情况，不由露出苦笑。刚才那一击，就将他体内的蛮斗气消耗掉一半，使用烈火决，恐怕他只能释放出两个小火球。

　　不过这火球可不是魔法师的火球术，火球术是一级魔法，仅仅是将火系元素凝聚在一起，产生爆炸和灼伤效果，缺点是力量太散，无法形成巨大的伤害。

　　而张德彪这枚火球却是纯粹由蛮斗气凝练而成，力量集中，在威力上与火球术不可同日而语，只论单体攻击力，比十四级魔法都要强！

　　烈火决形成的火球，就算是斗气如刀的好手也扛不住！

　　唯一可惜的地方就是消耗太大，用来偷袭尚可，但敌人若有防备，烈火决就是鸡肋。

　　张德彪将烈火决放在一边，专心致志的修炼龙蒙宝象决，这门心法的威力虽强，但以他的修为只能攻击两次，如果两次攻击无法干掉敌人，那么他只能任人宰割。

　　而龙蒙宝象决不同，只要炼成第二层心法，他便拥有九牛之力，整整三万斤的力量，就算是王级魔兽挨上他一击也要骨断筋折！

　　而且这门功法具有持久的爆发力和极强的恢复力，旧力未去，新力便生。这样看来，还是龙蒙宝象决的威力更大。

　　龙蒙宝象决共有十六条斗气通道，八条温养五脏六腑，使内脏变得无比强大，八条锤炼四肢五体，使之能承受得起激增的力量。

　　张德彪共开辟二十四条斗气通道，这些通道比龙蒙宝象决原有的通道更加完美，每一条都可以达到龙蒙宝象决两条的效果，既能温养肺腑，又能锤炼体魄，修为增长自然更加迅速。

　　几乎每个周天下来，张德彪都能感觉到体内飞速增长的力量，短短几日时间，他便将第二层彻底练成。

　　龙蒙宝象第二层练成的那一瞬间，张德彪只觉体内的力量突然火山一般爆发开来，五脏六腑肌肉骨骼纷纷震动，连皮肤也被那股强横的力量震得一阵阵疼痛，甚至有撕裂的危险！

　　这股暴增的力量，让他血管中的血液似乎也要沸腾起来！

　　张德彪连忙再次运转心法，龙蒙宝象气在斗气通道中一遍遍冲刷，使肉身渐渐稳固，这种危险的感觉才慢慢消去。

　　“龙蒙宝象决练成的那一瞬间，力量增幅居然这么大，差点让我的肉身承受不住！难怪开创这门心法的那位前辈，也会爆体而亡……”

　　张德彪这才明白，为何那位前辈还是强行修炼第九层，这是因为龙蒙宝象决没有彻底将功法练成之前，力量增长虽快，但肉身犹自能够承受，而练成之后，力量便直线暴增。

　　那位前辈肯定是融合了巨龙血脉，自以为肉身强度已经达到修炼第九层的水平，没想到还是承受不起。

　　“龙蒙宝象决第二层的弊端，只需不断的淬炼肉身便能复原，后面三层肯定也是这样，只是后面三层淬炼的时间更长罢了。不过到了心法第六层，不断的淬炼已经不能解决这个弊端，只能用斗气压制体内蠢蠢欲动的力量，才不会爆体而亡。就像睺伽罗那样，使出全力就是必死无疑的下场。”

　　张德彪脸色阴晴不定，心中暗自琢磨：“我打通二十四条完美无缺的斗气通道，足以涵括世上大部分的斗气功法，但即便是这样，最多也只能练到第六层，可以肆无忌惮的使用九象之力，但是如果修炼到第七层，也是必死无疑。”

　　二十四条最完美的斗气通道，也不能使肉身无限变强，若要解决这个问题，恐怕只有融合其他种族的血脉这一种办法了。

　　“要不，去屠龙？”

　　张德彪打了个冷战，连忙打消这个念头。

　　屠龙，他也只是敢想一想，落日森林里的确住着几头懒龙，只要不去骚扰它们睡觉，这些生物绝不会去招惹你，但即便是亚龙系等级最低的地行龙，也不是张德彪所能对付，况且地行龙的血脉不纯，还不如比蒙巨兽。

　　至于亚龙系的最强者双头巨龙，倒是接近圣龙血脉，但这些双头巨龙极为罕有，而且武力和魔法力都强的可怕，张阿蛮加上牛气哄哄的泰哥一起上，也只能给巨龙打打牙祭。

　　“龙蒙宝象决是我最好的心法，空间戒指里倒是还有一本邪灵圣典，可惜看不懂。”

　　张德彪这才想起自己的那枚空间戒指中还有一本邪灵圣典，邪灵圣典在斗气榜上排名第四，比龙蒙宝象决更加神奇，可惜深渊魔族的文字已经在大陆上失传，唯一一个懂得深渊文字的那个素衣女子，又非要杀他不可。

　　“算了，不想了。”张德彪站起身来，看着眼前白雾弥漫的湖泊，心中微微一动：“我在湖边淬炼斗气效果显著，如果进入湖中，不知道会怎样？”

　　这片湖泊是那个陨落的神灵砸在草原上形成的巨坑，在沙漠中竟然没有干涸，想必是神威的力量。

　　张德彪纵身跳入湖中，神威的压力顿时变得无比沉重，他这才感觉到自己精神力的弱小，千倍于普通人的精神力，百倍的修炼速度，在这里竟然只能勉强调动蛮斗气，在斗气通道中龟速一般爬行。

　　神威主要是针对精神力和斗气，行动并没有丝毫阻碍，张德彪潜入湖中，下潜越深，神威也就越重。张德彪仅仅潜下十余米，体内的斗气便被压得缩回丹田，精神力也被压缩成一点，根本无法调动！

　　张德彪连忙回道岸上，只觉压力一送，斗气顿时从丹田中喷涌而出，在通道中恣意奔腾，浩浩荡荡，而被压缩到极限的精神力也陡然膨胀开来，比以前更加坚韧！

　　“这片湖泊，简直就是天生的修炼圣地！”张德彪心中狂喜，正要再潜入湖中，突然只见六翼金光犼惊慌失措的飞来，叫道：“阿蛮，小黑出事了！”


第六十三章 小黑进化

　　张德彪看着呼呼大睡的守山犬，眉头皱紧，事情的原委他已经从泰哥口中了解清楚。这两个家伙去神陨荒漠猎杀王级魔兽，魔核都让守山犬吃掉，小黑一直没有出现进化的征兆。结果就在刚才，它们遇到一只十四级的鬼面山魈王。

　　在神陨荒漠这种地方，魔兽都比外面的厉害，十四级鬼面山魈差不多拥有十五级王级魔兽的实力，而且这里独特的神威对外来者的实力有压制作用，然而尽管那只鬼面山魈王十分厉害，但与泰哥相比还有很大差距，毕竟金光犼是极为高阶的魔兽，起点比它高了不知多少。

　　山魈王的魔核自然又落入小黑腹中。然而小黑吃了这颗魔核后就出了问题，突然陷入昏睡之中，泰哥用尽方法也无法让它苏醒过来。

　　张德彪想起自己在星院求学的时候，读过一本关于魔宠方面的书籍，心道：“小黑现在的状态，有些像书中描写的魔兽进化时的情形。”

　　那本书中记载，魔宠进化时一般会出现两种情况，一种是进化失败，魔宠陷入癫狂状态，向所有它能看到的生物发动攻击，甚至包括自己的主人，直至力竭而死。

　　另一种情况是魔宠陷入昏睡状态，这往往意味着魔宠的精神力呈现出急速增长的趋势，进而刺激大脑中的魔核进化，所以才会暂时性昏迷。根据魔兽等级和品阶，进化的时间也有长有短，魔兽等级越高，品阶越高，则进化的时间也就越长。

　　小黑应该是第二种，它吃了十四级王级魔兽的魔核，肯定是精神力飞速增长，从而刺激大脑产生魔核。

　　张德彪想到这里，心中一动：“泰哥，你究竟给小黑吃了多少王级魔核？”

　　泰哥想了片刻，摇头道：“没数过，我和小黑从这边走，围着荒漠转了一圈，干掉几十只，然后缩小圈子，再走一遍，又干掉几十只。然后……”

　　张德彪总算听明白了，感情这两个家伙趁着他修炼的时间，把神陨荒漠横扫了一遍！

　　“神陨荒漠的王级魔兽，恐怕要彻底绝种了……”

　　张德彪不由有些期待，这里的王级魔兽和外界不同，它们因为吸收了这里的神威，魔核具有催化其他魔兽进化的作用，小黑吃掉这么多，就算是只史莱姆也会进化得极为强悍了吧？

　　“小黑还不知要多长时间才能醒来，我总不能一直这样陪着它，不如先把它塞进空间戒指里。”

　　张德彪的这枚空间戒指容量不大，把小黑放进去之后就没有剩下多少空间，他只好先把碧玺刀和干粮等杂物取出来，只留下龙蒙宝象决和邪灵圣典两本书。

　　泰哥把小黑放进空间戒指里之后，想了想，笑道：“阿蛮，我进去陪小黑，免得它寂寞了。”说罢，打开空间戒指，把自己也关了进去。

　　张德彪本来不把这事放在心上，三天过后干粮吃完了，他正准备回钜芒城补充食物，这才想起泰哥始终没有从空间戒指里出来，顿知不妙。

　　“泰哥这混蛋，把自己关进空间戒指里，估计出不来了……”

　　空间戒指除了储存东西之外，还有另外一个用途，就是用来安置魔宠。

　　魔法师们经常喜欢把自己的魔宠关进空间戒指里，需要的时候再放它们出来，有些心理变态的魔法师，甚至把自己的女仆也放进戒指里，当成宠物饲养。

　　戒指里面是一个独立的空间，温度适宜，只要准备充足的食物，无需担心魔宠会被饿死。不过魔宠想要从里面出来，除了主人打开戒指外，只有一个办法，就是用纯粹的力量打破空间，否则就只能老老实实地在里面呆着。

　　泰哥做事丢三落四，而张德彪也不是一个正牌魔法师，两个家伙都没有想起来，泰哥把自己关进去谁能来放它出来这个问题。

　　“回到钜芒城，让加门里奇帮忙算了。”

　　张德彪离开湖泊，再次走入沙漠中，向钜芒城的方向走去。

　　突然，他注意到一件很有趣的事情，沙漠上有一串淡淡的人类脚印。这脚印不大，彷佛是女孩子的小脚儿，小脚趾儿微微弯曲，大脚趾儿稍稍向上翘起，显然没有穿鞋子，而是光着脚丫走在沙漠上。

　　赤红色沙子被这双脚丫踩在上面，竟然变得焦黑一片，彷佛被魔气侵染一般！

　　“奇怪，谁在沙漠里赤脚行走？难道不怕沙子烫破脚皮……”

　　张德彪哑然失笑，突然想起那个从深渊跑出来追杀他的白衣女孩，彷佛就是光着脚丫。

　　然后他看到自己影子旁多出一个淡淡的人影，不由打个冷战：“赞美智慧女神，不会这么巧吧？”

　　张德彪艰难的转过头，果然看到一个素衣女子俏生生站在他身后，白衣如雪，窄裙袖带，光着一对脚丫，因为修炼邪灵圣典，脚下的红砂在渐渐变黑，可不就是邪灵神庙派来追杀他的那个女孩！

　　“狗日的智慧女神！”

　　张德彪头皮有些发麻，那素衣女孩看了他一眼，摇头道：“好不容易碰到一个人，还不是魔法学徒……”转身就走，眨眼间消失在沙漠之中。

　　“赞美女神，难道这彪悍小妞没有认出我来？”

　　张德彪松了口气，心中又惊又喜，这才想起来当初他和这个女孩只是远远的照过一次面，并没有看清彼此的长相，而且他的魔法袍被雷鸟弄破，所以去钜芒城市场上买了一套草原牧民的袍子，她没有认出自己并不奇怪。

　　“奇怪的是，为什么我没有感觉到手上的魔血诅咒有异状？”

　　张德彪看了看手背，他手背上有一道魔血诅咒，上次碰到这女孩时，魔血诅咒就亮了起来，灼热发烫。而这一次，魔血诅咒没有任何反应。

　　突然又是一股香风扑来，那女子再次出现在他面前，又上上下下打量他一遍，眼睛弯了起来：“这位先生，你好像有些面善呢！”

　　张德彪心里直打鼓，悄悄把手缩进袖子里，呵呵笑道：“姑娘，咱们刚刚见过一面，而且我长着一副大众脸……”

　　那女孩哦了一声，笑道：“我叫伊爱尔，来寻找一个魔法师，他穿着魔法学徒的袍子，身边有一条巨犬和一个长着几对翅膀的老虎，你有没有遇到这样一个人？”

　　“赞美坦娅女神生命女神智慧女神和狼神！幸亏泰哥这混蛋把自己关进空间戒指里了！”张德彪心情大爽，摇头笑道：“没有看见。伊爱尔姑娘，你找那个人有事？”


第六十四章 绝色佳人

　　伊爱尔并没有回答这个问题，而是眼睛又弯成两个小月牙儿，笑道：“请问，你知不知道哪里有能治疗灵魂损伤的萨满导师？”

　　这女孩儿笑起来的时候就像画中的人儿一样，纯真得一尘不染，张德彪的心不由剧烈跳动两下，连忙驱散心头异样的情绪，道：“我只认识德莱尼大萨满，他的实力能治疗精神力损伤，对灵魂损伤恐怕无能为力。”

　　草原的萨满是类似中原牧师的职业，同样被称为神职者，不过和牧师不同的是，他们以治疗伤者的精神力为主，治疗身体损伤为辅。萨满同时也可以战斗，当年的狼骑禁军中就有不少大萨满服役，他们可以给军队施展嗜血术或者灵魂狂暴之类的魔法，让军队变得无坚不摧。

　　萨满同样也可以治疗灵魂体，不过等级限制极高，必须十五级以上的萨满导师才能办到，钜芒城的德莱尼大萨满是十四级萨满导师，还不具备这个实力。

　　“这样啊……”伊爱尔显得有些失望，眉头轻轻皱了起来，她的言行举止一颦一笑彷佛能带动别人的情绪，似乎有一种天然的魅惑。

　　张德彪又有一种怦然心动的感觉，连忙凝聚精神力，强行压下这种情绪，笑道：“你找萨满导师有什么事？”

　　“我的一个亲人是灵魂体，刚才来到这片奇怪的沙漠的时候，一时不察，被这里的神威重伤。”伊爱尔脸色黯然，楚楚可怜的看着他，哀求道：“你能不能带我去找一个治疗灵魂的萨满导师？”

　　“好啊！”张德彪脱口而出，话说出口这才后悔，面前这个女人他躲也躲不及，怎么会不假思索之下就答应下来？

　　“这个妖女如果不是天生媚态，就肯定是修炼邪灵圣典中的邪魔外道的斗气心法，能魅惑他人的神智！”

　　伊爱尔听他答应下来，眉开眼笑，道：“你叫什么名字？”

　　张德彪心中暗暗警惕，正打算将拜迪伦斯的名字报上来，哪知话到嘴边却变成：“我叫德彪蛮锤，小名阿蛮，家住南疆落日森林，家中有些薄产，至今未婚……”

　　在她的魅惑下，张德彪越说越多，差点把自己的老底全抖了出来，急忙凝聚精神力，以精神风暴的方式猛然爆发，神智顿时一片清明，从魅惑中解脱出来，脸色苍白，额头豆大的汗珠滚了下来。

　　他的精神力达到十级魔法师水准，释放精神风暴后损耗十分严重，好在这几天借助神陨荒漠湖泊中的神威淬炼，让精神力变得无比坚韧。

　　伊爱尔轻咦一声，眼中露出一丝讶异的神色，笑道：“阿蛮哥哥，咱们应该去哪儿寻找萨满导师？”

　　“阿蛮哥哥？”张德彪面色古怪，腹诽道：“说不定你的实际年龄，能做我奶奶呢！”

　　虽然这样想，但蛮子却不敢说出来，笑道：“拜占王庭是草原上最大的部落，那里应该有萨满导师。”

　　张德彪也仅仅是听说过王庭部落，只知道大致方向，并不知道准确方位。两人结伴同行，一路上张德彪旁敲侧击，伊爱尔虽然聪明伶俐，但毕竟刚从深渊出来没有多久，不知道人心险恶，言语间还是透露出不少张德彪想要知道的秘密。

　　伊爱尔是邪灵神庙的圣女，并没有深渊魔族的血统，而是神庙长老在深渊捡到的一个女婴，想必是去深渊历练的冒险者留下的，因此才能够自由出入深渊。

　　因为没有深渊魔族的血统，她无法感应到窃书贼的具体位置，所以神庙穆休斯大祭司自毁肉身，用黑暗魔法，以灵魂状态依附在她脖子上的灵魂玉佩之中。

　　穆休斯大祭司一路追踪窃书贼来到草原，进入神陨荒漠时，神威本身对灵魂体有天生的克制作用，又与黑暗魔法水火不容，顿时让大祭司受到重创，躲在灵魂玉佩中陷入沉寂状态，伊爱尔圣女怎么也无法唤醒他，再次失去窃书贼的踪迹。

　　所以她只好去寻找可以治疗灵魂体的萨满导师，将穆休斯大祭司治愈，这才能完成邪灵神庙给她的任务。

　　张德彪心中暗暗发愁：“如果小妖女知道偷书贼就站在她面前，肯定会毫不犹豫的就干掉我。而穆休斯大祭司的灵魂治愈之后，立刻就能发现我，然后小妖女还是会毫不犹豫的干掉我……”

　　左右都是个死，张德彪狠下心来，反正这妖女不识路，索性把她带到南疆落日森林里，找一个巨龙巢穴，让这个邪灵圣女自己钻进去给巨龙打牙祭。

　　落日森林中有几条巨龙，伊爱尔圣女尽管厉害，还能比巨龙厉害不成？

　　想到这里，张德彪突然停下脚步，把碧玺刀取在手中，回头看去。

　　伊爱尔好奇道：“怎么了？”话音未落，她已经知道张德彪为何停下了。

　　只见他们后面，五个冒险者出现在沙漠中，骑着形形色色的魔兽，其中一个少年坐骑是一只乌骓兽，身上长出黑色的铁质鳞甲，走起路来鳞片撞击，哗啦啦作响。

　　乌骓兽是一种体型巨大的蜥蜴类王级魔兽，四肢又矮又粗，拖着一条两米多长尾巴，浑身坚硬无比，长着两只尖锐犄角，嘴巴极大，布满三层密集的牙齿，如同一排排钢钉，锋利生寒。

　　这些人是草原蛮族人，年纪都不大，但是实力却不弱，张德彪看到他们六人竟然全部是魔导师级别的职业者，有剑斗士魔导师，甚至队伍中还有一个二十岁不到的女性萨满。

　　他们显然是经常出门冒险历练，远远看到张德彪与伊爱尔两人，便开始戒备起来，魔导师先给自己施展一个魔法护盾，然后默念魔法口诀，准备好魔法以备不测。萨满则取出图腾柱，而两个剑斗士护在魔导师和萨满身边，至于那个骑着乌骓兽的少年则冲出队伍，来到张德彪前方百米处，高声问道：“乌萨克？波尔西？”

　　伊爱尔好奇万分，低声道：“他在说什么？”

　　张德彪高声回了一句“波尔西”，转头向伊爱尔笑道：“他说的是草原语，乌萨克的意思是敌人，波尔西的意思是朋友。他在问我们是敌是友。”来到草原的这些天，张德彪与荼罗等人厮混在一起，已经粗通这里的语言。

　　那少年听到这话，转头向队友大喊几句，那四人这才催动坐骑慢慢走过来，依旧没有放松警惕。

　　“我们是来自拜占王庭的冒险者，刚从神陨荒漠回来，没有恶意！”五人来到张德彪两人身旁，那少年跳下乌骓兽，看到伊爱尔不由微微一呆，目光再也难以挪开。

　　其他四人也注意到伊爱尔的容貌，眼睛也都直了，甚至连那个女萨满也露出痴迷的神色。

　　“伊爱尔天生媚态，真是男女通杀！”

　　张德彪重重咳嗽一声，五人这才醒来，只觉难以置信：“世上竟有如此动人的绝色佳人！”然后看了看五大三粗一副彪悍面孔的张阿蛮，都不由生出这是牛粪的感慨。


第六十五章 精神力秘辛

　　那五人走到两人面前，原本笑吟吟的伊爱尔突然翻脸，黑色天魔斗气蜂拥而出，顿时狂风呼啸，将五个人统统席卷在掌风之中！

　　那五人本来没有放弃警惕，见那绝色佳人翻脸杀人，立刻反手进攻，打算以硬碰硬，哪知伊爱尔的斗气实在诡异，几乎在一瞬间便将方圆十余丈的魔法元素冻结，魔法师和萨满都没了用处，而三个剑斗士强提斗气，却骇然的发现这股怪异的斗气竟然将自己的斗气死死的压在体内，别说出手，连斗气涌出丹田都有些困难！

　　这是高等斗气对低等斗气的彻底压制，让人空有反抗之心，却没有反抗的能力！

　　却在此时，只见绝色佳人身旁的那个孔武有力的年轻人突然怒喝一声，体内的斗气澎湃勃发，一眨眼突破黑色斗气的压制，在他斗气通道中疯狂运行，发出咔咔嚓嚓的声音，如同雷鸣，大手呼的迎上那女子的黑色大手印！

　　两只手掌撞在一起，咣的一声，让人不由想起银月巨狼神庙那粗犷悠扬的钟声，震耳欲聋！

　　张德彪闷哼一声，踉踉跄跄倒退几步，脸色红得如同滴血一般，龙蒙宝象气运转几周天，这才恢复原样，不过手掌处却有一道黑气顺着斗气通道向他五脏六腑攻去。

　　他连忙调动龙蒙宝象气将这股黑暗斗气镇压，好在龙蒙宝象气与伊爱尔天魔斗气都是奇功斗气榜上有名的心法，差距不是太大，终于被他镇压下来，怒喝道：“伊爱尔，你干什么？他们都说了没有恶意，你还要出手杀人！”

　　伊爱尔眨眨眼睛，显得委屈万分，小声嘀咕道：“他们没有恶意，可我有啊。不抢了他们的坐骑，咱们什么时候才能到达王庭部落……”

　　“你这是强词夺理！”

　　张德彪倒不敢训斥她太甚，这小妖女前一刻还笑语嫣然，哪知说翻脸就翻脸，不愧是邪灵神庙的圣女，逼急了她，难保会出手把自己也干掉，转头向那五人讷讷笑道：“五位朋友，我们也是去王庭部落，你们看，能不能借两头坐骑……”

　　“借，借！”那骑着乌骓兽的少年立刻反应过来，心有余悸，连忙跳下乌骓兽，向另一个队友道：“罗根，你也下来，把你的疾风兽给他们！”

　　“我们只是暂借，到了拜占王庭就还给你们。”张德彪善意的安慰他们一句，向伊爱尔道：“他们也是去王庭部落，你跟着他们一起就行了，我还有事，咱们就这样分开吧……”

　　陪伊爱尔一起去王庭部落，那里的萨满导师治愈了穆休斯大祭司，自己岂不是死路一条？因此张德彪迫切的想离开这个妖女。

　　“阿蛮哥哥，你要抛弃人家了吗？”伊爱尔挽住他的胳膊，哀求道：“他们看起来就不像好人，你不在，万一他们对人家使坏怎么办？”

　　张德彪差点吐血，恨不得当场发飙：“小娘皮，不要叫我阿蛮哥哥，老子和你没那么熟！”

　　当然，这句话他是不敢说出口的，这小娘皮一掌击碎泰哥的十六级复合魔法风雷炼狱，让泰哥精神力严重受损，蛮子至今记忆尤深。

　　万一惹恼了圣女大人，那小女人一巴掌拍过来，阿蛮同志岂不是要英年早逝？

　　那五人也连忙哀求道：“这位大哥，您还是留下来吧！”

　　那位名叫罗根的剑斗士看了看伊爱尔，吞了吞口水，哽咽道：“万一这位姑娘在路上认为我们对她使坏，我们岂不是死了……”

　　张德彪无奈，他如果强行离开，说不定伊爱尔立刻就会翻脸先把自己宰了，只得坐上乌骓兽，让伊爱尔乘坐疾风兽。

　　这支冒险团的团长则和魔法师坐在一起，罗根和另一个剑士挤在一起，七人各怀心思，向王庭部落赶去。

　　一路走来，张德彪与罗根他们渐渐熟络起来，女萨满有个好听的名字，叫图图蒙特，与魔法师阿布鲁蒙特是兄妹，另外两个剑士罗根和凯奇也是亲兄弟，而那个处事老练的少年摩罗根是他们的团长。

　　“阿蛮，你真厉害！”摩罗根一脸仰慕，笑道：“当时真把我吓死了，但你竟然能若无其事的接下那一掌，这身修为实在了得！”

　　张德彪心中苦笑道：“小妖女想杀你们的时候，根本没有使出全力，最多一两分的力道。我若说出来，那太打击人了……”

　　罗根和凯奇两兄弟也是赞不绝口，虽然他们几人都是剑斗士，但在他们看来，张德彪能接下伊爱尔那骇人的一掌，就是比他们修为精深的高手。

　　张德彪看着他们崇拜的眼神，心中蓦然一惊。

　　曾几何时，自己也是这样崇拜像摩罗根这样的高手，但不知不觉间，他竟然已经走到了这些人的前面。

　　曾经崇拜的人，变成了自己的崇拜者，个中滋味，只有自己才能体会清楚。

　　“原来自己也成为了高手……当然比起伊爱尔来，我还差十万八千里……”

　　张德彪心中感慨万千，向他们表示歉意道：“刚才伊爱尔的事情，真是抱歉。”

　　“没事，没事！”摩罗根连忙摇手，心中却有些不以为然：“连自己的女人都管教不好，你这个高手做得也真够憋屈的！”

　　在这五人心中，张德彪与伊爱尔亲密的站在一起，不是一对情侣就是私奔出逃的贵族子弟。他们之所以这么认为，主要是伊爱尔天然有一种高贵纯真的气质，至于孔武有力的张德彪，则被当成拐带贵族少女的不良少男，浑然不知蛮子才是被不良少女胁迫的凄苦少男。

　　“摩罗根，你们去神陨荒漠也是猎取那里的王级魔兽的魔核吗？”

　　“说来晦气！”

　　摩罗根一提到这事就愤愤不已，怒道：“神陨荒漠不知怎么回事，出现两个异常强横的魔兽，把其他魔兽都杀个精光，害得我们一点收获都没有！”

　　凯奇也怒道：“我们正在攻击一只落单的荒漠暴熊，眼看就要将那暴熊杀死，哪知一只长着翅膀的老虎飞过来，一口将暴熊咬死，然后一条巨犬扑过来，把暴熊拖着就走。那只老虎临走时还很臭屁的说，敢跟泰哥抢食物，整个神陨荒漠谁不知道……它飞得太快，后面说什么没有听清。”

　　“后来我们去其他地方，竟然连一只王级魔兽都没有找到，肯定全被这两只魔兽吃了！”

　　一旁的魔导师阿布鲁蒙特面色凝重，道：“能开口说话的魔兽，可不是一般的王级魔兽，肯定等级极高，而且是蛮荒时代留下的异种。这种魔兽不是咱们能对付的，回去之后，咱们向神庙申请，请长老团出手，将这两个祸根剿除！”

　　张德彪听得瞠目结舌，听着语气就知道，做出这种事情的，当然是小黑和泰哥那两个混球。

　　不过现在那两个混蛋一个正在进化，另一个把自己关进空间戒指里死活出不来，就算银月巨狼神庙的长老会所有人都出动又能如何？

　　“恐怕摩罗根他们还不知道，他们神庙的一个长老，已经被小黑咬死了……”

　　这一路走来，张德彪依旧没有放弃修炼，龙蒙宝象决练到第二层，他能清晰的听见周围人体内斗气的流动声，凯奇和罗根两人是二级剑斗士，斗气如同溪水，潺潺不绝。摩罗根修为比他们高，是三级剑斗士，斗气则像一条长河，有湍急之处，也有平缓之处。

　　伊爱尔最是恐怖，斗气在她体内彷佛浑然一体，大海一样深不可测，偶尔海中卷起风暴，就是怒涛裂岸，波澜壮阔！

　　至于张德彪自己，与凯奇、罗根一个水平，甚至有些稍有不如，但他的蛮斗气却是沉甸甸的，如同水银一样流淌，蕴藏着极大的爆发力。

　　仅从这点来说，伊爱尔比他都逊色几分！

　　“摩罗根等人好像也懂得精神力对修炼速度的好处，他们的斗气运转速度比我丝毫不慢。”

　　张德彪听出奇怪的地方，摩罗根和凯奇、罗根三人的斗气运转速度极快，看来精神力应该也达到极高的水平，难道他们也知道老拜迪所说的那个秘密，所以才会年纪不大就有这样的修为？

　　张德彪将心中的疑惑说出来，摩罗根爽朗笑道：“精神力可以提升修炼速度，这件事在草原上早已不是秘密。不过精神力提升速度也是有限度的，不可能无限制提升，最多只能提升百倍的修炼速度。所以大部分人都是选择与王级魔兽签订魔宠契约，分享魔宠的精神力，只要精神力达到十级魔法师的水准就行了，更高的精神力对战士来说，根本没用！”

　　凯奇笑道：“我们都是很早就和坐骑签订魔宠契约，这样修炼起来才会事半功倍。阿蛮，你不会到现在还没有魔宠吧？老天，你的修为还这么高，到底是怎么练的？”

　　张德彪心中更加疑惑，按照摩罗根所说，精神力只能提升百倍的速度，那样看来，将精神力提升到更高的确没有用处。但老拜迪明知道这样，还是将精神力提升到魔导师的水平，依旧勤练不缀，那老家伙贼精的人，可从没说过精神力到了十级魔法师的修为就没有用处了。

　　“老拜迪不在身边，没办法向他请教，不过这里不是还有一个高手吗？”

　　张德彪放缓坐骑速度，与伊爱尔并驾齐驱，那女孩儿正在和女萨满图图蒙特说着什么，看到他来了，俏脸竟然微微一红，两个女人立刻住嘴。

　　萨满图图是个胖乎乎的女孩，极为爽朗，没有多少心机，早就将开始的不愉快抛之脑后，眨眼间就与伊爱尔一副好姐妹的样子，无所不谈。

　　张德彪将心中的疑惑说了一遍，伊爱尔蹙起眉头，道：“外面的战士已经没落到这种程度了吗？连精神力的作用也不知道？与魔宠签约，固然可以一时提升精神力，不过修为到了斗气化形的高度，修为就再难有所进步。”

　　摩罗根等人也急忙凑过来，问道：“为什么？”


第六十六章 误入战场

　　张德彪不由聚精会神，唯恐漏掉一个字，毕竟伊爱尔是比拜迪伦斯还要厉害的高手，拜迪伦斯并没有说明精神力更高层次的作用，恐怕是因为他自己也处在摸索阶段，而伊爱尔却可能已经开始应用了。

　　邪灵神庙地处深渊魔域，万年来没有经历过战火，不像大陆诸国，每过几百年就要经历一场王朝更迭的战争，许多文明都丧失在战火之中。

　　深渊魔族没有战乱之扰，他们的学术积累，想必已经达到一个恐怖的境地！

　　伊爱尔是邪灵神庙的圣女，她继承了神庙的传承，在斗气修炼方面完全可以说一代大家！

　　“精神力的确可以提升修炼速度，但这并不是最主要的，它的最关键的用处在于，斗气如山后面的几重境界不得不需要大量的精神力支撑。”

　　伊爱尔笑道：“你们可能不明白什么叫斗气化形，斗气化形的前提就是精神力化形，必须精神力能够凝聚成实质，斗气才能化形成功。与王级魔兽签订契约，固然可以省了修炼精神力的过程，但签订契约之后魔宠进化的几率就大大降低，几乎没有进化的可能，这就限制了今后的发展。”

　　魔宠进化几率极低的原因，主要是由于它与主人分享精神力，而精神力大幅度增长才是魔兽进化的必须条件。

　　当然，也有主人的精神力比自己的魔宠更高，从而导致魔宠飞速进化的情况，不过这种情形少得可怜，往往出现在魔法师身上。

　　比如泰哥，它的原主人是一位圣魔导师，泰哥的年纪并不大，仅仅百十来岁，按照金光犼的寿命计算，它还没有成年，之所以现在就成长为十六级王级魔兽，正是由于圣魔导师把自己的精神力分给它的原因。

　　张德彪听到这里，不由暗自庆幸当初没有贪图一时便宜，与泰哥签订魔宠契约，否则不但限制了泰哥的进化可能，而且将来也会限制自己的发展。

　　“拜迪伦斯当初让我去星院求学，淬炼精神力，而不是直接和一头王级魔兽签订契约，恐怕就是这个原因。说起来，这老头对我真的不错……”

　　摩罗根等人神色黯然，如果伊爱尔的所说是真的话，那么斗气如山的境界就是他们的极限了，除非他们的魔宠能够连续进化，一举成为十六级乃至更高的王级魔兽，不过这个可能微乎其微。

　　即便是摩罗根的这头十三级乌骓兽，连续进化三次的可能性也极小。

　　从这一点就可以看出，名师指导对修炼斗气的人来说有多么重要了，一个人胡乱摸索经常会走弯路，甚至是无法回头的错路！

　　在修炼的途中，走错了一步，就没有推倒重来的可能！

　　这同时也说明了，为何那些武学圣地和神庙能培养出这么多人才，原因就是他们有着千年以上的经验积累，他们的弟子走得弯路少，修为增长自然更快，前途自然比其他人更加开阔。

　　图图蒙特看着队友黯然的脸色，突然笑道：“团长，你们想这些有什么用？草原上这么多人，真正达到斗气化形的又有几个？达到斗气如山境界的人都不多！你们还当自己真的能成为那样的大高手了！”

　　摩罗根等人恍然大悟，大笑道：“图图教训得对，咱们又不是绝世天才，资质仅仅是比普通人好一些罢了，这辈子能达到斗气如山的境界，就已经是雄霸一方的霸主了，想那么多做什么！”

　　张德彪也笑了，萨满说得没错，就算整个大陆人人都知道伊爱尔的这些知识，那又能如何？有多少人能将自己的精神力练到魔导师乃至圣魔导师的境界？

　　就算给普通人一本最神奇的斗战胜决，该碌碌无为的人，此生还是碌碌无为。

　　如果说魔导师在一万个普通人中只有一个的话，那么圣魔导师就是百万分之一、千万分之一！

　　那些拥有圣魔导师般精神力的斗圣和剑圣，那就更加稀少了，他们每一个人都是历史上的传说，而在茫茫的历史中，亿万万芸芸众生，真正能成为传说的人，又能有几个？

　　张德彪所认识的人当中，有可能成为这种传说的，恐怕仅仅有拜迪伦斯和伊爱尔两人而已。

　　伊爱尔靠的是邪灵圣典和深渊魔族万年智慧的积累，而拜迪伦斯靠的则是他自己横溢的才华。

　　那个猥琐的老头，从贫民窟开始，一路摸爬滚打，凭借一堆坑蒙拐骗偷抢弄来的二三流斗气心法，创出不逊于奇功斗气榜上的神奇功法，就足以在历史上留下自己的名字！

　　老拜迪才是真正的绝世奇才！

　　“当然，老拜迪要成为历史传说的前提是，这个坏老头有生之年不会遭天谴。拜迪伦斯，实在坏得没天理了……”

　　摩罗根等人对斗气化形以上的知识没了兴趣，张德彪却兴致勃勃，继续向伊爱尔提问。伊爱尔知无不言，这个邪教圣女除了脾气有些古怪，但并不吝啬，让张德彪收获良多。

　　斗气化形方面的知识，简直可以写成一本百万字巨著！

　　这些知识虽然他现在还用不到，但将来肯定会让他少走许多弯路，这就是无比珍贵的财富！

　　张德彪有些左右为难，他原来的打算是把这个有些单纯和邪恶的圣女送到龙窟里，交给巨龙打牙祭，现在才发现其实伊爱尔还是个不错的人，而她如果发现自己就是那个偷书贼，肯定会翻脸追杀。

　　知恩图报是南疆人的天性，张德彪虽然有时也很邪恶，但心中自有一杆天平来衡量是是非非。

　　“大不了将她送到拜占王庭我立刻就走，今后躲得远远的，再也不见她！”

　　想到这里，张德彪心里竟然有一种淡淡的不舍，不由一惊：“我不会是对小妖女有好感了吧？这怎么可能？老子是南疆人，就喜欢脸大腰粗的女人！”

　　前方草原上，拜占王庭宏伟的城池在望，伊爱尔侧头看着他，笑语嫣然：“咱们该分开了。阿蛮，将来你会来深渊看我吗？”

　　张德彪跳下乌骓兽，大笑道：“会，当然会！”心中却默默道：“这一分开，就是永别，别想让老子去邪灵神庙送死……”

　　张德彪正打算离开，突然只听一阵悠长的号角声传来，然后苍茫嘹亮的钟声。摩罗根等人纷纷打起精神，只见草原上突然涌出千军万马，分成两拨阵营，杀气腾腾。

　　左边是清一色的狼骑禁军，胯下的银月巨狼不安的来回走动，喷着鼻烟，狼背上的骑士全身大铠，面具紧紧的罩在脸上，仅露出一对寒光闪闪的眼睛。

　　右边的军队坐骑却千奇百怪，熊狼虎豹，无奇不有，虽然是杂牌军，但无一不是高等职业者！

　　两拨人马都分为三个方阵，魔法师、剑士和萨满，沉重的鼓点传来，撼动心灵，大战一触即发。

　　而张德彪他们七人，正处在即将要成为战场的焦点中心！

　　摩罗根等人相顾失色，面色如土，喃喃道：“巴特尔王终于要对神庙动手了吗……”

　　“咱们该怎么办？”图图茫然的看着自己的队友，无助道：“我是神庙的神职者，阿布鲁哥哥在巴特尔王军中任职，咱们应该帮助神庙还是巴特尔王……”

　　张德彪飞速解开碧玺刀上的白纱布，沉声道：“谁都不帮，先帮咱们自己，能在战场上活命再说！不管是谁，只要近我们的身，杀无赦！”

　　摩罗根等人顿时醒悟，急忙摆出防御阵型，将萨满和魔导师护在中间，叫道：“阿蛮说得对！咱们在战场中心，面对双方夹攻，先把自己的性命保住！”


第六十七章 史诗之战

　　“巴特尔王，你终于还是忍不住向神庙动手了！”

　　张德彪刚刚布好防御圈，突然只听一声叹息传来，厚重的声音顿时将隆隆战鼓压下，战场处处可闻，如同那人在耳边诉说一般，连忙抬头看去，只见神庙的军阵哗啦啦裂开一条道路，一只无比庞大九头蛟从中缓缓游出，如龙似蛇的头颅竖起数十米高，幽幽的眼睛俯视整个战场，散发着一股蛮荒异种才有的压抑气息。

　　这只九头蛟龙显然还未成年，只长出五颗头颅，脑袋上骨节嶙峋，一根根骨刺在脑后形成扇子状，三角形巨嘴张开，露出满嘴倒刺一般锋利的牙齿，忽然五颗头颅齐齐扬起。

　　昂——

　　巨吼如同龙吟，顿时将战场的肃杀氛围一扫而空，多了种蛮荒时代才有的狂野气息！

　　与巨龙不同的是，九头蛟的舌头还是分叉的蛇信子，这种魔兽是双头蛟蟒的进化体，不过却比双头蛟蟒强大太多太多，周身澎湃着恐怖的魔法力，在一望无际的草原上陡然出现这么一只庞然大物，不由让人恍惚以为来到远古神魔战场！

　　张德彪看到九头蛟龙中间的那颗头颅顶端，站着一位头戴皇冠身披紫袍的长者，双手拄着一柄大剑，中间的剑脊是纯粹的赤红色，靠近柄端的地方镶嵌着一个巨大的狼眼。

　　那狼眼还在一开一合，极有灵性，而剑柄则是一个狼头，象征着持有者的身份。

　　刚才那响彻天地的声音正是这老者发出。

　　“他就是我们银月巨狼神庙的教皇大人！”摩罗根凑到张德彪耳边，低声道。

　　张德彪轻轻点头，真正让他诧异的是，狼王神庙的教皇竟然是个战士，而不是萨满！

　　他想了想，随即恍然，在草原上萨满的地位虽高，但没有多少攻击力，只有武力极端强大的战士，才有资格做统治一方的神庙之主！

　　教皇叹息一声，清冽的声音再次响起，震彻全场：“巴特尔王，你背叛了自己的神，还要让你的士兵也背叛信仰的神不成？你现在投降还得及，投降之后你依旧是拜占王庭的王！”

　　“投降？哈哈哈哈！”

　　张德彪听到这个豪迈霸气的笑声，连忙循声看去，只见一头浑身披满巨型锁甲的怪兽从巴特尔王的军队中走出，四条手臂拖着四根无比巨大的狼牙棒，狼牙棒的尖刺就将地面犁出一条条半米多深的小沟！

　　这是一只比蒙巨兽，仅次于巨龙的纯力量型怪物，说它是怪物，是因为比蒙虽然是人形，却长着四条手臂，人身豺头，巨口獠牙！

　　“米团……”那比蒙巨兽嘴里喷出腥臭的气流，瓮声瓮气道。

　　张德彪发现，那个巴特尔王正站在比蒙巨兽肩头，如同一个小不点儿，但实际上这位巴特尔王的身材极为高大，几近两米，不过和比蒙巨兽一比，就显得极为渺小了。

　　“教皇大人，不要再幼稚了！”巴特尔王手中拎着一柄近两米长的八瓣巨锤，那巨锤显然是一种魔法武器，闪动着幽幽的蓝光，锤头围绕锤柄缓缓旋转。

　　他的这柄巨锤和教皇手中的狼王之剑，都是传说级的武器，只有这等高高在上的人物，才能拥有这样的武器。

　　张德彪手中的碧玺刀虽然锋利，但与传说级武器相比，还是失色许多。

　　巴特尔王放声大笑道：“教皇大人，你若是拜占王庭的王，还会希望有一个凌驾在王之上的神庙吗？我不但要将拜占王庭部落的神庙打下神坛，还要将草原所有的神庙统统打下去！从此大草原一统，建立一个陆上神国，神庙只能在王之下！而我就是……”

　　巴特尔王轻轻吐出一口浊气，道：“统治草原诸神的神王！”

　　“这个巴特尔，真是一代枭雄！”张德彪脸色微变，拜占王庭的巴特尔王显然也看到统一草原的最大阻碍，就是凌驾在王权之上的神权，只有将各个神庙打下神坛，草原才有统一的可能！

　　“如果巴特尔王不失败的话，这就是统一草原的契机！我和他的思维一样，难道说我也是枭雄？”

　　张德彪微微摇头，虽然他也看出要统一草原，必须先统一草原上的各种不同信仰，但张德彪很清楚，自己并没有称王称霸的野心，否则他现在就可以统一落日森林里的南疆蛮族，作为争霸大陆的资本。

　　“扎拉！”

　　战鼓之声突然达到最高点，密集的可怕，两军将士齐齐发出一声怒吼，如潮水般向前涌去，跑在最前面的居然是那些没有多少攻击力的萨满！

　　张德彪心中暗暗称奇，却见那些萨满冲到还有一箭之地的时候，突然齐齐将手中的图腾柱向前掷出！

　　空中闪过乌压压一片黑影，那些图腾柱咄咄咄射入地面，一道道乳白色光环从图腾柱上荡漾开来，迅速向周围波及。

　　一道光环消散，随即又是一道光环诞生，层层不绝。

　　萨满军队迅速退去，首先冲上来是那些狼骑剑士，只见他们冲入图腾柱光环圈时，身上的杀气陡然暴增，各种斗气汇聚在一起，直冲云霄！

　　银月巨狼和其他坐骑的速度在图腾光环的帮助下，霎时间提升，呼啸向战场中心奔去，轰然撞在一起，顿时血肉横飞！

　　紧接着是魔法军团的各种魔法从天空飞过，一道道亮得刺眼的魔法带着滚滚巨响，落入敌方后阵！

　　这就是魔法时代的战争！

　　张德彪现在无暇观看这些璀璨的情形，现在他和摩罗根等人一样，只有一个目的，就是在这战场中活下去！

　　他们七人之中，只有伊爱尔这个邪教圣女还是气定神闲，彷佛对冲来的千军万马毫不在意。张德彪看到她这样镇定，心情也平稳下来，看着越冲越近的双方大军，打趣道：“圣女大人，路上图图和你说了些什么？怎么看到我居然脸红？你不说的话，我会死不瞑目。”

　　伊爱尔咯咯笑道：“图图说，如果我去买草原团头小马靴还有纯白云头仕女靴的话，可以找你报销。”

　　张德彪忍不住哈哈大笑，用力一振碧玺刀，这把三米长的巨刃顿时嗡嗡鸣响，刀身各种魔法阵立刻被激发，一个个诡异符文亮起，笑道：“好！只要能活着出去，你要买几双，咱就买几双！”


第六十八章 斗气化形

　　其实，当时图图蒙特正在和伊爱尔研究鞋子这等高深的学问，这个胖乎乎的草原女萨满看到的伊爱尔光着小脚丫，对圣女说：“……要说靴子，最好的当然是我们拜占王庭用香牛皮制作的团头小马靴，既防寒又美观，还结实耐用。大周的纯白云头仕女靴也不错，你的腿细，穿着肯定好看，就是价钱太贵。你男人真抠门，连双鞋子都不给你买，回头到了王庭，我带你去逛逛，多买几双，让他报销！”

　　这句话存在许多误解，伊爱尔没有来得及解释张德彪便走了过来，所以即便是邪教的圣女也会脸红。

　　不过图图蒙特的原话，张阿蛮肯定再也不会知道了。

　　神庙和巴特尔王的军队终于狠狠地撞在一起，两支士气高涨的军队就要在这里一决胜负，而张德彪七人处在战场的正中心，所受的冲击力是何等的巨大？

　　他们布下的防御阵型，在瞬间便被冲得崩溃，眨眼之间，张德彪就找不到自己的战友！

　　他现在才知道，没有成为真正的强者，想要在战场上活下去是一件多么艰难的事情，倘若他拥有睺伽罗那等霸道绝伦的力量，六层的龙蒙宝象气，完全可以笑傲沙场，但现在他也只能勉强做到保命而已！

　　“既然这样，那么……”张德彪的精神力和蛮斗气疯狂涌入碧玺刀中，使这把巨刃越来越沉重，越来越明亮，乌金寒铁中一道道碧绿色的光芒透射出来！

　　“龙蒙宝象，三万斤的力量，彻底爆发吧！”

　　并排三个狼骑挥舞着马刀冲上来，却见碧光一闪，三匹身躯庞大的银月巨狼头颈分家，狼背上的三个骑士顿时栽下来。这三人也是身经百战的好手，立刻翻身跃起，马刀当头劈下！

　　不过马刀还没有劈下，三个好大的头颅便冲天而起，尸体仆在地上！

　　背后又是一把马刀砍下，趁他不备砍在肩头，张德彪闷哼一声，肩头肌肉猛然夹紧，那马刀再也无法砍下去。狼背上的骑士用力抽刀，哪知连刀也抽不回来，不由嘶吼一声，从巨狼身上跃起，向他扑去。

　　张德彪刀柄向后撞去，点在那骑士头盔上，那精钢打造的头盔当场凹下触目惊心的一大块，钢盔中鲜血汩汩流出！

　　南疆蛮族天生的好战野性，终于在他体内爆发开来，张德彪杀红了眼，不管是神庙的大军，还是巴特尔王的军队，只要敢接近他三米的范围，就一刀劈死！

　　这六米方圆的范围，彻底变成一个杀戮场，六步之内，张阿蛮就是步战无敌！

　　冲上来的敌人越来越多，他身上的伤痕也越来越多，张德彪全身肌肉都已绷紧，彻底封住伤口，让血管里的血液继续流淌。

　　如果他敢有放松，肯定会全身上下伤口炸裂，一瞬间流光血液而死！

　　他所在的这六米范围，不知不觉间成为战场的焦点。巴特尔王和他的将领站在比蒙巨兽肩头，指着张德彪道：“那人是谁？”

　　一个亲卫凝望一眼，恭声道：“回大王，好像是被卷进来的冒险者，看模样应该是南疆蛮人。”

　　“为什么我部下，就没有这等猛将？”巴特尔王感慨一声，道。

　　“大王不要小看人！”

　　一个满脸络腮胡子的将领从比蒙巨兽肩头跳下，怒喝道：“属下这就去杀了他，提着他的脑袋来见大王！”

　　巴特尔王回顾左右，呵呵笑道：“莫日根真是我的虎将！”众将领都有些不服之意。

　　过了片刻，亲卫回报道：“大王，莫日根与那南疆蛮子斗了十几个回合，被那南疆蛮子给杀了。”

　　“……”

　　“莫日根平时就喜欢吹牛，原来不堪一击。”巴特尔王皱眉道：“谁再去？”

　　“末将萨仁愿往！”一个两米多高的草原女蛮将站出来，咧开大嘴嘿嘿笑道：“末将听说南疆人就喜欢我这个类型的女人，这次去擒下他，抢回家做我的布苏盖（草原语：丈夫，老公）！”

　　“萨仁真是女中豪杰！”巴特尔王大笑道：“如果你真的能生擒他，我帐下岂不是又多了一员猛将？”

　　没过多久，亲卫回报道：“大王，萨仁与那南疆蛮子说了句话，就见那蛮子暴怒起来，把萨仁一刀给杀了！”

　　巴特尔王微微变色，忍住怒气，道：“萨尔与他斗了几个回合？”

　　亲卫迟疑一下，吞吞吐吐道：“那蛮子暴怒起来，实力倍增，萨仁大将一个回合不到就被……”

　　草原诸将相顾失色，巴特尔王默然片刻，突然笑道：“也罢，那个蛮子就交给教皇大人头疼去吧，你们遇到他都要避一避锋芒。”

　　……

　　“呸！”

　　张德彪重重的吐了口血沫，向周围扫了一眼，现在两军的冲势已经变得缓慢下来，开始近战交锋，他周围躺着一地尸体，草原蛮兵没有多少人敢踏足他的防御圈。不过张德彪的压力非但没有减轻，反而越来越强，时不时有一个实力高强的草原蛮将向他挑战。

　　这些人都是难得一见的高手，比摩罗根这个三级剑斗士还要高明几分，好在张德彪战斗经验并不比他们少，仗着碧玺刀锋利，沉重，这才在战场上活下来。

　　最让他气愤的是，刚刚居然不知从哪里跳出来一个长得像大地暴熊一样的女将，竟然开口问他：“我长得漂不漂亮？”

　　暴怒中的蛮子实力超常发挥，将那头母熊一刀宰了。

　　“敢拿我们南疆人的审美观开玩笑，真是该死……拜占王庭不愧是草原第一大部落，这里的高手如此之多，比中原的那些大城市也丝毫不逊，几乎可以媲美黑旗镇蛮兵了！”

　　张德彪抬头看了看，只见九头蛟头顶的教皇和比蒙巨兽肩头的巴特尔王还是没有出手，心道：“这两人的实力深不可测，又拥有超级魔宠，精神力必然无比强大，肯定拥有斗气化形的能力！不知道与伊爱尔相比，谁高谁低……”

　　正在此时，一根图腾柱突然射来，钉在他脚下，一道道回复光环荡漾不休。张德彪只觉身上的伤口在缓缓愈合，扭头看去，只见图图蒙特等人就在不远的地方，被一条条黑色天魔斗气保护起来。

　　那些天魔斗气如同毒蛇巨蟒，在伊爱尔周围四五丈范围内翻腾，倏忽来去，快如闪电，使这个白衣圣女显得倍加妖异。

　　任何人被这天魔气轻轻一扫，无不粉身碎骨！

　　“这就是斗气化形的威力吗？”

　　张德彪目光微微一凝，心道：“斗气化形的功用，肯定不止于此。”

　　他脑中突然灵光一闪，出现出一副恐怖的情形，如同魔神从地狱降临，脑海中的这幅图应该就是斗气化形的极致巅峰！

　　张德彪也被自己的这种想象吓住了，连忙摇头：“不可能，那样的话就太恐怖了！”

　　“阿蛮！”摩罗根高声道：“你冲得太远了，赶快进来，趁现在咱们冲出去！”


第六十九章 洗劫神庙

　　张德彪正打算向摩罗根等人靠近，突然只听一阵咯咯吱吱的声音传来，抬头看去，只见拜占王庭城门打开，又一队大军从城中冲出，呼啸冲入战场！

　　这一支军队是巴特尔王埋伏下的杀手锏，在两军陷入胶着的状态时冲出，顿时成了压倒神庙的最后一根稻草，摧枯拉朽一般横扫战场。

　　本来神庙的军力还要稍占优势，毕竟投靠神庙的高等职业者极多，如果巴特尔王开始的时候就把这支军队投入战场，双方军队最多战成平手，但现在一支生力军突然加入，一方士气大盛，一方士气衰竭，此消彼长之下，就收到出奇制胜的效果！

　　张德彪心道：“看来巴特尔王还懂得一些兵法，而神庙这一边就逊色许多。”

　　至此，神庙教皇终于忍耐不住，九头蛟五颗头颅齐声嘶吼，游入战场之中，一道道火柱从空中倾泻而下，地面霎那间熔化，变成滚滚的岩浆洪流。

　　这种蛮荒巨兽加入战场，一只就足以抵得过上万的兵力！

　　巴特尔王放声大笑，催动比蒙巨兽迎上，那比蒙巨兽挥动重达万斤的巨型狼牙棒，只要被这种武器扫到，就算是斗气如罡斗气如刀的好手，也要变成一滩肉酱！

　　那只比蒙巨兽经过张德彪身边时，一根沉重如山的狼牙棒突然向他扫来，强烈的危机感压在心头，张德彪怒吼一声，骨骼噼里啪啦作响，却是龙蒙宝象气在体内最高速运转，将骨骼震动，不由自主发出的响声，挥起碧玺刀，重重迎上那根大如山丘的狼牙棒！

　　那根狼牙棒的去势竟然稍稍受阻，随即又呼的一声，将他重重击飞数百米远，啪的一声撞在城墙上！

　　“早就看你不爽了！”巴特尔王冷哼一声，突然那九头蛟游过来，五颗头颅齐齐喷出熊熊烈焰，烈火彷佛瀑布一般，从比蒙的大脑袋浇到脚底板。

　　超高温度的顿时将这巨兽身上的巨型锁甲熔化，化成一道道赤红色铁水流淌下来！

　　“米团……蒙蒙，吃米团！死！”

　　那比蒙巨兽痛得怒吼连连，豺狼巨口咆哮不已，四条粗壮手臂挥舞着狼牙棒向九头蛟没头没脑砸去！

　　九头蛟一颗脑袋挨了那么一下，火星四溅，血肉横飞。这强横魔兽吃痛，尾巴猛地一抽，卷住比蒙巨兽的双腿，随即整条身躯缠过来，将它死死缠住，五张大口齐齐向比蒙咬去！

　　而教皇与巴特尔王两位强者，任由魔宠厮打，两人各自站在魔宠头上和肩头岿然不动，直到两只巨型魔兽近身肉搏时，才见那教皇肩膀突然一抖，只见空中立刻出现一道长达数十米的剑芒，无数只诡异狼眼出现在剑芒中，向巴特尔王当头劈下！

　　巴特尔王哈哈大笑，手中的巨锤急剧膨胀，却是他的斗气激发武器中各种各样复杂的魔法阵，这把巨锤顿时沉重如山，锤头围绕手柄轰隆隆转动，风雷大作，迎上巨剑！

　　两位强者尚未开始战斗的时候，张德彪从城墙角爬起来，若无其事拍拍身上的灰尘，南疆人的身体天生就十分强悍，加上他勤修龙蒙宝象，不断锤炼肉身，此时身体完全可以用变态来形容。

　　比蒙巨兽那一击虽然险些要了他的小命，但回过气来之后，张德彪又立刻活蹦乱跳起来。

　　一个神庙侍卫长恰巧在城门附近，看到他微微一怔，立刻挥剑冲来，怒道：“刚才就是你杀了我弟弟！”

　　“你弟弟是谁？”

　　那神庙侍卫长闷不作声，剑势翻滚，如同一个银光闪闪的大雪球向他压下，张德彪连忙挥刀迎上，只听当的一声巨响，雪球般的剑势散去，那神庙侍卫长的剑竟然丝毫无损！

　　碧玺刀是何等锋利，竟然没有将他的剑斩断，可见那把剑也是一件宝物！

　　两人再次交手，只见刀光剑影来回纵横，一路翻翻滚滚冲到拜占王庭城中。张德彪出手越来越快，越来越重，只觉体内斗气肆意奔腾，这就是龙蒙宝象决的神妙之处，旧力未去，新力便生，只要斗气运行，便永远不知疲倦，永远可以战斗下去！

　　难得碰到一个势均力敌的对手，张德彪越打越是畅快，体内的斗气彷佛也感到他的心情，欢快的运转。

　　突然间，乌金寒铁再也无法压制碧玺潭金的光泽，一道翠绿的剑芒出现在碧玺刀之上！

　　那神庙侍卫长的宝剑与凝聚出剑芒的碧玺刀相遇，顿时无声无息断为两截，连人也被砍成两断。

　　张德彪忍不住长啸一声，心中喜悦万分。

　　在这一刻，他终于凝聚出剑芒，初步迈入二级蛮斗士的行列！

　　“战场不愧是磨练人的最好地方，难怪在每次王朝更迭的战争时期，会出现那么多的高手！”

　　他在星院求学期间，曾经研究过大陆朝代更替的历史，单单大周开国时期，就出现了不下几十位斗圣和圣魔导师，当时统治八大禁军的八柱国就是鼎鼎有名的圣级人物，如同灿烂群星，璀璨一时，想必是战场厮杀才会出现这么多奇才。

　　张德彪这次被卷入战场，固然经历许多危险，多次险些丧命，但同时也是一次磨砺的过程，让璞玉开始慢慢绽放光芒。

　　“这里就是拜占王庭的银月巨狼神庙？”张德彪收拾心情，抬头突然看到一座宏伟神庙耸立在眼前，心中一动，顿时生出一个大胆的主意。

　　“外面的人都在厮杀，不如我趁机将这神庙洗劫了！拜占王庭是草原最大的部落，而银月巨狼神庙也是草原最大的神庙，里面的宝藏肯定极为丰富！”

　　张德彪走进神庙，没想到神庙里还有一个留守的魔导师，偷袭之下险些让他丧命。张德彪废了一番工夫才将这魔导师生擒，逼着他打开自己的空间戒指。

　　空间戒指打开，一只长着翅膀的老虎飞了出来，气急败坏道：“阿蛮，你敢把我关这么长时间，泰哥很生气，我要吃掉你！”

　　张德彪没有好气道：“是谁把你关进去的？”

　　泰哥眨眨眼睛，理屈词穷了，扭过脑袋对那个倒霉的魔导师吼道：“敢把我关这么长时间，我要吃掉你！”

　　那魔导师双眼一翻，昏倒过去。

　　泰哥大人的面子得到了满足，不再理会那个魔导师，四处打量一眼，好奇道：“阿蛮，这里是什么地方？”

　　“银月巨狼神庙。”

　　“你来这里做什么？”

　　“打劫！”

　　小老虎顿时兴奋起来，来回蹦跶，尖叫道：“那我们还等什么？快去，快去！抢光他们，抢不走的都烧掉！”


第七十章 神之骨髓

　　张德彪看着这只比他还要欢欣鼓舞的六翼金光犼，心中不禁纳闷：“泰哥的前主人，究竟是圣魔导师还是土匪？怎么把泰哥也教得一身匪气？”

　　这只六翼金光犼很早就死了母亲，被它的前主人收留，初生的婴儿是璞玉一块，刚出生没多久的魔兽也是璞玉一块，泰哥在圣魔导的熏陶下变成一只匪里匪气的流氓虎，那位圣魔导先生的作风可想而知。

　　张德彪与泰哥冲进神庙，四处搜刮，对于洗劫泰哥比他可老练多了，释放出精神力将银月巨狼神庙来回扫描几遍，终于找到神庙的藏宝所在。

　　神庙大军正在城外和巴特尔王对峙，双方杀得不可开交，此刻的神庙相当于一丝不挂的少女，蛮子想进就进，想出就出。

　　不过片刻时间，张德彪十根手指头上就戴满了空间戒指，恨不得把自己的脚趾头也戴满，甚至连泰哥的脖子上，也用一根绳子穿着十几枚戒指挂在上面，一人一兽都是暴发户模样。

　　空间戒指的价值极高，仅仅这些戒指的价值，就足以偿还张德彪在星院的债务了，而且颇有剩余。

　　“这些戒指一个都不能卖，它们的用途，是用来装这些东西……”

　　泰哥又打开一个藏宝室，顿时灿灿金光从中射出，张德彪木然的站在藏宝室前，只见里面的金币小山一样堆在一起。泰哥欢呼一声，纵身跳到金币堆里，来回打滚，尖叫道：“都是我的！这些都是我的！”

　　“瞧你那没出息的样儿！还不管快把这些东西都装进戒指里？”张德彪本着脸训斥道，然后蛮子捡起一枚金币，吹了口气，放在耳边听那清脆的震动声，不由咧开大嘴傻笑不停。

　　“铜臭，都是铜臭！”

　　把金币统统装进空间戒指之后，张德彪和金光犼都有些醉醺醺的感觉，心里仿佛被沉甸甸的金山压着，也沉甸甸的。

　　“阿蛮，你不会要干掉我吧？”小老虎跟着他屁股后面一阵小跑，侧着脑袋看着张德彪，小心翼翼道：“我前主人说，分赃不均的时候，土匪们就要火拼。”

　　张德彪重重的敲了敲它的小脑袋，怒道：“我们不是土匪！我们是劫富济贫的侠盗，侠盗不会火拼！当然……”

　　顿了顿，蛮子继续道：“咱们要先济自己的贫。至今还有一大笔债务，压在我柔弱的肩膀上……”

　　第二个藏宝室打开，里面存放着上千枚魔核，隐隐散发神陨荒漠独有的神威。张德彪不由倒抽一口冷气，这些魔核是银月巨狼神庙千年的收藏，其价值远远超过第一个藏宝室那堆积如山的金币！

　　“这是十三级魔核，这是十四级……老天，十五级的也有！这次发达了……”

　　泰哥大人对这些魔核不感兴趣，立刻把它们收起，向第三个藏宝室走去。

　　这个藏宝室布满了重重叠叠的魔法阵，威力强大，泰哥连续四个十六级魔法轰过去，将那些魔法阵摧毁，这才将藏宝室打开。

　　张德彪放眼看去，只见一排排书架出现在眼前，上面罗列着整整齐齐的魔法书和斗气秘籍。他的手不由颤抖了，金币固然珍贵，神陨荒漠的魔核固然珍奇，但与这些魔法书和斗气秘籍相比，那些东西就是粪土一堆，不值一提！

　　“草原最大的部落，数千年的文明积累，全都在此！这才是真正的宝物！”

　　巨大的财富让张德彪不禁有些眩晕，半晌才回过神来，立刻让泰哥把这些书小心翼翼地收入空间戒指里，一本都没有留下。

　　有这些书在，就相当于拥有一座银月巨狼神庙！

　　带走了这些魔法书和斗气心法秘籍，即便巴特尔王统一整个大草原，也绝无力量东侵，扩展草原帝国的版图！

　　一个种族要想兴盛、兴起，空有强大的武力不行，必须要有自己的文明、文化，张德彪将银月巨狼神庙的书籍搜刮一空，拜占王庭部落就断了文明的根基，即使巴特尔王统一大草原，也很难有大的作为了。

　　这些书籍对张德彪有用的只有寥寥几种，但如果他将这些书籍放到南疆蛮族自己的坦娅神庙中，就会使坦娅神庙一举成为帝国南方最强的武学圣地，造就一批批人才，为落日森林带来勃勃生机！

　　张德彪走到第四个藏宝室，这个藏宝室体积不大，但布下的不是阻拦入侵者的魔法阵，而是一重重封印。封印是魔法阵的最高成就，里面藏着的东西肯定非同小可！

　　泰哥着实费了一番工夫才将这些封印打开，即便是强横如六翼金光犼，也被这些大封印累得头晕眼花。

　　那些封印打开之时，一股强横至极的神威从密室里爆发开来，瞬间将张德彪体内的斗气冻结，方圆数百米的魔法元素也顿时变得死气沉沉，就连泰哥也无法调动任何魔法力！

　　这股神威，甚至比神陨荒漠那片湖泊的神威强大不知多少倍，要知道那片湖泊可是神陨之地！

　　张德彪压下心中的震惊，向密室中看去，只见那密室不大，仅有四米见方的空间。里面空空如也，密室中间仅有一个圆柱形的神龛，供奉着一颗银月巨狼的头骨，隐隐散发着恐怖的魔力波动。

　　张德彪注意到，这颗巨狼头骨竟然有三个眼眶，左右双眼，额头中心还有一个。

　　这只银月巨狼虽然死了不知多久，但左右双眼的眼珠子依然保持完好，在颅腔中围绕一个羊脂玉瓶缓缓旋转，而中间的那颗狼眼却已经消失不见。

　　张德彪想起教皇手中那把狼王之剑，心中了然：“肯定是银月巨狼神庙的第一人教皇，将那枚竖眼用来打造狼王之剑了，这只狼王死了不知多少年，还拥有如此强大的魔力，生前恐怕是圣级的魔兽，比泰哥不知强大多少倍！也只有圣级魔兽的尸骨，才能造就一把传说级的武器！”

　　即便是圣级的魔兽，也仅仅是魔兽，无法散发出这般沉重的神威。

　　张德彪的目光不由放在那枚小巧的羊脂玉瓶上，玉瓶里是金色液体，一道道金黄色光环在瓶外上下浮动。他伸出手，刚要向那玉瓶摸去，泰哥突然叫道：“阿蛮，不要动手！这两颗狼眼被人用来镇压玉瓶，肯定蕴藏着极大的魔力！”

　　张德彪连忙住手，只见一枚空的空间戒指在泰哥的精神力支撑下缓缓飞起，向那玉瓶撞去。

　　啵！

　　其中一颗狼眼突然睁开，射出一道幽蓝色光线，空间戒指顿时彻底蒸发，消失不见！

　　张德彪不禁大吃一惊，回过神来，蛮子怒道：“你告诉我危险就行了，为什么还要毁掉一枚空间戒指？”

　　泰哥两条后腿站起来，前腿叉腰，咧嘴而笑，露出满嘴的小虎牙，得意洋洋道：“你不觉得咱们现在很财大气粗吗？浪费一个空间戒指有什么打紧？我现在都觉得我的腰比从前粗了一半……”

　　“那是你吃得太多，变胖了！”张德彪腹诽一句，面色凝重道：“泰哥，你觉得这与瓶里盛放的，应该是什么东西？”


第七十一章 赤天魔神

　　泰哥虽然见多识广，但也没有见过神灵，对于瓶中的液体究竟是什么说不上来。

　　这枚玉瓶散发的神威如此之重，甚至远远超过神陨湖泊，张德彪第一个想法是瓶中的金色液体是神血，但随即又否定这个想法。

　　因为在草原的传说中，当时的草原强者找到的只是神灵的尸骨，既然是尸骨，那肯定不可能存在血液了。

　　“难道是神灵的骨髓？”

　　现在这里的神威如此之重，魔法元素都被冻结，泰哥也没有办法调动魔法力摧毁镇压玉瓶的狼王头骨。

　　“既然破不了镇压，那就把这狼王头骨也带走！银月巨狼神庙用一颗狼眼就打造出传说级的宝剑，这里面有两颗狼眼，也是无比珍贵的宝贝！”

　　张德彪大步走上前去，抱住神龛咆哮道：“起！”

　　那神龛微微晃动一下，勉强被他抱离地面，张德彪不禁诧异万分。这神龛高不过一米，通体是大理石，最多有四五百斤重，而张德彪的斗气尽管被神威压制，但他已经练成龙蒙宝象决第二层，不需要斗气支撑，仅仅肉身就有三万斤力量，九牛之力，竟然只能勉强将神龛抱起来，难道说这神龛有三万斤重？

　　“重的恐怕不是神龛，而是上面的玉瓶和狼王头骨！”

　　张德彪和泰哥配合，将神龛装进空间戒指里，目光闪动，心道：“狼王是圣级魔兽，它的头骨恐怕有数千斤重，而这枚小小的玉瓶，则有两万多斤！不知道这神之骨髓能不能用十二魔兽符文炼金阵融入到血脉之中，如果能的话……”

　　张德彪不由兴奋地战栗起来，有了这瓶神之骨髓，他还要什么圣龙之血？

　　将神之骨髓融入到自身血脉，效果绝对比圣龙之血好上百倍千倍！

　　“可惜的是玉瓶太小了，里面的神之骨髓最多百十来滴，哪里像那些圣龙，斩杀一头巨龙，单单龙血就有百十来吨！”

　　银月巨狼神庙被他们扫荡干净，那只小老虎依旧有些意犹未尽，鼓噪道：“阿蛮，哪里还有神庙？咱们再去抢来！”

　　得到这么多财富，张德彪也红了眼，心道：“人无横财不富，马无夜草不肥，一是得罪了巴特尔王，索性连他的王宫一起洗成白地！”

　　泰哥无法无天，一把火将神庙烧了，跟在张德彪屁股后面，正打算连巴特尔王的皇宫一起抢了，却在此时，突然只听城外一片欢腾，无数人疯狂欢呼。

　　“教皇已死，教皇已死！巴特尔王，纳斯勒图盖（万岁）！”

　　张德彪连忙抬头看去，只见巴特尔王站在比蒙巨兽头顶，高高在上，看着欢呼雀跃的军队，忍不住放声大笑，得意洋洋。

　　其实此刻巴特尔王心中也在纳闷，教皇的实力和他相差不多，九头蛟与比蒙巨兽也是劲敌，但就在刚才，教皇看到神庙起火，突然心神大乱，这才被他趁机一锤砸成肉酱。

　　“幸好神庙被焚，让教皇分了神，否则以我的实力要杀他恐怕千难万难。”巴特尔王回顾左右，低声道：“快去查查，放火的是哪个，我要重重的赏他！”

　　等到巴特尔王得知神庙收藏被人抢掠一空，连狼王头骨和神之骨髓也消失不见时，这位草原的王终于忍不住眼前一黑，险些昏死过去，半天才回过神来，咆哮道：“快去查查，放火的是哪个，我要宰了他！”

　　……

　　张德彪早已趁机溜出拜占王庭，与泰哥跑到几十里之外。

　　两个土匪整理一下收获，都乐得眉开眼笑。

　　泰哥将所有储存金币的空间戒指都挂在自己脖子上，叫道：“其他的都交给你，不过这些金子全都是我的！”

　　“你又不是巨龙，要这么多金子干吗？”张德彪忍不住道。

　　“我就是巨龙！我就要抱着金币睡觉！”

　　张德彪摇摇头，心道：“这只老虎已经掉进钱眼里，连自己的种族都分不清了。”

　　泰哥把其他的空间戒指统统装进同一个戒指中，只留下一枚，被张德彪戴在手上。

　　这时，远处突然传来乌骓兽的嘶吼声，脸色微变，连忙道：“泰哥，赶快躲进空间戒指里！邪灵神庙的妖女来了！”

　　泰哥打个激灵，连忙打开空间戒指钻了进去，到了戒指那狭小的空间之后，这只老虎才后悔起来：“我干嘛要听阿蛮的？直接拍拍翅膀飞走不就行了……”

　　张德彪站起身来，放眼看去，只见拜占王庭的十几个狼骑正在追杀摩罗根等人，五人险象环生，而伊爱尔却不在其中，连忙冲上去接应。

　　有了他的帮助，摩罗根等人精神大振，奋起反击，一个照面下来，那一队狼骑丢下四五具尸体，呼啸一声调头离去。五人再也坚持不住，一屁股坐下来，呼呼喘气。

　　图图蒙特把图腾柱插在地上，回复光环一道又一道散开，洗刷队友的伤口，感激道：“阿蛮，这一次真的是多亏你了！”

　　张德彪道：“伊爱尔呢？”

　　“她回去找你了……”

　　张德彪脸色微变，正要回头去拜占王庭，只见远处一个白衣女子飞速掠来，远远便欣然道：“阿蛮，你还活着啊！害得人家以为你死了，跑去和巴特尔王打了一架！”

　　张德彪松了口气，笑道：“圣女，战况如何？”

　　伊爱尔来到他身边，摇头道：“杀不了他。”

　　张德彪也没放在心上，向摩罗根等人道：“拜占王庭你们已经呆不下去了，如果没有地方可以落脚，不如和我们一起去中原吧？”

　　摩罗根看了看队友，轻轻点头。

　　拜占王庭，巴特尔王回到王宫之中，挥退左右，终于按捺不住伤势，哇的吐了口黑血，那口黑血落在地上，顿时燃烧起来。巴特尔王面如金纸，颓然道：“我修炼的斗气心法是金刚泰坦弗能胜，是大周开国时期狼骑八柱国留下的心法，在奇功斗气榜排名第九，号称防御第一。而那个女子的黑暗斗气却能轻易破去我的护体斗气，难道说她修炼的也是斗气榜上的心法？黑色斗气……是了，肯定是排名第四的邪灵圣典，大赤天魔神决！”


第七十二章 回到村落

　　巴特尔王所修炼的金刚泰坦弗能胜决，据说是已经灭亡的种族泰坦族的心法，号称最强防御，无人能胜，因此叫做弗能胜。

　　不过与邪灵圣典相比，这门心法就逊色许多，并不能做到真正的弗能胜，甚至比不上南疆蛮族的龙蒙宝象，所以才会被伊爱尔打得吐血。

　　深渊魔族信仰的是大赤天魔神，被人称为邪灵，传闻中大赤天魔神是毁灭破坏之神，他降临时，大地迸裂，火山爆发，万物枯死，世界变成熔岩炼狱。

　　深渊魔族正是因为信仰大赤天魔神，这才被当时的掌权者从大陆赶入深渊之中。

　　邪灵圣典只是外人的叫法，具有讽刺意味的是，深渊魔族称这本书为大光明圣典，而邪灵神庙在深渊魔族口中则叫做光明神庙。

　　大光明圣典的斗气部分叫做大赤天魔神决，是奇功斗气榜上最接近魔道的心法。

　　张德彪和伊爱尔等人离开王庭部落，来到钜芒部落休整几天，准备干粮和饮水，加门里奇与阿甘等佣兵已经护卫盖尔总管的商队回去，荼罗也回到自己的村子。

　　这段时间张德彪趁机向伊爱尔学习深渊魔族的语言，半个月后勉强能够辨认深渊文字。张德彪欣喜若狂，伊爱尔也终于买到梦寐以求的团头小马靴，兴奋地穿着小马靴走来走去。

　　这靴子是用香牛皮制作而成，极为精致，经常穿着非但没有脚气，反而带着淡淡的清香，是贵族少妇的最爱，不过价钱贵得要死。香牛是西方高原上的一种温顺魔兽，极为罕见，如今已经濒临绝种，所以这一双皮靴售价万金。

　　张德彪身上还有一张晶卡，里面有五万金币左右，便大方给她买了一双。伊爱尔没有高兴多长时间，她的天魔斗气就将小马靴腐蚀，不能再穿。

　　“要不，再去买一双？”张德彪一副财大气粗的样子，但心里却在滴血。如果空间戒指里的金币都是他的，他绝不会吝啬几双香牛团头小马靴，然而那些金币都是“巨龙”泰哥大人的私房钱。

　　动泰哥大人的私房钱？

　　即便是巨龙，也没有泰哥大人凶残啊！

　　“还是算了，或许，我根本不适合穿鞋子……”

　　伊爱尔神色黯然，突然又高兴起来，笑道：“人家还要去寻找萨满导师，治疗穆休斯大祭司，不能陪你们啦！”

　　圣女飘然远去，声音远远传来：“阿蛮，下次遇到你时，你可要跑得快一点哦！或者，你的本事比我强一点点也可以，人家可不想这么快回深渊！”

　　张德彪脸色微变，心中苦笑：“原来她早就认出我了，这小妖女……”

　　“阿蛮，我们也要出发去了。”图图蒙特走到他面前，迟疑一下，道：“团长和我们商议一下，决定还是去南明公国，听说那里的十三太子正在招纳贤才，我们打算去那里碰碰运气。要不，你也和我们一起去吧？”

　　张德彪摇了摇头，道：“我打算回到自己的部落，办一些早就应该办的事情。”说到这里，他突然笑了：“图图，分别前想不想吃惊一下？阿布鲁兄弟，你帮我把这个空间戒指打开，包你们大吃一惊！”

　　摩罗根等人好奇万分，围了过来，阿布鲁蒙特打开张德彪手上的空间戒指，顿时狂风卷起，一个庞然大物从空间戒指中飞出，竟然是堪比九头蛟和比蒙的巨型魔兽，三对羽翼张开，如同巨龙悬浮在众人头顶！

　　张德彪哈哈大笑，翻身跳到那魔兽背上，高声道：“泰哥，咱们走！”

　　那巨型魔兽六张翅膀重重一扇，喀嚓一声，瞬间突破音障，带着滚滚雷声向东方狂飙而去！

　　摩罗根等人看得瞠目结舌，半天说不出话来。半晌之后，凯奇才结结巴巴道：“团长，刚才那个魔兽，好像就是打劫我们的那头老虎……”

　　摩罗根从震惊中清醒过来，笑道：“是有如何，不是又如何？我只知道德彪蛮锤，永远是我们的朋友！走吧，咱们也出发，去南明建功立业！”

　　泰哥的速度极快，小半日时间便来到落日森林，缓缓降落在诺尔顿山脉旁，跟着张德彪向蛮锤村走去。远远看到村子，张德彪心中竟然有些紧张，这是近乡情怯，毕竟他已经离开家乡近一年的时间。

　　“阿蛮回来了，阿蛮回来了！”几个顽童在村口看到张德彪，急忙跑进村里，四处奔走相告。

　　张德彪走到村门口时，村里的壮丁和阿姆们都迎了出来，瘸子朗图拄着拐棍走在前面，笑道：“阿蛮，活着回来啦？在外面没被人打死就好。”

　　“……三叔，您的嘴还这么贱，一点都没变！”张德彪在人群中看了一遍，没有找到父亲岩石蛮锤，心中一紧，连忙道：“我阿爸呢？”

　　瘸子笑道：“矜持着呢！躲在屋子里害羞不敢出来，拿着架子非得要你去见他！”

　　张德彪松了口气，旁边一个阿姆笑道：“阿蛮，你去外面学会魔法了吗？”

　　“对，对！”一群人七嘴八舌，道：“阿蛮，快放一个魔法，让我们看看！”

　　张德彪微微一笑，伸出大手，体内蛮斗气按照烈火决运行，手心顿时出现一个火球，轻轻按在地上，顿时青石板铺就的道路轰然炸开一个大坑！

　　村民们都倒抽一口冷气，这时只听岩石蛮锤的声音传来：“不学无术的小子，什么狗屁魔法？分明用烈火斗气来糊弄人，待会自己找块石板把路铺好！”

　　张德彪抬头看去，只见父亲本着脸站在人群后面，手中拎着两根一人多高的铁桦木棍。张德彪心中一热，连忙拨开人群走过去，腆着脸笑道：“阿爸，我和叔伯们开玩笑呢……”

　　岩石蛮锤冷哼一声，把一根铁桦木塞到他手里，转身向村中心的广场走去。

　　“小兔崽子，还不过来？”

　　张德彪提着棍子硬着头皮跟上去，众人连忙涌向广场，瘸子呵呵笑道：“阿蛮又要挨揍了，恐怕他还不知道，岩石那混蛋已经是二级蛮斗士了。”


第七十三章 修炼邪灵

　　张德彪站在广场之上，看着对面渊渟岳峙的岩石蛮锤，这才发觉父亲比他走的时候非但没有显老，反而像是年轻了几岁，心中不由暗暗称奇。

　　南疆人的平均寿命并不长，五十岁就已经算是天年，寿命不久了。

　　岩石蛮锤年近四十，非但没有显老，反而年轻几岁，这说明他的斗气应该修炼到精微的境界，使自己寿命得到延长。

　　“阿爸修炼的是沧澜斗气决，坦娅神庙中最高深的几种心法之一，这门心法开始进境缓慢，但根基稳固，厚积薄发，修炼到了后面，进境越快。高深之处，斗气如同汪洋大海，深不可测！”

　　沧澜斗气张德彪曾经听岩石蛮锤提起过，虽然没有看过这本秘籍，但沧澜斗气的效果他已经知道得清清楚楚。

　　对于父亲岩石蛮锤，他是打心眼里佩服，岩石蛮锤并不知道精神力的作用，也没有龙蒙宝象决那等神奇的功法，更没有张德彪这种种的际遇，但硬是凭借天分和努力，成为二级蛮斗士。

　　这一点，张德彪拍马也比不上。

　　“若是阿爸也知道精神力对修炼速度的作用，那他现在……”

　　张德彪想到这里，不由打了个冷战，岩石蛮锤现在已经是二级蛮斗士，如果他的修炼速度达到常人的百倍，恐怕现在也是拜迪伦斯、伊爱尔那个级数的高手了。

　　“阿蛮，要开始了！”

　　岩石蛮锤突然迈开脚步，十几米远的距离两三步便跨到他面前，手中的棍子当成大枪向前刺出，同时手腕轻轻一抖，挽了一个棍花，打得空气噼里啪啦作响。

　　张德彪侧身竖棍，挡下这一枪，岩石蛮锤轻咦一声：“刀法？”

　　“阿爸，我已经弃枪用刀了！”张德彪拧步上前，举棍劈下，笑道：“棍是百兵之祖，当成刀来使也不错！”

　　“出去一趟，本事见长，希望不是舌头的本事见长。”

　　岩石蛮锤长笑一声，棍尖突然冒出两尺多长清汪汪的剑芒，如同碧青色的枪头，顿时将枪法彻底展开。

　　“阿爸的斗气比我深厚好多！”张德彪手中的棍子也突然冒出一段剑芒，长度虽然仅有半尺，但胜在坚韧，立刻反守为攻。

　　“但斗气纯度不如我，力量也不如我！”

　　两人虽然一个拿铁桦木棍当成大枪使用，一个当成长刀使用，武器不同，但走的都是大开大合的路子，猛起猛落，以硬碰硬，以强克强，攻势极为火爆！

　　瘸子朗图喃喃道：“没想到阿蛮居然也成为二级蛮斗士了，他才出去多长时间？以他们现在的程度，我一招也接不下……”

　　广场下面的村民看得目瞪口呆，纷纷为两人加油呐喊，这时一个更加嘹亮的嗓门响起：“阿蛮打死他！阿蛮打死他！”

　　村民们纷纷向声源怒目而视，只见一只长着翅膀的老虎趴在广场边叫得正凶，不禁都打了个冷战，交头接耳道：“这只老虎，莫非就是诺尔顿山里的那个祸精？”

　　广场上，张德彪突然收手，跳出场外：“阿爸，不打了！”蛮子黑着脸，拎着棍子向泰哥走去，抓住它的脑后皮敲了十几棍子。泰哥连连叫疼，陪笑道：“阿蛮，我是开玩笑的……”

　　村民们个个呆在当场，连素来火烧眉毛也面不改色的岩石蛮锤也倒抽一口冷气，在场的谁不知道泰哥这个来自诺尔顿山脉的祸害？现在竟然被阿蛮拎着打，难道阿蛮已经收服了这个家伙？

　　“再打我的头，我就翻脸了！”泰哥突然咆哮一声，众人又打了个冷战：“原来阿蛮还没有彻底收服它……”

　　瘸子走到岩石身边，笑道：“阿蛮长大了。”

　　“嗯。”

　　“你多说一句话好不好？对了，打完了还不把棍子丢掉？”

　　岩石蛮锤转头就走，瘸子连忙跟上去，两人来到村外，岩石蛮锤这才松开手，只见那根铁桦木棍啪的一声炸开，化作千万道的细丝散落在空中。

　　瘸子不禁大吃一惊，岩石蛮锤轻轻吐出一口浊气，道：“他的力量太大了，还没有使出全力，我若不用沧澜斗气护住棍子，当场就要出丑。阿蛮是长大了，比我还要强，不过当着他的面决不能让他知道他比我强！”

　　瘸子朗图撇撇嘴：“死要面子活受罪，你就维护你做老子的尊严吧！”

　　回到蛮锤村稳定下来之后，张德彪静下心来，让泰哥拿出那本邪灵圣典细细阅读，过了半晌才抬起头来，合上圣典。

　　“伊爱尔教我的深渊语，是真的。”

　　张德彪心情复杂，这本邪灵圣典他已经能够读懂，了解里面的意思，看来伊爱尔教他深渊语时并没有动手脚，而是货真价实的深渊语言。

　　伊爱尔教他深渊语的目的，是为了让他下次跑得更快一些，免得被她抓住杀掉，这样的话，她就只能回深渊魔域继续做她的邪灵圣女了。

　　除此之外，说不定也有些其他的想法，只是这些想法，连圣女自己也不清楚，仅仅是心中朦朦胧胧的感觉罢了。

　　“邪灵圣典不愧是排名第四的斗气心法，斗气通道多达二十四条，与经脉理论相对照，它的斗气通道的瑕疵微乎其微，不像龙蒙宝象决的弊端那么大。而且，这二十四条斗气通道，我现在打通的斗气通道竟然无法完全涵盖！”

　　张德彪打通十二正经之后，共有二十四条斗气通道，到目前为止，他还没有碰到有那种心法能够超脱这二十四条斗气通道的涵盖范围，即便是龙蒙宝象决也在十二正经的囊括之中，所以他一直没有去打通奇经八脉的十三条斗气通道。

　　但邪灵圣典却打破了这个规则，这门功法有十三条斗气通道属于十二正经，其他十一条斗气通道属于奇经八脉，想要修炼圣典中的大赤天魔神决，必须打通奇经八脉。

　　“排名第四的邪灵圣典已经如此惊人，更加靠前的那些心法岂不是越来越接近经脉理论？”张德彪目光闪动，向往之心不禁油然而生，心道：“排名第一的斗战胜决，号称完美无缺，会不会和经脉理论一模一样？”


第七十四章 再临神庙

　　回到村子的这些日子，张德彪一边试图打通奇经八脉，一边教父亲初级精神力淬炼法。

　　对于精神力的修炼，只能循序渐进，先从初级淬炼法开始修行，等精神力达到一定程度，才可以开始修炼高等淬炼法。

　　岩石蛮锤本来对修炼精神力不屑一顾，听到他解释修炼精神力的好处，这才认真起来。

　　这个有些木讷的蛮族汉子对于向儿子请教疑问，显得颇为矜持，张德彪只好不厌其烦的向他讲解其中的诀窍，终于让父亲学会如何冥想，淬炼自己的精神力。

　　至于一息式精神淬炼法，张德彪绝不敢教给父亲，一息式极为危险，而且在蛮锤村也没有对精神力操控细微的魔导师。

　　泰哥对于精神力的微操极为精确，不过这家伙冒冒失失，连张德彪自己都差点被它玩死，当然不敢让它陪父亲修炼一息式了。

　　“如果加门魔导师在这里就好了，他的精神力无比坚韧，常年用火球术训练自己，对精神力的控制极为精确，最适合做一息式的陪练。可惜魔导师和弓箭手不知道跑到何处去了。”

　　即便不能修炼一息式，张德彪也丝毫不但心父亲的进度，岩石蛮锤比他更加有耐心和持之以恒的毅力，就算给他初级精神力淬炼法，他也会锲而不舍的修炼下去。

　　从这点来说，谁也比不上他，而偏偏就是拥有这种态度的人，才能有大成就。

　　从前，张德彪斗气薄弱，打通十二正经花费几年的时间，而现在他已经成为二级蛮斗士，能够驱使斗气剑芒的好手，仅仅十三天便将奇经八脉十三条斗气通道贯通，与十二正经的二十四条斗气通道加在一起，共有三十七条斗气通道。

　　三十七条斗气通道，虽然不敢说前无古人后无来者，但仅从通道的完美程度来说，他是古往今来独一份儿！

　　将体内的斗气通道彻底完善之后，张德彪这才开始修炼邪灵圣典中的大赤天魔神决。

　　邪灵圣典是邪灵神庙的镇庙之宝，斗气心法魔道霸道，修炼起来精勇猛进，但由于斗气运转路线包含十二正经与奇经，它的斗气既有堂堂正正的恢宏大气，又有诡秘莫测的魔神气息。

　　张德彪修炼大赤天魔神决第一层时，只觉进境缓慢，并没有圣典中所说的精勇猛进，似乎这种心法残缺不全，总觉得缺少点什么。

　　直到他无意中翻到邪灵圣典后面的魔法秘典时，这才恍然大悟，拍案叫绝！

　　邪灵圣典中的大赤天魔神决，竟然与魔法秘典中的精神力淬炼法是一体，两种不同的力量体系，被完美的结合在一起，这种糅合方式，只能用一个词来形容。

　　相得益彰。

　　只有两种心法同时修炼，相互磨砺，才会达到精勇猛进的效果！

　　而且，邪灵圣典的修炼方式，不仅仅能让天魔斗气飞速增长，同时精神力也会突飞猛进！

　　仅从这一点来说，大赤天魔神决就远远超过龙蒙宝象，因为它打通了一条通往圣级高手的捷径！

　　“难怪伊爱尔年纪轻轻就有这么深厚的修为，达到斗气化形的高度，邪灵圣典所记载的精神力淬炼法，比一息式还要高明不少，所以才能让她的精神力化形，从而使斗气化形。”

　　张德彪将邪灵圣典的精神淬炼法和大赤天魔神决糅合在一起，相互锤炼修行，天魔斗气的增长速度立刻变快，短短几天就将第一层修炼到圆满境地。

　　这个速度不可谓不快，就算是伊爱尔当年也绝无可能在短短几天就将邪灵圣典第一层练到大圆满，这却是因为张德彪本身的精神力就十分高明，而且斗气通道比大赤天魔神决原有的通道更加完美，所以才有事半功倍的效果。

　　“按照这样的修炼速度，我很快就可以使用空间戒指了！”

　　不过随着第一层修炼完成，天魔斗气的弊端也展现出来。

　　这是一种极具腐蚀性的斗气，张德彪还没有修炼精深，便发现这种斗气对斗气通道也有强烈的腐蚀性，好在大赤天魔神决中另有增强通道的办法，否则修炼这门心法就是自残。

　　张德彪修炼第二层的时候，终于达到他现有的水平，可以做到斗气外放，天魔斗气不自觉向外溢出，导致他的鞋子也很快被魔气腐蚀，只得也光着一双大脚。

　　他想起伊爱尔也是光着一双脚丫，不由露出一抹微笑，心道：“大赤天魔神决的斗气通道，多数都是从丹田延伸到手、脚，手、脚不自觉散发出天魔斗气，具有极强的腐蚀性，手上还好，但脚就没办法穿鞋子，只能光着脚走路。”

　　光着脚并不舒服，张德彪又给自己套上一双鞋子，他修炼多种心法，心法一变，天魔斗气自然而然的化作龙蒙宝象气，没有丝毫的涩滞。

　　这就是伊爱尔不及他的地方，可怜的圣女只能时时刻刻的光着脚丫，偏偏这小女人对鞋子有一种狂热的爱好，对她来说无疑是一种折磨。

　　“该是去一趟坦娅神庙了。”

　　天魔斗气以他目前的修为只能练到第二层，第三层还需要今后不断的努力修行，张德彪立刻将修炼的事情放下，骑着泰哥向坦娅神庙赶去。

　　如今又到了蛮族的成年礼，这是一场惊心动魄的历程，不断地有蛮族少年在成年礼中死去，不过张德彪没有向他们施加援手，成年礼的本身就是一场残酷的考验，只有在路上活下去，坚持下去，才能让蛮族人变得更加坚强，让这个民族永远的繁衍生息。

　　对于这场残酷的考验，张德彪并不认为先祖们做错了，但神庙限制武学外传，甚至规定父不传子，他并不认同。

　　“我这一次去神庙，就是让神庙的长老同意，取消这个限制，让我蛮族的武学在族人中发扬光大！长老们若不同意，我就在圣山上另建一座神庙，与坦娅神庙分庭抗礼！”

　　与往年一样，坦娅神庙的广场上，图蒙弥勒大长老率领提坦长老等人，站在神庙的山门前，等待第一个到达圣山礼拜的少年。

　　“我还记得去年的这个时候，第一个到达圣山的小崽子，竟然是个一级蛮战士！”图蒙弥勒大长老想起往事，呵呵笑道：“那个小崽子着实让人头疼……”

　　提坦长老也想起那件事，本着脸道：“如果今年上山的也是一级蛮战士，我就认为咱们蛮族没救了，还是及早解散神庙，回家抱娃的抱娃，没娃的找个女人生娃！”

　　一群蛮族长老哈哈大笑，道：“那种事情只是凑巧罢了，咱们南疆蛮族还是有不少天才的！”

　　正说着，诸位长老突然听到空中传来轰隆隆的雷音，抬头看去，只见一个巨兽裹着风雷，从远方狂飙而至，直奔神庙而来！

　　“好一头凶兽，是六翼金光犼！大家小心！”

　　那六翼金光犼倏忽间飞到神庙上空，诸位长老严阵以待，突然只见一个少年从那魔兽背上跳下，而巨兽也迅速缩小，变成一只小老虎蹲在他肩头。

　　诸位长老看去，只见那少年浓眉大眼，孔武有力，体内斗气无时无刻不在运转，给人一种长河澎湃的感觉。

　　那少年身后斜斜的背着一柄两三米长的巨刀，大步向他们走来，长揖到地，朗声道：

　　“诸位长老，别来无恙？”


第四卷


第七十五章 开放武学

　　图蒙大长老等人瞠目结舌的看着这少年，半晌没有一个人说话，张德彪只得咳嗽一声，再次道：“诸位长老，别来无恙？”

　　“你是德彪蛮锤？”图蒙大长老最先从震惊中清醒过来，连忙道：“我记得你，坦娅女神在上，你下山时不过是一级蛮战士，怎么现在居然……”

　　他实在找不出词语来形容这种震撼，从一级蛮战士一跃成为二级蛮斗士，连跨十二个级别，所以大长老只好用坦娅女神来表示他的惊讶！

　　不仅仅是他，其他几位长老也都有一种强烈的不真实感，如同面前这人是大地之母降下的神迹。

　　“这不可能！”

　　几位长老终于清醒过来，七嘴八舌争辩道：“去年的这个时候他才是一级蛮战士，现在斗气流动如长河，澎湃汹涌，分明到了斗气外放的境界，这种事情根本不可能发生！”

　　“放屁，不可能发生，他怎么站到你面前的？”

　　“你才放屁！你自己算算，从上古到现在有多少人拥有这样的修炼速度？有多少人能在一年时间内连升十二个等级？满打满算一个巴掌都数得过来，而且那些前辈，都是圣级的高手……”

　　几位长老喋喋不休争吵，张德彪终于不耐烦起来，对泰哥道：“去把神庙烧了。”

　　长老们终于停止争执，愤怒的看着蠢蠢欲动的六翼金光犼，数股强大的气息从他们身上散发开来，牢牢锁定这只老虎。

　　能成为坦娅神庙长老的人，都是一些老怪物，实力极为强大。

　　泰哥打了个冷战，小声道：“阿蛮，咱打不过人家。要不，你把这些老家伙引走，我来抢劫，然后放火……”

　　图蒙等人顿时杀气腾腾，目光不善，张德彪本来就没打算烧掉神庙，连忙把自己的来意向几位长老说明，几位长老立刻陷入沉思。

　　若张德彪只是一个黄毛小子，他的话诸位长老最多当成放屁，连闻一闻的兴趣都欠奉，但如今张德彪已经展示了他的实力，绝对有资格向神庙提出自己的要求。

　　即使现在他的实力还不算强大，但以这个势头来看，将来一定会成为圣级的高手，即使神庙也需要仰视，所以连各位长老也不得不慎重考虑。

　　这就是资格。

　　图蒙大长老摇头道：“阿蛮，你有所不知，神庙之所以只传一种心法，并不是吝啬，而是怕后学者贪得无厌，学得太多，所有的东西反而学不到神髓。”

　　提坦长老也笑道：“再说，这是神庙的前辈长老留下的规矩，规矩岂能是随便改的？”

　　“规矩也是人定的，自然可以修改！”

　　张德彪恭声道：“只要诸位长老愿意修改神庙的规矩，弟子就将银月巨狼神庙所有的武学贡献出来，填充我南疆蛮族神庙的武学库！”

　　诸位长老顿时哗然，图蒙弥勒呼吸急促道：“是草原的银月巨狼神庙神庙？”

　　张德彪点点头。

　　提坦长老立刻道：“银月巨狼神庙所有的武学？”

　　“所有的武学！”张德彪重重点头道：“如果诸位长老对魔法感兴趣，弟子甚至可以把银月巨狼神庙的魔法典籍也贡献出来！”

　　诸位长老都倒抽一口冷气，看他自信满满的样子，肯定是将银月巨狼神庙的武学库洗劫一空！

　　“人才啊！”

　　图蒙长老不禁感慨道：“我当年想干而没干成的事情，居然被你完成了……”

　　几位长老当然知道银月巨狼神庙，这座神庙在西方草原上的地位，就相当于坦娅神庙在落日森林的地位，高高在上。银月巨狼神庙的武学体系也极为高明，图蒙大长老早年游历大陆的时候，就曾去过草原，与当时的教皇有过纷争，自然清楚银月巨狼神庙武学的厉害。

　　如果能将银月巨狼神庙的武学充实到坦娅神庙中，那么坦娅神庙立刻会一跃成为南疆最强大的武学圣地！

　　这个诱惑不可谓不大，几位长老都心动不已，商议之后终于答应张德彪的请求，不过也有相应的限制。每个来参加成年礼的南疆少年，可以选择一门斗气心法和一门斗技，想要学习其他的心法和斗技，必须再次前往神庙，经过长老们的考核认可之后，才可以选择其他武学。

　　至于父不传子的规定，也被各位长老废除。

　　今年参加成年礼的少年终于陆陆续续来到神庙，得知这个消息不由都欢呼雀跃，神庙的新规定，不仅使他们受益，而且他们的长辈亲人也可以再次来到神庙，进一步提升自己的实力。

　　这对南疆蛮族是一件大事，几个月时间就将张德彪的声望提升到最高点，如果他此刻振臂一呼，落日森林里的南疆种族立刻就会响应群集，团结在他周围，成立一个新的蛮族主城也不在话下，到时候，甚至连大周的皇帝也不得不封他为新的蛮王，承认他是统治一方的霸主！

　　但张德彪并不知道此事，即使知道，他也不会利用族人的感激来达到称王称霸的野心。再说，此刻他正被长老们抓去做苦力，整理银月巨狼神庙的武学。

　　银月巨狼神庙神庙的武学典籍极为繁杂，必须详细阅读之后才能明确的分门别类。

　　张德彪发现，阅读的过程，也是一个修行的过程，使他的视野不知不觉开阔起来，胸中自然蕴藏着极为庞大的武学知识，虽然有些知识他还不懂，但有这些知识在，将来的修炼之途，必然更加顺利！

　　“阿蛮，你现在已经是神庙的长老了！”整理完这些典籍之后，图梦弥勒大长老笑眯眯对他道。

　　张德彪茫然道：“我怎么不知道？”

　　“你需要知道吗？”图蒙弥勒用一种看白痴的眼神看着他，傲然道：“这是我们长老会的决定！再说成了神庙长老，好处多多，不仅可以肆无忌惮的浏览神庙收藏，而且神庙最精深的一门武学，也该让你知道了。”


第七十六章 真正的圣地

　　“坦娅神庙的长老都是独裁者，居然连问也不问一句，就给我安上一个长老的名头！”张德彪心里抱怨一句。

　　长老会让他成为新的长老恐怕有些不怀好意，最近些天前来神庙考核的南疆人十分多，都是各个部落的高手，还有不少人是各个部落的第一勇士。神庙只有六位长老，人手不够，所以才让他上位，成为长老。

　　图蒙弥勒心里也在纳闷，对于神庙长老的位子，哪个人不是垂涎三尺，唯独这小子，彷佛要了他的命似的，一副躲之不及的样子。

　　好在图蒙长老看到他想推辞，连忙抛出另一个杀手锏，用神庙最精深的武学来诱惑他。

　　大长老早已经看出来，这个小蛮子是个彻头彻尾的武痴，权力地位对他来说就是粪土，只有武学才能让他感兴趣。

　　“神庙还有更精深的武学？”张德彪精神一振，突然想起去年来的时候和图蒙长老等人的对话，忍不住狐疑道：“大长老，您不是说您没有藏私吗？怎么突然又冒出一门武学出来？”

　　图蒙弥勒老脸一红，支支吾吾了半天，突然暴怒起来，重重给他几个爆栗子，怒道：“你到底学不学？”

　　“学，学！”

　　张德彪连忙点头，跟着图蒙长老走出神殿，向后山走去，几经辗转来到山谷之中。那山谷里极为寂静，只有一株株参天大树，枝叶遮天蔽日，远比山谷外的树木更加繁茂。

　　走到山谷中央，只见一个巨大的翡翠色魔法护罩出现在眼前，笼罩方圆三四里的土地，这个魔法护罩隐隐散发出生命魔法的气息，所以才会让山谷中的植物如此茂盛。

　　张德彪不禁啧啧称奇，南疆人天生不能使用魔法，但在蛮族人的圣山，竟然出现这样一个无比巨大的魔法护罩，不能不让人充满遐想。

　　图蒙长老笑道：“这里才是真正的神庙，我南疆蛮族最高深的武学都藏在这里。这个魔法护罩具有神奇效果，只有南疆人的血统才能进入其中，否则就算是剑圣和圣魔导师前来，也无法进去！在战争年代，这里也是我们南疆最后的庇护所。”

　　两人穿过这个巨大的魔法护罩，张德彪禁不住发出一声感叹，只见两座巨大的神像矗立在魔法护罩中心，高达百米，沉重的压迫感顿时扑面而来。

　　这两座神像，左边的是蛮族人的信仰，坦娅女神，右边却是蛮族巫师的信仰，生命女神。

　　生命女神像脚下是生命祭坛，据说女神怜悯蛮族人没有魔法天赋，便降下神迹，让蛮族人可以通过力量献祭的方式，用他们强大的力量换取生命魔法，用以治疗南疆人的病痛。

　　在落日森林中，基本上每个村落都有自己的巫师，他们都是无私的长者，正是他们奉献出自己的力量，从生命祭坛中换取生命魔法，才让病痛远离南疆人。

　　张德彪细细打量生命祭坛，只见上面绘满了各种各样的符文，竟然也是十二魔兽符文体系中的一种，心道：“狗屁神迹，我们蛮族的先祖也学会神棍了，这个祭坛分明是血脉转换的巨型魔法阵！看来我们南疆的神庙，也有十二魔兽符文方面的资料！”

　　至于坦娅女神像脚下，则匍匐着一头龙龟。这头龙龟高十余米，方圆百米的龟壳，长着恶龙的头颅，张开巨口，满嘴的利齿，显得无比凶恶，龟背上驮着高耸的女神雕像。

　　张德彪这才注意到，这个巨大的魔法护罩竟然是从龙龟身上散发出来，源源不断的供应魔法力。

　　“难道这个龙龟是个活物？”

　　他细细查看，却发现这个龙龟早已经死亡不知多久，只剩下一副龟壳，心中骇然万分：“老天！这个龙龟生前肯定是圣级魔兽……不！远远不止圣级，恐怕已经达到传奇级，否则也不会在死后依旧散发着这样恐怖的魔法力！”

　　张德彪的空间戒指中，也有一颗圣级银月巨狼的头骨，头骨中两只狼眼至今依旧散发魔力，但与这头龙龟相比，简直不值一提！

　　“这龙龟是上古时期我们南疆蛮族一位达到传奇级前辈的坐骑，龙龟死后被那位前辈安葬在此。”图蒙弥勒长老悠然道：“说起来，我们南疆蛮族才是这个世界斗气的发源地，因为野蛮劲是我们的天赋技能，天生就是原始形态的斗气。上古时期在魔法鼎盛的时代，坦娅神庙出现几位天才横溢的人物，将斗气带到其他种族，这才形成斗气与魔法分庭抗礼的局面。外面的种族以为斗气是他们所创，真是可笑！”

　　张德彪心中震惊万分，南疆蛮族竟然是斗气的发源地，没有比这个消息更让人震惊的了！

　　不过仔细想想，南疆蛮族发明了斗气，这是理所当然的事情，因为野蛮劲是他们的天赋技能，本身就是一种呢原始形态的斗气。

　　随即张德彪又轻轻摇头，南疆蛮族固然是斗气的发源地，但真正将斗气发扬光大的却是其他种族，而斗气在南疆蛮族却渐渐没落，这点是任何人都无法否认的事实，否则奇功斗气榜上也不会仅仅龙蒙宝象决这一门蛮族所创的斗气心法了。

　　图蒙大长老走到那龙龟巨口边，向张德彪道：“阿蛮，这龙龟的肚子就是我们南疆蛮族真正的武学圣地，古往今来，共有十二位斗圣在里面留下自己最精深的武学。只有蛮族长老才有机会进去参悟。但也并不是什么人都能理解斗圣的武学，比如说当年提坦长老进去，屁也没有参悟到，回来之后还吐血不止，整个人失魂落魄，痴痴傻傻，半年后才恢复正常！你若觉得不对，千万不要勉强，立刻从里面退出来，明白吗？”

　　张德彪点点头，好奇道：“大长老，你也进去过吧？有没有参悟出什么？”

　　图蒙大长老傲然一笑：“老子不是提坦那种白痴，当然能参悟到圣者武学的精髓，否则老子怎么会成为神庙的首席大长老？”

　　“大长老你好厉害！”张德彪由衷的奉承一句。

　　图蒙大长老看着他走进龙龟的巨口中，止不住泪流满面：“老子也屁都没有参悟到，提坦那老匹夫，为此嘲笑了老子整整三十年……”

　　这时，提坦长老缓缓出现在他背后，沉声道：“阿蛮进去了？”

　　“进去了。”

　　“他现在进去是不是太早了些？”提坦长老忍不住道：“如今他正值飞速进步期，如果没有参悟到什么，武学岂不是一落千丈，今后都难有寸进？图蒙弥勒，你太冲动了！”

　　“我们蛮族已经多久没有出现斗圣了？”

　　图蒙大长老问了一句，无奈道：“从大周开国到现在，整整三百年，最后一位斗圣正是黑旗禁军的大柱国。三百年没有出现一位斗圣，森林外的种族早已经不把我们南疆蛮族放在眼里，而且当年的大柱国，正是分裂我们南疆蛮族的罪魁祸首，在森林外建立蛮族五大主城，带走神庙大半的武学，甚至龙蒙宝象也被他带走！如今城里的南疆人，还有多少人将神庙放在眼里？”

　　提坦长老摇头道：“即便如此，你的心太急了一些。”

　　“能不急吗？”图蒙长老叹了口气，道：“你没听阿蛮说吗？草原已经开始统一，草原统一之后，必定东下！而北周的皇族现在变成一堆废物，贵族只知道吃喝玩乐嫖女人，而南明也在蠢蠢欲动，再过几年战乱很快就会到来，如果我们南疆蛮族没有一位修为通天的高手坐镇，必然是灭族的下场！历史上诸多强横的种族都是这样被灭，比如泰坦族……”

　　两位长老站在龙龟的巨口旁，看着那条幽深的通道，久久不语。

　　“如今我们南疆蛮族，比起三百年前那个人才辈出的年代，实在太羸弱了，太需要一位斗圣了……虽然龙龟中的武学不能让阿蛮一飞冲天，但最低可以让他看一看，什么才是斗圣！”


第七十七章 斗圣拳神

　　张德彪不知道图蒙几位长老竟然对他有这么大的期望，现在他才是二级蛮斗士，仅仅能够做到斗气外放，形成剑芒，距离斗圣那个境界还差十万八千里。

　　斗圣，那是强大到恐怖的存在，就算是圣魔导师和剑圣，与斗圣相比也要逊色不少，这不仅仅因为南疆人的体魄天生强悍，更重要的原因是南疆人的蛮斗气是从野蛮劲进化而来，远比其他种族的后天斗气更加霸道，更加狂野！

　　一位巅峰斗圣，足以抵挡两三位巅峰剑圣的围攻！

　　张德彪走进龙龟巨口，沿着它的咽喉通道向里走，大概二十余米便到了通道的尽头，只见一个幽幽的魔法漩涡出现在眼前，这个魔法漩涡与沉沦峡谷那个通往深渊的魔法漩涡相似，但颜色不同，纯蓝色竖立在通道里，而且更小，如同一扇通往其他世界的门户。

　　张德彪心中暗暗好奇，走进那魔法漩涡之中，眼前场景突然一换，来到一个不知名的独立空间。这片空间大约方圆不到一里，天空上挂着四五十颗巨大的夜明珠，如同一颗颗太阳，灼灼生辉，而地面上什么也没有，一片荒芜寂静。

　　“这个是……半位面！”张德彪怔怔的看着这片世界，突然想起星院图书馆的一本魔法书中对半位面的记载，不由惊呼道。

　　那本魔法书主要讲的是一些上古传说和趣闻，很多都是子虚乌有的事情，其中有关于半位面的描述。书中写到，半位面是由达到传奇级甚至半神级领域的魔兽死后形成，这些魔兽死后魔力不散，足以支撑一个空间，而它们的筋骨皮膜，已经被锤炼得无比坚硬，万年不腐不化，让这个空间变得更加稳定。

　　那些魔兽，生前越强大，死后形成的半位面也就越稳固，空间也就越广阔。

　　张德彪读这本书时也仅仅是把它当成闲暇时的娱乐，根本不信以为真，哪知眼前竟然真的出现一个半位面，空中的那些夜明珠，恐怕就是龙龟魔力凝聚而成的魔核宝珠！

　　这个龙龟生前达到传奇级境界，死后所形成的半位面并不十分巨大，大约一里的空间范围，与深渊那种独立的空间相比，当然远远不如，但仅凭这个半位面，坦娅神庙就足以称为圣地！

　　深渊共有九层独立空间，每个空间都可以称为一个世界，万物在其中繁衍生息，而半位面却没有这个功能，无法支撑万物繁衍，仅仅是死寂一片。

　　“我们南疆蛮族不愧是斗气的发源地，坦娅神庙的底蕴，远远超过银月巨狼神庙，连半位面这种神奇的东西都有！不过，图蒙长老所说的斗圣武学，究竟在哪里？”

　　张德彪放眼望去，将这个半位面一览无余，别说什么斗气武学秘籍，连个蚂蚁也找不到！

　　“难怪提坦长老来到这里会吐血而回，这里压根就没有什么斗气武学，提坦长老分明是被气得吐血……”

　　张德彪向这个半位面深处走去，突然他仿佛感觉到有一丝不对劲的地方，连忙停下脚步。

　　只见他前方十余米开外的地方，突然风云聚合，喀嚓一声爆响，地面硬生生裂开一条长达百米，深十多米的狭长深沟！

　　随即，这条深沟很快在半位面的作用下缓缓合拢，消失不见。

　　“这是什么？”

　　张德彪惊讶万分，连忙避开这段区域，在旁边不远的地方，他又遇到另一种恐怖景象。这一次不是地面遭殃，而是空间破碎，仿佛被人用大剑一剑将空间撕裂！

　　然后，撕裂的空间再次在半位面的作用下愈合，仿佛什么都没有发生。

　　他走过十二个地点，就遇到十二种异象，似乎有一个看不见的绝顶高手，凝聚自己的精神气，用剑、枪、刀、斧，甚至拳头等武器，全力使出自己最强的一招！

　　张德彪终于将半位面走了一遍，发现这十二个地点才有这种异象，其他的地方都是死气沉沉，不由陷入沉思。

　　“这十二种异象，恐怕就是图蒙长老所说的十二斗圣留下的武学，这些斗圣，将自己的拳意硬生生打入半位面的空间，留下自己的精神烙印，让子孙后辈观摩。他们的拳意如此之强，以至于数万年来都不会散去！”

　　“这就是斗圣的力量吗？”

　　这种力量，已经跳脱出人的范畴，几近神明！

　　“十二斗圣想要让子孙后辈们学到的，恐怕不是自己的武学，而是让他们领悟到自己的拳意，自己的拳神！我遍览群书也没有找到的东西，终于在这里找到了！”

　　张德彪欣喜若狂，修炼斗气有三种最关键的东西，就是精、气、神。

　　精是精神力，气是斗气，而神则最是虚无缥缈，一万个修炼斗气的人，也未必能寻找到自己的神！

　　张德彪在对抗霍根商会时，偶然间进入那种境界，这才接触到神，之后阅读大量书籍，始终没有找到关于神的描述。

　　精气神的“神”，只可意会，不可言传，张德彪自从进入那种境界之后，就再也没有遇到过。

　　如今，在蛮族的武学圣地，他终于再次见到这种神秘的境界，而且是十二斗圣留下来的拳意、拳神！

　　蛮族的十二位先贤，凝聚出自己的神，然后将神打入半位面的空间，这才能让它数千年，数万年都不会消散！

　　他们的拳神凝聚力之强，似乎永远都不会停止，一遍一遍向后来者展示那高深莫测的境界，期望后来者也能领悟到自己的精神！

　　“到了十二斗圣这个境界，已经没有了信仰，既不信仰坦娅女神，也不信仰生命女神，他们只信仰自己，信仰自己的斗气，因为他们自己就是他们心中的神！其他一切神灵，都是虚妄！”

　　张德彪呼呼喘了几口粗气，强行压下心头的激动，这种想法在其他蛮族人眼中，绝对是大逆不道，但他却认为是理所当然，心道：“虽然我明白这些，但如何看到各位前辈先贤的神，如何掌握到他们的神，这才是关键！”

　　明白前辈先贤的意思是一回事，掌握到前辈先贤的本事却是另外一回事，张德彪虽然懂得这些异象究竟是什么，但如何看到它们，掌握它们，却丝毫摸不着头脑。

　　“难怪提坦长老来到这里也会吐血，虽然有十二斗圣的拳意拳神在，但要弄明白它们，实在太困难了。”张德彪缓缓坐下来，心道：“图蒙长老究竟是怎么看到十二斗圣的神的呢？可惜他没有向我明说……”

　　可怜的小蛮子根本不知道，图蒙弥勒长老压根就没有体会到那种意境，老头只是好面子吹大牛罢了，反正吹牛皮又不花钱。


第七十八章 生死之桥

　　张德彪在这个半位面空间里，一坐就是十多天，不吃不喝，也不动弹，似乎连身体五感六识也被彻底封闭起来。

　　在他面前，十二斗圣留下的拳意时不时被他的精神力触发再现，在半位面的空间里肆虐不止，随即又被位面抹去痕迹。

　　图蒙和提坦长老等人进来过几次，给他送些吃的，却见张德彪根本没有动那些食物，两位长老都觉得有些不妙。

　　“他这样不吃不喝，比我们当时还要投入，即使悟出来斗圣的武学，也会大伤元气。”提坦长老不无担忧道。

　　“悟出来倒没有什么，我最担心的是什么也悟不到。”图蒙长老叹息道：“阿蛮比我们当年更加用心，若是悟不到，心神受损肯定比我们也更加严重。这件事，是我太急躁了，若是他的见识和修为再高深几分，或者……”

　　“现在说这些也是无用，再等一天，一天后如果他还是这样，咱们就把他打晕了架出去！这小子是我们南疆最有望成为斗圣的天才，万万不能毁在这里！”

　　又是一天过去，两位长老再次进入龙龟腹内，这次他们吃惊的发现，张德彪竟然动了位置，不是坐在原来的地方，而是跑到使拳的斗圣的拳意中间！

　　“他疯了！仅仅那拳意，就将地面轰出百米长十多米宽的深沟，他居然跑到圣者拳意的中心，不想活了吗？圣者的拳何等霸道，那拳意轻轻碰一下，就能将他打得连渣都不剩下一点！”

　　两位长老急忙冲过去，冲到张德彪身旁不远时却不由自主停下来，因为他们看到尽管张德彪处在拳意中间，但那位圣者的拳意却始终没有爆发。

　　非但没有爆发，张德彪反而在那拳意中肆无忌惮的打起拳来。

　　这是平平无奇的直拳，直来直去，毫无花哨。

　　呼呼的拳风在拳意中间响起，一拳又一拳，极为单调。

　　两位长老面面相觑，疑惑道：“斗圣的拳意，只要别人踏入范围就会爆发，精神力刺激或者斗气的波动都会引发拳意，怎么阿蛮竟然能在拳意之中行动自如？”

　　随着张德彪出拳次数越来越多，两位长老都渐渐感觉到不对劲的地方。

　　张德彪的拳之中，彷佛不知不觉间多了一股力量，惨烈，灼热。

　　两人眼前似乎突然出现一片广阔无垠的大荒漠，烈日如血，一个高大的身影站在沙漠中出拳，收拳，无比的简单，无比的乏味。

　　那个人一遍又一遍的将自己的拳意淬炼，渐渐变得精纯，让大漠的惨烈和炽热不知不觉融入到自己的拳意之中。

　　他不知道打出了多少拳，终于有一天，一拳击出，风云色变，带动大漠狂沙，一股惨烈炽热的拳意冲天而起，毁天灭地，一位斗圣从此诞生！

　　“这是当年那位斗圣在将要突破时，忍受寂寞独自去大漠锤炼拳术的情形！”图蒙弥勒长老脸色剧变，急促道：“阿蛮已经学会了这位斗圣的拳意，所以才站到那拳意中间，因为意境相同，所以斗圣的拳意才不会爆发！短短时间就参悟透彻斗圣的拳意，这真是……”

　　“无以伦比的天才！”

　　两位长老不由万分期待，期待张德彪将这位斗圣的拳意彻底融入自身，从此修炼之途绝对是一帆风顺。只要将这位斗圣拳意融入自身的斗气之中，突破斗圣的那道关卡，对他来说几乎不存在！

　　哪知却在此时，张德彪突然收了拳法，从拳意中跳出，径自跑到半位面入口，蹲坐在地上胡吃海喝，将两位长老送来的饭菜一扫而空，然后摸了摸肚子，打个响亮的饱嗝。

　　“难道是我们的出现，打搅了他的参悟？这可坏了，参悟若是被打断，可能一辈子都找不回来原来的那种感觉了……”

　　两位长老惴惴不安的走过去，提坦长老战战兢兢道：“阿蛮，你怎么不继续练下去？难道你已经将那位斗圣的拳意彻底融会贯通了？”

　　“为什么要融会贯通？”

　　张德彪好奇道：“那是那位斗圣前辈的拳神，我如果融汇了他的拳神，岂不是变成了另一个他？”

　　“你是想……”

　　“我就是自己的神！我的拳意，当然要自己凝聚出来！”

　　张德彪站起身来，一股若有若无的气势散发开来，凝聚出来的拳意神念在前方铺就一条连接自己与敌人的桥梁。

　　生死之桥。

　　“我即是神，神即是我！从此之后，我不再信仰任何神灵！”

　　两位长老脸色剧变，张德彪突然又换了一副笑脸，陪笑道：“赞美坦娅女神，两位长老能不能再施舍一口饭吃？我还有些饿……”

　　图蒙长老：“……”

　　提坦长老：“……”

　　“阿蛮大神居然也会感觉到饿？”两位长老忍不住异口同声讽刺道。

　　张德彪尴尬不已，连声赔不是：“我刚才饿糊涂了，胡言乱语，两位长老千万别放在心上。”

　　图蒙和提坦两位长老冷哼一声，拂袖离开，道：“阿蛮大神还是自己想办法好了！”

　　张德彪垂头丧气，走出这个半位面，踏出去那一瞬，蛮子回过头来，看了看这个空间，心中默默道：“将来我凝聚出自己的拳意神念，也要将它烙印在这个武学圣地，用一道桥梁，引渡后来者，这才是我的拳意神念。不过现在，还是先找点吃的填饱肚子再说！”

　　走出魔法护罩，张德彪突然闻到一股肉香，寻香而去，只见泰哥正躲在山谷的一个角落里，架起一堆篝火，烧烤着一只长得像马的大型魔兽，额头长着一只尖角，烤出的油滴到篝火上，发出嗞嗞啦啦的声响，香味扑鼻。

　　“阿蛮，你出来了？”泰哥兴高采烈道：“我刚刚捉到一只独角兽，打算烤着吃！你来尝尝！”

　　张德彪毫不客气地坐下来，一人一兽很快将这只独角兽消灭干净。张德彪拍拍肚子，舒服的叹了口气，笑道：“泰哥，你从哪儿捉到这只魔兽？真是人间美味！”

　　泰哥正要回话，这时，图蒙长老巨雷般的声音从前山神庙里响起：“你们谁看到我的独角兽了？”

　　张德彪打个冷战，指着被他们啃得只剩下骨头的独角兽，颤声道：“这个就是……”

　　泰哥无辜的眨眨大眼睛，唰的张开三对翅膀，在翅膀中回眸一笑：“阿蛮，你看我的羽毛漂亮吗？”


第七十九章 南疆崛起

　　三五天过去，图蒙长老还在寻找他的独角兽，张德彪只当作不知，每当大长老用怀疑的目光看过来时，蛮子都显得无比的坦然，站在道德上的制高点，让大长老自惭不已。

　　“幸好图蒙长老和独角兽签订的不是生命分享契约，否则事情就闹大了！”

　　为了这事，张德彪背地里没少训斥六翼金光犼，不过泰哥的脸皮已经厚到无敌的程度了，这边教训完那边就忘，依旧我行我素，张德彪也拿它没辙。

　　“还是黑子更好一些，听话，又懂得我的心思……”

　　张德彪想起小黑的好处，和泰哥对比一下就发现，这只老虎就是个祸精，只要它走过的地方，没有不出事的。

　　“不知道黑子现在怎样了？有没有进化成功？”

　　张德彪让泰哥把小黑放出来，只见守山犬还在呼呼大睡，不过体型比原来大了一倍，原来的空间戒指已经容不下它庞大的身躯，而且身体周围已经开始散发着王级魔兽才有的魔力波动。

　　按理来说，小黑如今已经进化为王级魔兽，应该可以苏醒过来，但偏偏还在沉睡，这种情况张德彪在书中没有见过，而泰哥也说不出所以然来。

　　他只好选个空间大点儿的戒指，再把小黑装进去。

　　如今的小黑，体型正在朝巨兽方向进化，如果真的长成一只巨兽，以小黑往日的灵敏，想一想都觉得恐怖，一只来去如风的巨兽，就算是张德彪自己，也不敢说是它的对手，更何况王级魔兽还懂得使用魔法。

　　这几天时间，张德彪成为神庙长老这件事情，终于被长老会提上议程，邀请森林三十三部落一百五十七个自然村的村长和部落酋长前来。张德彪很期待各个部落的酋长和村长能投票否决这个提议，不过他显然低估了自己的声望和影响力。

　　不知不觉间，他的声望已经远远超过神庙每一位长老，对抗奴隶狩猎团，剿灭霍根商会，开放神庙武学，他的影响力遍及森林的每一个角落。

　　如果把张德彪和大周的皇帝放在一起，森林里的南疆人也肯定会把票投向他。

　　“十三四岁就成为神庙长老，阿蛮，你是从古至今最年轻的长老！”图蒙弥勒走到他身边，打量他一身的长老袍，呵呵笑道：“再过几年，我退位之后，你就是最年轻的大长老。”

　　张德彪有些不以为然，图蒙弥勒长老道：“你可不要小看长老的职位，我们坦娅神庙在开国时期立下过汗马功劳，太宗皇帝亲封，长老朝见皇帝也可以不拜，遇到王公大臣、各城领主都是平职，爱理他就说一声阁下好，不爱理他就用鼻孔看他。”

　　“可惜没有实权。”张德彪还是不以为然，笑道：“神庙长老会的权力，早就被五大蛮王瓜分。大周太宗皇帝给神庙一个虚名，就把神庙的兵权收走，变成了森林外的蛮族五大主城。”

　　“实权很快就有了。”图蒙长老神秘一笑，张德彪连忙追问，那老头始终不说。

　　过了几天，张德彪发现，三十三部落一百五十七个自然村的酋长和村长非但没有离开，反而各个部落和村落的村民都往圣山赶来，在山下的平原上伐木挖渠，整理出方圆十余里的一大块平地。

　　各个部落的酋长和村落的村长都在指挥，渐渐将一个城市的地基打造出来。张德彪惊疑不定，找到图蒙长老，问道：“难道神庙想要建立第六个主城？建成之后，大周的皇帝的确要顾及神庙的面子，不得不下放一些权力。不过这么大的一个城，什么时候才能建成？”

　　南疆交通闭塞，谁也不知道这里正在兴起一场轰轰烈烈的造城运动，等到消息传出森林，早就生米煮成熟饭，连皇帝也不得不承认这个新兴城市的合法权。如果短时间无法建城，被皇室得到消息，一纸令下就可以将这座城市取缔，否则就是造反。

　　“大概需要一两年的时间。”图蒙弥勒大长老叹息道：“可惜没有魔法师在，否则十几天就能将这城池彻底建好。”

　　张德彪点点头，魔法师的土系魔法固土为石，的确是修建城市的最快途径。传说在战争时期，八柱国之一的魔法禁军，就曾经一夜之间连起三城，第二天敌人看到光秃秃的平原上突然出现三座宏伟城池，因此吓得不战而降。

　　张德彪也愿意看到自己的种族变得更加强大，南疆蛮族表面上看起来的确很强，五大主城拥有八柱国之一的黑旗镇蛮兵，号称第一强军。但黑旗禁军与森林里的南疆人不是一条心，只会欺负乡下人，让他们帮助乡下的同族，那是绝无可能！

　　“不知道能不能从星院借来点人手？”

　　张德彪骑上六翼金光犼，直奔新利钽城而去，在城外跳下来，让泰哥亦步亦趋跟在自己左右，免得它又四处闯祸。走进城中，他才发现新利钽城与他离开时大有不同，商业街道上已经没有霍根商会的牌子，取而代之的是恩道尔商会和另一家道森商会的招牌。

　　“艾琳他们真有经商的天赋，短短时间就发展的这么快，占据新利钽城商业的半边天。另一家商会名字也有些耳熟，道森商会，彷佛是盖尔总管所在的那个商会。这两个商会都与我有些交情，我南疆要建新城，没有商会入驻不行，商业不兴旺，城市也很难发展起来。”

　　恩道尔商会的主人艾琳，就是先前张德彪去深渊历练时所遇到的绿衣贼，霍根商会覆灭之后艾琳等人决心重建商会，而道森商会的盖尔总管，则是张德彪在草原上遇到的商队，这两家商会都是熟人。

　　一个新兴城市只有一家商会入驻不成，容易引起哄抬或者压制物价的情形，不利于城市发展，好在张德彪和这两家商会的主事人都有交情，只要城市建立起来，就可以请两家入驻。

　　“这事先不急，等城市彻底建成，再做打算，免得走漏风声！”

　　张德彪来到星院，直奔院长办公室而去。

　　“阿蛮，好久不见了！”

　　张德彪回头看去，只见亚姆班长快步向他走来，笑道：“这些日子你跑到哪里去了？”

　　“出去转了一圈。”张德彪老老实实道。

　　“我的精神力已经达到七级魔法师水平了，刚刚成为七级魔法师！”亚姆兴奋道：“导师让我去三年级班学习！阿蛮，咱们现在的差距越来越大了，你也该努力用功了，导师已经向院长请示，说你再不去上课，就开除你的学籍……”

　　“真的能开除我就好了！”张德彪闷声闷气道，欠了学校五十万的巨款，拜迪院长宁愿把导师开除了都不会把他开除！

　　“你放心，院长将这事压了下来。不过，如果你不能释放出魔法，恐怕明年你还是一年级学生。”亚姆现在早就没有了从前的青涩，显得爽朗许多，突然看到张德彪身上的袍子，既不是魔法师款式，也不是剑士款式，疑惑道：“阿蛮，你身上这是什么衣服？”

　　张德彪叹了口气，愁眉苦脸道：“这是坦娅神庙长老袍，说起来倒霉，我现在是神庙的长老……这事说来话长。亚姆班长，我还要去院长办公室找院长办点事，咱们以后再谈。”

　　亚姆等他走远，还瞪大眼睛没有回过神来。

　　“神庙长老？我和阿蛮的差距，好像的确是越来越大了……”

　　张德彪来到院长办公室，把自己的请求向拜迪伦斯说了一遍，他本以为这个老头会趁机勒索，没想到老拜迪眼睛一亮，极为爽快的点头答应，立刻就去召开全校师生动员大会。直到拜迪伦斯招募到一支由数百名魔法师和魔导师组成的队伍时，张德彪还是觉得有些难以置信。

　　“难道这老头转性开始做好事了？”

　　张德彪百思不解，拜迪伦斯却按捺不住，吩咐魔法军团率先向蛮族神庙出发，自己却跑来催促他赶快动身，先一步到达神庙，与神庙长老洽谈合作事宜。

　　“这老头绝对没有转性，肯定有阴谋！”

　　张德彪和拜迪伦斯先一步回到神庙，将拜迪伦斯和图蒙弥勒长老相互介绍一番，老拜迪又惊又喜，一把握住长老的手：“您就是图蒙弥勒？我可不是第一次听说您的大名了，话说上次我还因为不知道您的名字，出了一次丑，被人骂了一句老贱人。都怪阿蛮这小子害我！”说罢，狠狠地瞪了张德彪一眼。

　　图蒙大长老连忙谦逊几句，心中得意洋洋：“没想到老子竟然这么有名，连星邙学院的院长这样的高手都知道我！”


第八十章 取出神髓

　　拜迪伦斯是个老狐狸，图蒙弥勒长老也丝毫不差，两人都是人精，无利不起早，立刻将张德彪丢到一边，嘀嘀咕咕商谈合作方面的事情。

　　星院的魔法大军很快到来，有了这数百个魔法师和魔导师的帮助，修建一座方圆十里的广阔城市，仅仅是十天半个月的事情。短短时间一座宏伟城市拔地而起，让人不得不感慨魔法的神奇。

　　剩下的事情仅仅是修建城防，加强这座新兴城市的防御力量，星院里的一些老年魔导师率领自己的弟子，丈量土地，绘画一些攻防一体法师塔的草图。城中随处可见一群群魔导师坐在一起，讨论法师塔的攻击范围和覆盖面，力求将这个城市打造得连只蚊子也飞不进来。

　　南疆人并不懂魔法，不过还是有不少人围在他们身旁，好奇的听这些魔导师的谈话。

　　魔导师们商议好了之后，便开始动手建造法师塔的雏形，然后和南疆战士一起，四处出击，猎杀王级魔兽，用魔核绘刻炼金魔法阵，加固法师塔。

　　过了不久，格兰大师夫妇也被张德彪从新利钽城请了过来，格兰大师是利钽城最出色的炼金大师，而他的夫人夏娃则是最出色的铁匠，两人主要是为法师塔打造魔动水晶，为法师塔提供能源动力。

　　等到魔动水晶打造完成之后，格兰大师夫妇也给自己修建了一座炼金师用的法师塔，堂而皇之的住了进去，一副打死我都不走的样子。

　　第二天，法师塔外挂了一幅牌子，收购各种各样的炼金材料，南疆人很快就将他的法师塔堆满，害得炼金大师不得不用空间魔法另外开辟法师塔的空间。

　　格兰大师愿意在这里定居，张德彪也极为欢喜，有了这个炼金大师和锻造大师，南疆人的武器会硬生生拔高到顶尖的档次！

　　这两人本身，就是一个无比巨大的财富！

　　随后不久，张德彪又将恩道尔商会的艾琳和道森商会的盖尔总管请来，两人都带着大量的顾问团，在这座新兴城市内考察一番。

　　若论武力，张德彪一个人就能轻易把这些人灭掉，但论起生意经，他就远远不如了。艾琳、盖尔等人很快就意识到这个城市的商业价值。这座城市，地处落日森林的正中心，落日森林资源富饶，仅仅出产的魔兽皮毛，就已经是一项惊人的财富，加上矿产、药草、魔核、炼金材料，这座城市蕴藏的商机大得让人无法想像！

　　而且最为关键的是，这里还存在一个暴利的行业，走私。

　　没错，就是走私。

　　这座新兴城市比新利钽城拥有更好的地理位置，落日森林西面是草原诸国，西南是高原诸国，南方是南明公国，北方就是大周，而且森林本身就是一个良好的掩护，这里简直就是天生的最佳走私路线！

　　搞定了商会之后，张德彪终于松了口气，这些天东奔西跑，着实把他累得够呛，正打算休息片刻，突然只听背后一个熟悉的声音传来。

　　“阿蛮，你有大富贵，不照顾兄弟们一些吗？”

　　张德彪回头看去，只见基德率领几十个盗贼来到城中，盗贼中间还有一个魔法师和弓箭手，魔法师身边五个火球缓缓旋转，而弓箭手则带着一副眼镜，显得极为斯文，正是加门里奇和阿甘布鲁奇。

　　张德彪又惊又喜，笑道：“你们怎么来了？”

　　基德苦笑道：“霍根商会覆灭之后，马修斯城主就一直跟我们过不去，四处追查搜捕。新利钽城实在混不下去了。前几天一个兄弟探知你在南疆有大动静，所以才来你这里混口饭吃！路上遇到这两位兄弟打劫，一问之下这才知道也认识你，索性一起过来。”

　　加门里奇道：“自从在城防公所大闹了一场之后，新利钽城我们也混不下去了。”

　　张德彪大喜，笑道：“你们即使不来，我也要去找你们。这里的确有一个大富贵，前几天长老会上，几位长老决定要组建一支骑兵，缺少大量的坐骑。”

　　基德等人眼睛一亮，盗贼除了暗杀杀人，抓捕训练魔兽也是他们的拿手好戏，而且这些魔兽根本不需要与主人签魔宠契约。没有了魔宠契约的限制，即便坐骑死了，骑兵自身的实力也不会受损。

　　“我再去和几位长老商议一下，给你们建个盗贼工会，先稳定下来再说！”

　　一群盗贼喜出望外，基德连声称谢，张德彪笑道：“我要对付霍根商会时，你帮助我，我可对你说过谢‘字’？都是朋友，谢谢这种话，不要再说了！”

　　说到这里，张德彪看了看加门魔导师和阿甘弓箭手，笑道：“两位愿不愿意先做几天导师？星院在这里开设一个分院，缺少大量有实力的导师。”

　　拜迪伦斯主动帮助南疆建城的目的，就是要在这片森林里建设星邙学院的分院。这个老头有着敏锐的政治嗅觉，听到张德彪说修建城市，便立刻意识到南疆将要崛起，这是一个获得南疆蛮族友谊的大好机会，所以才会如此热心。

　　而且在这座新的城市留下分院，将来无论发生什么事，都有一条退路。

　　最为重要的一点，老拜迪在张德彪身上发现南疆人那无以伦比的修炼斗气的天份，若是能让他们入学，培养出一批批优秀的蛮斗士，星院的名气必然大噪！

　　“阿蛮的能量，真是太大了！”图蒙长老带领着长老会游览全城，只见这座城市已经开始慢慢散发活力，渐渐有了一个城市应有的样子，不由感慨道：“这几天工夫，就将城市整治的井井有条，没想到这小子认识这么多能人！”

　　其他几位长老纷纷点头，按照他们原定的目标，一两年能建成这座城市，就已经顶了不起了，至于让这个城市散发活力，则还需要几年的努力，没想到张德彪竟然凭着他的人脉，轻易将这件事情完成，不能不让人惊讶！

　　正说着，张德彪黑着脸走来，图蒙长老连忙道：“阿蛮长老，怎么了？”

　　“我去找拜迪伦斯借一副盔甲，那老头竟然勒索我！”张德彪气愤不已，转而又道：“六位长老，有一件事还要请你们帮忙。”

　　“什么事？”图蒙长老笑道：“咱们都是神庙长老，能帮得上自然要尽力。”

　　张德彪把六位长老请到后山的禁地，在魔法护罩之外，先吩咐泰哥打开空间戒指，取出从拜迪伦斯那里借来的盔甲，一件一件套在自己身上。

　　六位长老震惊得无以复加，结结巴巴道：“碧玺潭金？拜迪伦斯怎么会有碧玺潭金打造的盔甲？”

　　张德彪没有回答，让泰哥打开另一枚空间戒指，狼王神龛轰的一声坠落下来，神威肆虐！

　　张德彪二话不说，立刻抱起神龛钻进魔法护罩，那神威顿时被魔法护罩遮掩，再也散发不出，高声道：“六位长老，还不进来？”


第八十一章 融入血脉

　　图蒙弥勒等六位长老已经被震惊得麻木了，刚才这小子拿出一套碧玺潭金打造的盔甲，就让长老们的心一下子提到嗓子眼，现在居然又弄出如此浓郁的神威，几位长老恨不得心肝全从腔子里跳出来，六个人一起狂喷鲜血给他看。

　　张德彪自然不知道六位长老心中对他的怨念有多深，他选择后山禁地这个地方，就是利用传奇级魔兽龙龟的死后残留的威能，克制神威，顺带将狼王头骨一起压制。

　　这些日子，他一直忙里忙外，着手建设新的蛮族主城，主城走上正轨时，他才有心情忙活自己的事情。

　　而张德彪认为，目前对他来说最重要的事情，就是将神之骨髓取出来。

　　神之骨髓就算再好，不取出来用掉，始终是一个花瓶，一个摆设，他可不想像银月巨狼神庙一样将这瓶神髓当成心肝宝贝留着，等到被别人抢走才后悔莫及。

　　图蒙弥勒等六位长老终于平复心情，走入魔法护罩之中，看到那狼王神龛，仍然禁不住赞叹不已。

　　提坦长老忍不住问道：“阿蛮，这个狼王神龛，莫非是银月巨狼神庙的收藏？”

　　张德彪轻轻点头，六位长老齐声赞叹道：“我们以为只有我南疆坦娅神庙才有如此深厚的底蕴，没想到草原部落竟也不差。”

　　图蒙长老笑道：“我以前游历草原时，曾经听说银月巨狼神庙藏有一瓶神之骨髓，本以为只是谣传，没想到神髓真的存在！阿蛮长老，你叫我们几个老家伙来，是不是想收取这瓶神髓？”

　　张德彪点头，道：“诸位长老，这瓶神髓被狼王头骨镇压，而这头狼王生前是一只圣级魔兽，死后两枚眼球依旧蕴藏着无穷无尽的魔力，能够射出十七级的魔法，死亡射线。我修为太低，肯定无法将神髓取出来，所以才想请诸位长老出手帮忙。”

　　图蒙弥勒傲然一笑，道：“死了的圣级魔兽，何惧之有？真正让人担心的，还是神髓散发的神威压制。刚才狼王神龛刚刚出现，一瞬间散发的神威，让我的斗气都有冻结的倾向！在这里，有传奇级魔兽龙龟的威压将神威抵消一部分，但还是对我们的斗气有压制作用，我现在仅仅能使出斗气如山巅峰的实力。各位长老，你们如何？”

　　提坦长老皱了皱眉头，道：“我不及你，只能勉强达到斗气如山。”

　　其他四位长老，只有两人能够达到斗气如山，剩下两位神庙长老只有斗气如刀的水平。

　　图蒙大长老笑道：“四个人足够了，拓博、文泰两位长老退出去。阿蛮，你穿着碧玺潭金铠，留下来准备随时取走神髓！”

　　两位长老退出魔法护罩，图蒙、提坦等四位长老立刻动手，齐齐暴喝一声，顿时四股沉重如山的蛮斗气，向狼王头骨重重压下。

　　张德彪没有接触到他们的斗气，仅仅站在旁边，便已经能感觉这四道斗气厚重如山，若在压在自己身上，肯定寸步难行，修为稍弱，便会被斗气压死！

　　狼王头骨的颅腔内，不停旋转的两颗狼眼，终于被这四股蛮斗气硬生生压制住，一动不动！

　　张德彪急忙上前，伸手向颅腔下的羊脂玉瓶抓去。那两颗狼眼被四位长老的斗气压制住，犹自努力睁开眼睛，连续两道射线先后射到张德彪身上，却因为威力太小，直接被碧玺潭金铠弹开。

　　老拜迪这副碧玺潭金铠，是由格兰大师和夏娃亲手打造而成，里面魔法阵和符文体系，比张德彪的碧玺刀还要复杂。碧玺刀主攻，以沉重锋利为主，而这副盔甲则主防御，并且随着主人斗气的增加，防御力也就越强。

　　如果使用者拥有斗圣、剑圣的实力，这副盔甲甚至可以无视一切二十级以下魔法的攻击！

　　张德彪抓住羊脂玉瓶，却险些没能将这小瓶子拿起来，这个瓶子看起来虽小，但实际上有两万六七千斤之重，如果不是他将龙蒙宝象练到第二层，有九牛之力，否则只能望瓶兴叹。

　　张德彪终于将神髓取下神龛，图蒙长老等人还是没有收手，叫道：“阿蛮，你把神髓带出去，我们来彻底将这狼王头骨收服！”

　　张德彪急忙带着神之骨髓走出魔法护罩，让泰哥打开空间戒指，将神髓收好，转头看去，只见四位长老气势暴涨，各自凝聚出一只斗气大手，向狼王头骨抓去！

　　四张斗气手掌重叠在一起，重重的按在那狼王头骨上，十七级魔法死亡射线竟然无法射出，然后听到头骨内发出喀嚓两声轻微的响声，斗气大手散去，只见那两颗狼眼又回到头骨的眼眶之中，紧紧闭合，却是被四位长老联手破去狼眼中隐藏的魔法阵，让它回归本源。

　　张德彪不禁佩服万分，他在草原时，看到教皇与巴特尔王两位斗气化形的高手，曾经还感慨拜占王庭实力的强大，但没想到南疆蛮族的实力也丝毫不差，六位长老中就有四人达到斗气化形的境界！

　　不过，教皇和巴特尔王仅仅代表着拜占王庭的实力，草原上还有大大小小的神庙，那些神庙难保会出现斗气化形的高手，而且达到斗气如山境界的人想必也不在少数。

　　而南疆蛮族就不行了，呈现出青黄不接的状况，除了六位长老，再无拿得出手的人物。

　　至于蛮族五大主城和黑旗镇蛮兵，张德彪早就不把他们当成南疆人看待了。

　　“星院分部可以给我南疆人系统的基础教育，而神庙提供高端武学，南疆很快就会发展起来，甚至可以重现三百年前的那种盛况！”

　　张德彪留下神髓和两颗狼眼，头骨献给神庙，几位长老极为满意，笑道：“有了这头骨，恰恰可以打造一副强化精神的头盔，说不定会成为传说装备！”

　　六位长老离开之后，张德彪立刻让泰哥布下十二魔兽符文炼金阵，将神髓融入自身血脉。泰哥好奇道：“阿蛮，你确定要这么做？我只懂得如何强化精神，而且将神髓融入血脉，肯定需要大量的高等魔兽魔核，咱们手头上可没有这么多！”

　　神髓的效果远远超过圣龙之血，所消耗的能量肯定更为巨大，普通的王级魔兽魔核根本无法支撑，必须使用高等魔核。

　　张德彪咬咬牙，断然道：“泰哥，把咱们从银月巨狼神庙搜刮的神陨荒漠魔核取出来，用最高等的那几颗！”

　　泰哥取出那几颗十四级十五级魔核，碾碎了布成炼金阵，然后拿出那瓶神之骨髓，打开玉瓶，只见一滴神髓缓缓从瓶中飞起，散发着无穷无尽的威能！

　　“阿蛮，我要动手了！”


第八十二章 半道截杀

　　当这一滴神髓融入到自身血脉，张德彪不禁痛苦的呻吟一声，只觉脑袋膨胀得仿佛要爆炸一般。

　　那些激增的精神力在他的大脑中不断滋生、破灭、凝聚，像雪球一样膨胀，又突然塌缩，凝聚成一点，然后再次膨胀，再次塌缩！

　　不知经历多少次之后，神髓的能量散去，这种情况才渐渐停止。

　　张德彪呼呼喘着粗气，有一种劫后余生的感觉，这滴神髓的能量散发到极限的时候，他险些以为自己的脑袋会被激增的精神力撑爆，好在这种情况没有发生。

　　他缓缓睁开眼睛，只觉眼前的一景一物仿佛更清晰，世界的色彩更加鲜明，心中一动，精神力从他脑海中呼啸冲出，在身前卷起一片小小的旋风，随即分裂成十几道旋风围绕他周身旋转飞腾！

　　精神风暴。

　　张德彪原本就可以勉勉强强释放精神风暴，不过那时候只能算是精神力爆发，只有一瞬，还算不上风暴，而现在却是货真价实的精神风暴。

　　这些精神风暴唰的一声湮灭，仿佛有股细微的清风向四周铺散开去，张德彪闭上眼睛，周围三十米范围似乎变成一个池塘，那一波波向外散发的精神力就是池塘中的水纹。

　　四周一切事物，都清晰的印在他脑海里，草木拂动，枯叶飘零，甚至连泰哥盯着那瓶神髓流口水的样子，也被他“看”得一清二楚。

　　这就是精神力达到高级境界的妙用！

　　“这一滴神髓，比整整一瓶圣龙之血的功效还要强不知多少倍！如今我的精神力，恐怕已经到三级魔导师的水平了！如果将神髓用来强化肉身，哪里还需要什么圣龙之血？”

　　张德彪心念又是一动，精神力收回，在他面前渐渐凝聚。半晌之后，他不得不颓然的放弃这个举动，哑然失笑道：“一滴神髓就想让精神力化形，我太异想天开了。可惜这一瓶神髓太少，最多有百十来滴，将一个人的精神力强化到圣级都有些勉强。”

　　不过想一想，张德彪还是觉得恐怖，一小瓶神髓就能将一个普通人造就成圣魔导师，那么那个陨落的神灵实力应该有多么强大？

　　简直是匪夷所思！

　　“如果那些神灵，能多陨落几个就好了……”这种念头，也只有张德彪一人敢想。

　　带着泰哥离开后山禁地，张德彪向主城走去，心道：“想要将这瓶神髓完全融入自己血脉，必须大量的高等魔兽魔核，现在只能先把这件事放下，以后猎取高等魔兽，再取来用掉。”

　　来到城中的星院分部，张德彪把碧玺潭金铠还给拜迪伦斯，然后将自己空间戒指里的那些魔法书统统交给他，用来填充星院的图书馆。

　　这些魔法书都是银月巨狼神庙的收藏，极为珍贵，老拜迪这个人精自从知道他洗劫了银月巨狼神庙，便动了这些魔法书的主意。张德彪向他借碧玺潭金铠，岂不是送上门来？

　　事实上蛮子一点儿也不心疼这些魔法书，魔法书虽然珍贵，但对他和南疆蛮族来说都没有多少用处，交给星院也是正确的处理方式。即便拜迪伦斯不开口，他也会将这些书籍贡献出来。

　　“我现在实力大增，该是出门历练一番了，新城虽好，但长久呆在这里，人就会丧失上进之心！”

　　张德彪把自己的想法向神庙几位长老说明，六位长老立刻自告奋勇，要求和他一起出门历练。

　　“阿蛮，你现在是神庙的长老，万一遇到危险，还有我们六个老东西保护你！”

　　张德彪半晌无语，试想一下，阿蛮同志刚刚遇到敌人，还没来得及出手，六个老怪物从身后扑出，拳打脚踢将敌人打死，这是何等的威风？何等的纨绔？

　　“带着长老们出门确实不错，看谁不爽，立刻关门放长老……但，这还是历练吗？读万卷书走万里路，想要有大成就，必须要有大见识，一味依靠他人，不是南疆汉子的作风！”

　　想到这里，张德彪笑道：“长老们不用担心，有泰哥在，打不过还能跑不过吗？”

　　图蒙长老等人对视一眼，点头称是。六翼金光犼是世上飞行速度最快的几种魔兽之一，只要张德彪想跑，就算是剑圣也追不上。

　　“对了，我无意中得到这门心法。”张德彪心念一动，轻易打开空间戒指，取出龙蒙宝象决，放在各位长老面前，道：“我出门在外，带着这门心法不太方便，左思右想，还是交给神庙收藏。”

　　图蒙长老等人怔怔的看着这本金色书籍，心思浮翩万千，三百年了，大柱国带走龙蒙宝象整整三百年，几经辗转落入天邙伽罗族，成为伽罗族镇族之宝。

　　神庙历代长老无不想取回这本龙蒙宝象，但没有人成功，现在这本书终于重回神庙！

　　六位长老忍不住老泪横流，等到他们想起张德彪时，却发现他早已离开。

　　“阿蛮这孩子……”图蒙长老话说了一半，又停了下来，怅然一叹，沉声道：“我们南疆蛮族，要崛起了！”

　　离开神庙之后，张德彪只觉心神一阵舒畅，海阔天空，在南疆主城的日子确实很惬意，但唯一让他不爽的是，每个人看到他都极为尊敬，甚至包括嘴贱心软的瘸子叔，见到他也要恭恭敬敬的叫一声阿蛮长老。

　　他根本不习惯这种高高在上的日子，毕竟都是自己的亲人，幸好岩石老爹和从前一样，一副石头脸，该打就打，该骂就骂。

　　张德彪走在落日森林中，碧玺刀在他手中忽隐忽现，却是他在熟悉快速取刀的过程。

　　在战斗中，别人需要拔剑，而他只需要打开空间戒指，碧玺刀就自然而然的出现在手中，减少拔刀的时间，这一点点时间虽然不起眼，但遇到生死相拼的战斗时，就会起到至关重要的作用。

　　张德彪尽量将自己取出碧玺刀的时间缩短，经过长时间练习，现在他只需心念一动，碧玺刀便会出现在手中。

　　一日，张德彪看到在他身边飞来飞去的泰哥，突发奇想，精神力突然爆发，将这只老虎装进空间戒指里，然后再释放出来。

　　泰哥依旧保持飞行的姿态，被他装进空间戒指十几次才回过神来，勃然大怒，咆哮道：“阿蛮，你想找死吗？”

　　张德彪讷讷笑道：“泰哥大人，我这是在实验偷袭敌人的办法。你看，我把你装进空间戒指里，冒死冲到敌人身旁，然后将你放出来，你一口咬过去，谁能抵挡？”

　　“好像是个好主意……”泰哥眨眨眼睛，呵呵笑道：“咱们继续！”

　　一个时辰过后，泰哥实在坚持不住，叫道：“阿蛮住手！我快吐了……”

　　张德彪终于放过这只倒霉的老虎，心中大爽：“十三级的精神力果然强悍，我这么长时间连续释放精神力竟然还没有感觉到疲惫！”

　　不知不觉间他们已经走出森林，再走几十里就能到达新利钽城。

　　经过两界山时，张德彪突然停下脚步，向两旁山头看去。两界山位于利钽城南方，两片山夹在一起，中间只有一条驿道，地势极为险峻，经常有山贼出没。

　　他之所以停下来，是因为看到山头上似乎有几个人影攒动，想来就是拦路劫道的山贼。

　　“这些山贼的实力，可不弱啊！”张德彪突然看到其中一个山贼突然跳到山巅，拦腰将一株参天大树连根拔起，旁边另一个山贼唰唰唰几道剑光，将那参天大树削成一根光秃秃的木桩，木桩下面被削成圆锥形，赫然变成一杆无比巨大的长矛！

　　这时，一辆马车从张德彪身后哒哒哒向北驶过，六七个骑士左右相随，进入两界山的狭道之中。

　　“喝！”

　　站在山巅的那个山贼暴喝一声，用力一掷，那长矛顿时如流星一般向马车坠去，喀嚓一声插在马车中间，两匹骏马冲速太快，被马缰硬生生勒断脖子，庞大的马躯犹自向前冲出几十米远！


第八十三章 有我无敌

　　“这些人应该不是山贼，而是一场仇杀！”

　　张德彪看到那根参天大树削成的长矛从空中坠下，便知道这不是山贼劫道，而是一场赤裸裸的刺杀、仇杀！

　　因为那辆马车速度极快，根本不可能携带贵重货物，如果是经常打劫商队的山贼，肯定有这种眼力。

　　这些人的目标，恐怕是刺杀马车中的乘客，根本不是为了钱财。

　　眨眼间马车便被那根巨大的长矛捅穿，顿时四分五裂，两匹骏马头颈分家，马尸冲出数十米远，车内的乘客应该已经死得不能再死，哪知山上的刺客还是不放心，又是一块数千斤重的巨石当空砸下，将那马车砸得粉碎！

　　护卫马车的骑士立刻反应过来，突然将中间一人团团护住，继续向前狂奔。

　　“原来是空车！夏洛特监察使大人真是狡猾呢！”

　　山林中突然传来一声大笑，接着咄咄数声，只见狭道上一根根石柱拔地而起，将这条驿道彻底封锁，把张德彪和七名骑士都夹在中间，无路可去。

　　“地刺攒爆！”

　　无数根地刺从地面突起，霎时间布满这条狭长的道路，唰唰唰向上刺去，立刻从下面将那些骑士的骏马刺穿，马匹痛嘶，鲜血喷涌。

　　这地刺魔法发动得如此突然，在场众人之中只有张德彪感应到脚下土系魔法元素异常，立刻一招奔雷手重重拍下，周遭地刺还没有来得及冒出头，土系元素便被疯狂的斗气破坏干净！

　　那些骑士的反应速度也不慢，齐齐从马背上跃起，依旧护住中间那人。

　　这时空中四个黑影当头落下，为首的正是那个将参天大树削成长矛的矮小汉子，此刻手中换了一把奇怪的长兵器，两头都是宽大利刃，中间一杆长柄，在空中疯狂转动，周遭如刀般的斗气闪过一片银光，如同一个飞速旋转的大磨盘！

　　“冰龙绞杀！”

　　“破！”

　　其中一个护卫挥剑向上迎去，只攻一点，剑尖点在银光中心，大磨盘般的银光顿时散去。

　　当啷，那矮小汉字双手一分，将那奇怪的长兵器分开，却是两把大剑，被他两把剑并在一起，当头劈下！

　　“裂空斩！”

　　其他几位护卫彷佛对同伴极为自信，任由他和那矮小汉子对决，他们五人却带着夏洛特监察使笔直落下，四道剑光将脚下的地刺清扫一空，先站稳脚步。

　　而他们的同伴却吃了一个大亏，紧跟在裂空斩后面的是一柄奇大无比的西瓜锤，被两个高手联手重击，轰然一声栽了下来，跌倒在尘土中，肩膀处鲜血喷涌，却是被斩断了一条胳膊。

　　随即那四位刺客落下，占据四个方位，将他们包围起来。

　　夏洛特监察使是个中年男子，对自己手下的伤看也不看，冷然道：“铁骑禁军哪位大人前来杀我？难道连露面也不敢吗？”

　　“有何不敢？”

　　一个五级魔导师轻飘飘降落在石柱上，瞥见张德彪居然没有死在自己的魔法之下，不由露出讶异之色，微笑道：“铁骑禁军左厢威武军二营都虞侯威尔史密斯，率领部下，见过监察使大人。大人前来调查我家大王，为何去得如此之急？我家大王让我们请监察使大人回去，继续做客。大王说了，如果夏洛特大人不肯回去，让我们提着大人的头颅回去也行。”

　　夏洛特冷哼一声：“靠山王在铁壁城就差没有称自己为皇帝了，我可不敢做留在铁壁雄关做客，回到御京之后，我一定会将所见所闻，如实回禀陛下！”

　　“那太不好意思了，因为您去不了御京华城了。”

　　威尔都虞侯轻笑一声，向四位手下微笑道：“你们小心一点，千万不要弄花了夏洛特大人的脸，大王一定要亲眼看到这张脸才会放心。多泽，那位看戏的小朋友，你去照顾一下，注意，你力气小点儿，不要把小朋友砸得连根骨头都找不到。”

　　多泽正是那个将参天大树连根拔起的壮汉，手中一把两米多长的西瓜锤，锤头是一个大铁球，锤柄两米左右，呼的一声将周遭地刺扫断，大步向张德彪走去。

　　“你们别理我好了，我只是过路的。”张德彪无奈道。

　　多泽舔舔嘴唇上的伤疤，狞笑道：“路过？就算你是打酱油的也不行，都得死！”

　　泰哥在一旁，极为认真的对他说道：“阿蛮的力气很大，他会打死你的。”

　　“笑话，乡下的小子，能比我这个军中第一力士的力量还大？”多泽冲上来，挥起西瓜锤呼的一声当头砸下。

　　张德彪皱了皱眉头，翻起手掌迎上那奇大无比的锤头，只听咣的一声巨响，有如两把巨大无比的重型兵器撞在一起。

　　两种力量对抗，多泽立刻不支，连同那柄西瓜锤一起被三万斤巨力击飞，呼的撞在并排在一起的石柱上，顿时撞倒三四根柱子！

　　那壮汉狂吼一声，翻身跳起，拣起巨锤再次冲来：“小子，你的力气的确比我大，不过斗气不如我深厚！再吃爷爷一锤！”

　　这一次多泽学聪明了很多，从刚才那次交手，他能感觉到张德彪的力量确实大得惊人，但斗气并不如自己深厚，立刻想出对付他的法子，用斗气如刀的境界，将他斩杀！

　　张德彪心念一动，碧玺刀出现在手中，心神立刻沉寂到生死桥的境界之中，气势凝聚，一条桥梁将自己和多泽相连，其他一切都不再放在眼里。

　　这桥名为生死桥，生死桥出现，就要分出生死。

　　一条独木桥，哪能容得两个人通过？

　　生死桥的意思就是，有我无敌！

　　威尔听到泰哥开口说话，心中就是一凛，待看到多泽被张德彪一掌击飞，便知道不妙，等到张德彪进入生死桥有我无敌的境界，威尔不由脸色微变，喝道：“多泽，回来！”

　　多泽杀性一发，哪里还顾得上他的命令，狂吼连连向张德彪冲去。而张德彪也迈开大步，踏着这条无形的桥向他迎来，每踏出一步，气势便高涨一分，等他冲到桥中央，气势终于凝聚到极点，不得不放！

　　只见两个人影交错而过，一颗头颅冲天而起！

　　多泽的无头尸体踉踉跄跄向前冲出几步，终于仆倒在地！

　　威尔脸色剧变，看了看在为张德彪呐喊助威的泰哥，露出忌惮之色，猛然喝道：“我们走！”其他三个军中高手立刻跳出战斗圈子，跟在威尔身后纵跳如飞离去。


第八十四章 兵痞和贵族

　　“大人，怎么办？”

　　威尔等人站在山头，看着张德彪和夏洛特等人一起走出两界山，使双剑的军中高手立刻问道：“那小子和夏洛特在一起，难道我们只能眼睁睁看着他们离开？”

　　威尔脸上露出疑惑的表情，思索道：“那头会说话的魔兽，看起来有些眼熟……我想起来了！咱们铁骑禁军的财运使，霍根商会总部，就是被一只六翼金光犼偷袭，然后南明的人乘虚而入，断了我们的财路。这只魔兽，恐怕就是那只六翼金光犼！”

　　几人脸色齐变，露出胆怯之色：“大人，据说王爷身边的卡罗条顿大魔导师去追查这件事，后来尸体被人发现在新利钽城外。卡罗条顿大人，是六级大魔导师……”

　　威尔沉吟片刻，轻笑道：“看来这件事情不是我们所能应付的了，还是交给王爷处理好了……就算夏洛特活着回到御京，又能如何？逼急了我们，大不了造反！兄弟们，我们走！”

　　驿道上，张德彪和夏洛特等人走在一起，突然那个断臂的骑士回头看了一眼，忍痛笑道：“威尔那小子已经走了。阿蛮兄弟，这次多谢你了。”

　　张德彪脸色也有些苍白，摇头道：“没什么，我如果不出手，他们杀了你们，肯定也要杀我灭口。”他心中暗叹一声：“可惜，生死桥运用还不够成熟，否则这次也不会受伤了……”

　　他的肩头也有一道伤口，深可见骨，这是那个叫多泽的壮汉给他留下的。

　　多泽的修为达到斗气如刀，而他仅仅达到斗气外放的阶段，比多泽低了两个等级，能有这个战绩，张德彪足以自傲了。

　　不过他还是有些不满意，因为他的生死桥运用不纯熟，多泽斗气爆发时，强大的波动冲得他境界不稳，生死桥出现波动，所以才会留下这道伤口。

　　之所以会出现这种情况，这是他的斗气和精神力还不够强大的缘故，换做斗圣级的人物，他们的拳意神念可以烙印在虚空，恒古不变，任何人都无法动摇。

　　“这点伤口算不得什么！”那断臂骑士名叫汉斯诺顿，是个极为开朗的家伙，丝毫不以自己断了一条胳膊为意，笑道：“到了前面的利钽城，找个牧师治疗一下。阿蛮，到了御京华城，我请你去喝花酒！啧啧，御京的女人，那个叫水灵……”

　　其他几个护卫轰然笑道：“汉斯，你真是狗改不了吃屎！这次你负伤就可以退役了，那点儿体恤金不知道够你挥霍几天，当心请不成别人，反被那些龟公老鸨打得屁滚尿流！”

　　“他奶奶的，你们这群兔崽子！”汉斯诺顿笑骂一句，肩膀伤口又疼了起来，忍不住闷哼一声。

　　张德彪不禁佩服这个家伙，若是自己断了一条手臂，绝不会像他这样坚强开朗。汉斯诺顿的实力并不弱，反而极为强劲，就是他一个人挡住铁骑军两位高手的全力攻击，如果他全盛状态，张德彪最多只能和他战成平手。

　　这一次他断了手臂，一身本事最多剩下三成，想不退役都不可能了，甚至连今后的生计都成问题。

　　“汉斯是条汉子，可惜了……”张德彪想到这里，道：“汉斯，京城像你这样的高手，还有多少？”

　　“我这样的人还能算得上高手？”汉斯诺顿漫不经心道：“阿蛮，你是抬举我了。在其他地方，我勉强还能算得上人物，但在京城，连屁都排不上。帝国最好的几家学院都集中在京城，只招收全国号称天才的人物，你想想，那些天才哪个不比我这样的军痞子强？”

　　张德彪点头称是，拜迪伦斯曾经说过，每一个学院都相当于一座神庙，京城里的学院那更是了不得，从全国选拔优秀人才，简直是神庙之中的神庙，圣地之中的圣地！

　　汉斯继续道：“城里的贵族，都是开国时期留下的功臣后代，家传的绝学！虽说那些贵族子弟都是二世祖，一代不如一代，但人家底子厚，鸡窝里就能钻出凤凰……”

　　夏洛特监察使重重咳嗽一声，汉斯干笑两声，赔笑道：“当然，咱们夏洛特大人不是二世祖，但有个屁用？您不知道，别人背地里都说您是小白脸，靠舔女人的屁股上位……”转头向张德彪低声道：“夏洛特大人的妻子，是财务大臣的女儿，啧啧，那是京城有名的美女！当年嫁给大人时，大家都说，一堆牛粪又被鲜花插了。夏洛特大人这堆牛粪极有营养，没几年监察使夫人就越发水灵了，连我见了都心肝发颤……”

　　夏洛特气得白脸通红，手指头颤抖，指着他哆哆嗦嗦说不出话来。

　　张德彪忍住笑，相比汉斯诺顿这个兵痞，夏洛特就是一个正正经经的贵族，别看监察使大人在强敌面前侃侃而谈，甚至对权势滔天的靠山王也不假颜色，但遇到汉斯这种兵痞就只能吃瘪。

　　夏洛特差点没被汉斯诺顿憋死，过了半晌才回过气来，他是一个受到良好教育的贵族，整天和汉斯这种一句话不带三个脏字就觉得难受的兵痞混在一起，真难为他怎么坚持下来的。

　　夏洛特监察使正色道：“德彪蛮锤阁下……”

　　张德彪连忙道：“叫我阿蛮好了，二世也行。”

　　夏洛特迟疑一下，称呼别人小名不是受到良好教育的贵族的习惯，只得道：“二世，汉斯受伤，铁骑军也在追杀我们，不知道您能不能保护我们去京城？到了京城之后，我必定重重酬谢你！”

　　张德彪点头答应下来，心道：“酬劳什么的倒不放在心上，我这次出门，就是为了历练，历练不止是打打杀杀，对付几只魔兽就算了，还包括见识风土人情，增加自己的阅历。眼界越开阔，对我的拳意神念的凝聚，也就越有好处！”

　　那些护卫见他点头，都松了口气，在他们心中，这个德彪蛮锤绝对是个深藏不露的高手，能一刀干掉铁骑禁军第一力士多泽，实力自然是相当厉害。还有他身边那只会说话的魔兽，显然也是极为高端的魔宠，有他在，这一路上铁骑军想动他们，都要掂量掂量。

　　汉斯诺顿又凑了上来，嘿嘿笑道：“阿蛮，咱们继续聊聊水灵灵的监察使夫人……”

　　夏洛特这个贵族终于忍不住，涨红了脸，咆哮道：“汉斯，你想死吗？”


第八十五章 斗气如罡

　　张德彪等人在利钽城稍作休整，和汉斯诺顿一起去生命教堂，让牧师治疗伤势，其他几位骑士则去市场上购买几匹骏马，而夏洛特监察使则去找马修斯城主，要求他派兵保护。

　　回来之后，夏洛特怒气冲冲，马修斯城主是何等精明的家伙，外号老兔子，既不愿意得罪他，也不愿意得罪铁骑禁军，假惺惺的答应派兵，却派给他十几个又老又瘸的兵过来。

　　夏洛特一怒之下，当即拂袖离去，随后催促他们出城，尽快赶往御京。

　　张德彪与夏洛特、汉斯等人一起上路，虽然名为同行，不过他的注意力还是大半放在自己的修行上。

　　现如今他的斗气越来越深厚，斗气化作的剑芒也在渐渐增强，全力运转斗气，可以形成三尺剑芒。

　　别人的剑芒主要用于增加剑的长度，而张德彪却将剑芒主要用在增加碧玺刀的宽度，剑芒均匀的附在刀刃上，让这把近三米的长刀，刀刃宽达一尺！

　　这种大刀，仅仅拎在手中，都可以让人不寒而怖！

　　随着他的斗气愈发精深，碧玺刀的宽度也就越大，半个月之后，张德彪的蛮斗气涌入碧玺刀之中，竟然可以形成近两尺宽的剑芒，整个碧玺刀翠绿一片，如同翡翠一般！

　　到了这个程度，几乎可以与斗气如刀形成的刀芒相媲美！

　　别人的剑芒固然锋利，但容易被人击碎，而他的精神力高达十三级，将剑芒凝聚得坚固无比，无坚不摧，汉斯试验一下，连他也无法击碎张德彪的剑芒。

　　张德彪在夏洛特等人睡着的时候，又悄然运转邪灵圣典中的大赤天魔神决，只见碧玺刀那翠绿的剑芒立刻变成纯黑色。

　　随着他涌入的天魔斗气越来越多，让人惊讶的事情发生了，碧玺刀上突然黑色的火焰，一团团魔焰跳动，如同舞蹈的精灵，显然比龙蒙宝象凝聚的剑芒更具杀伤力。

　　“大赤天魔神决果然神奇！”张德彪不禁又惊又喜。

　　修炼到如今，他已经达到斗气外放的巅峰，开始向斗气如罡迈进，完全可以修炼龙蒙宝象和大赤天魔神决的第三层心法。

　　不过大赤天魔神决修炼起来，天魔斗气翻涌纵横，有种种异象，容易被人看出来不是正道，所以张德彪只好先修炼龙蒙宝象决。

　　他修炼一日等于普通人修炼百日，能够无时无刻感觉到自身力量和斗气的飞速增长，这就是精神力强横的好处。

　　不过随着张德彪的见识越来越宽，他还是发现，精神力对于修炼速度的作用在高等战士之间，好像并不是秘密，就连汉斯等人，也具有极为高明的精神力修为。

　　据汉斯说，京城那些贵族世家弟子，在年幼时专修精神力，等到精神力达到十级以上，才开始专心修炼斗气或者魔法，由于专修一门，进境十分迅速，造就了不少高手。

　　张德彪听了，暗暗点头，专修一门，的确进步神速，不过也有它的弊端，就是前期很弱，而且无法积累大量的战斗经验。

　　张德彪等人越向北走，天气越冷，不知不觉渐渐到了深冬，北风呼啸，鹅毛大雪飘飘荡荡，将北方大地洗成一片雪白世界，银装素裹，几人身上都落满了雪花，眉毛也变得雪白。

　　胯下的骏马口鼻里喷着白烟，沿着驿道不急不缓的向前赶去，张德彪体内斗气依旧在奔腾运转。

　　突然，他仿佛感觉到全身毛孔一瞬间霍然贯通，斗气从每一个毛孔中间喷涌出来，围绕体表欢快飞腾，将身上的积雪一扫而空！

　　雪花源源不断落下来，到了他身边，却无一不被震得粉碎，向两旁落去。

　　这就是斗气如罡的境界！

　　张德彪心中无惊无喜，继续沉寂心神，用心体会斗气如罡的奇妙。

　　在他强大精神力的感触下，他能清晰的“看到”那些斗气因子从毛孔中穿出，在体表流转不休，又钻入其他毛孔，继续在斗气通道中运行。

　　斗气如罡，代表着修炼斗气的人，从此可以拥有强大的防御力，就像铁骑军刺杀夏洛特的那个战士多泽，他挨了张德彪三万斤巨力的重击，依旧不死，跳起来继续活蹦乱跳，这正是因为他的斗气在体外形成一道罡气，重击很难让这等高手丧命。

　　“如果我运转大赤天魔神决，不知道会不会在体外形成黑色的护身罡气？可惜与夏洛特等人在一起，没有试验的机会……”张德彪心道。

　　“终于到御京华城了！”汉斯诺顿突然大着嗓门，笑道：“奇怪，铁骑军的那些兔崽子，居然没有继续追杀我们！”

　　夏洛特松了口气，笑道：“平安回到京城最好，剩下的事情就要靠我了！铁骑军要谋反，陛下一定会雷霆震怒，削了靠山王的王位，将这老匹夫绞首示众！”

　　张德彪抬头看去，一座朱红色城市就这样突兀的出现在冰天雪地之中，彷佛依旧带着夏日的腾腾热气。

　　这座纵横三四十里的城市就是御京华城，大周的皇城，天子所在，仅仅一座城池，就给人一种威严肃穆的感觉。

　　御京华城旁边还有两个小城，里面驻扎的是八柱国之一的魔法禁军。

　　魔法禁军纯粹是有魔导师组成，代表着创造和毁灭，在历史上曾经造就许多传奇式的战役，一夜连起三城只是其中之一。

　　试想一下，当天空充满了各种各样魔法的时候，还有什么力量可以阻挡这样一支军队？

　　突然狂风卷起，风雪如刀般扑面而来，张德彪心中一警，抬头看去，只见一个巨大的绿色阴影从空中缓缓滑翔而过，龙威充塞天地。

　　张德彪等人胯下的骏马忍不住腿脚一软，匍倒在地，肝胆俱裂，竟然被龙威硬生生吓死。

　　那头绿龙缓缓降落在皇城之中，没了踪影。

　　“这是皇城的龙骑禁军出巡。”

　　汉斯见张德彪不解，笑道：“龙骑禁军也是八柱国禁军之一，人数极少，只有不到百人，但这些人却是精锐中的精锐！任何一个人放到地方上，都是雄霸一方的高手，何况他们的坐骑乃是鼎鼎有名的绿龙，战斗力强大得可怕！”

　　绿龙是亚龙系的强者，虽然攻击力远远不如双头巨龙，但它们的剧毒龙息很让人头疼。

　　泰哥盯着那只绿龙消失的地方，口水哗哗直流，张德彪连忙敲了敲这只老虎的脑袋，威胁道：“泰哥，你给我安分一点，不许惹事！”

　　那只老虎眼珠子滴溜溜转动，也不知道有没有放在心上。


第八十六章 刺杀

　　龙骑禁军之所以能这么强大，正是因为他们坐骑是绿龙。

　　与绿龙签订魔宠契约，分享巨龙的精神力，就算是一个没有任何修炼斗气天赋的人，都可以一跃成为顶尖高手！

　　张德彪从汉斯口中了解到，龙骑禁军之所以能拥有一批绿龙在军中服役，还是因为三百年前的那场统一战争。

　　在帝国的统一战争中，在北疆的冰原森林里一个强大的种族也开始统一，生活在森林里的精灵形成了一个由长老议会统治的国度。这些精灵长老热衷于将自然女神的荣光，洒向世界的每一个角落，当然也包括正在统一之中的中原。

　　那些天生的神射手让大周损失惨重，迫不得已之下，组建龙骑禁军的那位大柱国孤身深入冰原森林，与精灵的敌人绿龙谈判，所以才成立了这样一支恐怖的军队。

　　张德彪听到这里，不禁悠然神往，龙骑禁军的大柱国孤身站在一群巨龙身前，侃侃而谈，这是何等了不起的气魄！

　　绿龙之所以会答应成为龙骑禁军的坐骑，是因为它们喜欢吃精灵和深渊里的小妖精，这一条被绿龙们写入了魔法契约，为此帝国不得不每年拨出一大笔军费，从那些前往深渊历练的冒险者手中收购深渊小妖精。

　　走进御京，张德彪只觉身上一暖，抬眼看去，只见城市里没有任何积雪，雪花被这座城市的魔法护罩屏蔽，气温恰到好处，让人觉得无比的舒适。

　　夏洛特监察使见他疑惑，笑道：“京城下面布满了暖气魔法阵，冬暖夏凉，四季如春。据说那些暖气魔法阵一天消耗的魔核，就有上百斤！”

　　张德彪不禁骇然，魔核的价值，远比黄金更加珍贵。南疆主城有十座法师塔，寻常时期一个月也消耗不了几块魔核，而御京华城仅仅为了保暖，竟然动用如此庞大的财力，不愧是皇室和贵族的集中地！

　　“那些王公大臣除了会花钱，屁事也不会做，遇到芝麻大的事情就相互推脱，往政敌头上扣屎盆子。”

　　汉斯抱怨了一句，向张德彪笑道：“阿蛮，有个笑话你可能不知道，据说有一天陛下早朝，首相大人和军政大臣打官司，相互攻击，陛下就询问其他大臣的意思。户部大臣跪下高呼道，臣打酱油！然后满朝文武齐刷刷跪了一片，齐声高呼，臣也打酱油！”

　　夏洛特忍俊不禁，笑骂了一句，随即本着脸道：“汉斯，你是知道的，这只是一个胡编乱造的笑话，不能信以为真！朝中的各位大臣，还都是干实事的……”

　　张德彪暗暗摇头，夏洛特这话说得极为没有底气，显然连他自己也不相信。

　　“少爷回来了！少爷回来了！”

　　夏洛特等人还没有走到家门口，门前的老管家远远看见他们走来，立刻冲入宅院大呼小叫道：“夫人，少爷回来了！”

　　夏洛特的府邸不大，是他祖上留下来的宅子，府上只有夫人和几个丫鬟打理，听闻夏洛特回来，立刻带着丫鬟走了出来，站在门前张望，满脸的期盼。

　　张德彪抬头看去，那监察使夫人确实是个温柔贤淑的女子，出落得楚楚动人，称得上天香国色。

　　到了家门口，夏洛特长长舒了口气，笑道：“二世、汉斯，你们都不要走，我夫人烧了一手好菜。这一路走过来真是多亏你们了！”

　　汉斯等人大喜，笑道：“难得大人承情，最好能让夫人给咱们介绍几个大家闺秀！”

　　夏洛特哈哈大笑，张德彪却停下脚步，摇头笑道：“我还有事，就不凑热闹了。”

　　张德彪的确有事，加门里奇魔导师在他出门历练的时候，委托他如果去京城的话，就带一封信给他的导师，而他的导师，正是住在御京华城的魔法公会里。

　　张德彪一直很好奇，什么样子的导师才能教出加门魔导师这样四处打劫的“人才”，一是来到御京，索性就去魔法公会拜访那位神秘的魔法师先生。

　　夏洛特连忙道：“二世，你先等等，我取酬劳给你。”

　　“算了，大家朋友一场，谈钱就见外了！”

　　张德彪转身离去，夏洛特正要挽留，汉斯笑道：“大人，打听到他在哪里落脚，咱们给他送上门去，我还要请阿蛮喝花酒呢！快点，别让夫人等着了……”

　　夏洛特这才任由张德彪离开，向自己家走去。张德彪回头看去，只见夫人和丫鬟们迎了出来，一家人喜气洋洋，小两口儿在门前低声说着悄悄话，汉斯等人站在那里呵呵傻笑。

　　这时六七个醉汉从街道前摇摇晃晃走过，其中一个醉汉不小心撞了汉斯一下，两个家伙立刻争吵起来，旁边几个醉汉仗着酒意又吵又骂，甚至动手厮打，却哪里是汉斯他们的对手？顿时被揍得嗷嗷叫。

　　张德彪看得直摇头，心道：“这些兵痞……”

　　哪知就在此时，其中一个醉汉突然抽出利剑，一剑刺入汉斯心窝，眼中精光闪烁，哪里还有一分醉意？

　　其他几个醉汉也立刻动手，监察使门前顿时剑光纵横，密密麻麻剑气四射，血光四溅，其他几位骑士和夏洛特夫妇还未反应过来，便倒在血泊之中，甚至连几个丫鬟和老管家也没有放过！

　　一个醉汉又在夏洛特尸体上补了几剑，低声道：“得手了，咱们走！”

　　几个人将剑藏在身上，快步向张德彪这边走来，不远处几个城防军模样的士兵站在街角，大声说笑，彷佛什么也没有看到。

　　张德彪怔怔的站在原地，一股寒意深入骨髓，眨眼间十几条人命就这样丧命在他眼前。他早已将这些人当成自己的朋友，那个总是维持贵族风度的监察使，有着幼稚理想的贵族，那个总是满不在乎调侃权贵的兵痞，那些大声欢笑的骑士，还有期盼着丈夫早日回家的小妇人，就这样统统倒在血泊中！

　　在这天子脚下，王法的所在！

　　张德彪只觉身上一阵阵冰冷，这座暖意洋洋的城市，突然之间变得无比寒冷，比外面的冰天雪地还要冷酷三分！

　　“好冷……”

　　那些刺客快步走过他身边时，听到这话不由微微一怔，一人低声笑道：“我们是装醉，这家伙却是真的醉了。”

　　“少废话，快走！”刺客的头领皱了皱眉头，催促道。

　　“冷得我……好想杀人！”

　　那刺客头领听到这话也不由愣住了，只见一道碧艳艳的刀光冲天而起，矫龙般在几个刺客之间盘旋穿梭，突然碧血惨烈的刀光夹杂着一道道黑色魔气，魔气越来越剧烈，眨眼间遍布刀身，魔焰朵朵燃烧！

　　那刺客头领也感觉到了一股寒意，深入骨髓的寒意，眨眼间自己的同伴就倒在血泊中，尸体被魔焰焚烧，转瞬之间只剩下一堆灰烬！

　　眼前这个醉汉周身黑雾翻滚，手持一把三米长两尺宽的魔刀，彷佛怒火附在刀上，形成焚烧一切的魔焰！


第八十七章 龙骑禁军

　　那刺客头领立刻飞速后退，手中长剑自下而上撩起，顿时一道两米多长的青色剑芒裂开青石板，带着碎裂的石板哔哔剥剥向上翻腾而起！

　　“破！”

　　张德彪暴喝一声，龙蒙宝象气灌注腿中，右脚在地上重重一顿，周围六七块石板碎裂，被那刺客带起的石板也立即沉下，地面当场凹下一个大坑！

　　那道剑气被他重重一顿，碎掉一半，余下的剑气依旧向上撩去，刺破护身罡气，在他腿上留下一道伤口！

　　那刺客头领见状，心中松了口气：“这小子也是人，不是什么魔神！”他胆气顿时一壮，挺剑向张德彪刺去，密密麻麻的剑气形成一道龙卷风，张口向对方吞下！

　　高级斗技，飓风剑术！

　　张德彪并不是第一次见到飓风剑术，这门剑术流传极广，星院的索亚学姐就精通这门斗技，不过索亚与这刺客头领相比，她的剑术就显得太小家子气，不如眼前这人斗气雄厚，气势逼人。

　　张德彪无视激射而来的飓风剑气，大步向前迎上，双手握住刀柄，高举过头，重重劈下！

　　只听一阵碎玻璃般的响声，飓风剑气硬生生被他劈成两半，无数剑芒碎裂。

　　那刺客头领手中只剩下一个剑柄，吓得魂飞魄散，连忙转身就跑。

　　张德彪大步追上，他腿长脚快，几个起落就赶到刺客头领身后，正要将他一刀斩杀，却见十几个城防军模样的士兵一拥而上，将那刺客头领扑到，七手八脚摁住。

　　张德彪连忙停下脚步，一个城防军头目模样的将士向他走来，满脸堆笑，道：“多亏义士相助，我们才能擒下这刺客！”

　　“他们杀了夏洛特监察使大人……”张德彪话未说完，手上突然多了一副镣铐，愕然的抬头看去，只见那将士冷笑连连，从他手上取下碧玺刀，道：“不错，你不但杀了监察使大人，还要杀人灭口，这位兄弟就是证人！”

　　十几个城防军松开手，那刺客头领站起来，也冷笑连连，道：“多亏城防军及时出手，否则连我也要被你杀了！”

　　张德彪又惊又怒，用力挣扎，却发现一身斗气涌到手腕附近，便被那副镣铐阻拦下来。

　　那将士见状，笑道：“别费劲了，那是炼金师专门打造的斗气锁，只要锁住了，就算你斗气如山也挣扎不开！”

　　“别废话，先杀了他，免得夜长梦多！”那刺客头领从一个城防军手中抢来一把剑，大步走上前，笑道：“这小子死了，咱们对一下口供，全推到他身上去！”

　　张德彪低下头，看着自己双手，低声道：“原来是一丘之貉……”

　　泰哥迷迷糊糊睁开眼，侧着脑袋看了看四周，兴奋道：“阿蛮，要我出手吗？”

　　“不用！”

　　张德彪咆哮一声，双手用力一挣，三万斤力量爆发，斗气锁顿时寸寸碎裂，一把抓住那刺客头领的脖子，倒拎起来，重重向地上砸去！

　　旁边的城防军根本没有料到这个变故，只见那刺客头领被他砸到地上，传来骨骼碎裂的声音，鲜血涂了一地，死得不能再死！

　　张德彪双手一分，扣住两个城防军的脖子，向中间用力撞去，尽管那两个士兵带着头盔，也无法阻止龙象巨力，头盔顿时被压成两张铁饼，脑袋像鸡蛋一样挤得粉碎！

　　这斗气锁能困得住斗气如山的高手，那是因为他们斗气被封，身体就没有了多少力量，而张德彪修炼的是龙蒙宝象，斗气被封，但肉身的力量依然无穷无尽！

　　除掉了斗气锁，张德彪就是猛虎出笼，心中杀性一起，什么也顾不得，出手连杀三人。

　　城防军的那个将士也是高手，立刻反应过来，斗气和精神力习惯性的涌入碧玺刀中，却不料精神力涌入刀身，激活刀身之中的重力魔法阵，碧玺刀变得无比沉重，以他的力量根本无法举起来。

　　张德彪大步上前，一拳打在他胸口，黑铁魔钢打造的上好胸甲，顿时凹下拳头形状的一大块，深达四五寸，五脏六腑都被大劈棺手的阴柔力道搅得粉碎！

　　张德彪抢过碧玺刀，扑到那群城防军之中，虎入羊群，大开杀戒。

　　正在此时，空中一个巨大的阴影飞过，轰然降落在街道前，正是一位在空中巡视龙骑禁军，发现这条街道有人在厮杀，连忙驱使绿龙赶来。

　　那龙骑禁军看到地上倒了一地尸体，多数是城防军，而且那个凶徒还在追杀其他几个城防军，不由勃然大怒，从绿龙身上跳下，怒喝道：“什么人？胆敢在御京杀人？”

　　说话之间，张德彪又干掉两人，正要把最后那个城防军也一刀杀了，突然心中一警，挥刀向后劈去！

　　只见碧玺刀与飞速刺来的龙枪相撞，发出噼里啪啦的爆响，碧玺刀上面的剑芒竟然寸寸碎裂！

　　张德彪入京以来，还是第一次遇到有人能轻易击碎他的剑芒，他的剑芒与达到斗气如罡的普通剑斗士不同，是由十三级精神力凝聚而成，坚韧无比，竟然被这个龙骑士一枪击碎！

　　那龙枪之上传来阵阵诡异的力量，如同一个飞速旋转的陀螺，一瞬间破去碧玺刀中的龙蒙宝象气，从刀身攻入张德彪手臂，搅得他丹田中的斗气也翻腾不休，难过异常！

　　“好雄厚的螺旋斗气！不愧是龙骑禁军！”

　　张德彪眼中精光一闪，碧玺刀突然收入空间戒指之中，那位龙骑禁军显然没有料到这一手，用力太猛，龙枪继续向前刺出。张德彪侧身闪过，一拳重重打在他的胸口，九牛之力爆发，那位龙骑禁军顿时呼的一声被击飞，撞在街道左侧的一家宅院的墙上，墙壁塌了一片！

　　“不过龙骑禁军也是温室里培养的花朵，斗气强横又如何？战斗经验太次了！”张德彪心中冷笑，迈开双腿，如同猛犸象一般冲了过去！

　　这位龙骑禁军晕头晕脑爬起来，心中又惊又怒，他成为龙骑禁军以来，何曾受到过这种屈辱，竟然会被人一拳击飞！

　　哪知他刚刚爬起来，抬头便看见一条粗腿像鞭子一样从空中劈下，连忙伸手架在头顶，不料对方的力量太大，压得他双膝一软，跪了下来，膝下跪碎了几块石板。

　　这位龙骑禁军勃然大怒，如山般沉重的斗气彻底爆发，轰然一声，方圆三米的地面被无形的力量硬生生压出一个巨坑！

　　斗气如山！

　　他的斗气刚刚爆发，张德彪的膝盖已经重重的撞在他的下巴上，那龙骑禁军顿时再次被重重击飞，一脑袋栽在绿龙背上。等到他迷迷糊糊爬起来，只见街道上空空如也，那个使大刀的少年早不知哪里去了，不由气得吐血，对绿龙咆哮道：“卡米尔，你为什么不出手拦住他？龙骑禁军的面子，全被我丢光了！”

　　那绿龙翻了翻白眼，鼻孔中喷出两道毒雾，瓮声瓮气道：“克劳尔骑士大人，我是想拦住他，不过没敢动。”

　　克劳尔也不是傻子，听到这话不由面色凝重，疑惑道：“卡米尔，到底怎么了？什么东西让你如此忌惮？”

　　那绿龙卡米尔丑陋的龙脸露出恐惧之色，喃喃道：“我看到了一只犼，我们龙族的天敌金光犼！该死的，不是说犼都住在深渊第九层吗？怎么会从深渊里跑出来一只？”

　　绿龙焦躁起来，在街道上走来走去，咆哮道：“那只该死的犼还对我流口水，它一定是看上了我的龙晶……御京呆不下去了，我要回家！”


第八十八章 圣龙骑士

　　克劳尔骑士好不容易才让绿龙安静下来，心道：“每次到了过年的时候，京城里的事情就特别多，周边各国都要派使者来御京朝见陛下，这少年不知道是哪路高手，修为不高，竟然能打得我只有招架之力！陛下让我们龙骑禁军震慑周边诸国，这事万万不能传出去，否则就丢脸丢到国外了！”

　　想到这里，克劳尔龙骑士对绿龙卡米尔道：“回去之后，千万不要对你的伙伴提起你遇到一只犼，明白吗？”

　　绿龙点点头，克劳尔跳到它背上，向龙骑士大营飞去，至于夏洛特监察使被杀的事情，不属于他的管辖，自然会有城防军方面的人来处理。

　　回到龙骑士大营后，克劳尔有些心不在焉，让扈从带着卡米尔回到龙巢里休息，心道：“夏洛特是去调查铁骑军，他在自己家门口被杀，透着许多蹊跷，城防军这些年被铁骑军安插了不少人手，难免有贼喊捉贼的嫌疑。现在京城外国使臣越来越多，陛下恐怕只能将这事压下来，夏洛特白死了，可惜了那位温柔可人的监察使夫人……”

　　正在这时，那扈从惊慌失措的跑来，叫道：“大人不好了！龙巢里的绿龙们都在吵吵嚷嚷，说天敌来了，闹着要回冰原森林！”

　　克劳尔心中一惊，急忙跑过去，对那扈从道：“你快去请柱国大人来，我先去阻拦它们片刻！奶奶的，卡米尔这个大舌头龙，让它不要说，偏偏又捅了出去……那个少年是谁？怎么会带着一只犼出门？难道是其他国家暗地里培养出来对付我们龙骑的高手……”

　　到了大营的龙巢，只见那些绿龙都展开翅膀，准备飞走，已经有几个龙骑士闻讯赶来，连忙劝阻，甚至拖出几只深渊小妖精来引诱他们。但那些绿龙只想着回家躲避天敌，哪里还顾得上吃小妖精。

　　龙骑士们急得冒火，如果绿龙都飞走了，他们这些龙骑禁军岂不是名存实亡？

　　突然一个骑士抓住克劳尔，怒道：“克劳尔，就是你的卡米尔在散播谣言，说什么犼来了！这次倒好，绿龙都炸群了！犼到底是什么？”

　　克劳尔茫然道：“我怎么知道……”

　　“犼是一种深渊领主，居住在深渊第九层。”

　　空中突然传来一个厚重的声音，一只黄金圣龙缓缓落入龙巢之中，轻轻收了羽翼，圣龙背上站着一位头发花白的中年男子，器宇轩昂，和黄金圣龙站在一起，但别人的目光一定会停留在他的身上，彷佛这个人有着莫大的吸引力。

　　圣者如龙。

　　龙骑禁军急忙单膝跪下，齐声道：“柱国大人！”

　　这个中年人正是龙骑禁军的柱国大将军奥姆斯丁，帝国有数的几位剑圣之一，也是唯一一个记录在案的圣龙骑士，他的出现，立刻让绿龙安静下来，老老实实的降落到地面上。

　　“都起来吧。”

　　奥姆斯丁挥了挥手，沉声道：“犼极为凶残，是龙的天敌，喜欢吃龙的魔核，也即是龙晶，它们靠龙晶进化，巨龙就是它们的食物。这种深渊领主极为强大，一只成年犼可以搏杀三头圣龙！”

　　他脚下的黄金圣龙冷哼一声，似乎对奥姆斯丁的话极为不满。奥姆斯丁微笑道：“妮娜，你别不服气，一百年前有只金光犼从深渊闯出来，袭击御京华城，当时你也参与那场围攻，应该知道金光犼的实力。”

　　这头黄金圣龙妮娜是一头母龙，口中发出少女般清脆的声音，冷笑道：“那只金光犼还不是死了？”

　　奥姆斯丁笑道：“当时围攻牠的都是剑圣、圣魔导和巨龙，牠又要保护幼崽，岂能不死？那只母犼的幼崽，被宫廷首席魔法师布兰德拉收养。布兰德拉当时已经是帝国最强大的圣魔导，后来辞去职位周游世界，有五六十年没有出现，有人怀疑他已经死了。克劳尔遇到的这只犼，恐怕就是当年布兰德拉大人带走的那只金光犼幼崽。那个少年，或许是布兰德拉大人的弟子，所以将犼交给他。这样看来，布兰德拉圣魔导也许没死……”

　　克劳尔疑惑道：“可是那个少年是个战士！”

　　“谁说魔法师就教不出修炼斗气的弟子？”奥姆斯丁笑道：“魔法和斗气虽然水火不容，但都需要用到精神力，布兰德拉大人当年就是精神力方面的大宗师。布兰德拉大人最是护短，你们最好不要去招惹他的弟子，明白吗？惹恼了那个老怪物，连我也无法保护你们周全！”

　　顿了顿，奥姆斯丁厉声道：“特别是你，妮娜！”

　　黄金圣龙闷哼一声，算是答应下来，不过眼珠子却在转来转去，心道：“这只犼尚未成年，还是趁现在杀了为妙！这几天奥姆斯丁事忙，等他不在时，我就趁机溜出去，杀了那只长翅膀的老虎！”

　　另一边，张德彪将龙骑士克劳尔打了一顿之后，趁着他没有反应过来，赶紧带着泰哥离开，走到小巷中换下带血的衣服，穿上魔法学徒的袍子。

　　随后，他又运转锻骨易筋决，让自己显得又瘦又高。

　　张德彪走出巷子，向路人询问魔法公会所在，大步离去。

　　他之所以和龙骑士没有继续硬拼下去，是因为张德彪知道自己绝对不是这个龙骑士的对手，表面看来，张德彪将克劳尔压着打，但自己的拳脚落在他身上，挨打的人没有受到丝毫损伤，而他却有些受不了那强大的反震力。

　　至今，张德彪的手脚还在隐隐作痛，每击中克劳尔一下，对方的螺旋斗气便趁机反攻过来，让他的斗气振荡不休，难以形成有效的杀伤力。

　　甚至连大劈棺手的阴柔力道，也被螺旋斗气搅碎。

　　这并不能说大劈棺手不如螺旋斗气，而是两人的修为差距太大，不在同一个起跑线上。毕竟克劳尔是斗气如山的高手，而张德彪刚刚达到斗气如罡而已。

　　更何况旁边还有一只巨型绿龙虎视眈眈，所以张德彪只好带着泰哥先行离开。

　　“夏洛特、汉斯……”张德彪又想起他们，心中叹息一声，虽然他与夏洛特、汉斯几人相处的时间不长，但心中早已将他们看成朋友。

　　夏洛特是个严格按照贵族礼仪行事的呆板家伙，而汉斯则是放荡不羁，拼命挖苦御京的贵族，每当汉斯说到贵族的荒唐事的时候，夏洛特总是涨红了脸，结结巴巴的辩解：“并不是所有人都是这样……”

　　“希望这个世界还有神灵，让他们在天国继续争吵吧……”


第八十九章 卡梅隆里奇

　　张德彪来到魔法公会，不由被小小的震撼了一下。

　　利钽城的魔法公会规模不大，大概是因为利钽城曾经遭受地狱犬的怒火，灾后重建的缘故，大多数魔法师对公会的依赖性并不那么明显，只有在销赃的时候才会跑到公会去。

　　而在御京，全国的首都，这里的魔法公会就极度繁荣发达，张德彪站在公会前短短的时间内，就看到不下十个魔法师进进出出，其中甚至有一个五级大魔导师！

　　“御京不愧是京城，这里集中了全国各地的高手和天才，人数之多，让人瞠目结舌！”

　　张德彪心怀敬畏，走入魔法公会，彬彬有礼的向那位招待他的女魔法师问道：“请问，卡梅隆里奇先生在不在？”

　　那女魔法师疑惑的看他一眼，道：“你找他有什么事？”

　　“他的弟子委托我给他带了一封信。”

　　那女魔法师更加疑惑，嘀咕道：“卡梅隆那老混蛋，什么时候可以收弟子了？”转身对一个正在扫地的老人道：“卡梅隆里奇，有人找你！”

　　张德彪愕然的看向那老人，只见他身穿魔法学徒的袍子，佝偻着身子，正拿着一个扫把，慌里慌张的跑过来，满是皱纹的老脸堆笑，露出一嘴黄牙，赔笑道：“谁找我？”

　　张德彪心里嘀咕不已，他本以为加门里奇的导师不是一位高级大魔导师，就是一位圣魔导，哪里想到这位卡梅隆里奇居然根本没有世外高人的样子，反而是一个不知道在魔法公会混了多少年的老魔法学徒。

　　“就是他！”那女魔法师捂住鼻子，厌恶的看他一眼，一副躲避不及的样子，道：“你们两个魔法学徒，去一边聊去！该死的，这年头怪事真多，连万年魔法学徒都可以收弟子了！卡梅隆里奇，你就不怕误人子弟，智慧女神一道雷电劈死你？”

　　那扫地老头卡梅隆连忙赔笑，道：“麻烦您了。”向张德彪道：“这位大人，请您跟我来。”

　　张德彪连忙道：“不敢称大人，您是我朋友的导师，也就是我的前辈。”

　　卡梅隆里奇诧异的看他一眼，步履蹒跚向前走去，张德彪连忙跟上，卡梅隆带着他走到魔法公会后面的一个小窝棚附近，很显然，这里就是他的家。

　　张德彪心中疑惑：“难道加门魔导师的童年，就是在这里度过的？”

　　卡梅隆里奇再次陪笑道：“这位大人，您找我什么事？”

　　张德彪长长吸了口气，散去锻骨易筋决的效果，面部骨骼恢复原位，身高也变得正常，这才从空间戒指里取出信件，恭恭敬敬的交给他。

　　卡梅隆接过信，露出讶异之色，道：“你刻意变换容貌，肯定是在外面结了仇家，怎么又恢复原貌了？”

　　张德彪老老实实道：“用另一幅相貌见朋友的长辈，是对朋友的不尊重。”

　　“加门那小子，倒结交了一个好朋友。”卡梅隆取出信纸，看了一遍，勃然怒道：“加门这个小王八蛋，每次来信都说‘我很好，我吃得很饱，我现在还没有娶老婆！’”

　　这老头发怒的时候，身边不自觉的有一种魔力波动，虽然很轻微，但却给人一种如狱如海的感觉，恐怖至极。

　　泰哥立刻醒来，从张德彪肩膀上抬起头，疑惑道：“圣魔导师？”

　　卡梅隆又变成干巴巴老头模样，慌里慌张的抬头四望：“哪里有圣魔导师？”

　　泰哥紧紧盯着他的脸，疑惑道：“别动，你这张老脸，好像很面熟的样子，似乎在哪儿见过……我想起来了！”

　　小老虎从张德彪肩膀上两条腿站起来，指着卡梅隆里奇啊啊了半天，然后挠了挠脑袋，茫然道：“我又忘了。”趴下来继续睡觉。

　　张德彪郁闷得险些吐血，泰哥自从前主人死了之后，就变得神神道道，从前的记忆有很多都忘记了。

　　不过可以肯定的是，这个沦落到给魔法公会扫地的老魔法学徒，肯定不会那么简单。

　　“每个人都有他不想让别人知道的秘密，犯不着穷追不舍。”张德彪想到这里，便将卡梅隆里奇的事情丢到一边，恭声道：“前辈，加门的信已经交给你，我也该告辞了。”

　　卡梅隆老脸皱成一团，活脱脱一个历经沧桑的核桃，笑道：“你在外面得罪了人，难道还能找到住的地方？如果不嫌弃的话，你可以住在加门以前的房子里。”

　　张德彪仔细想了想，他现在的确没有地方可去，自己刚来到御京就杀了城防军不少人，而且牵扯到铁骑军叛乱的事情，官司缠身，如果不在魔法公会住下，还真的没有地方可以落脚。

　　“如果你觉得过意不去的话，可以帮我扫地。”卡梅隆里奇带着他走进小窝棚，唠叨个不停，道：“加门以前就替我扫地，不过有一天我收留了一个近视眼弓箭手，这两个混蛋混在一起，就不愿意替我扫地了，他们迷上了不劳而获的运动……”

　　张德彪忍俊不禁，不劳而获的运动，肯定指的就是打劫，他们之所以认识，正是因为加门和阿甘在沉沦深渊试图打劫张德彪，反而被张德彪纵使泰哥，把他们抢了一空。

　　张德彪仔细打量这个窝棚，只见里面空间小的出奇，放下一张床和一张桌子，就再也没有站的地方，真难为加门里奇和阿甘怎么在这里住了那么久。

　　床头还放着几本残旧的书籍，他随手拿起一本，只见封面上写着《论高等精神力修养之切实可行的办法》，作者是尤尼斯普勒。

　　张德彪心中一惊，在星院求学期间，他曾经在一份历史文献中读到过尤尼斯普勒的事情。尤尼斯普勒是数百年前的一位圣魔导师，他此生只留下一本著作，就是这本《论高等精神力修养》，不过据说这本书只在京城的皇家学院里才有收藏，没想到这小窝棚的床头竟然随手放着一本！

　　张德彪又捡起其他几本书，只见这些书有的讲的是如何淬炼精神力，有的讲的是如何尽快释放魔法，还有一本书讲的是火系魔法体系，从最低级的小火球，到圣魔导师才能释放的禁咒，竟然全部包含在内！

　　这些书，无一例外，都是历史中鼎鼎有名的圣魔导留下来的传世作品，别说星院里没有这类收藏，就算是京城皇家学院也未必能保存这几本书！

　　张德彪敢保证，这几本书随便拿一本出去，绝对能引起一场血腥的屠杀！

　　“不过这些书虽好，但对我没用。”

　　张德彪随手将这些书籍塞到席子下面，在床上躺了下来，很快陷入沉睡。

　　第二天，张德彪早早起床，简单洗漱一下，随即扛起扫把，开始扫地。扫过之后，他又习惯性的跑到广场上，开始今天的锻炼。从小时候懂事起，一直到现在，张德彪每天早上都要锻炼一番，风雨无阻。

　　魔法公会的广场上，早上也有几个贵族子弟在那里修炼魔法，张德彪独自占据一个角落，先做一番热身运动，再将龙蒙宝象运转几个周天，然后修行大劈棺手。如今他的斗气修为日渐深厚，大劈棺手已经被他练到第七重，可以使出七种阴柔力道，穿透力极强，威力比从前也大了不知多少倍。

　　“那个龙骑禁军的螺旋斗气，可以破去大部分的斗气效果，极为高明，甚至可以破去我的劈棺手。螺旋斗气只是一种发力方式，这种方式，我应该也可以模仿。”

　　魔法公会的广场上，张德彪慢慢潜下心神，用精神力裹着斗气，在斗气通道中以螺旋的方式催动，顿时体内的斗气像脱了缰的野马，沿着斗气通道呼啸冲撞！

　　张德彪闷哼一声，脸色瞬间变得通红，连忙停下斗气。

　　他仅仅做了一次实验，便发现螺旋斗气因为旋转速度太高，太难控制，稍有不慎就会走火入魔。

　　“想要修炼螺旋斗气，必须有高深的精神力，那些龙骑禁军和绿龙签订契约，即便不修炼精神力，最低也有十五级的水平！和巨龙这种魔兽签约，优势真的不小！”

　　张德彪吐出一口浊气，让体内斗气平稳下来，再次潜心修炼。

　　“那个人是谁？”魔法公会总部顶层的一个阳台上，公会会长伯恩梅林突然看到张德彪，皱着眉头向身后的女秘书问道：“我们魔法公会，怎么会跑进来一个修炼斗气的蛮斗士？”

　　那女秘书看了一眼，笑道：“好像是昨天卡梅隆里奇收留的年轻人，挺勤快的一个小伙子。”

　　“哪个卡梅隆里奇？”伯恩梅林眼中精光一闪，追问道。

　　“还有哪个？还不是扫地的卡梅伦里奇？大人，您好像不高兴公会进来一个战士，要不要我赶他们出去？”

　　“不用了。”伯恩梅林会长继续看着张德彪，思索片刻，道：“今后这个年轻人有什么要求，都要尽量满足他，明白吗？”

　　女秘书疑惑不解，伯恩梅林也没打算让她明白，心里却在想卡梅隆的事情，不由升起一丝恐怖。

　　“当年我进公会的时候，他就这么老，一副随时会死的样子。现在六十年过去了，他还是这么老，还是一副要死的样子，偏偏就是死不了！这个卡梅隆，扫了整整六十年的地！而且听我的导师说，他进公会的时候，这个老头还是在扫地，样子从来没有变过……”


第九十章 螺旋斗气

　　张德彪在魔法公会广场上琢磨螺旋斗气的时候，卡梅隆里奇则在广场边选了一个有阳光的地方，眯着眼睛晒太阳，泰哥来来回回打量这老头几眼，实在想不起他究竟是谁，索性在老头乱糟糟的头发上做个窝，舒舒服服的躺下来打盹。

　　不得不说，卡梅隆里奇的脾气好得出奇，任由泰哥给他弄了一个鸡窝式的发型。

　　张德彪琢磨了整整一天，对于螺旋斗气还是没有多大的收获，这门功法想必是龙骑禁军的不传之秘，并不是说你理解它的运作原理，就能成熟的运用，里面肯定还有其他的诀窍。

　　吃过晚饭，回到小窝棚之后，张德彪发现床上居然多了一本书，拿起来一看，名字却是《呈上御览：螺旋劲的发力技巧与军中推广的可行性》，署名人是威廉姆斯。

　　“威廉姆斯是龙骑禁军的首任柱国大将军，呈上御览，这种语气分明是臣子写给皇帝的奏章！”张德彪心中震惊万分，翻开这书细细看去，脑子里不由嗡嗡作响：“这是皇帝亲自批阅的奏章！”

　　只见奏章中某些文字又圈又点，却是皇帝做的批示，并且在螺旋斗气的某些发力技巧上做了相应改动，这一改，原来斗气运转生涩的地方，顿时变得畅通无阻。

　　历代皇帝中，能有这份修为和见解的唯有开国的太宗皇帝，现在的皇帝，连吃饭穿衣都要别人帮忙，哪里还有这种武学修为！

　　这本看起来丝毫不起眼的旧书，竟然会是太宗皇帝亲自批阅的奏章！

　　张德彪心中只觉难以置信：“卡梅隆里奇究竟是什么人？怎么把皇宫中的收藏也能弄到自己家里？而且……”张德彪抬头打量这个又破又小的地方，半晌无语。

　　不过他连梦中世界这种匪夷所思的事情都经历过了，也不在乎再多一件稀奇古怪的事情，卡梅隆里奇虽然神秘，但对自己非但并没有恶意，反而颇为照顾。他很快就收了打探老头来历的想法，而是专心投入到学习螺旋斗气之中。

　　将这本螺旋劲发力技巧研读一遍，张德彪不得不感慨威廉姆斯大柱国和太宗皇帝的修为，螺旋劲并不需要高达十五级的精神力，只要精神力达到六七级就可以修炼。

　　它的发力技巧极为精妙，其他的斗技或者主攻，或者主守，但螺旋劲却是攻防一体。

　　防御时，敌人的斗气可以用螺旋劲化去，进攻时，螺旋劲又可以轻易驱散对方斗气的阻拦，仅从发力技巧上来说，螺旋劲的形态，完全可以说独步天下！

　　而且这种发力技巧，对修炼斗气也极有益处，长久按照螺旋劲的方式修炼，修为增长速度要比其他人快那么一点点。

　　别小看这么不起眼的一丁点增长速度，精神力修为达到十级，所有人都站在同一个起跑线上，能比别人快那么一丁点，你就已经占了极大的优势！

　　张德彪按捺下心中的激动，开始按照这本奏章中的方法，先凝聚自己的精神力，使精神力按照螺旋的方式运行，熟悉之后，才用精神力裹着斗气，试探着在斗气通道中运转。

　　他一边修炼，一边琢磨学习，直到天亮才将螺旋斗气掌握。

　　张德彪起身，将这本奏章折旧的地方压平整，恭恭敬敬的放在桌子上，他并非是尊敬威廉姆斯大柱国和太宗皇帝，而是出于对这门武学的尊敬，威廉姆斯和太宗皇帝在他心中不是高高在上的统治者，而是有着高深修养的武道大宗师。

　　走出小窝棚，张德彪又扛起扫帚出门，继续老老实实的扫地。

　　即便是扫地的时候，他体内的斗气还是奔腾不休，始终按照螺旋劲的方式运转，他的斗气修为之所以能增长这么快，资质和梦中世界的经历只是其中很小的一个比例，更大的还在于他的勤奋。

　　只有比常人付出百倍的努力，才有比常人百倍的收获。

　　忙完分内的事情之后，张德彪又将魔法公会后院的小窝棚清扫一遍，忽然他突发奇想，心道：“如果大劈棺手用螺旋劲的方式发力，不知道会如何？”

　　想到这里，张德彪立刻动手实验，大劈棺手是阴柔的极致，而螺旋劲是变化的极致，两种不同的发力技巧结合在一起很是困难，一不小心就会失控。

　　好在张德彪修炼了邪灵圣典中的大赤天魔神决，斗气通道一天比一天坚韧，即便失控，通道也不会受到多少损伤。

　　琢磨一阵之后，他总算将两种心法综合到一起，如今的大劈棺手已经变成螺旋状的阴柔斗气，但同时也加大了他的控制难度，如今张德彪的修为，只能勉强控制四条不同的力量。

　　“先试试效果如何。”

　　张德彪走到后院一个拴马桩前，沉寂心神，轻轻一扫帚刺在拴马桩上。

　　拴马桩是高两三米的石柱，重逾千斤，魔兽拴在上面才不会乱跑，有些魔兽力量极大，脾气暴躁，所以拴马桩往往还会被炼金师刻上重力魔法阵和防御魔法阵。

　　那扫帚接触到拴马桩之时，上面的重力魔法阵和防御魔法阵便迅速亮了起来，突然啵啵两声，两个魔法阵相继破灭，连威力也没有得到充分发挥，就被螺旋斗气搅碎！

　　喀嚓！

　　四道尖锐的石刺激射而出，撞在魔法公会的墙壁上，激发墙壁上的防御阵法体系，嗤嗤数声，余波竟然刺破那些防御阵法，将墙壁刺穿四个小洞！

　　张德彪还没有回过神来，又听得哗啦啦一阵声音，只见这根两三米高的拴马桩突然寸寸碎裂，乱石堆了一地！

　　这种经过螺旋劲改良的大劈棺手的威力，不但远远超过正宗的大劈棺，同样也远远超过龙骑禁军的螺旋斗气，可以预见，如果改良版的大劈棺手打在人身上，那将是一番怎样恐怖的情形！

　　“太阴毒了……”卡梅隆里奇从他身后走过去，摇着头道：“有伤天和……”

　　张德彪从震惊中醒来，难以置信的看着手中的扫帚，半晌才点头道：“的确太阴毒了，大劈棺手攻敌腹脏，螺旋劲却将劈棺手的阴柔力道散布全身各处，更给大劈棺增加了尖锐锋利的攻击性，打在人身上，必定全身骨骼肌肉五脏六腑全部碎裂！这种新的武学应该限制应用，不是生死大敌坚决不能用来对付他。”

　　用如此歹毒的斗技对付敌人，已经不是武学的问题，而是道德的问题，张德彪虽然有时候比拜迪伦斯还要奸诈狡猾，但一直都严格遵守自己道德的底线。

　　如果是其他人，必定要用仇敌来做试验，检验改良版的大劈棺手的威力，但张德彪却不会这么做，这就是他与别人的区别。

　　不知不觉间，他已经有了一种宗师气度。

　　虽然改良版的大劈棺手阴毒得过份，但并不能阻碍张德彪将螺旋斗气与其他心法融合的乐趣，他开始将螺旋斗气与龙蒙宝象决相融合。

　　在融合龙蒙宝象决的过程中，他着实遇到了难题。龙蒙宝象气以厚、重、大而著称，而螺旋斗气则是轻、快、尖锐，简直是矛盾的对立面。

　　不过也有融合的可能，龙蒙宝象决修炼到精微的层次，也可以兼备轻、快、尖锐，但一直以来他都是独自摸索，根本没有他人的指点。

　　再次让张德彪震惊的是，第二天他的床上，又多了一本书，《我的修炼杂感》，署名正是开创龙蒙宝象决的那位蛮族前辈，而且还是手抄本！

　　虽然这本书没有龙蒙宝象的口诀心法，但其中的修炼心得足以解决张德彪在修炼龙蒙宝象的过程中遇到的绝大部分问题！

　　张德彪已经震惊得有些麻木了，卡梅隆里奇彷佛就是一个移动的武学圣地，总能像变戏法一样弄出他渴求的东西，有了这些东西，修炼的阻碍便迎刃而解。

　　“想必当初加门里奇和阿甘布鲁奇被他收养时，一定也经常遇到这样的惊喜吧？不知道卡梅隆前辈有没有关于十二魔兽符文方面的资料……”

　　蛮子眨眨眼睛，刻意从老头面前走过，嘴里嘀嘀咕咕：“十二魔兽符文……”

　　过了片刻，生怕他没有听清，小蛮子再次从老头面前走过，嘴里的声音嘹亮了一些：“咳咳，十二魔兽符文……”

　　等到了晚上，床上果然多了一些关于十二魔兽符文方面的资料，那些魔法书小山一样堆在床上，张德彪手放在一本魔法书上，只听喀嚓一声，床被压塌了。

　　“老天！十二魔兽符文方面的知识，也太多了吧？”张德彪心惊胆战的看着这座书山，这些魔法书随便一本拿出去，就可以让一个炼金大师为他卖命一辈子！

　　“炼金师的符文体系是一门高深学问，我根本看不懂，这种事情还是交给专业人士处理！”

　　张德彪把可怜的老虎拎起来，丢到书山里，勒令它必须将这些书看完。泰哥愤怒的向他抗议，不过被蛮子无视了。

　　“卡梅隆前辈究竟还有多少好东西？”

　　张德彪心中的好奇一上来，便无法遏制，再次刻意从老头晒太阳的地方走过，嘀嘀咕咕道：“斗战胜决……”

　　到了晚上，床头多了一张纸条，张德彪忐忑不安的拿起来一看，脸色顿时黑了，只见上面潦草的写着一句话。

　　“你比加门还要白痴！”

　　没有得到传说中的斗战胜决，蛮子反而松了口气，心道：“幸好他没有拿出斗战胜决，否则我真的以为卡梅隆前辈是隐藏在凡间的神灵了……”


第九十一章 两位太子

　　不知不觉十余天飞速过去，张德彪感觉到从来没有过的充实，卡梅隆里奇并没有给他斗气修炼的心法，交给他的往往是前辈先贤修炼的心得。

　　这些心得包括大劈棺、烈焰决、奔雷诀、乾坤决和龙蒙宝象，就是没有邪灵圣典，显然这个神秘莫测的老者对深渊魔族的邪灵圣典也没有多少了解。

　　尽管如此，张德彪还是感激万分，一直以来，他的武学都是枝干，招式大开大合，磅礴大气。而现在有了前辈先贤的修炼心得，就多出了许多繁茂的枝叶，将原来的漏洞填补充实，修为开始向精微方向发展，慢慢演变成自己的武学体系。

　　在拼命修炼的同时，张德彪也在关心御京的形式，让他奇怪的是，这十几天来，城防军和龙骑禁军偃旗息鼓，并没有人来找他麻烦。

　　他杀了城防军十几个人，又将一位龙骑士痛打一顿，这两件事任何一件都不是小事，况且还有夏洛特监察使被杀一案，更是惊天大案。

　　但如今，御京里竟然丝毫没有动静，甚至连夏洛特监察使被杀都没有消息传出来，反而京师渐渐热闹起来，到处歌舞升平，花天酒地。

　　各国的使者也络绎不绝的到来朝觐，大街小巷议论的不是今天哪国的王子来了，就是御京某个贵族看上了某国的公主，为了她向竞争对手挑战，结果被对手砍掉了一条腿。

　　“夏洛特并不是小人物，他是皇帝陛下派出的监察使，岳父又是帝国的财政大臣，他的死竟然也会被遮掩下来，粉饰太平。真的被汉斯说对了，这个国家的统治者已经丧失了锐气，丧失了进取心，只会打酱油！”

　　张德彪穿着魔法学徒的袍子，走在御京的街道上，看见到处歌舞升平，都在歌颂皇帝陛下的功绩，不由对这群生活在御京的统治者，产生一种深深地鄙夷心理，瞧不起他们。

　　南疆蛮族尽管没落，尽管不如从前强大，但这个民族并没有丧失进取心，而御京拥有最强大的魔法禁军，最锋利的龙骑禁军，但他们统治者却陶醉在自己粉饰出来的太平中了，不知道国家已经危机四伏。

　　“如今的御京就像一个鸡蛋，外表看起来像块无比坚硬的石头，但轻轻一摔，就会分崩离析！”

　　“让开！”

　　身后突然传来阵阵的蹄声，张德彪回头看去，只见一匹烈焰魔甲兽轰隆隆跑来，上面的骑士不像是中原人，长得像黑熊一样强壮，蓬头卷发，脖子和头发上都挂着不知道什么作用的首饰，坐在烈焰魔甲兽上大呼小叫，挥舞着手中的皮鞭没头没脑向躲闪不及的路人打去。

　　“看这模样，应该是西方高原的小国使臣，酒馆里别人常聊的那个乌罗国太子阿布也门！”

　　张德彪这几天也偶尔坐坐酒馆，听别人聊一聊周边国家的事情，一看这个骑士的装扮便知道他的来历。

　　烈焰魔甲兽是蜥蜴龙的一种，虽然也是龙族，但却是亚龙系最低级的地行龙，不能飞翔。这种王级魔兽力量极大，浑身都是天然的钢质鳞片，能够操纵火系元素，极为凶猛。

　　不过这只烈焰魔甲兽明显是受到惊吓，这才会发狂，在街道上横冲直撞，乌罗国太子阿布也门对它显然极为宠爱，一鞭子也不舍得打，反而鞭子都往行人身上没头没脑的抽下去！

　　张德彪侧身闪到一边，却见道路中间一对平民母女躲避不及，那母亲想也不想，连忙把女儿压在怀里，侧着身背对烈焰魔甲兽，准备用自己的身体挡一挡，救活女儿一命，虽然这只是奢望。

　　烈焰魔甲兽重达数吨，奔跑起来势头惊人，别说是人，连巨角犀都能一头撞死！

　　张德彪连忙冲出去，正要将那母女推开，却见路旁突然也窜出一个人影，比他的速度还要快，却是个披着锁甲的青年，横身挡在那母女面前，准备用自己的背挡一挡烈焰魔甲兽！

　　那青年没有料到还有其他人也冲出来，只见那个魔法学徒比他还要生猛，竟然挡在他身前，张口咆哮一声，如平地一声惊雷，震得人耳膜嗡嗡作响！

　　烈焰魔甲兽冲上来，被那魔法学徒一拳砸在额头的横骨之上，这只巨兽的脑袋当场变形，被他硬生生将半个头砸进地面！

　　这只烈焰魔甲兽临死前终于凝聚一次魔法，却连释放的机会都没有，便被他一拳打死，火系元素啵的一声，从它口中四溢而出，化作一股股火浪！

　　那些火浪刚刚扑到张德彪身边，便被无形的斗气推开，丝毫不能伤到他们。

　　“我的小可爱……”

　　阿布也门王子身手极为敏捷，从烈焰魔甲兽背上翻身跳下，却见自己的宝贝坐骑已经横死当场，不由勃然大怒，突然又见一只长翅膀的老虎从打死自己坐骑的那少年肩头飞起，扑向烈焰魔甲兽尸体，欢欣鼓舞的叫道：“我的龙晶！”

　　那只凶残的老虎一口咬在烈焰魔甲兽脖子上，拖着尸体扑啦啦飞走了，想必是躲在一旁愉快的进餐去了。

　　阿布也门王子一点也不愉快，黑脸变得更黑，提起鞭子向老虎的主人抽去，怒骂道：“哪里来的贱民……”

　　张德彪皱了皱眉头，伸出两根手指夹住鞭子，正要让他吃个闷亏。突然一个身披铁甲的将军出现在阿布也门身边，手掌一翻，顿时一股劲风铺天盖地般压下，带着无边无际的雪花，冰寒无比！

　　张德彪脸色剧变，心念一动，龙蒙宝象气从丹田呼啸冲出，以螺旋状态冲至双掌，呼的一声重重迎了上去！

　　与此同时，他身边也闪现一道剑光，匹练般的剑芒向那厚重如山的气势劈去，却是那个救人的那个青年出手相助。

　　张德彪与这青年都可以算得上年轻才俊，联手竟然还无法挡下对手一击，那青年的长剑寸寸断裂，而张德彪也闷哼一声，螺旋斗气与对方的那种冰寒如潮的斗气相遇，只能攻破对方斗气外围，便无力为继。

　　之后就是纯粹蛮力的碰撞，轰然一声，张德彪与那青年倒飞而出，落在地上忍不住踉跄后退几步。

　　那青年显然精通一种卸力方法，步法诡异，而张德彪却是步履沉重，在青石板铺就的街道上留下一连串脚印，深近三寸。

　　那位乌罗国将军轻咦一声，显然没有料到这两人竟然能接下他全力一击，正要再次出手，突然只听街道右侧的酒楼上传来一声大笑，道：“谢尔顿普拉侍卫，不要再打了，上来吧！”

　　“是，殿下！”那青年躬身施礼，然后大步走上酒楼。

　　张德彪抬头看去，只见一个贵族公子站在酒楼的阳台上，气质无比高贵，不由微微一怔：“南明太子？他怎么也来了？”

　　“罗特也门将军，怎么还不去杀了他们？”阿布也门王子勃然大怒，斥道：“他们敢向本王动手，还杀了本王心爱的坐骑，不惩戒这些人，我乌罗国的脸面放在何处？”

　　罗特也门轻轻摇头，细声细气道：“殿下，那是南明太子。”

　　阿布也门王子连忙住嘴，南明和北周是两个大国，不是他们这些高原小国所能抗衡，万一惹恼了南明太子，他提着一支大军过来，还不把乌罗国夷为平地。

　　阿布也门王子眼珠子转了转，指向张德彪，怒道：“这个人总不会是什么太子吧？罗特也门将军，给本王杀了他！”

　　罗特也门眼中精光一闪，正要动手，突然一条绿龙从空中飞下，落在街道上。龙背上的骑士跳下来，正是被张德彪曾经痛殴一顿的克劳尔龙骑士，向阿布也门赔笑道：“殿下，这个人最好也不要惹……”

　　阿布也门王子怒道：“莫非他也是什么狗屁王子？”

　　克劳尔龙骑士眼角肌肉跳了跳，心道：“您不也是狗屁王子？”不过这话他当然不敢说出口，低声解释道：“他倒不是哪个国家的王子，但他的导师是一位圣魔导，您掂量一下……”

　　阿布也门半晌无语，突然重重的啐了一口，怒道：“倒霉，这样都能碰上圣魔导师的弟子！罗特也门大将军，咱们干脆回国吧，省得在御京受气！还有你克劳尔，就是你的龙，吓得我的宝贝失控发狂，这事你要负责！”

　　克劳尔龙骑士苦笑连连，道：“我赔给殿下就是了。”转头走向张德彪，拍拍他的肩膀，眨眨眼睛，低声笑道：“德彪蛮锤，你欠我一个人情！”转头和阿布也门王子等人一起走了。

　　张德彪纳闷万分：“我什么时候和他变得这么熟了？还有，我又什么时候有个圣魔导师的老师了？难道他说的是卡梅隆里奇前辈……奶奶的，京城真是莫名其妙！”

　　张德彪正要走开，突然酒楼上又传来南明太子的笑声，道：“阿蛮兄弟，请上来说话！自从利钽城一别，咱们有好久不见了！”

　　张德彪抬头看去，只见南明太子身边多了一位年轻男子，同样是无比高贵的气质，气度雍容，与南明太子交相辉映，彷佛两个高高在上的皇者。

　　“大周的皇太子殿下……”张德彪心中一跳，虽然他没有见过大周的皇太子，但这身气质根本不是王孙贵族所能模仿，同样也不是周边小国的国王王子所能企及，只有大周和南明的皇帝或者太子，才能拥有这种不凡气度！


第九十二章 好事连连

　　张德彪并没有登上酒楼，与南明太子和大周的皇太子见面，而是婉言拒绝了南明太子的邀请，转身离开这个是非之地，心道：“这两人都是枭雄巨擘式的人物，我掺和在中间，稍有不慎就是死无葬身之地的下场……没想到南明太子竟然敢来御京，而且光明正大的和大周皇太子在一起，他们两人之间，肯定是明面上和和气气，暗地里剑拔弩张，没能亲眼见一见，真是可惜。”

　　南明太子和周皇太子是大陆上两大帝国的储君，都不是简单的人物，南明太子若是对张德彪有拉拢之意，周皇太子必定也不愿落入下风，到时张德彪就会面临这样的尴尬，无论拒绝哪一方，都会惹来杀身之祸。

　　酒楼上，两位帝国储君再次落座，和南明太子的锋芒毕露不同，周皇太子则显得绵里藏针，微笑着低声吩咐一个手下将领几句，那将领恭声称是，转身离去。

　　南明太子扬了扬眉毛，笑道：“殿下也对刚才那人感兴趣？”

　　周皇太子微笑道：“能让您也感兴趣的人物，我自然也有些兴趣。”

　　“那殿下可能失望了，我对阿蛮感兴趣，不过是因为他曾经对我有恩罢了。”

　　过了不久，两人起身，相互告辞离开，南明太子眼中精光一闪，道：“谢尔顿普拉，刚才阿蛮和你联手抗敌，他的实力如何你应该很清楚吧？”

　　谢尔顿普拉正是那个出手救人的年轻剑士，恭声道：“他的修为刚刚达到斗气如罡，不过斗气很是雄厚，实力堪比斗气如刀的好手。”

　　“斗气如刀……”南明太子只觉难以置信，喃喃道：“上次我见到他时，他还没有成为真正的蛮斗士，没想到大半年时间过去，便连升三极，成为堪比斗气如刀的高手了。以他这个速度，将来成就斗圣应该也有可能！”

　　他是个军事狂人，想到这里立刻蹲下来，随手在地上画了一幅南疆地理图，标明落日森林南疆蛮族的生活区域，眼中精光闪烁：“将来的南疆肯定要以他为尊，连五大蛮王都比不上她，若能让他投靠南明，则整个落日森林都要落入公国的版图！有了落日森林，公国的军队可以源源不断开到大周境内，哪里还用得上攻打铁壁雄关？”

　　南明太子用脚将地图抹去，仔细想了想，吩咐道：“谢尔顿普拉，你去查一查阿蛮住在哪里，改日我要亲自登门拜访！”

　　而在另一边，周皇太子回到自己府上，先前派出的那个将领立刻躬身上前，递上一份资料，周皇太子随手翻开看了一眼，立刻提起精神，细细读去，喃喃道：“布兰德拉圣魔导的弟子，还带着一头六翼金光犼……有趣，有趣！”

　　那将领连忙道：“这个德彪蛮锤，还是个三极蛮斗士，斗气如罡，刚入京时杀了城防军十几个人，又与龙骑禁军的克劳尔骑士交手。属下问过克劳尔，他支支吾吾不谈，恐怕当时没有占到便宜。”

　　周皇太子对张德彪的个人修为不放在心上，他更关心的是布兰德拉圣魔导，微笑道：“布兰德拉当年号称最强的圣魔导，是魔法师中的泰斗，当今的魔法禁军大部分将领，都是出自他的门下。亚伦卡特将军，你说如果布兰德拉圣魔导支持我，那我登基称帝，会不会提前几年？”

　　亚伦卡特额头冷汗滚滚，跪伏在地，一句话也不敢多说。

　　“父皇坐在这个位子上已经太久了，久得他都忘记自己该退位了。如果布兰德拉圣魔导支持我，魔法禁军支持我，或许帝国也能换一个新主人……”

　　周皇太子越说越是兴奋，呵呵笑道：“亚伦卡特，你去库房取一块双头巨龙的龙晶出来，给德彪蛮锤送过去……想要做大事，花大本钱是一方面，更为重要的是先摸清楚他需要什么，龙晶能让他的魔宠进化，我给他这个好处，他还不乖乖的站到我的阵营里来？有他在，布兰德拉圣魔导支持我就是顺理成章……”

　　张德彪的导师是布兰德拉圣魔导，这本身就是龙骑禁军柱国大将军奥姆斯丁的一个猜测，以讹传讹，才会让周皇太子信以为真，以至于今后很长一段时间，蛮子都在纳闷，为什么周皇太子会莫名其妙的送给他一块龙晶。

　　“这块龙晶都是我的！”

　　亚伦卡特送来龙晶的时候，张德彪正在扫地，泰哥将龙晶抢夺过去，凶巴巴的冲着已经吓傻的亚伦卡特吼道。

　　亚伦卡特将军临走前才想起来自己的目的，用委婉的语气告诉这个蛮子，太子殿下之所以送他龙晶，是想通过他接触他的导师。

　　张德彪半晌没有回过神，等亚伦卡特走远才想起来，郁闷得恨不得破口大骂：“谁他妈的是我的导师啊？”

　　不过亚伯卡特将军已经走远，张德彪追也追不上，只好回到魔法公会慢慢思索。

　　太子殿下送给他龙晶的目的很显然，就是想通过他得到自己导师的支持，不过蛮子实在想不起来自己的导师是哪位高人。

　　双头巨龙虽然是亚龙系，但与圣龙相比也差不了多少，它的龙晶比烈焰魔甲兽这种低级地行龙的龙晶好了不知多少倍，完全可以说价值连城！

　　想要通过龙晶获得一个人的青睐，那么这个人必须要有圣者般的修为，只有凌驾在一切力量之上的圣者，才值得动用双头巨龙的龙晶去收买他的弟子。

　　拜迪伦斯在张德彪心中勉强算是半个导师，但老拜迪只是将他领入学院，让他看到更广阔的世界，而且周皇太子也不可能为了老拜迪而送给他一块龙晶，尽管张德彪认为拜迪伦斯将来会成为一位了不起的大宗师。

　　张德彪心中的第二个导师，就是卡梅隆里奇，这个给魔法公会扫地的老头，并没有教过他多少东西，只是暗中给他几本前人的心得。

　　拜迪伦斯是让他看到更广阔的世界，而卡梅隆里奇则是引导他进入那个世界，两个人都可以说是他的导师，但同时也都可以说不是。

　　张德彪认为周皇太子想要通过他结识的那个导师，最有可能是卡梅隆里奇，这个老者深不可测，最低有圣魔导师的修为，用双头巨龙的龙晶来获得一位圣魔导师的青睐，的确是一件不赔本的生意。

　　“但奇怪的是，那位亚伦卡特将军从卡梅隆前辈身前走过五六次，竟然连正眼看他一次都没有，甚至捂住鼻子。很显然，亚伦卡特将军并不知道卡梅隆前辈的身份，那么他们想要通过我认识谁呢？”

　　“周皇太子肯定认错人了，我还是将龙晶还给他为妙。”张德彪始终想不通，只好找到泰哥，向它讨要那颗龙晶，毕竟假如他收了太子殿下的好处，还不办事，到时候周皇太子就不是那么好说话了。

　　泰哥大人听到他要送还龙晶，不由目露凶光，抬起前爪，铮铮铮，肉垫里弹出五个锋利的爪子出来：“阿蛮，你想死吗？”

　　“……”

　　好在泰哥也知道吃人嘴短，拿人手短的道理，只是象征性的冲张德彪示威，龙晶落入老虎的手中，那是绝对不会吐出来了，被那小家伙当成宝贝心肝一样收藏在自己的空间戒指里。至于十二魔兽符文的魔法书，泰哥也开始认真研读起来，决定回报蛮子“好心”提供给它的龙晶，尽管蛮子认为那是被它勒索过去的。

　　御京愈发热闹起来，周边各个小国的使节都相继到来，大街小巷张灯结彩，一片节日的喜庆气氛。据说草原的巴特尔王也派了使臣前来，与草原诸国的使臣打官司，草原一直以来名义上都隶属于大周，那些被拜占王庭侵略的国家不甘心被灭，所以前往中原求救。

　　这期间，南明太子几次三番派人来请张德彪赴宴，都被他婉言拒绝。

　　现如今，张德彪也在忙活自己的事情，泰哥已经将十二魔兽符文体系的魔法书观览一遍，整理出提高身体强度的炼金符文阵法，现在唯一欠缺的就是高等魔兽魔核，只有高等魔兽魔核，才能将神之骨髓的能量彻底激发，融入到血脉之中，强化肉身。

　　张德彪来到魔法公会的售货窗口，询问一下十五级魔核的价格，不由吓了一跳，高等王级魔兽魔核的价格，简直是一个天文数字，根本不是他现如今的财力所能支付得起的。

　　张德彪只好怏怏作罢，扛着扫帚回去扫地，过了片刻，一个姿态妖娆的女魔导师走到他面前，微笑道：“德彪蛮锤阁下，会长说公会可以为您免费提供三块王级魔兽的魔核，不过有一个条件。”

　　张德彪不禁又惊又喜，道：“什么条件？”

　　那女魔导师脸上的笑容愈发灿烂，微笑道：“会长想请您加入魔法公会总部的理事会，暂任理事一职。”

　　“这算是什么条件？”张德彪心中疑惑，魔法公会总部的理事，和各个城市分部会长的权力差不多大，到了地方分会，可以动用魔法公会的财力物力人力来办一些事情，魔法公会会长的条件，简直是天上掉下的馅饼，和周皇太子送给他龙晶一样奇怪！


第九十三章 小黑进化

　　对于能成为魔法公会的理事，张德彪丝毫不放在心上，名义上公会理事可以调动地方公会的资源，但必须向总部申请，总部通过之后才可以动用。

　　这是总公会对理事的制约，假如理事可以无限制的动用地方资源，那岂不是每位理事都可以跑到地方公会上做土皇帝了？

　　所以魔法公会总部理事，只是一个名义上的权力，实权还不上地方公会的会长，伯恩梅林魔法会长授予他理事的职位，仅仅是一种示好的行为，拉拢手段而已。

　　至于伯恩梅林会长为什么拉拢自己，张德彪根本弄不明白，难道又是那个子虚乌有的导师？

　　对此，他只能说一句：“御京这个地方，实在太邪门了。”

　　张德彪将这件事抛之脑后，把神之骨髓融入到自己的血脉，才是现在最重要的事情，至于京城里的那些权贵勾心斗角拉拢自己的事情，他根本不放在心上。

　　他这些日子一直修炼龙蒙宝象，已经逼近第三层的关口，随时可以突破，拥有三熊之力。

　　龙蒙宝象第三层并不可怕，以他现在的肉身强度，完全可以支撑下来。

　　但越是修炼到后面的阶段，龙蒙宝象决对肉身强度的要求也就越高，以南疆蛮族人的体魄，第六层就有爆体而亡的下场，倘若是其他种族，恐怕连第四层第五层都撑不过去。

　　张德彪现在就是在未雨绸缪，先将身体强度提升上来，后面的修炼自然无忧无虑。

　　“泰哥，你确认你已经弄清楚十二魔兽符文中强化肉身的炼金阵了？”张德彪还是有些不相信这只老虎，泰哥是出了名的丢三落四，他不得不小心行事。

　　“阿蛮，你就放心吧！”

　　张德彪看到它自信满满的样子，心中直打鼓：“上次这个小家伙就是让我放心，结果将圣龙之血强化到精神力上，但愿这次能够成功。”

　　在御京拿出神之骨髓，绝对是一件极为危险的事情，冲天而起的神威不知道要召来多少高手的窥觑。他左思右想，决定利用空间戒指，先让泰哥进去，布好炼金魔法阵，然后泰哥出来，把他关进去，将神髓融合。

　　唯一值得顾虑的是，如果泰哥这个混蛋不把他放出来，那该怎么办？

　　“阿蛮，你就放心吧！”

　　……

　　布好的炼金魔法阵之后，张德彪打开空间戒指，将泰哥放出来，然后把自己关进去。坐在炼金魔法阵之中，他细细查看这个阵法，果然与从前强化精神力的阵法有所不同，看来那个总是稀里糊涂的老虎应该没有弄错阵法。

　　张德彪长长吸了口气，精神力陡然爆发，激活炼金魔法阵，顿时十二魔兽符文逐渐亮起，阵法开始运转。

　　他的精神力已经达到十三极，足以催动这个阵法，只见一股无形的力量牵引出一滴神髓，渐渐融入到十二魔兽符文之中，三枚十五级魔核的能量得到彻底发挥，促使着神髓融入到他的身体，逐渐改造肉身结构。

　　张德彪沉寂心神，用强大的精神力扫描肉身，发觉神髓融合了魔核的能量，将他身体各个部位进行强化，一遍又一遍的冲刷，驱除体内的杂质，让身体肌肉骨骼筋络血脉渐渐变得纯净，甚至连斗气通道也得到强化，坚韧程度达到从前的三四倍之多！

　　神髓强化肉身，排出大量的污垢，等到强化彻底完成，张德彪身上已经结满厚厚一层。他心念一动，斗气顿时从身体各个毛孔喷薄而出，眨眼间将污垢清扫一空。

　　“咦？”

　　张德彪疑惑一声，斗气如罡主要是斗气打通全身上下所有毛孔，在身外大周天循环，形成一道护体罡气。大周天循环的过程中，斗气损耗十分严重，这是因为斗气冲破毛孔大周天循环时，受到强大的阻碍，涩滞难行。

　　但现在，他居然没有丝毫的涩滞感，只觉斗气大周天循环无比的畅通，仅仅比在体内斗气通道中稍慢！

　　这就意味着，同样是斗气如罡的修为，他的斗气防御，要比其他人更加出色！

　　“看来融合血脉强化肉身，并不仅仅是增加身体强度，而是让身体各个方面都得到大幅度提升！”

　　张德彪又惊又喜，斗气随着心意奔腾涌出，一瞬间化作龙蒙宝象气，轰得一拳打出，戒指中的狭小空间顿时掀起一阵狂风，呼啸肆意，撞在空间戒指的屏障上，发出浪涛般的声响！

　　他心法陡然一换，又化作奔雷诀，顿时拳脚之中风雷震动，轰隆隆的声音不绝于耳。张德彪将各种心法试了一遍，只觉得心应手，运转如意。

　　这具身体被神髓强化之后，简直是完美无缺！

　　“如果我将这一瓶神髓都融入到自身血脉之中，岂不是肉身提前成为斗圣？”

　　想到这里，张德彪心中一阵滚烫，斗圣和剑圣这两种超凡的存在，并不是斗气深厚到一定程度就可以达到那样的境界，而是他们在长久的修炼中，斗气逐渐驱除体内杂质，改造肉身，使身体变得无比纯净，从体质上超脱出凡人的范畴，所以才能称之为圣者。

　　而且他们的寿命，也会获得相应延长，虽然不如圣魔导师能存活几百年，但也相差无几。

　　“可惜，融合神髓需要的魔核等级太高，我现在根本没有足够的财力去弄来足够的高等魔核。如果用龙晶的话，不知道效果怎么样？”

　　张德彪随即摇摇头，唯一一颗双头巨龙的龙晶，现在已经落入泰哥手中，根本没有拿回来的可能，心道：“算了，出去之后带着泰哥去落日森林，让这小家伙替我打工，将那里的高等魔兽横扫一遍！”

　　“好饿……”

　　张德彪肚子突然咕噜咕噜叫了起来，这才想起，自己进入空间戒指里的时间已经不短了，怎么泰哥还没有把自己释放出去？

　　“果然，泰哥是最不可信赖的家伙……”

　　张德彪饿得双眼直冒金星，不禁怀念小黑的好处，如果这种事情是交给小黑处理，肯定不会像泰哥这样丢三落四，说不定此刻蛮子已经坐在外面的餐馆中，美美的享受一顿大餐了。

　　不知道多长时间过去，他被饿得一点力气也没有的时候，空间戒指突然打开，张德彪身不由己的扑在地上，有气无力道：“泰哥，我要杀了你……”

　　打开空间戒指的并不是泰哥这只六翼金光犼，而是卡梅隆里奇，老头子佝偻着身子站在他面前，眼中闪过一道惊疑不定的光芒，显然发觉了空间戒指中那浓郁不散的神威：“这个小家伙，身上的秘密还真不少呢！”

　　“你在说那只老虎吗？它吃了一颗龙晶就睡着了，好像在进化。我四处找不到你，这才想起来打开空间戒指看看……阿蛮，桌子上已经准备好了饭菜，你先吃一点垫垫肚子。”

　　张德彪扑到桌前狼吞虎咽，一边吃一边对卡梅隆里奇翻白眼，心里极为不爽。

　　假如这个老头真的不知道自己被关进空间戒指里，怎么会提前准备好饭菜？

　　这老家伙神通广大，自己那些小动作哪里能瞒得过他的眼睛？

　　他肯定是故意的！

　　张德彪吃饱之后，把那只呼呼大睡的老虎拎起来，丢进空间戒指里，冷笑道：“小样儿，这辈子你别想出来了！”

　　“对了阿蛮，你的空间戒指怎么还关着一只小狗？”卡梅隆里奇一边收拾餐桌，一边看似漫不经心道：“那只狗饿得跟你也差不多，我以为你要惩罚它，就没有把它放出来……”

　　“小黑醒了？”张德彪大喜，连忙打开那枚空间戒指，只见一只比泰哥大不了多少的小狗从里面钻出来，汪汪叫了两声，冲着他直摇尾巴。

　　张德彪再次凝聚精神力，将空间戒指扫描一遍，只见里面空空如也，什么也没有。

　　“难道这个小家伙就是我的‘巨犬’小黑？”

　　张德彪把这个袖珍版的小黑狗抱起来，上下打量一遍，确实和小黑极为相似，不过……

　　“这样子也太小了点吧？我还以为小黑会向巨兽方向进化，怎么会越来越小了呢？”

　　张德彪打开存放神陨荒漠魔兽魔核的戒指，取出几枚魔核，丢给袖珍版的小黑，只见那只小狗抱着魔核咔咔嚓嚓一会儿工夫啃个干净，然后冲他摇摇尾巴，又叫了两声。

　　“果然是小黑，啃魔核的姿势和它小时候啃骨头的样子一模一样！”

　　张德彪放下心来，虽然小黑从一条巨犬变成了小不点儿，不过他对这条忠心耿耿的守山犬的喜爱一点也不改。

　　“请问，德彪蛮锤是住在这里吗？”

　　小窝棚外突然传来一个清脆的声音，张德彪走出门看去，只见一个七八岁小女孩站在那里，粉嫩嫩的脸蛋，乌溜溜的大眼睛，穿着一套公主装，活脱脱一个从皇室里溜出来的小公主，甜甜的笑道：“请问，您是德彪蛮锤阁下吗？”

　　张德彪点点头，疑惑道：“你是？”

　　那小女孩笑得更加开心，道：“我叫妮娜。您是不是有一只六翼金光犼？”

　　她清脆的嗓音越说变得越粗，声音越来越洪亮，等到“犼”字吐出来，已经变成金石一般沉重的巨吼，如同巨龙的咆哮！

　　小黑全身皮毛突然炸起，喉咙里呜呜作响，突然间身体急剧膨胀，变成一只四五米高，十几米长的巨兽，脖子处咔咔嚓嚓长出另一颗巨大的头颅，两颗头颅齐声怒吼，顿时魔法元素云集，疯狂向那小女孩冲去！

　　那些魔法元素一瞬间被凝聚成实质，化作滚滚烈焰，凝缩成一点，轰然撞在那小女孩身上，剧烈的爆炸掀起一股股飓风！

　　只见那小女孩当场被炸飞百米之远，撞在魔法公会另一边的墙壁上，公会布满防御阵法体系的墙壁立刻坍塌一片！


第九十四章 狗和骨头

　　张德彪半天没有回过神来，那个名叫妮娜的小女孩发出龙吟足以让人吃惊了，更让人吃惊的是小黑竟然一瞬间变成一只双头地狱犬，以迅雷不及掩耳之势的将那小女孩重重击飞！

　　他抬头看去，只见小黑那两颗头颅，一头颅目光沉着冷静，紧紧的盯着妮娜坠落的地方，另一颗头颅的目光却凶狠暴戾，咆哮不已，巨口张开，口中吐出一种晦涩难懂的语言，如同数百人齐声吟唱，用诡异而高亢的声音，赞美一位伟大而又邪恶的神灵。

　　这根本不是人类种族的任何一种语言，而是与龙语一样，都是高等智慧魔兽自身的语言体系，比人类的语言更加容易引起魔法元素的共鸣，魔法的威力自然也更加强大！

　　大多数人只知道龙语，并不清楚那些比圣龙还要高等的种族，也同时拥有它们自己的语言，这种语言深深藏在它们的血脉之中，到了一定等级就会觉醒。

　　卡梅隆里奇从小窝棚中走出来，看着小黑，眼中露出难以置信之色：“阿蛮这小子，不但拥有龙蒙宝象决、神之骨髓和六翼金光犼，如今又多了一只双头地狱犬……幸运女神，您的脑袋被猪拱了吗？怎么好运气全跑到他哪里去了？”

　　正想着，突然那小女孩妮娜落下的地方，一股无比沉重的龙威冲天而起，绿龙的龙威与她的威压相比，简直不值一提！

　　恐怖的威压迅速将整个魔法公会笼罩起来，所有人只觉如同被埋在土中，连动弹的力气也没有。

　　今天是御京举行圣典的日子，皇帝陛下要在皇城召见各国使臣，魔法公会大部分有身份地位的人都前往皇城观礼，伯恩梅林会长和公会的元老会都不在，只剩下一批低级魔法师和魔导师，这才让妮娜钻了漏子。

　　否则有伯恩梅林等公会高层在，这只黄金巨龙也不敢如此放肆。

　　近百位高级魔导师同时释放高等魔法，即便黄金圣龙也要退避三舍。

　　“双头地狱犬？”

　　那小女孩妮娜若无其事的从破砖废瓦中站起来，连衣服也没有破，龙吟与少女清脆的声音混杂在一起，极为怪异，道：“很好，地狱犬也是我们龙族的敌人，还有那只六翼金光犼呢？把它也叫出来，今天姑奶奶把你们这两个祸根一起打发了！”

　　这个看起来七八岁大小的丫头一口一个“姑奶奶”，老气横秋，张德彪想笑又不敢笑，她看起来虽小，但实际年龄恐怕比卡梅隆里奇都要大不知多少倍，的确可以称得上姑奶奶了！

　　小黑的吟唱终于完成，这次赫然是土系魔法，妮娜四周唰的竖起四面石墙，将她死死堵住，然后一块小山大小的陨石带着熊熊烈火从天而降，重重的砸在石墙中心！

　　轰！

　　那陨石落入石墙中心，突然炸裂开来，一声高亢龙吟响起，只见熊熊烈火中，一个巨大的身影缓缓走出，咚，咚！

　　沉重的脚步如同战场上令人窒息的鼓点，连张德彪脚下的地面都在不停颤抖，张德彪不由倒吸一口冷气：“黄金圣龙！”

　　刚才玲珑可爱的小女孩，此刻已经变成一只体型硕大的黄金圣龙，金黄色龙鳞流水一般遍布全身，两张强而有力的翅膀向两旁展开，放在火头上炙烤竟然也丝毫无恙。

　　它巨大的龙头凸起一块块骨节，将丑恶与美感完美结合在一起，粗壮的后肢，筋肉虬结的躯体，身边澎湃着异乎寻常恐怖的魔力波动。这就是黄金圣龙，力量与魔法的象征，拥有最强横的肉身，最完美的魔法控制，两者同时达到巅峰的超级魔兽！

　　“小黑虽然进化为王级魔兽，但和圣龙的差距还是太大了！”

　　张德彪斗气在体内奔腾运转，龙威和神威相比还是逊色太多，根本不能让他的斗气停止运行，这是质的差距。自从他开始将神髓融合到血脉，巨龙给他的威压也不如从前那般震撼，心道：“小黑连续两次向这只巨龙进攻，第一次出其不意，将它远远击飞，并没有造成多少损伤，第二次酝酿片刻，用地狱犬独特的魔法语言召唤陨石，还是无法伤到这只巨龙。不过，黑子还是比泰哥可靠多了，如果不是它识破圣龙的真面目，让这只圣龙近身，恐怕这一次死都不知道怎么死的！”

　　小黑无法对妮娜这只黄金圣龙造成损伤，不是因为地狱犬这个种族不如圣龙，而是小黑仅仅是王级魔兽，而妮娜已经达到圣级，等级差距太大。

　　张德彪看了拎着扫帚走出小窝棚的卡梅隆里奇一眼，心道：“不过这只巨龙趁着魔法公会空虚前来找碴，恐怕没有想到这里还有一个高手吧？”

　　“那只犼呢，怎么还不出来？它不是喜欢吃龙吗？难道它已经忘记了，它的母亲就是被我干掉的吗？不敢出来，那我只好先把你的主人干掉了！”

　　黄金巨龙妮娜咆哮道，张口一道龙息喷来，卡梅隆里奇眼中精光一闪，如狱如海的精神力顿时喷涌而出，将那道龙息硬生生堵了回去，烈焰顿时从妮娜鼻孔中喷射出来，呛得这头巨龙眼泪横流！

　　昂——

　　黄金圣龙发出一声怒吼，双翅重重一拍，呼啸冲上高空，龙语顿时响起！

　　不料它身体猛然一沉，彷佛压着一座大山，身不由己从空中坠落下来。妮娜心中不由升起一丝恐惧，它甚至没有听到敌人的魔法吟唱，便不知不觉的被对方的魔法克制，完全可以说被对方玩弄在股掌之间！

　　能够自由自在控制大自然中的魔法力，精神力一动，便可随心所欲的化作各种各样魔法的，唯有圣魔导师！

　　“难道那个糟老头是圣魔导师？”黄金巨龙妮娜眼中凶光一闪，说到魔法，圣龙一族天生就是控制魔法的强者，比拼魔法力，它丝毫不惧这个拿着扫把当魔杖的糟老头。

　　人人都说圣者如龙，但是圣者与龙之间还有着很大的差距！

　　圣魔导师的肉身，可没有巨龙这般强悍！

　　“老东西，想要伤到我，动用禁咒还差不多！”

　　黄金圣龙落在地面，立刻轰隆隆向张德彪等人冲去，一路房倒屋塌，地面乱石纷飞，龙语魔法也同时吟唱起来，这次它的吟唱特别漫长，赫然是禁咒魔法！

　　妮娜之所以来杀泰哥，不过是想这只老虎还未成年，杀它岂不是手到擒来，没想到竟然会遇到圣魔导师，圣魔导师是和它同等级的存在，普通的魔法已经没有办法伤到对手，只有那些禁咒才能让他们感到威胁！

　　“妮娜住手！”

　　正在此时，一道人影从空中急速飞来，落在黄金圣龙头顶，暴喝一声，妮娜立刻停止龙语魔法，换成少女的语气，脆声脆气道：“奥姆斯丁，你怎么来了？”

　　那人正是龙骑禁军柱国大将军奥姆斯丁，怒道：“我再不来，你就要闯大祸了！”转头看向张德彪与卡梅隆里奇，突然笑道：“你就是德彪蛮锤？我是龙骑禁军的柱国将军，刚才真是不好意思，我管教不严，让你受惊了。德彪蛮锤阁下，不知道你有没有兴趣加入我们龙骑禁军？我可以做主，向陛下保荐你！”

　　张德彪摇摇头，心道：“打一棒槌，再给个甜枣，只有贱人才会欢欣鼓舞。再说，你的龙刚才说杀了泰哥的母亲，这是大仇，将来泰哥肯定还会寻仇……”

　　奥姆斯丁叹息一声，狠狠瞪了妮娜一眼，笑道：“既然这样，我也不勉强你。不知阁下的导师在哪里，可否引见一下？我和你的导师有过一面之缘，也可以算是故人。”

　　张德彪眨眨眼睛，看了卡梅隆里奇一眼，只见老头子扛着扫把回到小窝棚，心中纳闷非常：“难道他说的不是卡梅隆前辈？有过一面之缘，的确，他刚刚看了卡梅隆前辈一眼……”当即干咳两声，朗声道：“柱国大人，我导师现在不在京师，有机会的话，我一定会转告。”

　　奥姆斯丁含笑道：“有劳了。”

　　这时，又有不少人从皇城方向飞来，为首的正是伯恩梅林魔法会长和元老会六位元老，看到魔法公会一片狼藉，不由都阴沉着脸，看向奥姆斯丁大柱国，目光不善。

　　伯恩梅林会长是九级大魔导师，一只脚已经迈入圣魔导的境界，而元老会六位元老也是顶尖高手，纯黑色魔法袍上绘着八朵悠悠白云，代表着他们在魔法上的至高成就，八级大魔导师！

　　六位八级大魔导师，和一位即将成为圣魔导的高手，再加上遍布全国的魔法公会弟子！

　　这种力量足以让龙骑禁军也忌惮万分！

　　奥姆斯丁脸色微变，看到伯恩梅林会长正要发火，连忙赔笑道：“我赔！我赔！伯恩大人，这件事是我管教不严，让妮娜四处乱跑才闯出这点祸事，犯不着伤感情动气。你放心，魔法公会的一切损失我都会赔偿。改天聚贤楼上，我设宴给各位赔罪，还请会长大人和几位元老一定赏脸光临！”

　　伯恩梅林脸色舒缓下来，毕竟对方是龙骑禁军的大柱国，帝国唯一的圣龙剑圣，总不好太让他难堪，笑道：“柱国大将军严重了，就是德彪理事受了点惊吓。”

　　“哦？”奥姆斯丁眼中精光一闪，笑道：“原来德彪蛮锤阁下已经是公会的理事了，难怪不肯加入我们龙骑禁军。”

　　两人说笑几句，风轻云淡，彷佛不开心的事情从来没有发生过。奥姆斯丁随即带着妮娜告辞离去，突然想起一事，面色凝重道：“妮娜，你有没有说出六翼金光犼的母亲是被我们杀的？”

　　妮娜这只黄金巨龙因为做错事，心里一直惶恐不安，想也没想便回答道：“没有！”

　　奥姆斯丁松了口气，笑道：“没有就好，否则我就算是拼着得罪布兰德拉圣魔导师，也要将那个德彪蛮锤和六翼金光犼击杀，免得让他们成长起来，还要找我们报仇！”

　　黄金巨龙眨眨眼睛，张口欲言，却始终没有把真相说出来，心道：“我如果告诉主人实话，他必定要发火，还是算了，抽个机会，把那个德彪蛮锤和他的小狗小猫都干掉就是了！不过，他身边的那个扫地老头，却是个难缠的人物，精神力比我还要高明……”

　　这件事暂告一个段落，张德彪的生活却无法平静下来，先是伯恩梅林会长找他谈心，联络感情，然后南明太子再次派人前来请他，张德彪刚刚推辞掉，周皇太子又派人请他赴宴，不由头疼万分，去请教卡梅隆里奇。

　　老头正拿着一根骨头逗小黑，听到他的难处，突然笑了，道：“阿蛮，你知不知道狗有个习惯，它们喜欢在地上撒一泡尿，标明这是自己的地盘。其他的狗闻到这股气骚味，就不会在它的地盘找骨头吃。御京就是大狗小狗们争夺地盘的地方，你要么站在皇太子撒的尿里，做皇太子的骨头，要么站在南明小子的尿里，做南明的骨头，或者也可以选择龙骑禁军，龙骑禁军是皇帝的骨头。你必须选择一个位置，否则你这根骨头的麻烦就会一直不断。”

　　“这老家伙真够低俗的！”张德彪翻翻白眼，卡梅隆里奇的比喻真是恶劣，在他眼中，无论是皇太子南明太子或者是龙骑禁军，都成了一条条争夺地盘的狗，而自己则成了狗们争夺的那根骨头。

　　不过这个比喻也极为形象，一语道出御京现在的形势。北周与南明两国之间的矛盾和博弈，两国太子之间的博弈，还有就是周皇太子和皇帝之间的矛盾。

　　张德彪仔细想想，皇帝这边肯定是不能选的，泰哥和龙骑禁军的黄金圣龙有着不可调和的矛盾，而南明太子这边也不能选，选了就是叛国，任何人杀他都是名正言顺，如今只剩下皇太子一方了。

　　“我应该怎么表明，我已经选择了周皇太子呢？”张德彪又问道。

　　卡梅隆里奇笑道：“皇太子不是请你去赴宴吗？你去吃顿饭，这就表明你是只能太子啃的骨头了。政治就是这样，不需要给你打上标签，有时候仅仅是吃一顿饭而已。”


第九十五章 八门金锁

　　张德彪忍不住又问道：“如果什么都不选择呢？我既不投靠皇太子，也不投靠南明，更不投靠皇帝，又该怎么办？”

　　卡梅隆里奇摸摸小黑的头，微笑道：“那你只能成为一只四处撒尿抢夺地盘的狗了。”

　　张德彪陷入沉思，老头子轻笑一声，起身打个哈欠，回到小窝棚睡觉去了。张德彪坐在那里苦苦思索，成为骨头或者争夺地盘的狗，都不是他内心中的真实想法，除此之外，难道就没有其他的路可以走吗？

　　卡梅隆里奇的骨头和狗的比喻，彷佛有着更深的寓意，并不仅仅用来形容御京这个名利场，而是询问他的人生态度。

　　“或者，有第三条路……”

　　张德彪想起神庙龙龟的半位面空间中那些斗圣的拳意神念，那种将自己的精神烙印在虚空的强横精神，神即是我，我即是神，每个人都是自己的神灵，或许做到那一步，才能跳出狗和骨头的范畴！

　　想到这里，张德彪身心一阵舒畅，起身笑道：“既然如此，那不妨先做一根骨头。”

　　换上魔法学徒的袍子，张德彪带着小黑大步向太子府走去。

　　卡梅隆里奇看着他的背影，眼中露出一丝失望之色，喃喃道：“难道他没有看到第三条路吗？可惜这么好的资质……多少年了，这条路上，只有我一个人，连原来的老朋友也去做了骨头。这真是……”

　　“寂寞啊……”

　　张德彪来到太子府上，终于近距离看到这位太子，他曾经在远处看过皇太子一眼，只觉那种高贵气质简直是无以伦比，如今在近处看他，便觉得那种气质变得淡了一些，彷佛从神坛上走下来，不知是自己的心境变得高广了，还是太子殿下刻意收敛自己气势的结果。

　　周皇太子是皇帝的长子，名叫伯伦安德烈，向他走来时，张德彪耳朵不由动了动，伯伦太子竟然也是一位精修斗气的高手，体内斗气澎湃勃发，极为雄浑有力，赫然达到斗气如山的高度！

　　他的斗气运行方式极为古怪，仅仅听斗气流动声音，便给人一种无穷大、无穷广的感觉！

　　张德彪目光闪动，心道：“大周皇室统治天下数百年，武学收藏之丰富，完全可以说是天下第一圣地，就算是奇功斗气榜上武学，恐怕都有不少。而且圣龙之血、龙晶等等珍惜炼金材料，在皇室也并不少见。伯伦太子能有这番修为，不足为奇。”

　　伯伦太子挽着他的手，亲热笑道：“阿蛮，本王多次请你，你终于舍得来了。快进来，舞会已经开始了！”

　　不得不说，伯伦太子显得极为平易近人，直接称呼张德彪小名，拉近两人之间的距离，尽管这只是一种笼络手段，但还是让张德彪不由生出一丝好感。

　　太子邀请他来赴宴，其实是年后惯例性举办的一场宫廷舞会，不过能够太子府上的宫廷舞会，显然都是伯伦太子的嫡系。

　　“阿蛮，我与你介绍，这位是亚纶科斯伯爵，祖上是鼎鼎有名的开国元勋，世袭的伯爵！这位是卡尔议员，也是世袭的贵族……”

　　张德彪神态恭谨，与伯伦太子的嫡系点头招呼，这些嫡系都是御京城的贵族，大部分都是世袭的爵位，对他这个从乡下来的蛮子根本看不入眼，只是碍着太子的面子，才装作对他很感兴趣，等伯伦太子介绍完毕，顿时各鸟兽散，三两成群，在一起举杯交谈，不时发出一声会意的笑声，将张德彪晾在那里。

　　伯伦太子也有许多人要招呼，顾不得陪他，南疆蛮子很快成了光杆司令，好在还有小黑在身边。

　　张德彪看着这些贵族，心中发出一声冷笑：“伯伦殿下的格局太小了，笼络的都是城中的大贵族，竟然没有几个带兵的将领！这些贵族除了会参加舞会玩女人之外，还会干什么？”

　　虽然还没有对伯伦太子有很深的了解，但看到这场宫廷舞会，张德彪便知道这个太子玩弄权谋尚可，但并没有多大本事，与能带兵突袭敌国的南明太子一比，便显得有些差距。

　　想到这里，他摇头失笑：“我问这些干什么？太子无能是他的事，反正我不会在御京停留很长时间，到时候撒腿就走，谁做皇帝与我何干？小黑，这里食物可真不少呢，你想吃什么？”

　　小黑瞪圆眼睛，盯着一个大胖子贵族，正是伯伦太子介绍的那位亚纶科斯伯爵大人，口水哗啦啦流了下来。

　　张德彪摇摇头：“这个不能吃。”

　　小黑又盯上一个丰腴的贵妇人，眨眨眼睛，可怜兮兮的看着自己的主人。张德彪恼怒起来，在它的小脑袋上重重敲了两下，怒道：“不许吃人，我说的是流水席上的那头烤乳猪，你看怎么样？”

　　小黑垂下脑袋，显然对烤乳猪的兴趣并不怎么浓厚。张德彪取出一枚神陨荒漠出产的魔核丢给它，小家伙顿时抱着咯咯吱吱啃了起来，一位贵族恰恰走到这只小狗身边，小黑顿时龇牙咧嘴，喉咙里发出呜呜的威胁声，差点就要暴起伤人。

　　张德彪连忙将它安抚下来，叹了口气，这只守山犬自从进化出第二颗头颅，脾气就变得有些暴戾，成年的地狱犬共有三颗头颅，分别象征忠诚、残暴和杀戮，小黑进化出的第二颗头颅恐怕就是残暴。

　　“小黑比以前暴躁了，不知道是好事还是坏事。”

　　这场无聊的宫廷宴会终于曲终人散，贵族们纷纷告辞，张德彪正打算也就此离开，突然伯伦太子笑道：“阿蛮，你修炼的是刀术吧？”

　　张德彪点头称是。

　　伯伦太子笑道：“刀术流传下来的斗技很少，古往今来修炼刀术而有大成就的只有区区几位剑圣，恰巧皇宫武库里有一本刀法，是前朝的剑圣留下来的斗技，名叫八门金锁刀。不知道你有没有兴趣？”

　　张德彪心中又惊又喜，自从选择碧玺刀以来，他都是独自摸索，但刀法并不见长，如果能有剑圣留下的刀法，实力肯定倍增！

　　伯伦太子拍拍手，站在一旁的亚伦卡特端上一副金盘，盘子里面放着一本绸缎包裹的书籍。张德彪取在手中，翻开浏览一遍，果然是无比精妙的刀法，心中大喜。

　　伯伦太子扫了那本八门金锁刀一眼，漫不经心的笑道：“阿蛮，不知道你的导师布兰德拉大人有没有在御京？本王对他仰慕已久，希望有时间可以和他见一见。”

　　“原来我的‘导师’叫布兰德拉……”

　　张德彪心里嘀咕一句，将八门金锁刀收入空间戒指之中，正色道：“回殿下，我那导师出门云游四方，不知道什么时候才能回来。如果见到他，肯定会向导师转告殿下的盛情邀请。”

　　伯伦太子有些失望，又笑道：“到时还请阿蛮你多多美言几句。”

　　“一定，一定！”张德彪点头连连，道：“太子殿下，不用送了，请回吧！”

　　……

　　离开太子府，张德彪取出那本八门金锁刀，翻来覆去看了几遍，不由心花怒放：“太子殿下果然出手大方，连剑圣的刀法都可以随手送出去！大周皇室收藏真是丰富，不知道里面还有多少高深的斗技，如果能进去随意浏览学习就好了。”

　　“可惜，布兰德拉究竟是谁我都不知道，如果到时候请不出布兰德拉，太子肯定恼羞成怒，不知道会被气成什么样子。管他，能骗一时是一时，骗不下去的时候，老子撒腿就跑……”

　　回到魔法公会，张德彪立刻开始钻研这本八门金锁刀，将其中的字义一点一滴的吃透，然后闭目养神，在他脑海中，自己已经开始按照刀决施展刀法，一遍又一遍，直到将刀法吃透，彻底的融入到自己的意识和身体之中，这才一跃而起，取出碧玺刀，凝聚精神气，施展八门金锁刀第一式。

　　八门金锁刀共有八式六十四个变化，每一式有八个变化，张德彪将自己精神力涌入刀身，彻底激活碧玺刀的魔法阵和符文，顿时展开身形，刀法第一式施展开来。

　　第一式的第一个变化还未使出，张德彪便停了下来，体内斗气翻腾不休，险些岔道，走火入魔！

　　“这本刀法极为精妙，不可能是假的，怎么会无法施展？”

　　张德彪仔细琢磨片刻，突然灵光一闪，恍然大悟：“剑圣肯定也和我南疆蛮族的斗圣一样，拥有自己的拳意神念，剑圣的刀法，肯定需要凝聚出自己的神，才能将刀法完整的使出来！”

　　想到这里，张德彪气势陡然一变，生死桥出现在眼前，八门金锁刀第一式第一个变化顿时使出，斗气运转毫无滞碍！

　　只见碧玺刀剑芒大盛，在空中翻翻滚滚，一道翠绿剑芒腾空而起，喀嚓一声劈破虚空，在广场的地面留下长达十余米的剑痕！

　　张德彪顺势使出第二个变化，只觉气势一瞬间凝聚到从前无法想像的巅峰，甚至远远超过其他人斗气如刀的境界！

　　他正要将这第二个变化使出，突然体内斗气供应不足，气势顿时消失，那种强烈的反差让张德彪难过得差点吐血！

　　他的斗气，竟然在使出第一个变化时，便被消耗一空！


第九十六章 反目为仇

　　八门金锁刀张德彪遇到的第一套必须凝聚出拳意神念才能使出的斗技，与其他的斗技相比，消耗更大，但威力同时也更大。

　　这门斗技是前朝剑圣有了大成就之后才创立的武学，拳意神念是第一个要求，第二个要求就是斗气要无比的深厚。

　　张德彪心中不由疑惑道：“开国时期涌现出不少剑圣和圣魔导师，类似于八门金锁刀这种斗技的武学，肯定会流传下来不少，奇怪的是，我入京这么久，怎么没有碰到使用这种斗技的高手？”

　　御京的贵族世家都是开国大战之后留下来的精英，能在京城屹立数百年不倒，肯定有他们自己的本钱，和八门金锁刀档次相同的斗技肯定不在少数，但张德彪参加了一次宫廷舞会，除了一些大腹便便的贵族之外，根本没有发现贵族世家的高手，这一点很奇怪。

　　汉斯曾经说过，他的本事在贵族世家中根本不入流，汉斯一向看不起贵族，他不可能刻意捧高这些贵族世家。

　　“看来在那些世家贵族眼中，我仅仅是个乡下来的暴发户，走了狗屎运气，攀上太子这个高枝而已。”

　　正在此时，张德彪心中一警，急忙侧身闪过，只见一道剑光从他背后匹练般落下，地面顿时出现一道深几近尺的剑痕！

　　张德彪刚刚躲过这道剑芒，突然广场地面变得异常柔软，如同泥潭，双足不由陷入地面。

　　他正要跳起，哪知柔软的石头又变得无比坚硬，却是土系魔法泥潭术和固土为石，泥潭术先让街道化作泥潭，而固土为石却让泥潭重新还原成石头。

　　那剑芒再次袭来，矫龙般在空中一绕，向他脖子斩去！

　　张德彪怒喝一声，碧玺刀将那剑芒挡下，哪知一道刀芒从剑气中飞出，笔直的砍在他脖子上，发出金铁般清脆的响声！

　　张德彪吓了一跳，一摸脖子，发现脑袋还在脖子上，安然无恙，顿时松了口气：“幸好我用神髓强化了身体，不然这一次死定了！”

　　惊魂甫定之后，他心中不由又惊又怒：“谁想杀我？”

　　使出八门金锁刀第一个变化之后，他的斗气消耗一空，没想到在这个虚弱的时候，有人向他进攻，分明是想置他于死地！

　　蒙面刺客显然没有料到他的身体竟然如此坚硬，以为已经得手，哪知张德彪九牛之力爆发，硬生生将脚从石头中抽出，挥刀向他砍来！

　　那刺客连忙挡下，震得手臂发麻，身不由己退后几步。张德彪看到他后退的步伐极为高明，轻易将自己的九牛之力卸下，眼中爆出一团精光：“谢尔顿普拉，原来是你！”

　　那蒙面刺客身体一颤，又闷头闷脑杀来，张德彪冷哼一声，这个谢尔顿普拉就是出手救那对母女的侍卫，南明太子身边的人，曾经和他一起联手对抗乌罗国大将罗特也门，因此张德彪对他奇特的步伐印象极深。

　　“南明太子果然是个枭雄，见到无法拉拢我，便要杀我，斩草除根！不过他也太小看我了，若是我没有炼化神髓之前，这一次埋伏就已经要了我的命！不过现在，那绝无可能！”

　　另一个南明魔导师隐藏在谢尔顿普拉背后，飞速吟唱魔法，十几个大火球从他身后绕出，呼啸砸来！

　　“破！”张德彪手中刀光闪闪，迅速劈出十几刀，将那些大火球从中间劈成两半！

　　与此同时，谢尔顿普拉高高跃起，匹练般的剑气笔直劈下！

　　“不知道我的身体有多强？能不能挡得下斗气如刀的高手全力一击？”

　　张德彪眼中精光一闪，将碧玺刀收入空间戒指里，呼的一掌向空中迎去！

　　此刻他的斗气已经恢复了一小半，螺旋斗气从手掌冲出，与艾伦的刀芒相遇，顿时两种斗气噼里啪啦碎裂，斗气余波嗤嗤作响，四处乱射，咄咄咄，广场地面顿时多了许多斗气穿出的小孔！

　　螺旋斗气被破，张德彪手掌化为拳头，重重迎上砍下的大剑，当的一声，金石之声传来，谢尔顿普拉在空中倒飞而出，而张德彪的拳头上也出现一道血痕，一滴血珠被激荡的斗气冲到空中，随即化作雾气消散。

　　“看来身体强度还不够！”

　　脚下的土系魔法元素又在疯狂涌动，张德彪冷哼一声，大脚重重在地面一顿，将土系元素冲散，身影向前狂冲，势如奔马，直奔魔导师而去！

　　“风魔乱舞！”

　　那南明魔导师终于没有了之前的从容，急忙抽出魔法杖，用力一挥，顿时无数细小的风刃攒动，呼啸冲来。

　　张德彪速度丝毫不慢，体内的斗气化作奔雷诀，一掌拍出，斗气狂涌如潮，将风刃乱舞尽数击碎！

　　“魔法壁垒！”

　　一道魔法光幕突然横拦在张德彪身前，然后哗的一声如同玻璃般破碎，那魔导师脸色剧变，急速吟唱，土系魔法元素翻涌，只见广场上的石板纷纷翻起，轰轰隆隆组成一个身高近十米的石巨人，挥起两个巨大的拳头向行的表砸去！

　　张德彪对那石巨人的攻击根本不做理会，碧玺刀再次出现在手中，重重劈下，刀光闪过，那魔导师顿时头颈分离！

　　没有了他的魔法力控制，那石巨人轰得一声分崩离析！

　　张德彪转过身来，看向冲来的谢尔顿普拉，眼中寒光闪闪，怒道：“不要再过来了！你和我曾经联手救人，联手对抗敌人，我不想杀你！”

　　谢尔顿普拉脚下一顿，随即又加速向他冲来，张德彪叹息一声，进入生死桥的境界，摒弃一切杂念，两个人影飞速撞在一起！

　　谢尔顿普拉低头看着那把碧玺刀从他胸膛穿过，咳嗽两声，呵呵笑道：“我不想杀你，殿下有命，我们做下人的，不得不从。如果我不是南明的人，或许咱们会是好朋友……”

　　“我知道。”张德彪把碧玺刀从他身体里抽出，面无表情。谢尔顿普拉在刺杀他的时候，的确心中没有杀意，否则以他的本事，张德彪就算融合了神髓，也会被他一剑砍掉脑袋。

　　张德彪心中只觉一股怒气勃然爆发，从在街道救人到现在，他和谢尔顿普拉都没有说过一句话，只在他临死前才说了一句，但张德彪对他的心胸极为佩服。

　　当时魔兽发狂，南明太子和周皇太子都在场，高手众多，但出手救人的只有他和谢尔顿普拉两人而已！

　　虽然两人事后分开，但或许在内心中，已经把对方当成至交好友，而现在谢尔顿普拉却不得不死在他的手中，没有任何选择的余地！

　　张德彪只觉心中一阵绞痛。

　　“这就是做骨头的下场吗……小黑！”

　　张德彪打一声唿哨，小黑从后院小窝棚里跑出，跟在他身后，走出魔法公会，直奔南明太子居住的使节馆而去。

　　卡梅隆里奇扛着扫把出现在广场中，看着杂乱不堪的广场，又看了看两具尸体，摇头道：“终于不打算做骨头了吗……”

　　张德彪阴沉着脸，走到南明使节馆，一脚将使节馆沉重的大门踢飞，两个侍卫咆哮一声冲上来，被他一拳一个放倒，在他的力量下，这两人早就胸骨碎裂，死得不能再死。

　　使节馆内的侍卫呼啦啦从里面冲出来，一个南明使节模样的官员站在侍卫中间，怒喝道：“你是谁？不知道这是什么地方吗？”

　　张德彪皱了皱眉头，沉声道：“哥舒在哪里？”

　　“大胆！太子殿下的名字也是你能叫的？”那南明官员勃然大怒，痛斥道。

　　张德彪突然大步上前，闯入侍卫群中，如同虎入羊群，拳打脚踢，将那些侍卫统统击飞，一把抓住那南明官员的脖子，将他硬生生提起来，声音不带一丝感情：“哥舒在哪里？”

　　那南明官员声音颤抖，一股臊气从双腿间传来，颤声道：“别杀我……太子殿下已经离开了，说是去南疆……”

　　“南疆？”张德彪眼中精光一闪，将那官员丢下来，转身就走。

　　“小黑，这里交给你了！”

　　小黑咆哮一声，身体急剧膨胀，第二颗脑袋从脖子处长出，恐怖的魔法波动顿时出现在南明使节馆上空，一颗巨大的陨石从天而降，带着熊熊烈火轰然坠落，南明使节馆顿时化作一块巨坑火海！

　　张德彪长啸一声，跳到小黑的第二颗脑袋上，凌风而立。

　　“小黑，咱们走！看一看这个南明太子去南疆，究竟想干什么？”

　　双头地狱犬两颗巨头同时咆哮，奔腾如飞，直奔御京城门而去。城防军等到地狱犬冲到城门这才反应过来，急忙关门，被这只巨犬横冲直撞，将那用炼金术加固的城门撞得粉碎，呼啸冲出御京离去！

　　“什么人敢在御京放肆？”

　　御京城的龙骑禁军顿时被惊动，近百条绿龙冲天而起，在御京上空盘旋，随时准备出城杀敌，过了片刻，这些龙骑士和绿龙彷佛得到命令，又缩回城中，不过还是有两个龙骑禁军从城中飞出。

　　“陛下和奥姆斯丁剑圣有命，南明哥舒太子是我大周劲敌，御京城中他是使节，无法下手，出城即刻斩杀，不得有误！”


第九十七章 元素之剑

　　南明太子早在张德彪去太子府参加宫廷舞会的时候，便悄然离开御京，带着随从直奔南疆而去。

　　“殿下，为何您非要杀那个南疆蛮子？”停下来歇息的时候，随从中一个中年魔导师忍不住问道。

　　南明太子微微一笑，双手背在身后，悠然道：“德彪蛮锤是个劲敌，我在半年前遇到他时，此人不过是刚刚炼出蛮斗气，甚至还没有成为真正的蛮斗士。而现在，他却已经是三极蛮斗士，斗气如罡！南疆蛮族修炼斗气的天赋惊人，以他的资质，将来肯定有大成就。既然我现在无法拉拢他，那只好先毁掉他，免得将来成长为我的对手！可惜了，这个人曾经还帮我一把……”

　　那中年魔导师有些不以为然，摇头道：“殿下太高看他了，那人只不过是一个生活在森林的野蛮人而已，投靠周皇太子，连伯伦太子也不看重他，没有让他见到自己的真正嫡系。御京皇城的贵族世家底蕴极其雄厚，可不止那些只会参加舞会的纨绔子弟，可见连伯伦太子也没有真正将他放在心上。”

　　“那我只能说伯伦殿下太让我失望了，我原本以为他会成为我的对手，没想到这么没眼光。”南明太子傲然一笑，道：“或许他对御京的关注太多了，还不知道南疆落日森林里已经发生了一件大事，第六个蛮族主城已经落成，如果他知道蛮族主城的详细情况，肯定会将德彪蛮锤奉为上宾！”

　　突然，天空猛地一黑，一只巨鹰从天而降，落到南明太子眼前。

　　“主人，龙骑禁军来了，两个人。”那黑色巨鹰沉声道。

　　南明太子脸色微变，龙骑禁军都是高手中的高手，一个人便能以一敌千，两个龙骑禁军，无异于派出两千人追杀！

　　“周帝还真是看得起我！艾因先生，我的所有人手都交给你，你拦下其中一名龙骑禁军，另外一个人，我引去他天邙城。”

　　中年魔导师艾因急忙道：“殿下您？”

　　南明太子微笑道：“不用担心我，到了天邙，就算龙骑禁军也要横死当场！艾因，你是我最器重的魔导师，也是我所见过的最有资质的魔法师，将来肯定能成为圣魔导。现在你是我的都指挥使，我继位之后，你就是我的魔法禁军柱国大将军，要随着我一统天下！如果你不是那龙骑禁军的敌手，千万不要硬拼，一定要活着回来，明白吗？”

　　中年魔导师艾因露出感动之色，慷慨激昂道：“殿下放心，区区一个龙骑禁军，还不是属下的对手！”

　　张德彪也发现了那两位龙骑禁军，巨大的阴影从天空飞过，心道：“难道皇帝对哥舒也动了杀机？”

　　龙骑禁军是大周皇帝的禁脔，除了皇帝和奥姆斯丁大柱国任何人也无法调动，龙骑士飞出京城肯定出自皇帝的授意，在南明太子离开御京后才出动，其中的原因颇为值得人玩味。

　　从这点就可以看出，皇帝比伯伦太子高明太多，太子殿下的那点小把戏恐怕根本不放在他的眼中。

　　张德彪顾不得休息，立刻催动小黑追踪而去。

　　小黑经过进化之后，成为双头地狱犬，速度比从前快了不知多少，一路狂奔，那两只绿龙始终无法将它甩开。

　　向南方奔行了一天一夜，张德彪实在忍不住困意，躺在小黑背上打了个盹，醒来时，只见头顶一片树林，稀稀落落的嫩叶从枝条中倔强的钻出来，带着春天的绿意。不知不觉间，他们已经离开北疆，正是踏入南疆地界，向前再走三四百里地，就会到达蛮族五大主城之一的天邙城。

　　“看来哥舒等人去的是天邙城，此时的天邙城城主是室伽罗，难道他们之间还有不可告人的关系？”

　　南明太子对南疆图谋已久，早就想将南疆划入公国的版图，虽然他的修为算不上顶尖强者，但年轻有为，已经被南明国的皇帝封为北路大军统帅，年纪轻轻就能和铁骑军对峙，甚至大占上风，足见心机之深。

　　天邙蛮王室伽罗也是个野心勃勃的人，干掉自己的哥哥睺伽罗，同时把持军政大权，掌握重兵，两人说不定真有可能会一拍即合！

　　如果天邙城落入哥舒手中，落日森林就危险了！

　　张德彪继续向前方赶去，南疆地域广阔，人口稀少，路上只见到零零落落几个村庄和小城，其他的地方都极为偏僻。

　　轰！

　　前方的山林中突然传来惊天巨响，劲爆的交手声三五里外都可以清晰听闻，张德彪心中一动，急忙催促小黑赶过去。

　　一路上只见这片树林被摧残的不成样子，不知多少棵参天大树拦腰折断，到处都是斗气和魔法轰出的大坑，张德彪心中暗惊。路边还倒下不少肢体不全的尸体，看服饰果然是南明太子的随从。

　　“看来龙骑禁军那两人已经和哥舒交手了！”张德彪目光闪动，小黑在山林中纵跳如飞，向战场接近，只见不少树木上甚至龙鳞龙血，可见战斗之惨烈，让高高在上的龙骑禁军也吃了不少亏！

　　战场越来越近，终于出现在他眼前，张德彪凝目看去，只见一个龙骑士正在和一个魔导师交手，而另一个龙骑士和南明太子却不见踪影。

　　这个龙骑禁军是生面孔，但魔导师张德彪却认识，名叫艾因，是哥舒最倚重的一个人，曾经多次请他去赴宴。

　　艾因身穿没有等级标志的魔法袍，因此张德彪也不知道他的实力，不过卡梅隆里奇见到他时眼前一亮，便多打量了这个中年魔导师几眼。

　　当时张德彪便留上了心，能让卡梅隆里奇看得上眼的，实力肯定不弱，而且资质也一定极高。要知道，就算是一只脚已经迈入圣魔导境界的伯恩梅林魔法会长，卡梅隆里奇也没有多看他几眼。

　　现在，他终于看到艾因出手，果然无比强悍，不愧是南明哥舒太子的左臂右膀！

　　只见艾伦周身浮现出恐怖的魔力波动，在他凝聚得如同实质的精神力的操控下，地水风火光暗六种魔法元素竟然被他凝聚成实质，化作一把巨剑，与那龙骑士和绿龙以硬碰硬！

　　“战斗法师？元素之剑？”

　　张德彪终于露出惊容，元素之剑是六级大魔导的绝技，不属于任何一系的魔法，而是纯粹的魔法元素凝聚成的恐怖武器，有着至高的攻击力，号称小禁咒！

　　不过不是每个六级大魔导都能凝聚出元素之剑，因为它不但需要十六级的精神力，还需要精神力无比的精纯坚韧，张德彪也见过几位六级魔导师，比如霍根商业协会的戈登就是其中之一，但他就没有办法使用这种恐怖武器，因为他的精神力强度不够！

　　所以凝聚出元素之剑的六级大魔导，往往被人称为战斗法师，意思是他们可以像战士一样近身搏杀，甚至攻击力比同等的战士还要强！

　　艾因头顶悬浮这把元素之剑，身体上又给自己添加了漂浮术、飞翔术、强化术、石肤术等等魔法，在那个龙骑士和绿龙的进攻下纵跳如飞，元素之剑横削竖劈，爆发出极为强横的能量，同时他还操纵六系复活魔法，冰风暴、熔岩巨人、重力术，源源不断向对手砸去，将这片山林折腾得残破不堪！

　　围攻，这简直是围攻！

　　在艾因大魔导精确的魔法操控下，单单熔岩巨人就有六个，那龙骑禁军每次打碎一个熔岩巨人，立刻又有一个熔岩巨人站起来！

　　龙骑禁军最低都是五级剑斗士水准，斗气沉重如山，强横霸道，而且绿龙的攻击力比自己的主人还要厉害几分，但在艾因大魔导的攻击下，竟然守多攻少！

　　那只绿龙身上伤口不断，虽然龙族的身体极为强悍，而且拥有极高的伤口自我愈合能力，但元素之剑是纯粹的元素攻击，破坏龙肉的自我愈合功能，鲜血不断涌出。

　　“能够凝聚出元素之剑，这意味着他有无比光明的前途，打通了一条通往圣魔导师的捷径。”张德彪眼中精光闪动，心中冷笑道：“如果哥舒知道我杀了他一个能成为圣魔导的天才属下，想必一定会很肉疼吧？”

　　战斗很快就分出胜负，那位龙骑禁军终于被元素之剑从绿龙背上劈下来，狼狈落在地上，绿龙立刻被六个熔岩巨人围起来，拳拳到肉向它身上招呼。

　　此刻绿龙已经被重力术束缚，无法飞起，怒吼连连，向六个熔岩巨人又撕又咬，想冲出一条血路，与龙骑士会合，但始终被熔岩巨人拦住。

　　艾因终于腾出手来，一连串魔法砸得那龙骑禁军手忙脚乱，元素之剑一闪，顿时从那龙骑禁军胸膛穿过，连对方的斗气也被元素之剑蕴藏的恐怖魔力震散！

　　艾因除掉强敌，终于松了口气，元素之剑刚刚散去，突然一道人影几乎瞬间冲到他跟前，一拳重重打在他小腹上！

　　艾因身体上早已附加了种种防御魔法和强化魔法，竟然被他一拳将这些魔法尽数破去，身体弓得如同一只虾米，只觉五脏六腑似乎都被对方打得错位，身不由己飞到半空！

　　他是极为特殊的元素亲和体，魔法力远比其他魔法师雄厚，魔法的威力也更为强大，但竟然被对方一拳破去护身的魔法，心中不由震惊异常。

　　张德彪心中也极为惊讶，这一拳他已经用上螺旋斗气，哪知还无法将艾因打死：“战斗法师真是强悍！”

　　艾因强忍剧痛，连忙默发魔法壁垒，哪知魔法壁垒的光幕刚刚出现，便见那人影已经出现在他上空，抬脚重重劈下，魔法壁垒顿时玻璃般碎裂！

　　张德彪这一脚重重劈在他小腹上，将这个六级大魔导硬生生砸进地面。艾伦大魔导惊骇欲绝，心念一动，六个熔岩巨人立刻舍弃绿龙，向他冲过来。

　　哪知一声巨吼传来，一条巨大的双头地狱犬笔直扑向熔岩巨人，那巨犬一颗头颅咬住其中一个熔岩巨人，用力一甩，熔岩巨人巨大的身躯顿时被甩飞，将其他巨人撞得七倒八歪。而地狱犬另一颗头颅的大嘴却在一张一合，晦涩难懂的地狱魔法语顿时响起！

　　与此同时，张德彪已经从空中落下，双膝重重的砸在艾因脸上，大魔导半个身子被他彻底的砸进地面，只有两条腿露在外面。

　　“应该死了吧？”

　　张德彪突然感觉到一阵魔力波动，眼中寒光一闪，碧玺刀出现在手中，重重劈下，只听当的一声，碧玺刀落在陡然出现的冰霜护盾上，冰霜护盾号称最强防御，他全力一刀，竟然无法将护盾劈开。

　　艾因咳嗽两声，慢慢从土里爬出来，吐出一嘴的血沫和泥土，那泥土里还夹杂着不知多少颗牙齿。

　　“原来是你。”艾因看到张德彪的面孔，不由微微一怔，口齿漏风道：“看来谢尔顿普拉侍卫的刺杀失败了，不过也好，我来替他完成。”

　　“恐怕你没有这个机会了！”

　　张德彪心神沉寂，进入生死桥的境界，八门金锁刀第一个变化彻底展开，全身斗气疯狂涌入刀身，凌厉无匹的绿色剑芒将碧玺刀扩展成一把十余米长的巨刃，当头劈下！

　　艾因脸色剧变，他也能感觉到这一刀蕴藏的恐怖威力，急忙凝聚精神，元素之剑顿时出现，向张德彪刺去。

　　张德彪对这无比恐怖的元素之剑不闻不问，一心一意将这一刀劈下，只见刀光一闪，冰霜护盾啪的一声，裂为两半倒在尘埃中！

　　那元素之剑激射而来，眨眼间刺到张德彪眉心前，突然精神力散去，轰的一声，元素之剑蕴藏的所有魔法元素爆炸开来，巨大的气浪将他重重掀飞，栽到几十米开外！

　　张德彪踉跄落地，抬头看去，只见艾因大魔导怔怔的站在那里，突然一道血线出现在眉心，整个人平整的裂成两半！

　　艾因大魔导一死，正在和小黑交战的六个熔岩巨人也顿时分崩离析，化作一堆堆碎石。小黑两颗头颅咆哮一声，似乎犹自感觉没有杀得过瘾，四只眼睛凶光闪闪，看向那只还没有来得及逃走的绿龙。


第九十八章 揍的就是你

　　张德彪吐出一口浊气，坐在地上，只觉身体还在兴奋的发抖。

　　一个六级大魔导，领悟了元素之剑的魔法师，连卡梅隆里奇都重视的天才，肯定能迈入圣魔导境界的高手，就这样死在他刀下，连张德彪自己也觉得有些难以置信。

　　“固然有我战略应用得当的原因，但更大的原因还是八门金锁刀的威力惊人，这种剑圣武学就相当于奇功斗气榜上的心法，有着至高至强的攻击力！”

　　艾因的实力极端强横，斗气如山的龙骑士和十六级的绿龙都败在他手中，而这样的高手竟然死在自己的手力，张德彪心中不能不骄傲。

　　在不远处，小黑和那只绿龙两只巨兽怒吼连连，翻翻滚滚，厮打成一团，龙语和地狱魔法语不时响起，一道道魔法狠狠的击中彼此对方。

　　这两只巨兽近身肉搏，彼此的魔法都无法躲过去，很快身体上都布满伤痕。小黑越打越凶，越打脾气越是暴戾，对魔法的应用也越发得心应手。

　　张德彪休息的这段时间，一直在关注小黑的情况，直到现在，他才发觉地狱犬真正厉害的地方。这是因为小黑长着两颗头颅，其中一颗头颅专心吟唱魔法，另一颗头颅则专心进攻，每当魔法被绿龙打断时，第二颗头颅立刻接着吟唱，这就意味着它的魔法几乎没有被打断的可能！

　　而那只绿龙只有一颗头颅，被打断之后只好重新吟唱，而且龙语魔法吟唱的时候，只能用身体其他部位攻击，无法有效的杀伤对手。

　　终于，这只巨龙胆怯了，趁着重力术效果散去，扑闪着翅膀向上空飞起，准备逃走。哪知小黑等的就是它飞起瞬间露出的破绽，突然高高跃起，一口咬住绿龙的脖子，又将它拖回地面，另外一颗头趁机咬住脖子其他位置，两颗头同时发力，用力撕扯，顿时将绿龙长长的脖子扯断！

　　小黑干掉对手，将绿龙尸体丢下，然后仰起头，对着天空嗷嗷狂嚎，似乎在发泄怒火。发泄完了之后，才低下头大口大口的吞吃这只巨龙。

　　“小黑似乎进化之后，每经过一场战斗，暴戾便增添一分。如果它不是从小和我一起长大，恐怕连我都无法控制它！”

　　地狱犬有三颗头颅，分别代表忠诚、暴戾和杀戮，小黑长出的第一颗头是忠诚，这意味着即使不签订魔兽契约，它也会对张德彪忠心耿耿，一辈子都不会改变。

　　张德彪斗气慢慢恢复，提起碧玺刀走到绿龙那巨大的脑袋前，挥刀剖开脑颅，取出龙晶，心中十分欢喜。

　　绿龙是十六级魔兽，与泰哥平级，它的龙晶价值连城，比普通的魔核价格更高。这一颗龙晶，就足以抵得上大领主几年的税收！

　　不过张德彪并不打算将这枚龙晶卖掉，他准备把龙晶用在将神髓融入血脉的消耗中。钱财对他来说是身外之物，今后有的是赚钱的机会，但龙晶却可遇不可求，并不是随时可以斩杀一条巨龙。

　　即便你有这个本事，也不可能随时遇到一条巨龙，御京城和北疆冰原森林倒是有不少，可惜数量太多，就算是剑圣斗圣，去招惹那一群一群的巨龙，也会被秒杀！

　　“这颗龙晶蕴藏的能量远远超过同等十六级魔兽，能够融合更多的神髓，假如能有一颗圣龙的龙晶，我就直接可以将一瓶神髓全部融入到血脉，肉身直接达到剑圣斗圣的强度，就算是元素之剑也无法伤到我了！”

　　张德彪将龙晶收入到空间戒指里，他对艾因大魔导的元素之剑依然心有余悸，那把元素之剑刺到他眉心前的时候，他也有恐惧，这种魔法威力太大太强，只要刺中，肯定必死无疑。

　　但是如果他能将羊脂玉瓶中的神髓完全融入到血脉，强化肉身，肉身成圣，元素之剑的攻击便可以无视，想打就打，想走就去，六级大魔导也奈何不得他，甚至连室伽罗、拜迪伦斯那等高手对他也束手无策！

　　剑圣和斗圣的身体，早已超越了人类的极限，达到圣级之下的人所无法想像的境地。

　　“这些龙鳞也都是好东西，可以做成龙鳞甲，龙骑禁军身上的铠甲就是用龙鳞锻造，坚硬无比。”

　　张德彪将战场清扫一下，把龙鳞和小黑吃剩的龙骨、龙皮收到空间戒指中，又将死去的那个龙骑士的铠甲脱下，也收了起来。至于龙枪，张德彪已经弃枪从刀，他准备把这杆上好的大枪送给父亲。

　　“阿爸虽然一直本着脸，但收到这杆枪肯定会乐得合不拢嘴。”

　　张德彪想到父亲岩石蛮锤的表情，不由露出微笑。艾因除了他的魔法杖，身上并没有好东西，这根魔法杖卖相不错，可以送给加门里奇，没有他张德彪根本不会认识躲在魔法公会扫地的卡梅隆里奇。

　　知恩图报，这是南疆人的天性。

　　清扫完毕之后，张德彪坐在小黑额头，再次追踪南明太子。一路走来，只见地面上偶尔出现一道魔法攻击留下的痕迹，似乎那个龙骑禁军和南明太子并没有剧烈战斗，只是一个追一个逃。

　　走到距离天邙城只有十里路的时候，张德彪终于看到了那个龙骑禁军的尸体。

　　与其说尸体，不如说一滩烂泥。

　　这个龙骑禁军死得惨不忍睹，全身骨骼肌肉筋络都被人用重手法震得粉碎，甚至连他身上的那副龙鳞甲也被打得粉碎！

　　张德彪四处寻找一下，并没有发现那头绿龙的尸体，想必已经被击杀这个龙骑禁军的高手收去。

　　“奇怪，这片战场只有龙骑禁军和绿龙战斗的痕迹，那个高手竟然没有留下丝毫痕迹！”

　　他来回扫视这个战场，发现战场中到处是那个龙骑禁军爆发斗气如山境界时留下的破坏痕迹，其次就是绿龙受伤流出的龙血和损落的龙鳞，至于杀了他们的那个高手，竟然没有留下任何线索！

　　张德彪不由打了个冷战，心道：“这只能说明，这个高手在击杀龙骑禁军和绿龙时，全身斗气没有丝毫外泄，这是将斗气运用到阴柔极致的体现！”

　　他眼前不由浮现出一张面白无须的南疆人面孔，在屿浪峡谷亲手除掉自己的兄长，喃喃道：“室伽罗……”

　　只有室伽罗的紫罗天徵气，才能做到阴柔极致，修炼排名仅次于龙蒙宝象的紫罗天徵决，即便与同等强者交手，斗气也不会丝毫外泄，可以永远不停的战斗下去！

　　“室伽罗果然和哥舒联手了！”

　　张德彪迟疑一下，继续向天邙城走去，心道：“看来是杀不了哥舒了，但不能将他痛打一顿，心中总是不爽。在御京城不能揍他，不过到了南疆就是我的地盘！”

　　天邙城城主府中，南明太子看着室伽罗，诚挚万分道：“这次多亏室伽罗大人援手，否则本王只好落荒而逃了。室伽罗大人，多谢了！”

　　坐在他对面的正是天邙城蛮王室伽罗，细声细气道：“殿下何必客气？如果不是你的父皇当年送给我一套紫罗天徵决，恐怕我现在还只是一个不如流的小人物而已，说不定已经死在睺伽罗的手中，哪里能有如今的成就，同时掌握天邙的军政大权？南明皇室对我的再造之恩，室某永不敢忘！”

　　南明太子露出微笑，心中暗暗佩服父皇的英明举措。

　　当年天邙伽罗族内斗不休，后起之秀争夺族长和蛮王的位子，南明的皇帝便派人送了一本《紫罗天徵决》给处在弱势的室伽罗，这一颗种子埋下去，如今终于到了收获的季节！

　　他正要说话，突然城主府的总管在门外道：“大人，外面来了一个乡下人，穿着魔法学徒的袍子，口口声声说要见大人和这位客人。”

　　南明太子眼中精光一闪，诧异道：“这小子竟然没死？”

　　室伽罗疑惑道：“这人是谁？”

　　南明太子微笑道：“这个人也是你们南疆的一位人杰！年仅十四，便有三极蛮斗士的修为，斗气如罡！”

　　“十四岁就拥有斗气如罡的实力吗？”室伽罗轻轻闭上眼睛，突然又睁开，微笑道：“真是一个难得的人杰，恐怕再过几年，连我都不是他的对手！这种人，只有开国时期的那几位天才横溢的斗圣才能比拟……我怎么不知道，我们南疆何时出现了这种人才？”

　　“他叫德彪蛮锤，是落日森林的乡下人，不是城里人。”

　　南明太子摇头叹息道：“本王在御京遇到他，想拉拢他，可惜被他拒绝了，反而投靠了伯伦太子。”

　　室伽罗淡然道：“既然是乡下的贱民，杀了就是了，免得留给殿下的敌人。”

　　“先不急。”南明太子起身笑道：“看看他有什么话要说，说完了再杀他也不迟。”

　　两人走出城主府，只见张德彪大咧咧的站在府门口，黑旗禁军团团将他包围。

　　南明太子哑然失笑：“阿蛮，我一直以为你是个聪明人，没想到聪明人也有做蠢事的时候。你不该来，你真的不该来！”

　　张德彪也哑然失笑，大步向他走去，道：“哥舒，我也以为你是聪明人，没想到你也会做蠢事。你不该派人暗杀我，否则咱们依旧和和气气。”

　　黑旗禁军见他大步上前，纷纷抽出长枪，指向张德彪。室伽罗挥挥手，细声细气道：“让他上来，我也想看一看乡下来的年轻才俊！”

　　黑旗禁军纷纷收枪，张德彪大步走到南明太子面前，近距离与他面对面。

　　南明太子肩头站着一只黑色老鹰，也是雷鹰的一种，高等魔兽，可以和小黑泰哥一样变成巨兽，比加门里奇的白色海东青等级还要高，目露凶光，狠狠地盯着他。

　　“好可爱的鸟儿。”张德彪微笑道。

　　南明太子不习惯这样近距离与人对视，皱了皱眉头，道：“阿蛮，你是个聪明……”

　　一句话还没说完，张德彪的拳头已经重重落在他的脸上，南明太子俊美的脸蛋当场变形，口中吐血，身体被他的巨力击飞十几米远，头上脚下栽进城主府的院子里！

　　那只雷鹰尖叫着飞起，身形陡然变得巨大，唳啸一声，两只利爪向他抓去！

　　却在此时，只见张德彪身前突然打开一道门户，一只恶犬从中探出巨大的头颅，甩开大嘴，喀嚓一声咬住那雷鹰的脖子，硬生生将它拖入空间戒指的门户中。

　　张德彪活动一下手脚，扭了扭脖子，心中一阵舒畅，看着捂住脸爬起来的南明太子，微笑道：“哥舒，我来找你，就是想揍你，揍过你之后，心情舒服多了。你的这只雷鹰，就送给我的小黑当点心吧。我走了，各位不用远送！”

　　黑旗禁军突然哗啦啦将道路挡住，杀气腾腾看着他，只等室伽罗吩咐，便将他乱枪捅死。室伽罗看着南明太子爬起来，脸肿了半边，顿时阴下脸，冷哼道：“敢在我面前伤人，不愧是后起之秀中的人杰！不过，你还走得了吗？”

　　张德彪又打开空间戒指，取出一件衣服，慢条斯理的披在身上，微笑道：“谁敢挡我？”

　　那些黑旗禁军看到这件衣服，脸色齐变，急忙放下手中的武器，齐刷刷单膝跪下。

　　“长老恕罪！”

　　张德彪哈哈大笑，扬长离去，没有一个人拦住他的去路，声音远远传来：“对了哥舒，艾因已经被我杀了！”

　　室伽罗双手颤抖，脸色紫气大盛，突然又平静下来，终于没有追上去杀他。

　　“怎么不杀了他？”南明太子冲到他身边，看着张德彪的背影，又惊又怒。张德彪这一拳好生凶狠，将他左边的脸部肌肉打得粉碎，连牙齿也掉了不知多少颗，又干掉了他的魔宠，十五级雷鹰，怎能让他不怒？

　　但最让他痛心的是，艾因竟然也死在这个胆大妄为的蛮子手中，张德彪此举，无异于砍掉他一条胳膊，让一贯冷静沉稳的他也忍不住怒火滔天！

　　“他是坦娅神庙的长老。”室伽罗脸上的紫气消散，恢复白皙的样子，淡然道：“我如果动手杀他，在场所有黑旗军都将反叛，向你我杀来。第二天，伽罗族就会灭族……”


第九十九章 摩罗世家

　　一直以来，南疆蛮族都是神权至上的民族，神权甚至凌驾在皇权之上，所以坦娅神庙在南疆人心中有着至高无上的地位。

　　尽管三百年前那位伽罗族的神庙长老，黑旗镇蛮兵的柱国大将军，在北周皇帝的授意下分裂神庙，带走神庙中大半的武学，然后成立五大主城，试图将坦娅神庙在南疆人心中的神圣地位降到最低点。

　　但至今，南疆人的信仰依然没变，如果室伽罗真的敢在天邙城当街击杀神庙长老，伽罗族必然会惨遭灭族。

　　虽然坦娅神庙已经没落，但依然代表着无上的神权，即便是城里的南疆贵族也心怀敬仰。

　　所以张德彪在室伽罗面前打他少主子的脸，他也只能看着，任由张德彪扬长离去。

　　“殿下放心，这小子活不了多久。”室伽罗阴柔的声音响起，轻声道：“在城外杀他就没有人知道是我下的手了。”

　　南明太子长长吸了口气，他也是做大事的人，知道这时候如果暴跳如雷，失了方寸，室伽罗肯定会看不起他，说不定会犹豫要不要投靠南明，勉强笑道：“那就有劳大人了，本王也想看一看伽罗族的实力，大族世家的底蕴。”

　　“我伽罗族的这点本钱，自然不放在殿下的眼中，但在南疆确实能算得上世家大阀！”室伽罗呵呵一笑，立刻吩咐族内的高手去追踪张德彪，到了城外没人的地方，就将他立地斩杀。

　　南明太子看这些人都是伽罗族年轻一辈，个个身手了得，斗气深厚，斗气如罡、斗气如刀，心中不由暗自赞叹。

　　想要看一个世家大阀的底蕴，不是看老一辈高手有多强，而是看年轻一代人的数量和质量，毕竟老一辈很快就会老去、死亡，而年轻一辈才是世家的未来。

　　伽罗族这一次出动年轻一辈的高手，其中达到斗气如刀巅峰的就有两人，刚刚进入进入斗气如刀境界的有三人，其他都是斗气如罡的好手，不能不能让南明太子惊讶。

　　天邙城的贵族都是开国时期南疆蛮族鼎鼎有名的大将留下的后代，从嗷嗷落地的那一刻起就是贵族，有爵位加身，可以说是含着金钥匙出生。

　　这些贵族世家都有家传的武学，而且南疆人天生血脉中就流动着骁勇好斗的天性，并不因为自己是贵族就丢下祖传的武学，所以这些世家中往往出现高手，这些人从家中出来之后，就会到黑旗军中任职，在军中磨练自己。

　　尤其是伽罗族这样的世家大阀，经过三百年发展，开枝散叶，有数千乃至上万人，高手更是层出不绝。

　　南明太子和皇帝之所以拉拢室伽罗，甚至不惜暗中送给他奇功斗气榜排名第八的紫罗天徵决，看中的就是伽罗族的实力，毕竟伽罗族是黑旗镇蛮兵柱国大将军的后代，这种深厚的底蕴不是其他地方的世家贵族所能比拟。

　　过了片刻，那些高手又匆匆回来，道：“族长，那小子根本没有出城，而被摩罗家的人请了去。”

　　室伽罗脸色微变：“宗摩罗好长的手脚！”

　　南明太子连忙问道：“摩罗家是什么人？”

　　“摩罗家是天邙城第二大世家，屡次和我伽罗族争夺天邙蛮王的位子，在天邙城的黑旗军中也有很大的势力。这次他们请那小子做客，肯定没有好事！”室伽罗沉声道。

　　天邙摩罗家中，一个威猛高大的老者伸手拍了拍张德彪的肩膀，赞叹道：“阿蛮长老，你当着室伽罗的面打了南明的小子，老子对你的胆气十分佩服！打得好，如果不是他们家的老怪物比老子厉害那么一点点，老子也恨不得去打一顿！”

　　旁边一个中年男子苦着脸，看了张德彪一眼，道：“阿爸，咱们请德彪蛮锤长老来做客，岂不是得罪了伽罗族？”

　　那老者瞪了他一眼，不以为意道：“老子都不怕，你怕个屁？要说得罪，三百年前就已经得罪过了，伽罗族的那些老东西，还不是拿咱们没有办法？”

　　这个老者名叫宗摩罗，是摩罗家的老一辈泰斗，脾气火暴，听说张德彪削了室伽罗的面子，比他本人还要高兴，兴冲冲的拦住他，非要请他做客。

　　张德彪看到这老头大大咧咧，衣着邋遢，穿着比他还要破，丝毫没有前辈高人的样子，本以为他是开玩笑，哪知到了摩罗家才知道所言不虚，一路碰到不少摩罗家的年轻一辈的高手，都恭恭敬敬的叫这老头一声老祖宗。

　　而这个中年男子名叫尹摩罗，是现任的族长，也是一位与室伽罗平级的高手，不过性情中规中矩，不像宗摩罗那样开朗豪迈。

　　宗摩罗又拍了拍张德彪的肩膀，笑眯眯道：“阿蛮长老……”

　　张德彪连忙道：“叫我阿蛮好了。”

　　尹摩罗族长连忙道：“那怎么行？您是神庙长老……”

　　“老子就喜欢他这个性子！”那火爆脾气的老头一脚将摩罗家族长踹到一边，笑道：“阿蛮，你年纪轻轻就能担任神庙长老，想必一定有过人之处，来，咱们过两手！”

　　尹摩罗苦着脸，站在一边，冲张德彪直丢眼色，示意他赶紧拒绝。

　　张德彪吓了一跳，虽然他不知道宗摩罗这个老家伙的实力，但听老头的语气，似乎不将室伽罗放在眼里，仅仅对伽罗族的“老怪物”很是忌惮，他的武学修为肯定极为高明，连忙道：“晚辈哪里是前辈的对手？”

　　宗摩罗听了，顿时不悦道：“我叫你阿蛮，你岂能叫我前辈？叫我阿宗好了，或者老宗。要不，咱们俩拜把子，我做哥，你做弟？”

　　尹摩罗族长的脸色早就黑了，如果张德彪真的和宗摩罗拜了把子，那他岂不是要叫张德彪叔父？

　　张德彪看到他的表情，连忙道：“我还是叫您老宗吧。”

　　尹摩罗松了口气，感激的看他一眼，心道：“阿爸越活越倒退了，阿宗？亏他能想得出来，阿爸还真的以为自己才十四五岁啊……”

　　宗摩罗打量张德彪一眼，道：“你放心，我不会欺负你。你的修为不赖，斗气如罡，精神力……”突然爆发出精神风暴，向张德彪压去，与他的精神力一触即收，讶然道：“精神力也有十三极，难道你从娘胎就开始修炼精神力？这样，我自封修为，斗气精神力，和你一样的水平。如何？”

　　张德彪推辞不过，心中也起了争强好胜之心，笑道：“那就请老宗你指点一下！”

　　宗摩罗暴喝一声：“好！”突然拧步冲到他跟前，肩膀用力一撞，张德彪顿时倒飞而出，落在十余米开外，胸口隐隐作痛：“这老头居然说打就打！”

　　他刚刚落地，便见宗摩罗那老头一跳十几米远，带着无穷的威势，一拳狠狠砸下！

　　张德彪斗气蜂拥而出，一拳迎上，如果单纯比力量，他根本不信这老头能比得上自己。两人拳头相交，宗摩罗手臂忍不住抖了一下，赞道：“好大的力气！”

　　突然展开五指，如同弹琵琶一样飞速弹出，相继点在张德彪的拳骨上，竟然发出大锤重击一般的巨响！

　　尤其最后那大拇指轻轻一抹一捺，简直就像万斤大锤重重捣过来！

　　张德彪忍不住踉跄而退，心中不由骇然，他曾经多次与斗气如刀的高手战斗过，也很自满的以为自己已经能够算得上一位高手，哪知与宗摩罗一交手便落入下风，而且这宗摩罗使用的是斗气如罡的境界，精神力也与自己齐平，绝对没有掺假！

　　“五指上的斗技，爆发出的力量竟然能击散我的九牛巨力，这种武学我还是头一次见！”

　　张德彪心法突然一变，双手突然爆发出风雷之声，如同两把大关刀，狠狠向宗摩罗劈去。

　　“还没有吃亏？奔雷诀虽然高等心法，但还破不了我的莲花指！”

　　宗摩罗大笑一声，双手十指如同莲花般绽放，相继弹在张德彪的掌沿上，突然老头十指剧烈颤抖，急速后退，讶异道：“奔雷诀和龙骑禁军的螺旋劲都被你糅合了？真是天才！”

　　张德彪大步上前，双手如同两把开山斧横削竖劈，大笑道：“这是我改良的奔雷手，味道不好受吧？”

　　“马马虎虎！”

　　宗摩罗嘿嘿一笑，突然掌风也变得凌厉起来，道：“看我戳刀劲破你的奔雷手！”

　　张德彪只觉这老头的斗气如同两把尖刀插入自己的螺旋劲之中，螺旋劲根本绞不碎他的斗气，反而自己的掌心像是被尖刀刺穿，连忙将奔雷诀乾坤决和螺旋劲三种心法同时运转。

　　只听咣的一声，戳刀劲和奔雷手遭遇，如同两个巨大的铜钟狠狠地撞在一起，声音悠悠荡荡，意境辽远！

　　宗摩罗见自己的戳刀劲竟然无法击穿这种铜墙铁壁般厚重的斗气，再次露出震惊之色，奔雷诀和螺旋劲融合并不如何困难，这两种心法一种是修炼斗气，一种是发力技巧，并行不悖，但再加上另外一种高等心法乾坤决，那就不得不让人惊讶了！

　　“除非是对自身了如指掌的大宗师，才能将三种不同心法应用的毫无滞碍，难道这小子的心境修为已经到了宗师的境界？看来老子不能藏拙，要使出真本事了，否则被他赢了一招半式的，岂不是丢人丢到家里了？”


第一百章 咱俩结拜吧

　　宗摩罗突然咆哮一声，如同虎啸，只见上半身的布衫哧啦一声四分五裂，身体内发出咔咔啪啪的骨节爆响声，体高竟然节节攀升，眨眼间变成三米高的巨人，皮肤泛着金黄色，肌肉块块饱绽，如同一尊黄金雕像，硬桥硬马，猛起猛落，向张德彪砸去！

　　这个老头原本身材就极为高大，此刻运转这种奇特的心法，体型暴涨，张德彪在他面前简直就像刚学会走路的孩童，手掌抓下，能将他的头完全罩住，像小鸡一样抓起来！

　　“摩罗黄金神座！阿爸连这种心法都使出来了？”尹摩罗族长脸色剧变，失声道。

　　宗摩罗这种奇特心法的名字，就叫做摩罗黄金神座，是摩罗家族的祖先发现一处远古时期遗留的战神祭坛，祭坛上有二十四座战神黄金雕像，姿态各有不同。

　　摩罗家的那位祖先揣摩到战神雕像蕴藏的武学经义，从这二十四座黄金雕像中悟出一套完整的斗气心法，因为那位远古战神的名字叫做摩罗，所以这套心法取名为摩罗黄金神座，用来纪念那位战神，摩罗家族的姓氏也是从此得来。

　　摩罗黄金神座这套斗气心法攻防一体，攻击力和防御力都极为惊人，曾经有人说过，如果奇功斗气榜有十一个排名，摩罗黄金神座肯定位列其中！

　　尹摩罗族长徐徐吐出一口浊气，心道：“阿爸使出摩罗黄金神座，阿蛮长老必然要落败，但也足以自傲了。他也极为了得，算得上天才横溢，竟然能让阿爸使出绝学！阿爸他老人家难得出手一次，这种战斗场面真的应该叫族中的那些年轻一代前来观摩、学习，对他们今后的武道修养大有益处！”

　　想到这里，他这才发现身边不知何时多了许多人，都是摩罗族的年轻弟子，甚至于他平辈的家长也站在人群中，这些人没有发出丝毫声音，脸上都露出兴奋之色，眼睛眨也不眨一下，唯恐漏掉一个动作。

　　而且还有许多人源源不断赶来，人数还在不停增加！

　　恐怕在这些人心中，也确认无疑的认为，只要宗摩罗老祖宗使出摩罗黄金神座，张德彪就必败无疑。

　　“好！”

　　张德彪口中突然暴喝一声，双眼瞪圆，也认真起来，同时运转四种心法，乾坤决、奔雷诀、烈火决和螺旋劲，其中三种心法都是至刚至阳，顿时将阳刚霸道的斗气发挥到极限，向宗摩罗落下的酒坛子大小的拳头迎去！

　　他并没有使用大劈棺手，自从京城一行，得到卡梅隆里奇的指点之后，张德彪在武学上的见识突飞猛进，修为也在飞速增长，完全可以将大劈棺手这种心法也融入其中，不过一方面因为大劈棺手是阴柔内劲，会冲淡至阳至刚的斗气，另一方面也是因为大劈棺手配合螺旋劲实在太歹毒，所以没有使用劈棺手来对抗宗摩罗的摩罗黄金神座。

　　张德彪这种至阳至刚的心法与宗摩罗的金黄色巨拳遭遇，顿时被轰隆一声将斗气破开，沛然大力震得他身体笔直，硬生生被砸进土里，直直没入膝盖！

　　宗摩罗面无表情，再次一拳砸下！

　　使出摩罗黄金神座之后，他根本不屑于用任何招式或者辅助心法，直接简简单单的砸、捣、锤、抡，就足以克敌制胜！

　　张德彪哪里能再让他的拳头砸下，若是再接这一击，肯定会被宗摩罗像钉子一样砸入地下，只露出脑壳！

　　那样的话，不输也是输了！

　　只见他双腿一曲一弹，直接将土地带起一块数百斤的泥块，向上射去，而张德彪本人却急速后退。那块泥土根本没有撞到宗摩罗，便被他的护体罡气震散，只见这尊金身巨人上前跨出一步，一步便来到张德彪跟前，再次一拳捣出！

　　张德彪眼睛一亮，他看到宗摩罗原本没有运转护体罡气，泥块快要临身时，护体罡气才突然出现，而且与泥块体积差不多大小。

　　这是一种极为节省斗气的方法，而且比护住全身的时候更加坚韧有效！

　　“如果我心念一动，护体罡气就会出现在身体任何地方，更加坚固，防御更强，恐怕就达到斗气如罡的巅峰了！”

　　在这个时候，还有闲心去琢磨如何修炼，只有张德彪一人而已。场外观战的摩罗族人，恐怕比他还要紧张，紧张得甚至屏住呼吸，连大气也不敢喘一下。

　　宗摩罗使出摩罗黄金神座之后，脚步极大，一步抵得上他五六步。张德彪索性不再后退，将自己不成熟的奔雷手心法彻底放弃，而是运转给他带来最大收获的龙蒙宝象决，顿时全身斗气化作龙蒙宝象气，只听一声巨吼，张德彪也是简简单单一拳，重重向宗摩罗的拳头迎去！

　　那声吼叫，并不是张德彪发出，而是龙蒙宝象气在体内超高速运转，让胸腔中的气流震荡，从胸腔发出的声音，如同一群巨角犀齐声怒吼！

　　哞！哞！哞！

　　此刻两人都放弃了招式，而是简简单单的出拳，收拳，这是纯粹力量和斗气的碰撞，无比单纯，霸道，直接！

　　龙蒙宝象决的斗气品阶，比摩罗黄金神座还要高出一筹，宗摩罗已经无法震散张德彪的斗气，不过张德彪还是无法匹敌黄金巨人的力量，每接下一拳，便止不住后退三步，而宗摩罗则大步逼上一步。

　　随着他的龙蒙宝象气运转速度越来越快，运转周天越来越多，张德彪渐渐发现，龙蒙宝象气在以一种恐怖的速度增长，而他的力量，也在疯狂的增长状态！

　　龙蒙宝象决第二层，即将面临着一场巨大突破！

　　尹摩罗等人惊讶的发现，不知不觉间张德彪退后的脚步在减少，三步，两步，一步，渐渐地他终于一步不退，稳稳地站在宗摩罗这尊黄金巨人面前，硬扎硬打，强横的接住他的拳头！

　　而张德彪胸腔那种牛吼般声音，此刻陡然一变，如同大地暴熊在仰头咆哮！

　　硌若！硌若！硌若！

　　无比的沉闷、低沉、压抑。

　　龙蒙宝象第三层终于在宗摩罗的压力下，被他突破练成，三熊之力！

　　张德彪一步不退，与宗摩罗以硬碰硬，那黄金巨人脸上终于有了变化，不信、吃惊、欣赏，种种表情在他脸上一闪而过。

　　宗摩罗大笑一声，收手后退，铿锵有力的声音传来：“好小子，不愧是神庙有史以来最年轻的长老！阿蛮，你只要再接我一招而且不落败，老子就和你拜把子，你就是我亲兄弟！”

　　张德彪也打出了豪情，大笑道：“好！拜把子就拜把子！”

　　宗摩罗微微一笑，身体渐渐缩小，恢复到原状，半晌没有任何动作。

　　围观的摩罗族人都觉得莫名其妙，唯独尹摩罗眼中爆出一团精光，转头看向张德彪，只见他的脸色也出奇的凝重起来，心脏不由剧烈跳动：“他也看得到！难道他也看得到？阿蛮长老，真的是……”

　　尹摩罗已经找不到任何一个词来形容他此时的震惊，宗摩罗没有任何动作，但是他的招式已出，就是传说中拳意神念！

　　拳意神念，只有接触到那个境界的人才能看到，否则就算你把斗气练到化形，练到先天，也休想看清！

　　就连尹摩罗本人，也看不到父亲的拳意神念，他只是根据宗摩罗的习惯，猜测出父亲已经使出自己的拳意神念，而这个从森林里走出来的乡下人，名不见经传的阿蛮长老，竟然能看得见，尹摩罗现在才明白，为何神庙会选张德彪成为长老！

　　而在场中，张德彪谨慎的看着宗摩罗的拳神，用心体会，只觉这老头身后似乎浮现出二十四尊形态各异的黄金战神，爆发出种种凌厉的气势，沉重，浩大，神秘，莽荒！

　　这是张德彪第一次遇到能使出自己拳意神念的高手！

　　终于，他心神一动，也进入自己的拳意神念的境界，生死之桥，与宗摩罗的战神相连！

　　两个人身体微不可查的抖动一下，各自避开对方的拳意神念锁定，宗摩罗收了自己的拳意神念，突然哈哈大笑，走到张德彪身边，用力搂住他的肩膀，嘿嘿笑道：“过瘾，真过瘾！走，结拜去！阿蛮，我要和你在坦娅女神前磕头结拜，从此之后你就是我生生世世的兄弟，一个妈生的亲兄弟！”

　　张德彪看了看已经傻掉的尹摩罗，苦笑一声，正要推辞，宗摩罗本着脸道：“你要是拒绝，就是瞧不起老子。要不再打一场，我解开精神力和斗气的封印，咱们俩来比比看，谁的拳头更大！”

　　张德彪只得乖乖的跟着他，去天邙城中心的坦娅女神像前结拜。尹摩罗族长晕头晕脑的跟在两人后面，一个族内年轻人忍不住吞了口唾沫，颤声问道：“族长，如果阿蛮长老和老祖宗结拜了，那咱们该怎么称呼他？”

　　尹摩罗族长恨不得飙泪给自己老爹看，面无表情道：“我叫他二叔，你们要称呼二爷，还有四代子弟，要叫他二祖宗……”


第一百零一章 万刀齐发

　　摩罗家的老怪物宗摩罗和神庙最年轻的长老张德彪结拜，这件事在天邙城引起不小的轰动，城内各大贵族世家都前来观礼，纷纷道贺，唯独伽罗族没有人前来。

　　即便来道贺的那些贵族世家，对宗摩罗此举也不以为然，认为这个摩罗家的老妖怪，脑筋有糊涂了，竟然自降身份，和十四岁的少年结拜，虽然这个少年是神庙长老。

　　尹摩罗族长也忍不住，偷偷询问宗摩罗，埋怨道：“阿爸，为何您非要与阿蛮长老结拜？如果您真的喜欢他的性子，做个忘年交也就算了，犯得着自降身份？”

　　“阿尹，你的目光实在太短浅了。”宗摩罗微笑道：“现在自降身份结交他还来得及，等到他成长之后，再想和他结交，就要等人家自降身份了。”

　　“阿爸您是看他能与你打成平手，这才认为他前途无量？”尹摩罗族长疑惑不解，不以为然道：“您自封修为，和他齐平，打成平手那是理所当然，您使出摩罗黄金神座之后，都没有变换招式心法，如果再运用上戳刀劲莲花指等斗技，他早就败了！”

　　宗摩罗哦了一声，笑眯眯道：“你是不是觉得换做你来，你也能打败他？阿尹，你别忘了，我自封修为，可是在武道上六七十年的经验没有封，境界也没有封，占了他不知多少便宜，这样还不能奈何他。最为关键的是，他也有拳意神念，这才是让我最重视的地方！”

　　尹摩罗族长极不服气，正要争辩，只听宗摩罗道：“阿尹，你知道拳意神念意味着什么吗？”

　　不等他回答，宗摩罗继续道：“这意味着，你打开了一扇窗户，看得见斗圣境界的窗户！”

　　尹摩罗脸色剧变，呼吸有些急促，道：“阿爸，您也拥有拳意神念，难道说……”

　　宗摩罗微微摇头，怅然道：“我不行，我已经老了，伽罗家族的那个老怪物也已经老了，如果三十年前我们就领悟了拳意神念，还有可能冲击圣者领域，但现在这具身体已经开始老化……但是阿蛮可以，他还年轻，十四岁就领悟拳意神念，可以说他是最有希望成为斗圣的人！”

　　尹摩罗不由黯然，不是黯然宗摩罗无法成为斗圣，而是伤心父亲终于承认自己老了。

　　“老爷子从来都是小孩子脾性，还是第一次承认自己老了……”

　　宗摩罗嘿嘿笑道：“阿尹，你刚才不是说你自封修为也能与阿蛮战成平手吗？来、来，老子自封修为，你和我过两手！”

　　突然老头暴喝一声，双手抓住尹摩罗双手，斗气从全身涌出，震得空间一阵荡漾，然后在凝聚得如同实质的精神力作用下，赫然形成第三只纯粹由斗气形成的手臂，一拳重重打在尹摩罗小腹上！

　　尹摩罗还没反应过来，便被他这一拳当场击飞，不知落到哪里去了，心里却极为高兴：“阿爸还没老……”

　　张德彪正向两人走来，尹摩罗族长被老爷子一拳打飞，炮弹一般飞出去，着实把他吓了一跳，连忙道：“大哥，尹摩罗没事吧？”

　　“没事。”宗摩罗不以为意，笑道：“这小子从小就被我打习惯了，一天不挨揍心里就不舒坦。这几年做了族长，老子才不揍他，今天打了一拳，手感还不错，够他高兴老半天了！”

　　张德彪半晌无语，心道：“我原来以为城里的南疆人已经没有了森林里的习俗，没想到竟然还保留下来。这倒也是，我好久没有被阿爸打过，心里也有些怀念……”

　　“阿蛮，在这里住着还习惯吧？”宗摩罗问道。

　　张德彪点头，他在摩罗家住了两天，看到摩罗家子弟丝毫没有贵族纨绔子弟的样子，依旧保持杀伐决断的南疆人作风，并没有被外族文明腐蚀。

　　而且摩罗家拥有一整套的传承体制，各种各样的斗气心法，精神力淬炼法，甚至还养着一批炼金师和巫师作为食客，不由深深佩服这种世家大阀的底蕴。

　　这一套完整的传承体制，就足以让摩罗族长盛不衰，源源不断的为他们培育出人才！

　　不过，如今的森林主城也丝毫不差，神庙的陋习经过张德彪的改良，再加上星院的分院，几年之后就可以达到人才辈出的效果，经过一两代人之后，底蕴将远远超过摩罗、伽罗这样的世家大阀！

　　“阿蛮，你修炼的是龙蒙宝象罢？”

　　张德彪老老实实点头，宗摩罗嘿嘿笑道：“没有想到神庙居然还有这种武学传承！不过龙蒙宝象修炼起来弊端极大，必须要有炼金宗师用龙血或者什么比蒙血之类的，提升身体强度才行。我和伽罗族的老怪物争斗了几十年，对这种心法的弊端了解甚深。以前这老头抓了个比蒙巨兽，试图让自己也拥有比蒙血统。老子一想，这小子没有融合比蒙之血都这么厉害，如果融合了那岂不是更厉害了？结果第三天这只比蒙就死了……”

　　张德彪眨眨眼睛，好奇道：“这只比蒙怎么死的？”

　　宗摩罗得意洋洋道：“自然是被老子偷偷给弄死的！你没有看到老怪物那张臭脸晦气成什么样子，气冲冲的找老子拼命，老子和他大打一场，被他打瘸了一条腿，不过他也不好过，胳膊被老子扭折了……”

　　张德彪先赞叹一句，然后笑道：“大哥，你不弄死那只比蒙巨兽就好了，给那只比蒙巨兽偷偷下毒，那老怪物融合比蒙血，岂不是就被毒死了？”

　　宗摩罗微微一呆，突然用力拍一下大腿，懊恼道：“我怎么没有想到这个好主意……”

　　尹摩罗刚刚从外面兴冲冲的跑回来，听到两人的这番对话，顿时黑着脸扭头走了。

　　“这一老一少，都坏得流脓了……”

　　“尹摩罗这小子，守成可以，开拓不足。身为一族之长，手段是必须的，他太老成了！”

　　宗摩罗看着尹摩罗离去，摇了摇头，又道：“阿蛮，龙蒙宝象威力巨大，但也有弊端，重攻击，忽略防守，我看你的修炼，可能已经走入误区了。遇到普通的敌手自然可以轻易取胜，但遇到斗气如刀的好手就肯定要吃亏！”

　　张德彪露出不以为意之色，他曾经对付过斗气如刀的好手，并没有发现自己走入误区。

　　宗摩罗笑道：“你不信？让我来告诉你，斗气如刀真正的攻击力！”

　　老头突然伸出手掌，化作鹰爪，道：“修为达到斗气如刀后，根本不需要使用武器！这是修为斗气如刀的好手才可以修炼的斗技，天魔指！”

　　只见他五指突然变长，一道道刀芒从指尖射出，长达两米，锋利异常，犹如潭水一般清澈。五指轻轻一动，刀气切破长空，发出咻咻的破空声。

　　张德彪脸色微变，这种斗技使用出来，比手持利刃更加危险！

　　可以想象，如果十指都射出这样的刀芒，从人的身体上切过，那会是什么下场！

　　宗摩罗收掉天魔指，笑道：“这只是斗气如刀中级阶段可以使用的斗技，到了巅峰，心念一动，斗气激荡而出，如同万刀齐发！”

　　宗摩罗身体微微一动，只听无数刀风响起，铺天盖地一般的刀芒从他全身各处射出，齐刷刷向前砍去，如同数百人一起挥刀劈下！

　　张德彪彻底呆住，这种手段，还让人怎么防？

　　宗摩罗又道：“这种攻击方式，就算修炼到斗气如刀巅峰也只能使出一招，一招之后全身斗气消耗殆尽。”

　　张德彪还是震惊万分，即便只能使出一招，但这一招过去，就算身边有几十个斗气如罡的好手也统统被杀了，还需要什么第二招！

　　即便对手不使出万刀齐发这一招，而是使出天魔指之类的斗技，也是同样无法抵御！

　　“现在的斗气如刀好手，真的有人能使出这样的招式吗？”张德彪连忙问道，他也遇见过几位修为达到斗气如刀的剑斗士，却没有发现这种恐怖的手段。

　　宗摩罗笑道：“外族的人可能无法使出万刀齐发，因为同样的境界，他们的斗气不如我们南疆人精纯浑厚，但天魔指之类的斗技却可以使用。像五大主城，都有不少达到斗气如刀巅峰的青年才俊，其中……”

　　老头看了他一眼，意味深长道：“伽罗家就有两位！”

　　张德彪不由陷入沉思。

　　他已经在谢尔顿普拉身上试验过，自己的身体绝对无法抵挡得住斗气如刀的攻击，而谢尔顿普拉，恐怕才刚刚进入斗气如刀的境界，只能算是初级。如果换做斗气更强、更精纯、更霸道的南疆蛮斗士，刀芒的攻击力肯定倍增！

　　张德彪和伽罗族之间的矛盾，从他得到龙蒙宝象那一刻起，就已经无法缓和，与伽罗族产生碰撞是必然的事。而宗摩罗却无法给予他太大的帮助，毕竟伽罗、摩罗都是世家大阀，大规模开战必然伤亡惨重，宗摩罗毕竟还要为自己的家族着想。

　　所以他让张德彪看到斗气如刀巅峰的厉害，就是想让张德彪有所警惕。

　　宗摩罗转身离去，淡然道：“阿蛮，你得罪了伽罗族，有我们摩罗族的掣肘，伽罗族不可能派出室伽罗那样的高手去杀你，但他们族内的好手却可以肆无忌惮的出击，毕竟伽罗族的底蕴还在我摩罗族之上，年轻一辈的高手众多！”

　　“我们南疆，强者才是至尊，拳头大就是道理！阿蛮，你在我们摩罗家这几天风平浪静，但过了这几天伽罗族的手段必然会使出来！你如果不想在这里躲一辈子，就必须让自己更强，拳头更大！”


第一百零二章 送你上路

　　“想要抵挡类似天魔指的进攻，必须将斗气如罡练到巅峰，心念一动罡气便可以出现身体任何地方，挡住如刀般的斗气！即便罡气破碎，经过罡气损耗之后，剩下的刀芒也未必能伤到我的肉身！”

　　张德彪沉吟一声，宗摩罗的话，让他不由警惕起来。南疆不是北疆的御京，贵族们遮遮掩掩，把最锋利的爪牙隐藏起来。

　　但在南疆，就是要锋芒毕露！

　　御京是在温和的面纱下暗藏杀机，不知不觉就要了别人的性命，蠢人在那里死都不知道怎么死的。而南疆则是将斗争直接放在明面上，不需要什么政治博弈，而是用最暴力的方式解决对手！

　　想到这里，张德彪慢慢调动自己的精神力，控制体表罡气，使罡气变得更加凝聚，慢慢摸索斗气如罡的巅峰状态。

　　斗气涌出体外，会产生大量的消耗，没有哪个战士会一直让罡气护体，只有战斗时才爆发出来。但张德彪不同，他的回气速度十分快，龙蒙宝象让他的斗气一边消耗，一边新的斗气随即产生。

　　别人在摸索斗气如罡的巅峰时，需要不断的停下歇息，因为他们的斗气量不足以连续实验。而只要张德彪愿意，他就可以不停的试验下去。

　　不知失败了多少次，张德彪终于慢慢捕捉到斗气如罡巅峰状态的斗气和精神力应用方式。

　　这种方式极为复杂，但归根结底可以理解成将自身精神力外放，在体外三米范围形成一道精神力场，在强力攻击触及到精神力场时，精神力迅速缩回，将体内斗气牵引而出，形成罡气护体。

　　这种方式说起来简单，但应用困难，需要极为高明的精神力强度、灵敏度和坚韧度，而张德彪自己的精神力恰恰达到这个要求，他的精神力经过神髓强化，变得无比坚韧、灵敏，而且精神力等级高达十三极！

　　明白了其中的道理，张德彪很快就熟悉了这种精神力释放方式，闭上眼睛，在摩罗家族的庄园里缓缓走动，适应无时无刻都处于精神力外放的状态。

　　此刻，他封闭了五感六识，看不见，听不到，全心全意用精神力去感知外面的世界，力求提高精神力敏锐感。

　　随着精神力的外放，周围一切环境都立体的出现在他的脑海中，如同亲眼所见，不时有摩罗家族的人从他身边走过，躬身问安，声波触动精神力场，反映在他的脑海里，如同亲耳听见这些人在说什么。

　　这真是无比奇妙的感触！

　　宗摩罗正在庄园的练武场，调教族内的年轻人，突然看到张德彪闭着眼睛走过来，脸色不由微变：“这么快就将斗气如罡巅峰的境界摸索出来了吗？老子当年花了整整三个多月才明白罡气的运行原理，真正应用自如却花了半年……这小子真是个怪胎！”

　　老头突然大脚在地上重重一跺，顿时一块百十来斤的石锁呼的跳起，宗摩罗低喝一声，一拳打在那石锁上，那石锁呼啸一声，向张德彪撞去！

　　那石锁眼看便要撞倒他身上，只见罡气护盾突然出现，与那石锁一般大小，两两相撞，那石锁顿时四分五裂，数不清的碎石四处乱射，还是有几块砸到他身上！

　　张德彪心中一动，精神力再次向四周铺开，一层，两层，三层……片刻之间，铺了整整十三层精神力场。

　　十三层精神力场铺开，便已经到了他的精神力极限，倘若有人能看得见精神力，便可以发现，此刻张德彪彷佛站在平静的水塘中，一波一波水纹从他脚下向周围散去，荡漾不休。

　　并且随着他走动，这片水塘也随之移动，波纹一圈接着一圈！

　　宗摩罗又是一块石锁射来，只听噼里啪啦的响声不绝于耳，无论石锁还是碎石片，都被罡气护盾尽数阻挡下来！

　　张德彪睁开眼睛，放声大笑，到了如今，他终于真正的将斗气如罡彻底掌握！

　　宗摩罗长啸连连，如同一匹烈马，轰隆隆向他奔来，两只手，十根手指，在身前上下翻飞，只听嗤嗤的破空声不绝，数不清的刀芒直奔张德彪而去！

　　张德彪急速后退，当当当的声音不绝于耳，那些刀芒尽数被罡气护盾挡下，每消耗掉一波精神力场，随即又一道精神力场铺开，层层不绝，源源不断！

　　宗摩罗冲到他身前，咆哮一声，一拳捣来。

　　张德彪停下脚步，也一拳迎上，只见宗摩罗的拳头突然展开，指尖射出五道刀芒，向他拳头刺去。张德彪微微一笑，手掌也同时展开，五道罡气护盾出现在指端，轻易将刀芒挡下！

　　“好！”

　　宗摩罗收住攻势，哈哈大笑道：“今天南明的那个娃娃已经被伽罗族的人保护出城，现在伽罗族年轻人中的高手最少。阿蛮，如今你已经达到斗气如罡的巅峰了，有没有胆量离开天邙？”

　　“有何不敢？”张德彪打开空间戒指，小黑从中跳出，咆哮一声，顾盼生威。

　　张德彪翻身跳到它脑袋上站着，笑道：“大哥，今后有机会，一定要去神庙做客！”

　　“这个自然，老子这辈子还没有去过神庙，趁着还能跑得动，当然要去看看！”宗摩罗笑道：“阿蛮，你准备回落日森林？”

　　张德彪摇了摇头，大笑道：“我准备再去送一送南明太子！”

　　宗摩罗和闻声赶来的尹摩罗送他出门，老爷子忍不住道：“真是好胆色！”

　　尹摩罗担忧道：“好胆色？只怕未必，阿蛮……二叔去追杀南明哥舒太子，岂不是狼入虎口？我觉得这叫有勇无谋……”

　　“谋算得太多了，就会丧失勇气！”

　　宗摩罗看他一眼，沉声道：“阿尹，你什么都好，资质也是绝佳，就是太多的瞻前顾后，以至于修为一直停滞不前！要有一往无前的勇气，你的修为才会一往无前！”

　　尹摩罗不自觉露出沉思的表情，喃喃道：“这就是锐气吗？”

　　张德彪刚刚离开天邙城，尹摩罗又收到一条消息，急忙找到宗摩罗，把情报告诉他，道：“阿蛮……二叔他刚刚出城，伽罗族的蒙特和塞勒就追踪而去，恐怕是……”

　　宗摩罗微微变色，道：“蒙特和塞勒是伽罗族的年轻一辈中最出色的高手，两人都达到斗气如刀的巅峰，伽罗族将两人都派出去，阿蛮哪里是对手！不行，阿尹，你尽快召集族中最出色的子弟，出城支援！”

　　尹摩罗答应一声，刚要去办，突然宗摩罗脸色剧变，道：“来不及了……”

　　尹摩罗疑惑不解，只听门外突然传来一个苍老的声音：“齐格伽罗前来拜访，宗老头在不在？还不快给老子滚出来！”

　　尹摩罗这才知道为何父亲会说来不及了，喃喃道：“伽罗家的老怪物……”

　　又有一个阴柔声音，穿透力极强，柔声道：“尹兄，你我同是两大家族的族长，室某冒昧，来找你叙叙旧。”

　　宗摩罗父子两人对视一眼，心中同时升起一个想法：“伽罗族果然蓄谋已久，阿蛮刚走，他们就来拖住我们，这一次伽罗族显然势在必得！恐怕，阿蛮危险了……”

　　张德彪出城离去，手里把玩一颗十五级魔核，这颗魔核是南明哥舒太子那只黑色雷鹰留下的，而在空间戒指里还有一颗龙晶，心道：“只要泰哥进化完成，我就可以再次融合神髓，这一次精神力和肉身强度都要提升！”

　　经过宗摩罗的指点，张德彪现在越来越认识到精神力的重要性，空有一身斗气，如果精神力不强，根本无法发挥斗气的威力。

　　小黑追踪南明太子的气味，急速向东方奔去，张德彪不由呆了呆：“东南方是利钽城，哥舒去利钽城方向，到底想干什么？”

　　突然他灵机一动，恍然大悟：“他是要去深渊！是了，南方的铁壁雄关有铁骑禁军镇守，铁骑禁军还在和皇帝玩弄文字游戏，又和哥舒这个南明北路大军的统帅有大仇，根本不可能放他回到南明，所以哥舒只有一条路，就是从深渊回到南明！深渊我绝对不能去，必须在他们赶到之前拦住他们！”

　　张德彪向前追出四五十里地，终于看到南明太子一行人，放声大笑道：“哥舒太子，走得时候也不通知兄弟一声，兄弟也好送你上路！”

　　南明太子看到他，恨得牙齿痒痒，却依旧微笑道：“阿蛮，你现在投靠我还来得及，否则……”

　　“否则，你会死得很惨！”旁边一个拄着大剑的蛮斗士笑道。

　　张德彪扬了扬眉毛：“就凭你们？”

　　“错了，还有我们！”

　　张德彪回头看去，只见两个三十来岁的蛮族人不知何时来到他身后不远处，一东一西站着，挡住他的去路，不由眼睛微微眯了起来。

　　南明太子心中涌出强烈的快意，道：“阿蛮，投降吧，这一次你没有任何胜算！这两位是伽罗的蒙特和塞勒，斗气如刀巅峰的高手！而我身边这两位，也是斗气如刀的高手，加上本王，五位斗气如刀的高手！”

　　他心中报复的快感越来越强，微笑道：“只要你跪下向我效忠，说不定我可以放你一条生路……”

　　“你的话太多了！哥舒殿下，还是让我送你上路吧！”

　　张德彪呼喝一声，小黑顿时如离弦之箭般向南明太子冲去，口中怒吼连连，空气中的魔法元素立刻凝聚，飞速向南明太子等人撞去。那些魔法元素冲到一半，突然化作一条火龙，呼啸扑下！

　　南明太子身边的一个高手突然闪身冲在前面，手中多了面一人多高的大盾，重重向那火龙撞去，暴喝道：“八门盾击！”


第一百零三章 金口玉言

　　如果说魔法师对元素流动最灵敏，那么战士则是对力量最为敏锐，能够清晰地觉察出力量的强弱分部。

　　小黑的魔法的确强得可怕，火龙呼啸冲到南明太子三人面前，眨眼间就要将三人吞没，只见那蛮斗士举起重盾向前猛推，连推八次，每一次盾击的着力点都妙到巅峰，恰恰撞在魔法威力的薄弱点。

　　这一道魔法刚刚爆发威力，便被他硬生生撞散，从三人两旁呼啸而过，并没能伤到他们。

　　张德彪见了他这盾击手法，也忍不住赞叹一声，不愧是世家大阀调教出来的弟子，应变手段连他也比不上！

　　那面一人多高的大盾也是一件宝物，此刻却被火系魔法烧得通红，不断向下滴着铁汁，上面附着的强化魔法阵被火系魔法破去一小半。

　　那蛮斗士依旧将盾拿在手里，向呼啸冲来的小黑撞去！

　　他的目的就是为了阻拦张德彪片刻，让蒙特和塞勒赶上来，将张德彪围攻而杀之！

　　另一个蛮斗士显然对他的力量极为相信，丝毫没有助同伴一臂之力的打算，而是站在一旁，提防张德彪逃脱。

　　如果小黑敢从他头顶越过，那么他手中的利剑则会让这条巨犬尝一尝什么叫开膛破肚！

　　在三人中，最不起眼的当属哥舒太子，虽然他也是四级剑斗士，斗气如刀的好手，出类拔萃的人才，但与南疆蛮族相比，他的攻击力就显得微不足道了！

　　南疆人不能修炼魔法，但在斗气修炼上，其他种族却无法望其项背，天生就是修炼斗气的天才，而伽罗族派出诱杀张德彪的这几人，更是天才中的天才！

　　张德彪转头看向身后，只见蒙特和塞勒飞速接近，迫使他只有一条路，就是硬闯过去！

　　而硬闯过去，就必须要面对那个使盾的蛮斗士，盾本身就是最佳防御，再加上那个蛮斗士的实力，想闯过去并不是那么容易。

　　硌若！

　　手持大盾的蛮斗士突然听到一声大地暴熊的咆哮，恍惚间真的以为有一只大地暴熊向他轰隆冲撞而来，凭着对力量的感应，手中的大盾猛然向前推去！

　　这时，一个手掌重重的击在大盾之上，咣的一声，那蛮斗士忍不住踉跄后退！

　　硌若！硌若！硌若！

　　暴熊的怒吼连续响起，那蛮斗士一退再退，手中的铁盾被一连串重击打得扭曲成一团，根本无法看出这曾经是一面大盾！

　　张德彪最后一击，终于将那伽罗族的蛮斗士重重击飞，那蛮斗士人在半空，忍不住变色，又惊又怒，吼道：“龙蒙宝象，三熊之力！你怎么会有龙蒙宝象决？”

　　张德彪哈哈大笑，向另一个蛮斗士迎去，那蛮斗士里蒙丝毫不惧，挥剑迎上，张德彪不躲不闪，冲到他的刀芒之中。

　　只听啵啵啵的暴击声不断响起，那些刀芒刚刚冲到张德彪身边，便被突然出现的护体罡气挡住。饶是如此，还是有不少刀芒击破罡气护盾，张德彪身上顿时多出十几处伤口，鲜血不断涌出！

　　而与此同时，他的双手也重重印在那蛮斗士里蒙的胸口，里蒙顿时吐血后退，被大劈棺手的阴柔力道伤到了腹脏。

　　以伤换伤！

　　这时小黑突然出现在他身后，张口咬下，将里蒙撕成两半！

　　此刻南明太子的剑已经刺到张德彪后心，看到这幅景象，手上不由一缓。

　　张德彪转身，一拳从他的剑光中穿过，砰！

　　拳头重重的打在他脸上，南明太子面孔扭曲，再一次被重重击飞，心中又惊又怒：“第二次，而且这一次拳头更重……”

　　张德彪哈哈大笑，一跃而起，落在小黑背上，身后蒙特和塞勒终于赶来，却看到他已经突破包围，大笑离去的背影。

　　“哥舒殿下，不用送了！”

　　两人勃然大怒，突然蒙特一把抓住塞勒，将他像炮弹一般掷出，与张德彪飞速接近，人在半空，只见铺天盖地的刀光从空中倾泻而下，密密麻麻，将张德彪和小黑都笼罩在刀气之中！

　　万刀齐发！

　　张德彪脸色剧变，长长吸了口气，心神进入生死桥的境界，全身斗气一股脑涌入碧玺刀中，只见一道绿芒腾空而起，如同一条蛟龙，闯入刀芒大阵之中！

　　“八门金锁！”

　　铺天盖地的刀芒和碧玺刀碰撞，如同节日里的炮竹，爆响之声一瞬间高亢到极点，突然又尽数散去。

　　塞勒闷哼一声，从空中落下，踉跄走了两步，又稳稳站住，喉咙里咕噜一声涌出一口鲜血，又被他咽回去，狠狠地瞪着张德彪。

　　而张德彪也闷哼一声，嘴角带血，两人虽然招数不同，但这一次剧烈碰撞，竟然同时受到重伤！

　　这一刀劈出，张德彪终于有了可以和一流高手正面抗衡的本钱，从而跻身于世界高手的行列，不再是当初那个刚从森林走出的乡下少年！

　　“追！”

　　蒙特等人来到塞勒身边，几人立刻向张德彪追去，南明太子急忙道：“几位，是不是要先送我回南明？”

　　张德彪临走前送给他的那一拳，硬生生敲掉他另一边的牙齿，只剩下两颗大门牙，因此南明太子不敢张口大声说话，声音有些瓮声瓮气，口齿不清。

　　蒙特断然道：“不行！那小子身怀龙蒙宝象决，必须先擒下他，逼问出龙蒙宝象的下落！太子，如果你不跟着我们，请自行离开！”

　　南明太子被憋个半死，一肚子邪火腾腾升起：“这群只知道打打杀杀的蛮夷！自从遇到这些蛮子，本王就诸事不顺，甚至还损了一口牙！”

　　蒙特等人虽然依旧对南明太子恭恭敬敬，心里却有些鄙夷：“这个南明的太子，看起来是个人物，但在刚才的围杀中，却被乡下溅民吓破了胆子，如果不是他的手抖了抖，那小子也不会顺利逃走！现在倒好，只剩下两颗门牙，还当我们发现不了，整个一兔二爷！”

　　张德彪坐在小黑背上，一路向东奔行，半天才将伤势镇压下来，斗气在体内缓缓流动，修复五脏六腑的伤势。

　　至于外伤，早就被他用肌肉硬生生封闭伤口，不再流血，不过想要彻底治愈，必须找到牧师来治疗，否则只能让伤口自然愈合。

　　想起自己临走时送给南明太子的那一拳，张德彪忍不住开怀大笑，牵动身上的伤口，痛得龇牙咧嘴，心道：“我这一次打在哥舒另一边脸上，故意收了一分力道，上一次敲掉他半边牙，这一次又敲掉半边，只给他留下两颗大门牙。哥舒可以找个炼金师镶一口金牙了，否则连吃饭都有些困难。下次见到他，说不定太子殿下张嘴说话，顿时金光闪闪，真的是金口玉言……”

　　蒙特等人追杀太急，让张德彪几乎没有喘息的机会，一路又发生不知多少次恶战。不过蒙特等人拿他丝毫没有办法，刚刚追上他，斗了几个回合，这小子抽身就走，跳到那只双头地狱犬上狂奔而去，根本追不上。

　　而且每次与他发生战斗，他们几人总要负伤，尤其是南明太子，德彪蛮锤彷佛故意跟他过不去，刚刚在利钽城镶了口金牙，便被这混蛋一巴掌拍得粉碎！

　　南明太子委屈万分，心中邪火按捺不住：“这等奇耻大辱……本王回到南明，一定要提着大军，将这群蛮夷杀个精光，一个不留！……马上就到华旭城了，先进城找个炼金师，再把牙齿镶好，这一次一定要让炼金师弄得坚固一点……”

　　此时，张德彪已经在华旭城中，先找到生命教堂，请牧师给自己治疗伤口。他和蒙特等人打打逃逃，身上一直负伤不断。幸好牧师的治疗术可以洗除伤痕，否则现在他全身上下肯定布满蜈蚣一样疤痕。

　　“神职者大人，华旭城东边是什么地方？”张德彪治疗好伤势，付过费用之后，向那老年牧师问道。

　　那老牧师呵呵笑道：“东边是迷失沼泽，迷失沼泽的东边就是大海了。年轻人，你也是到迷失沼泽寻宝的？”

　　张德彪好奇道：“寻什么宝？”

　　那老牧师冷笑道：“在我面前还装！现在整个华旭城都知道了，迷失沼泽有宝物出世，不知有多少人进去冒险，活着回来的却没有几个！你这身伤就是在迷失沼泽里弄的吧？还当我老眼昏花……”

　　张德彪取出一枚金币，放到老牧师手中，笑道：“我是从外地来的，刚刚进城，还不知道迷失沼泽发生了什么事。神职者大人能不能详细说说？”

　　老牧师将金币收起来，疑惑道：“你真的不知道？就在前不久，迷失沼泽突然传来强烈的魔法波动，将方圆数百里的魔法元素一扫而空，这种情况一直持续了五天！华旭城大乱，许多魔法师都被人干掉了，因为他们无法调动自然中的魔法元素，魔法威力降低了不知多少倍。直到三天前才恢复正常。有人说是神器出世，也有人说是魔法时代那些半神强者留下的宫殿，不过至今还没有人见过，反而死的人倒是不少……”



第一百零四章 沼泽蜈蚣

　　“能够将数百里的魔法元素一扫而空。虽然不如神陨荒漠那个神灵陨落时的威能，但也相差不多了。”张德彪心道。

　　草原上那个神灵陨落时爆发出的威能，一夜之间将方圆数百里的草原化作荒漠，神威万年不散，甚至荒漠中的魔兽也发生了变异，人们进入其中，魔法和斗气都遭到压制。

　　而迷失沼泽的宝物出世却席卷方圆数百里的魔法元素，五天之内魔法师无法调动自然中的魔法元素，五天之后才恢复正常，张德彪对比一下，便知道迷失沼泽肯定不是什么神器出世。但能闹出这么大的动静，想必出土的宝物也非同小可！

　　如果是平时，他说不定对所谓的宝物还有些兴趣，现在伽罗族的三位高手像苍蝇一样跟在他后面，让他自顾不暇，哪里还有心思寻宝？

　　离开生命教堂，张德彪换上一套魔法长袍，运转锻骨易筋决，改变身高相貌，变成一个又矮又胖的魔法师，三角眼。一脸横肉，相貌极为凶恶。

　　路上有不少人热情的向他推销迷失沼泽的地图，张德彪买了一张，看得眼花缭乱，只见那地图如同迷宫，道路错综复杂，就算拿着地图进去也会迷路。

　　“迷失沼泽地形如此复杂，不如去那里把蒙特和南明太子等人甩开，然后转道回落日森林，只要回到南疆主城就安全了！不过这地图实在太粗糙，连我也看不懂，恐怕进入迷失沼泽之后没有把他们甩掉，反而自己也走不出来……”

　　张德彪刚刚走出华旭城，只见蒙特等人正巧迎面走来，心中不由一动，若无其事的向前走去。蒙特伽罗经过他身边时，突然耳朵动了动，拔剑便向他刺去！

　　张德彪早有防备，向前狂奔而出，出了城门立刻把小黑从空间戒指里释放出来。蒙特等人见他跳到双头地狱犬身上，便知追赶不上，恨恨道：“先不忙追，去城中休整一下再说，反正这小子也逃不掉！”

　　张德彪心中也纳闷不已：“我一路来换了不知多少相貌，怎么蒙特始终能认出我来？……斗气！肯定是斗气的流动声！我的斗气与其他人的斗气不同，虽然达到斗气如罡的巅峰，但和水银一样无比沉重。他听到斗气流动的声音，便知道是我。”

　　不知不觉间，张德彪已经来到迷失沼泽前，放眼看去，只见前方雾气弥漫，白雾在沼泽里翻腾，只有一些小山丘才能在雾气中露出顶端。

　　“这里就是迷失沼泽？这么重的雾气，十几米外就看不清人，走进去真的很难摸出来。”

　　张德彪打开地图，找到地图上标明的旱路，走入沼泽之中，没走出多远，他便发现地图已经没有了用处，这里的雾气太重了，根本无法找到地图上标明的参照物。

　　张德彪将地图收起来，继续向前走去，沼泽里有许多地方绝对不能下脚，否则就会被泥潭吞没。不过如果奔跑速度达到一定程度，便没有这种顾虑。张德彪就看到这么一个魔导师，给自己加上漂浮术、轻身术，从自己身边大步奔跑而过。快速绝伦。

　　“我如果全力奔跑，速度比这个魔导师还要快，但这里是沼泽，雾里面究竟有什么东西谁也不知道，还是老老实实的走吧。”

　　走了不知多远，小黑突然警觉起来，用力嗅着空气，一股微风吹来，张德彪也闻到了空气中淡淡的血腥味。向前走了两步，便发现一具被剪成两段的尸体，正是刚才从他身边大步跑过去的魔导师！

　　张德彪心中暗暗警惕，斗气在体内蓬勃运行，精神力向四周铺展开来，时刻提防周围的动静。

　　“什么人在前面？”

　　浓雾中突然传来一声焦急的询问，接着一个照明魔法突然出现在张德彪头顶，啪的一声爆炸，将周围的浓雾驱散。张德彪循声看去，只见六七个剑斗士将两名魔导师保护在中间，谨慎的看着周围的动静。

　　保护圈里面，一个女魔导师还举着魔法杖，显然刚才那个照明魔法就是她释放出来的。他们应该是同一个佣兵团，遇到敌人才能如此迅速的组成防御，这才没有和那个魔导师同一个下场。

　　张德彪小心翼翼走过去，举着双手，示意自己没有恶意，高声道：“发生了什么事？”

　　那女魔导师看到他穿着魔法学徒的袍子，没有好气道：“你一个魔法学徒就敢来迷雾沼泽？真难为你怎么活着来到这里的！快进来，那怪物又要出现了！”

　　正在这时，照明魔法散去。突然一股腥臭气传来，只听哗啦一声，一个庞然大物从沼泽中窜出，飞速向那个佣兵团扑去，长长的身躯围绕那些佣兵盘了一周，如同一只蛟龙迅速游动！

　　一道道斗气光芒顿时照亮迷雾，那些剑斗士齐声暴喝，手中利剑纷纷向那怪物劈去，却见火星四溅，竟然没有能伤到那怪物一根汗毛。

　　“风火焚城！”

　　保护圈中的那位中年魔导师终于释放出魔法，烈焰裹着风刃轰向那只怪物。那只怪物似乎对火极为畏惧，立刻放弃进攻，转身就向沼泽中跳去。

　　“固土为石！”

　　那女魔导师立刻释放出固土为石的魔法，将沼泽的泥潭化作一块坚硬的石头，那只怪物上半身已经钻入泥潭中，下半身还露在外面，有十几米长。

　　泥潭化为岩石，顿时将它困住，挣扎不休。

　　张德彪这才看到怪物长的是什么样子，原来是一只巨型蜈蚣，下半身不停抽打地面，打得拳头大小石屑四溅，显然这只怪物的力道极为惊人！

　　刚才那个惨死的魔导师。恐怕就是被这只巨型蜈蚣的大螯剪成两段。

　　那几个剑斗士见状大喜，急忙冲出去，挥剑向那蜈蚣劈下！保护圈中的女魔导师大惊失色，厉声道：“快回来！那只蜈蚣是土系魔兽！”

　　话音未落，只见已经凝固成岩石的泥潭突然软化，又变成沼泽，那只巨型蜈蚣吱溜一声钻入泥潭之中，那几个剑斗士却陷入泥潭中，挣扎不出。

　　突然，固土为石的魔法再次出现，将那几个还在挣扎的剑斗士困在泥潭中。那只蜈蚣从不远处钻出泥潭，身子笔直的竖在泥潭上空，百十条腿上下挥动，发出磔磔磔的声音，显然为自己的阴谋得逞而感到十分高兴。

　　这是一只王级魔兽，具有很高的智慧，见无法攻破这些人的防御，便故意装作被固土为石困住，欺骗那几个剑士前来，然后再将他们困住，只剩下两个体质柔弱的魔导师，这样一来，这个佣兵团就不攻自破。

　　张德彪不由赞叹不已，无论是这只王级魔兽，还是这个佣兵团，都表现出极为出色攻防对策，让人大开眼界。如果不是那几个剑斗士贪功，胜负还很难预料。

　　巨型蜈蚣一边欣赏自己的杰作，一边缓缓向张德彪游来，彷佛为了炫耀似的，一路上不断释放出固土为石的魔法，将自己面前的泥潭化作坚固的岩石。

　　“这个家伙，还知道吃柿子要先吃软的……”

　　张德彪哑然失笑，心念一动，斗气按照烈焰决运行，右手轻轻一翻，一个纯粹由炽热斗气形成的火球出现在手中。

　　“一级魔法火球术……”那个女魔导师气急败坏道：“快走！你不是它的对手！”

　　那巨型蜈蚣呼啸向张德彪冲来，扬起头，两只大螯啪啪啪向他剪去！

　　张德彪退后一步，恰恰躲开它的大螯，右手的火球已经重重的压在那巨型蜈蚣的脑袋上，只听轰然一声巨响，那蜈蚣的脑袋硬生生被炸得粉碎，身体少了整整两截！

　　那巨型蜈蚣砰地一声落在地上，长长的躯体翻滚两周，便一动不动。

　　“这是火球术吗……”两个魔导师瞠目结舌，半晌没有回过神来。

　　张德彪带着小黑向前方走去。正打算离开，那女魔导师这才回过神来，连忙道：“这位前辈，您不要魔核了吗？”

　　张德彪回过头来，诧异道：“它的脑袋都没了，还有魔核？”

　　两个魔导师将自己的伙伴解救出来，那女魔导师笑道：“这种魔兽叫沼泽蜈蚣，跟外面的魔兽不同，除了大脑中的魔核，它身体每个肢节都有一块魔核，加上大脑中的，一共有二十四块。”

　　“还有这种事情？”张德彪来了兴趣，取出碧玺刀，将那蜈蚣身体剖开，果然找到二十二颗细小的魔核。那女魔导师彻底呆滞，指着碧玺刀喃喃道：“前辈，这是您的魔法杖吗？我可不可以看一看……”

　　张德彪随手将碧玺刀递给她，那女魔导师接过刀柄，只听当的一声，碧玺刀落在地上，憋得小脸通红勉强抬起刀柄。

　　“前辈，这么重的魔法杖，您怎么能拿得起来？”女魔导师吐了吐舌头，脸蛋红扑扑的笑道。

　　“不重，才一百来斤，你试着将自己精神力注入到里面。”

　　“刀里面加上了漂浮术之类的魔法阵吗？只要精神力注入其中，刀的重量就大大减轻……”

　　女魔导师试验一下，哪知碧玺刀猛然一沉，险些把她的腰给折了。张德彪笑眯眯道：“你猜错了，是重力魔法阵。”


第一百零五章 各路高手

　　那女魔导师名叫丽娜。娇嗔的看他一眼，心道：“真是一位有着恶趣味的前辈，明知道刀身里面附着的是重力魔法阵，还让我试验一下！他怎么能拿得起来这么重的‘魔法杖’，难道天生神力？”

　　她并没有见过烈火决之类的斗气，当然想不出居然有一种斗气心法可以模拟火系魔法，又看到张德彪施展出‘火球术’，便先入为主的认为他是一个魔法师。

　　张德彪将二十二颗魔核分成两份，自己取了一份，将另一份交给丽娜。之所以要分他们一半，主要是这几人的心地都不错，尤其丽娜，开始的时候让他进防御圈接受保护，后来又劝他逃走。

　　丽娜拿着魔核不知所措，另一个中年魔导师是她的父亲，名叫肖恩，连忙推辞道：“前辈，是您杀死的沼泽蜈蚣，我们怎么能要？”

　　“这是你们应得的！”张德彪笑道：“再说，这些魔核太小，我要了没有多少用处。”说着随手丢了一颗给小黑。小黑嗅了嗅，把脑袋扭到一边，露出不屑之色。

　　张德彪只好取出一块神陨荒漠的魔核，那小东西这才抱着啃了起来。

　　“好可爱的小狗！”

　　丽娜眼睛一亮，蹲下身子。小黑立刻将魔核含在嘴里，斜着眼盯着她的脚，嘴里发出呜呜的威胁声。丽娜对它喜爱异常，仰起头笑道：“我可以抱抱它吗？”

　　张德彪摇头道：“不行。我家小黑脾气不好，尤其是吃饭的时候，容易伤人。”

　　“我不会伤到它的。”

　　“我是怕它伤到你。”

　　……

　　几个剑斗士获救之后纷纷向他道谢，张德彪皱了皱眉头，他实在不习惯这些礼节，正打算离开，突然想到一个问题，道：“你们谁知道迷失沼泽的地形？”

　　几个人都笑了，肖恩恭谨道：“我们都是华旭城的居民，平日里来迷失沼泽探险已经不知多少次了，对这里的地形熟得不能再熟。前辈如果想去寻宝，跟着我们没错。”

　　张德彪点头，他的目的并不是寻宝，而是将蒙特伽罗等人甩开，但迷失沼泽地形如此复杂，蒙特等人想要找到他，无异于大海捞针，难上加难。既然这样，先去看看有没有宝藏也好。

　　肖恩等人见他答应下来，心中大喜。迷失沼泽自从发生异变之后。就比从前变得危险许多，并不是魔兽变得厉害了，而是这里的雾气实在太浓烈，魔兽隐藏在暗处，让人防不胜防。

　　不过若是有像张德彪这样的“前辈”在身边，危险就会降低许多。事实上肖恩等人根本不知道，张德彪释放出那个所谓的“火球术”，斗气消耗也十分严重，绝对不像他们看到的那样轻松。

　　一路上，丽娜总是有意无意接近张德彪，问东问西，张德彪不厌其烦回答。丽娜大着胆子，终于问出她想问的问题，道：“前辈，你的火球术怎么可以做到那么大的威力？”

　　肖恩急忙冲她丢眼色，心里焦急万分，那些实力极端强大的魔法师，哪个不是对自己的绝技视若禁脔，别人打探他们的绝学，说不定有可能就会翻脸杀人。张德彪虽然看起来年纪不大，但长相凶恶。一个又矮又胖的家伙，满脸凶光，而且在“魔法”上有如此惊人的造诣，说不定是一位活了不知多少年的老怪物，他要是翻脸，几个火球术就能把自己这批人给解决了。

　　张德彪露出为难之色，肖恩的心不由紧张起来，打算如果这位德彪前辈发怒，他就算拼了老命地挡住这位强者的怒火，保住女儿一条性命。

　　殊不料张德彪只是为难自己并不懂得多少魔法知识，不知道该怎么对丽娜解释而已。

　　思忖了半晌，张德彪决定把加门里奇的五火球精神淬炼法讲给她听，在卡梅隆里奇的小窝棚里，张德彪曾经读过这种淬炼法，对他的斗气淬炼很有启迪。

　　五火球精神力淬炼法其实是一种极为高明的多重淬炼法，将自身的魔法力、精神力和魔法控制力同时训练提升，丽娜等人听了，只觉从前不懂的地方突然豁然开朗，其中包含的种种魔法应用知识，从前他们根本就没有想过，不由听得如痴如醉。

　　肖恩连忙转移注意力，心道：“这是前辈传授丽娜的心法，我如果听了，他说不定一怒之下就会把我宰了。千万不能听下去……”

　　不过五火球精神力淬炼法实在极为高明，肖恩听了一两句话就再也忍不住，竖起耳朵一字不漏的听下去，直到张德彪讲解完还有些意犹未尽。

　　丽娜立刻动手做试验，尝试着控制五个火球围绕身体流转，她的精神力已经很强大。但初次接触这种奇怪的淬炼法，还是难免手忙脚乱，错误百出，不是火球熄灭，就是两个火球撞在一起，发生爆炸。

　　张德彪笑道：“等你能控制住这五个火球，可以尝试将火球术压缩，这样火球术的威力就会变得更大，而且更加难以控制。就这样不断的练习，时时刻刻的练习，你会发现你的魔法力、精神力和魔法控制力，都会获得极大的进步！”

　　说罢，张德彪又看了看那几个剑斗士，继续道：“剑士修炼斗气也可以如此，让体内斗气时刻不停奔腾运行，对修为增长极有益处。”

　　那几个剑斗士露出感激之色，也尝试起来。肖恩见状，迟疑一下，吞吞吐吐道：“前辈，我可不可以也修炼这种淬炼法？如果不行的话就算了……”

　　张德彪诧异的看了这个老实的中年魔导师一眼，道：“为什么不可以？难道你没有挺清楚？要不要我再给你讲解一遍？”

　　“不用了，不用了！”肖恩连忙摆手，兴冲冲的开始凝聚火球。他的魔法控制力比丽娜好一些，很快就将五火球精神淬炼法掌握，立刻发现自己魔法修为的各个方面都得到极为快速的增长，比从前修炼速度快了十几倍！

　　张德彪继续道：“等你们将火球术凝聚到极限，可以试着其他高等魔法，比如说冰球术、风刃术，切不可贪得无厌，实力低微的时候就尝试高等魔法。”

　　肖恩露出敬佩之色，恭声道：“是。”行的却是弟子之礼。

　　丽娜快嘴快舌，问道：“前辈，您已经凝聚到什么魔法了？”

　　“我？”张德彪抬起头。傲然一笑，不予回答。其实蛮子心里直犯嘀咕：“老子连个火球术也释放不出来，至今还是魔法班的学徒，拜迪伦斯那个混蛋老头，肯定还没有开除老子的学籍，让我做个万年的垫脚石！”

　　肖恩等人看到他这副表情，顿时佩服万分：“前辈即使没有将这门淬炼法练到顶层，那也肯定到了很高的级别，哪里是我们所能比的？”

　　突然肖恩灵机一动，走到张德彪身前跪下，道：“求前辈收我们父女为徒！”说罢，悄悄拉了下丽娜的衣襟，丽娜呆了一下，突然醒悟过来，也跪下道：“求前辈收我们父女为徒！”

　　张德彪顿时手忙脚乱，连忙让他们起来。肖恩这个老实人也有狡猾的时候，见他好说话，执意不肯起身，而丽娜见自己父亲跪下去，只好陪着他。

　　张德彪心中懊悔不已：“这下惹了麻烦了。老子哪里懂得魔法，只不过从卡梅隆前辈那里看了两本书罢了……不过魔法和斗气都是修炼精神力，如果我不教他们魔法，只教精神力的话，倒真的可以做他们的导师。”

　　张德彪的精神力虽然仅仅十三极，比肖恩高了一个等级，但完全可以说是一位修炼精神力的大行家。他所知道的精神力淬炼法都极为高端，其中最低级的一息式也未必比五火球淬炼法逊色，不过一息式更适合战士而已。

　　“既然这样，那你们就暂且做我的记名弟子吧。”张德彪让两人起身，道：“我还要考察你们的德行，再做决定要不要让你们成为我的入室弟子。”

　　肖恩感动万分，连忙把丽娜拉起来，恭谨的站在一旁。

　　张德彪又看了看那几个剑斗士，发现他们只是艳羡的看着肖恩父女，丝毫没有拜自己为师的想法，顿时松了口气。

　　这几个剑斗士并不知道，自己错过了一次奇遇。如果他们趁机拜张德彪为师，张德彪肯定勉为其难的收下他们。这个又胖又矮的魔法学徒其实根本不是魔法师，而是在斗气上的修养有着大宗师级见识的高手，错过了这次奇遇，只能怪他们自己没有肖恩心思敏捷了。

　　几天时间过去，张德彪等人逐渐走到迷失沼泽中心，这几天肖恩和丽娜在他身前身后服侍，虽然是沼泽之中，但张德彪过得却颇为滋润，丽娜不像她父亲那样拘谨，严格的按照师徒礼节来约束自己的一言一行，这个姑娘十分开朗活泼，甚至敢调笑自己的导师。

　　迷失沼泽中心，雾气反而渐渐淡了，抬头可以看得见灰蒙蒙的太阳，四周也渐渐清晰起来。

　　突然，张德彪停下脚步，向前看去，只见从这里到沼泽中心的山谷，不断有人交手留下的痕迹，魔法和剑气，将这片沼泽折腾得千疮百孔，甚至沼泽中还有一大片冰山，想必是极端强横的魔导师释放冰系魔法的结果。

　　沼泽中还有一大批人，其中一人看到他们，高喝道：“马其顿家族在此办事，不想死的赶快滚！”

　　“马其顿家族是谁？”张德彪问道。

　　肖恩道：“他们是城里的大世家，现任的城主也是他们的族长，这次听说沼泽里有宝，马其顿城主调动家族和军中的高手，前来寻宝……”

　　呼——

　　头顶突然有人凌空飞过，张德彪抬头看去，却是三个大魔导师笔直的从那些人头顶飞过去，道：“这人又是谁？”

　　肖恩摇头道：“弟子也不知道，不过看衣服的款式，应该不是咱们国家的人，好像是海边一些小国的高手。”话音未落，又有八头绿龙破开迷雾飞来，龙吟声不绝于耳，降落在前方的山谷之中，正是龙骑禁军。

　　当初周皇派人杀南明太子，也仅仅派出两名龙骑禁军，而现在一下子就派出八人！

　　张德彪脸色微变，正在此时，又看到十几个人骑着各种各样的王级魔兽从雾中走出，直奔沼泽中心的峡谷而去。这些人穿着统一的服饰，赫然是南明的军队，为首那人更是骑着一只巨大的沼泽渊龙，巨大的龙鳞叮当作响！

　　那只沼泽渊龙背上，还有南明太子和蒙特加罗等人，想必是他们走了不同的道路，和南明的一支强军碰到一起。

　　片刻时间，又有不少强者从远处赶来。此刻的迷失沼泽，已经变得极为热闹，不仅有地方上的高手，更有各国的强者，不断涌向那个小小的山谷，各种势力错综复杂。

　　张德彪想了片刻，道：“肖恩，你们先回到华旭城等我，这一次恐怕你们插不上手了。这边的事情完结之后，我会去找你们。”

　　肖恩面色凝重，出现这种情况，根本不是他们这些一级魔导师二级魔导师所能插手的了，向张德彪交代一下住的地方，便匆匆离开。

　　张德彪等他们走远，这才叹了口气，喃喃道：“去还是不去？如今的迷失沼泽不仅肖恩他们插不上手，连我也插不上手，犯不着为了什么宝贝，把自己的命也搭进去……”

　　他仔细思索片刻，正打算离开，突然手背上传来强烈的灼热感，如同手在燃烧一样，低头看去，只见手背上的那个魔血诅咒印记，异乎寻常的亮了起来！

　　“伊爱尔也来了？难道穆休斯大祭司的伤势已经治好了？”

　　张德彪心中一惊，抬头看去，只见一个光着脚丫的白衣少女从沼泽中款款走来，衣裙飘舞，她的脚丫根本没有踩到地面，而是被一股黑色斗气支撑得漂浮起来，如同御空飞行。

　　伊爱尔身上突然涌现出一片黑色雾气，形成一个巨大的骷髅头，怒吼道：“圣女，就是他，快杀了这个偷书贼！”




第一百零六章 神秘祭坛

　　尽管张德彪此刻伪装成一个又矮又胖的魔法师。但伊爱尔还是立刻认出他来，并不是张阿蛮帅到了骨头渣子里都拉风的程度，而是张德彪给她一种莫名其妙的亲切感，而且穆休斯大祭司说他就是偷书贼，显然这个大腹便便、三角眼、一脸横肉的胖子，就是那个德彪蛮锤无疑了。

　　“几个月不见，他怎么吃得这么胖？”伊爱尔小声嘀咕一句，随即脚尖轻轻一点，呼啸向张德彪冲去，远远便一掌拍来，顿时前面的空间一阵荡漾，似乎有破碎的趋势，一个巨大掌印向张德彪压下，口中喝道：“偷书贼，受死！”

　　穆休斯大祭司在她耳边叫道：“小点力，小点力，打死他就好，别把圣典也打碎了！”

　　张德彪早就跳到小黑背上，看那掌风到处，沼泽中那些强者交手留下的大坑一下子被推平，土地平整的凹下去。不由愕然：“不是吧，这小妞的斗气，几乎可以与神庙的半位面空间留下的拳意相媲美了！小黑，咱们走！”

　　伊爱尔的掌风看起来虽快，但比小黑还是慢了一线，张德彪立刻骑着小黑狂飙而去，闯到那些马其顿家族的护卫前时，那些护卫高声喝道：“马其顿家族在此办事，不想死的滚远点……”

　　小黑咆哮一声，一道火龙直奔他们冲去，那些护卫顿时作鸟兽散，呼啦让出一条大道，看着他闯入山谷之中。

　　马其顿家族的高手，早就已经闯入山谷，留在外面的只是一些魔法师和剑士，阻拦其他的冒险者进入，看到这么多强者闯关早就吓破了胆子，只敢大呼小叫而已。

　　伊爱尔旋即追上来，穆休斯大祭司在她耳边叫道：“快点，再快点！圣女，你怎么今天跑得这么慢？”

　　“哪有？”伊爱尔有些心虚，委屈道：“人家早就说了，没有靴子怎么能跑快？这么远的路人家都是光着脚走来的……”

　　“好了，好了，不就是一双靴子吗？杀了这偷书贼，你想要多少给你买多少！”穆休斯大祭司对这个满脑子装满了各式各样女式靴子的圣女无可奈何，道：“快追。好不容易遇到他，免得被他逃了！对了圣女，我感觉到这小子身上的魔血诅咒似乎比上次削弱了，好像他用什么方法将诅咒洗淡了一样……”

　　马其顿家族的护卫看到这女孩顶着一个巨大的骷髅冲来，纷纷色变，其中一个护卫大着胆子叫道：“马其顿家族在此……”

　　另一个护卫扬手给他一个嘴巴，怒道：“你闭嘴！你想死老子们可不想死，没看到那女人一巴掌打过去，连骑着大狗的胖子也要逃走吗？”

　　一群人急忙退让，唯恐挡住了这女魔头的去路。

　　张德彪闯入山谷，只见山谷里空空如也，竟然没有一个人，地上只留下十几具尸体，看服饰应该是那些前往迷失沼泽的探险者。

　　“人呢？”

　　小黑闯到山谷深处，突然张德彪看到山谷中间竖立着不知多少根石柱子，柱子中间还有一个巨大的祭坛，看起来极为古老。这个祭坛和石柱旁边，泥土很新，向两边隆起老高，彷佛这个大祭坛是从地下钻出来的一般！

　　张德彪看了一眼，只见那些石柱上面绘满了各种各样的怪异符文。而祭坛上也布满各色符文，似乎与石柱形成一个魔法阵，这个魔法阵，显然已经复杂到了让人难以想像的地步！

　　“如果格兰大师来到这里，肯定会将什么宝物放在一边，而去研究祭坛上的符文。”张德彪心道：“这些符文对炼金师来说，简直是无上的瑰宝！”

　　他对符文不感兴趣，驱使小黑走到祭坛之上，小黑踏入祭坛正中心时，突然那些石柱上的符文顿时亮了起来，光芒一闪，张德彪只觉天旋地转，睁开眼睛看时，只见自己竟然不在山谷之中，而是到了另一片空间！

　　张德彪放眼看去，只见到处都是高大挺拔的树木，一片浓密的原始森林，那些树木不知道活了多久，几十个人合抱才能拢得过来，显然这里是从没有人到过的地方。

　　而在他身后，则是无比坚实的空间壁垒，就算能将拳意神念烙印在虚空的斗圣，也无法将这空间壁垒撕裂。

　　空间壁垒，可以说是这个奇妙世界的天边，而张德彪被那神秘祭坛传送到这个神秘空间的时候，恰恰落到了天边。

　　张德彪露出疑惑的神色，这里的魔法元素异乎寻常的充沛，让他这个与魔法绝缘的人也能感受到元素的跃动。

　　“在这里施展魔法，威力肯定比外界更大！黑子。试着来一下！”

　　小黑咆哮一声，第二颗头颅从脖子处长出来，两颗头颅一起念诵地狱魔法语，只见地面突然隆起一个个大包，然后岩浆从地下涌出，迅速组成一个个熔岩巨人。熔岩巨人是十五级魔法，而小黑经过进化，刚刚到达十四级，还无法召唤熔岩巨人，没想到在这里竟然成功将这个魔法施展出来！

　　“看来这个空间魔法元素的浓郁程度，足以让人超阶释放魔法。刚才进来不少可以凌空飞行的大魔导师，十六级大魔导可以使用翱翔术，那些魔导师岂不是凭空升了一级，甚至能够运用十七级魔法了？说不定还可以运用元素之剑那种小禁咒！”

　　张德彪不由警惕起来，在这个未知的世界，小心一些谨慎一些并不是坏事。

　　长长吸了口气，张德彪解除锻骨易筋决的易容效果，恢复到本来面目。在使用锻骨易筋决的时候，会限制自身实力发挥，这个神秘世界充满未知，他不得不拿出全力以赴的姿态去应对未知的危险。

　　坐在小黑额头，张德彪向这片世界的中心走去。没走多远。突然前方传来魔法的爆炸声，只听一个声音嚣张大笑：“老子已经天下无敌了……”

　　“难道是十九级的大魔导师，来到这里可以使用圣魔导师的禁咒，这才会如此高兴？”

　　张德彪连忙从小黑额头跳下，把地狱犬收进空间戒指里，悄无声息向前走去。待来到那魔法爆炸的地方，看了一眼，张德彪顿时脸色一黑，只见一个穿着二级魔导师袍的魔导师，正在肆无忌惮向四五个二级剑斗士释放魔法，打得他们抱头鼠窜。

　　在这片空间。他的魔法力几乎无穷无尽，而且魔法威力大得出奇，那些二级剑斗士刚要冲到他身边，便被他一个气爆术炸得倒飞而出。

　　“菲尔，你们这些家伙不是看不起我吗？从来没有给过我好脸色！”那魔导师癫狂大笑，手中魔法源源不断砸出，道：“现在知道我的厉害了吧？在这种地方，老子天下无敌，谁还敢看不起我？”

　　“尼诺，你究竟想怎么样？”其中一个剑斗士气得双手颤抖，怒道：“你别忘了，咱们是一个佣兵团的！”

　　“我想怎么样？我想把你们统统杀了！”那魔导师脸色狰狞，加大魔法力度，顿时将一个剑斗士轰炸成渣！

　　其他几人见状，菲尔连忙高声喝道：“这小子疯了，咱们分头逃走！”

　　张德彪哑然失笑，心道：“原来是一个佣兵团的人在内讧火并，这种事情我犯不着招惹。”他正打算离开，只见那个叫菲尔的剑斗士直奔他这个方向跑来，而那个尼诺魔导师彷佛对他恨意极深，不去追杀其他人，只跟着他不放。

　　菲尔也发现了张德彪，微微一怔，脸上立刻露出喜色，一剑向他刺去，狞笑道：“朋友，算你倒霉，替我挡一挡这条疯狗吧！”

　　张德彪皱了皱眉头，伸手抓住剑尖，轻轻一抖，菲尔立刻倒飞而出，向尼诺魔导师飞去。

　　尼诺不由大喜，双手一挥，一根巨大的冰刺将他整个人穿了起来，狠狠地钉在一株参天大树上。

　　张德彪摇了摇头，继续向前走去，突然背后犀利的破空声袭来。只听尼诺疯狂大笑道：“小朋友，你还想活着离开吗？放你出去的话，岂不是所有人都知道我杀了自己的队友？”

　　张德彪回头看去，只见一根巨大冰刺向自己射来，抬手一掌拍去，那冰刺立刻转向，倒飞而回，从尼诺魔导师身上穿过，同样也将他钉在大树上，与菲尔并排钉在一起。

　　叹了口气，张德彪哭笑不得：“这个佣兵团的人，简直是一丘之貉，没有一个好人。与肖恩丽娜相比，差了十万八千里……”

　　这片原始森林不知有多宽广，张德彪走了半天还是没有走出去，让他不由怀疑起来，这里究竟有没有宝物。

　　突然张德彪心中一警，急忙向后跃出，只见前面的土地剧烈翻滚起来，化作一个三米多高的岩石巨人，两只手高高举起，并在一起，重重向前砸下，正是他原来站的位置！

　　那片土地当场被那岩石巨人砸出一个大坑，随即那岩石巨人高高跃起，挥拳向他砸去。

　　硌若！

　　张德彪胸腔中发出大地暴熊的怒吼，一拳迎上那岩石巨人的拳头，那只岩石巨人粗壮的手臂寸寸碎裂，裂纹飞速蔓延，眨眼间全身上下都布满裂痕，啪的一声碎了一地！

　　一个四级魔导师从树林后走出，笑道：“原来是个战士，本事不错嘛！”随即脸色一寒，冷声道：“不过你还得死！马其顿城主大人有命，凡是进入这片空间的都要死！小胖子，你只能怪你命不好了！”说罢，身遭浮现出恐怖的魔法波动，可以预见这个魔法的威力，必然非同小可！

　　张德彪面色不由凝重起来，如果是在外界，四级魔导师他丝毫不惧，但是在这里，四级魔导师就拥有了五级的实力，让他不得不慎重。

　　正在此时，突然那魔导师胸口突出一杆龙枪，带出一片热血，随即那龙枪猛然一抖，那马其顿家族的魔导师顿时四分五裂，血肉洒落一地！

　　杀死那魔导师的龙骑禁军收了龙枪，抬头笑道：“阿蛮，好久不见。”

　　那龙骑禁军有些面善，张德彪回想一下，自己在御京时曾经殴打过一个龙骑禁军，彷佛就是这个人，名字好像叫做克劳尔龙骑士，当即疑惑道：“克劳尔大人，您的龙呢？”

　　“我在这里！”一只体型肥硕的绿龙从树林后偷偷摸摸探出头，正是克劳尔龙骑士的坐骑，绿龙卡米尔，心惊胆战道：“你的那只老虎呢？”

　　“泰哥不在。”张德彪摇头，纳闷道：“你害怕那只老虎？”

　　绿龙卡米尔听到泰哥不在，松了口气，从树林后跳出来，叉腰哈哈笑道：“我会怕它？哈哈哈……巨龙会怕一只老虎吗？真是笑话！”转头向龙骑士低声道：“克劳尔大人，咱们还是赶紧走吧，这地方我总觉得毛骨悚然，彷佛那只六翼金光犼在背后看着我……”

　　克劳尔龙骑士摇了摇头，向张德彪道：“阿蛮，此刻华旭城城主马其顿正派出高手，四处追杀进入这个神秘空间的人，我和其他禁军兄弟失散，一路上已经遭到了不下十次刺杀！力合则强，力分则弱，咱们应该联手闯出去！”

　　张德彪仔细打量他，果然看到这个龙骑士身上负伤累累，到处都是大大小小的创口，就连肥龙卡米尔的翅膀，也被人削掉半个，翅膀上的肉芽在缓缓生长，一时半刻也无法长出完整的翅膀出来。

　　连龙骑士和绿龙都被弄得如此狼狈，可见克劳尔一路遭到了多么严重的刺杀。

　　张德彪点点头，算是答应下来。克劳尔松了口气，回头道：“殿下，你们也出来吧！”

　　“殿下？难道是伯伦太子？”张德彪急忙看去，只见走出来的却是两个人，为首的那人长得暴熊一样魁梧，衣着却极为华丽，另一人却是一位将军，本着脸好像寒冰一样。两人身上也布满伤痕，一副逃难刚回来的样子。

　　“原来是乌罗国的阿布也门王子，和那个斗气像寒冰一样的罗特也门将军，怎么他们没有回国，也跑到这个神秘空间里来了？”张德彪曾经在御京和他们发生了点冲突，故而认得两人。

　　阿布王子看张德彪依旧极为不爽，装作没有看见他，而罗特将军则不喜说话，张德彪自忖自己没有必要热脸去贴冷屁股，场面一时尴尬起来。

　　克劳尔龙骑士连忙圆场，笑道：“各位，你们谁知道这里究竟有什么宝物？我奉陛下命令出京，也不知道这里究竟有什么东西，反而刚到这个空间，就稀里糊涂遭到马其顿家族的人追杀。”


第一百零七章 空间种族

　　伊爱尔和穆休斯大祭司也通过那个巨型祭坛。来到这个神秘空间，穆休斯大祭司呼啸冲上高空，将这片空间一览无余，随即俯身冲下来，疑惑道：“圣女，这片空间好奇怪，彷佛是第九层深渊的一部分，被人用空间魔法硬生生从深渊里切出来，形成的一个独立位面。”

　　“深渊第九层的一部分？”伊爱尔也有些骇然，将空间切割出来，形成独立的位面，这种手段几近神明，谁能有这么强大的魔法力？

　　制造这个神秘位面的人，将深渊的空间切割出来，到底想隐藏什么？

　　穆休斯大祭司语气凝重，沉声道：“如果我猜的不差的话，这里应该就是已经消失的上古战场！”

　　伊爱尔好奇道：“上古魔法时代的魔法师有这么厉害？能将空间切割？”

　　“我也不知道。”穆休斯大祭司摇头道：“或许是借助某种空间神器的威力。我刚才看到空间的中心似乎有个宫殿，圣女，我觉得咱们最好还是去那里看看。”

　　虽然上古魔法时代有着璀璨辉煌的文明，但将空间切割，形成一个独立位面。连穆休斯大祭司也不敢相信，即便是借助某种空间神器，也有些匪夷所思。

　　“大祭司，咱们不去追杀偷书贼了吗？”

　　“先放一放。把这个空间探明再说，反正这是个封闭空间，所有人一时半会都无法出去！找到空间出路，再去杀他也不迟！”

　　森林的另一边，张德彪和龙骑士克劳尔等人一起向这片空间中心赶去，他心中越来越疑惑，他们这四个人竟然没有人知道这片神秘空间里究竟有什么宝物！

　　张德彪机缘巧合来到这里，不知道也就罢了，阿布王子和罗特也门将军不知道也有情可原，但是得到皇帝陛下命令而出京的龙骑禁军竟然也一头雾水，那就有些说不过去了。

　　“恐怕来到这里的人，都是被宝藏吸引而来，却没有一个人知道宝藏是什么，甚至有没有宝藏都不清楚。”

　　张德彪心里不由觉得一阵好笑，如果这些大有来头的人到最后发现，这个神秘空间根本没有所谓的宝贝，面部表情一定会很精彩。

　　一路走过来，他们又遭到马其顿家族几次刺杀，阿布王子终于忍不住，冲龙骑士发火，咆哮道：“克劳尔骑士大人，你们帝国的领主实在太不像话了，连我们都敢刺杀！你是帝国的龙骑士，连个领主也管不住？”

　　克劳尔龙骑士苦笑连连。阿布也门是偏远小国的王子，乌罗国的疆域才有中原一个省大小，根本不了解中原的情况。

　　中原是城主分封制，城主就是一省的领主，同时把持军政大权，在开国时期，皇权集中，龙骑禁军还能调动地方的领主。但现在御京皇权控制力渐渐衰退，地方上的领主几乎就是土皇帝，拥兵自重，平日里对御京来人还客客气气，但是一牵扯到他们的利益，别说龙骑禁军，就算是皇帝也敢刺杀！

　　比如说铁骑军的柱国大将军靠山王，在御京天子的脚下，明目张胆的杀了皇帝的监察使，皇帝还不是拿他无可奈何？

　　还有天邙城的室伽罗，弑兄夺位，皇帝也只能睁一只眼闭一只眼，甚至室伽罗可以明目张胆的收留南明太子，北方政权也只能看着。毕竟皇室还要脸面，不能说你把南明太子放出来让我们杀了这种话。

　　皇权没落，皇室的掣肘太多，真正能掌握在手中的军权，八大柱国之中，唯有龙骑禁军和魔法禁军而已。

　　“如今的皇权，已经大不如从前了。”克劳尔龙骑士心中暗叹一声。

　　突然前方传来劲爆的交手声，张德彪与克劳尔、罗特也门对视一眼，齐齐跳到树上，站在巨大的树冠之上向前看去。只见两三里开外的地方，树木成片成片的倒下，一只体型硕大的沼泽渊龙抬起细长的脖子，重重向地面砸去，顿时又倒了不知多少颗大树。

　　阵阵龙吟中夹杂着呼啸的魔法与剑气，偶尔一道剑气刺破长空，震得空间一阵阵荡漾！

　　张德彪不由露出凝重之色，这种剑气的强度，已经可以和当日睺伽罗在屿浪峡谷那一击相媲美了，击出这道剑气的人，恐怕也达到了斗气化形的高度！

　　克劳尔、罗特也门也面色凝重，他们两人都是斗气如山的高手，放在地方上便可称为一方豪强，但遇到化形的高手就有些不够看了，两个人联手也不会是化形者的对手。

　　“我去看看！”张德彪从树梢跳下，向战场飞奔而去，克劳尔等人迟疑一下，没有跟上他。

　　张德彪飞速来到战场附近，不由微微一怔，在路上他竟然看到几块农田。田里生长着庄稼，再向前看去，却是一排小村庄。

　　“这个空间里竟然有人？”张德彪心中一喜，有人在这里生活，那就意味着可以找人带路寻宝，甚至可以离开这个莫名其妙的地方！

　　砰！

　　一具尸体突然从天空落下，恰恰砸到张德彪脚前！

　　张德彪连忙后退一步，低头看去，只见这具尸体极为高大，张德彪这几年也在迅速长身体，身高一米八，但与这人相比简直只能称得上小娃娃。

　　这个死者体型最低有三米，一身黑皮，如同盔甲，胸口长着野兽一样的毛发，観骨隆起，嘴里露出两颗长长的獠牙，屁股后面竟然还有一根猪彘一样的尾巴！

　　这人的肌肉已经发达到了连一向以胸肌为美的张蛮子也自愧不如的地步，岩石般的肌肉，刀削斧劈。他的胸口被重兵器砸得粉碎，早已死亡多时。

　　“这是什么人种？”

　　张德彪心中纳闷，正要向前走去，突然只见那怪人尸体渐渐缩小。黑色皮肤渐渐变成白色，肌肉恢复正常，体型竟然比他还要矮小几分，只有身后的那条猪尾巴还留着。

　　“兽人？”

　　张德彪心中一动，这个人很明显是一个处于狂暴状态的兽人，兽人与普通人表面上看起来没有什么区别，只在尾巴或者耳朵等细小的地方保留着种族的特征。他们在狂暴时，体型会变得巨大，远远超过常人，力气之大连南疆蛮族也比不上。

　　这个兽人很显然在狂暴状态被人杀死，死后过了一段时间才解除狂暴状态。

　　“奇怪！”张德彪皱紧眉头。喃喃道：“兽人不是在另一座大陆吗？怎么会在这里出现？”

　　张德彪所处的这个大陆，并没有兽人部落，只有一些奴隶贩子从海上运来一批女性兽人，诸如狐女猫女之类的，供人淫乐。

　　这些女兽人来自海洋东方的兽人大陆，兽人在那里建造了许多文明和帝国。

　　不过这座神秘空间竟然会出现兽人一族，就显得极为奇怪了。

　　张德彪向前走去，又发现许多兽人尸体，来到那个小村落，只见这座村庄已经被摧残得不成样子，到处残垣断壁，遍地都是兽人男女老幼的死尸，死得惨不忍睹，甚至还有几个白发苍苍的老人被挂在墙壁上，被人拦腰折断，脊椎骨从体内穿了出来！

　　尸体中间，偶尔还有几位南明将士的残肢，被狂暴的兽人撕得四分五裂，想来是南明太子和那个骑着沼泽渊龙的南明大将发现了这个兽人村落，和他们发生了冲突。

　　张德彪不忍再看，向不远处的战场走去，前面交手的爆裂声越来越强烈，已经到了震耳欲聋的程度，大地在不停颤抖，彷佛也无法承受这些强者的蹂躏！

　　张德彪来到战场之外，躲在一棵树后偷偷向前看去，只见南明十几人都在围攻一个体型巨大的怪兽，包括蒙特伽罗兄弟三人，还有十几只王级魔兽，甚至连沼泽渊龙也加入战场，场面惊天动地！

　　他们围攻的那只怪兽巨口獠牙，身体金光闪闪，如同纯金打造而成，长着四条手臂，挥舞着四把巨锤，一锤砸下，即便沼泽渊龙也吃痛万分。长吼不已！

　　“这个是……比蒙？”

　　张德彪心中疑惑，他在草原上见过比蒙巨兽，这只比蒙虽然很高大，但与巴特尔王的那只巨兽相比，就显得小了许多。而且眼前这只比蒙身手敏捷，速度极快，纵跳如飞，几乎让人无法捕捉到他的身影，远比草原上那只比蒙灵活。

　　最让张德彪诧异的是，这只比蒙居然长着猴子一样的尾巴，他身上负伤多处，流出的血液竟然是金黄色！

　　张德彪顿时响起一些书中对兽人的记载，书中说兽人中皇族的血液是金光色，因此被称为黄金一族，而这个能够狂暴变成比蒙的兽人，显然拥有黄金一族中最尊贵的黄金比蒙血统！

　　不过这个拥有黄金比蒙血统的兽人，显然不是南明太子等人的对手，兽人和南疆人一样，对精神诅咒攻击之类的魔法抗性很低，而南明军队中偏偏就有几个魔导师，经常用诅咒魔法打断他的进攻，而其他人则趁机给他制造伤口。

　　战斗到了现在，那个黄金比蒙已经露出了疲态，全身上下金血淋漓，速度大不如从前。

　　南明太子见状大喜，叫道：“他不行了，快杀了他！这个兽人手中的四把锤子，都是传奇级的宝物！”

　　————不计字数————

　　晚上还有两章，不过要到午夜之后，昨天熬夜码字精神还没恢复，比起阿蛮，俺的精神力太弱了……


第一百零八章 黄金比蒙

　　张德彪目光不由一紧。看向黄金比蒙巨人手中的锤子，却见那四把锤子都朴实无光，丝毫没有传奇级武器的样子，心中暗暗纳闷。

　　传奇级武器他共见过两把，都在草原王庭部落，其中一把是银月巨狼神庙教皇手中的狼王之剑，另一把是巴特尔王手中的巨锤。

　　那两件宝物一看便知道是传奇级的武器，非常耀眼夺目，而黄金比蒙巨人手中的锤子虽然巨大，却丝毫没有传奇级武器应该有的样子。

　　“难道是他无法发挥锤子的功用？”张德彪心道。

　　蒙特伽罗三兄弟突然从战场中跳出，冷然道；“殿下，这四件宝物须得有我们伽罗族一件！”

　　他们兄弟三人退出战场，黄金比蒙巨人顿时得到喘息机会，那只沼泽渊龙一口咬住他的肩头用力撕扯，被他肩膀向下一压，硬生生将这只小山一样的巨龙放倒！

　　那比蒙巨人一手摁住巨龙的脑袋，剩下三只手臂举起大锤轮番砸下，咣、咣、咣！三锤下去，那只巨龙血肉横飞，惨叫连天，半边脑袋血肉模糊。

　　沼泽渊龙是亚龙系地行龙中的比较高等龙族。以防御著称，竟然被他三锤砸得脑袋血肉模糊，可见黄金比蒙的力量有多么惊人！

　　那个南明将领看到自己的坐骑被打，长啸一声，双手举剑过头，猛然劈下，雄浑的斗气激荡，形成一把长达十余米的巨剑！

　　这不是剑芒，也并非刀芒，而是纯粹由斗气和精神力凝聚而成的巨剑，无坚不摧！

　　那黄金比蒙措手不及，一条胳膊险些被他斩断，手中的锤子掉在地上，痛吼一声，另一只手中的锤子脱手飞出，向那南明将领砸去！

　　这个南明将领乃是将斗气练到化形阶段的高手，被那锤子一道流光砸到胸前，只听噼啪一声，将他的护身罡气打得粉碎，急忙横剑挡去，那把宝剑顿时爆开，碎成无数块，咚的一声砸在他胸口。

　　那南明将领发出一声闷哼，被这一锤砸得连续后退，退了数十步，终于靠在一株大树上，顺势将力道卸去。这才吐出一口浊气。

　　只见那株十几人才能合抱的古树发出咯咯吱吱的声音，竟然被他后背这样一靠，硬生生折断！

　　南明太子本不想答应蒙特伽罗三兄弟的条件，传奇级武器连南明皇室也不超过十件，这里一次性出现四件，可见其珍贵程度，不过如果蒙特等人不插手，就算能杀了这个黄金兽族自己这一方的实力也将大大受损，连忙叫道：“本王答应了！”

　　蒙特、塞勒等人脸上露出笑容，立刻加入战场，他们三人都是斗气如刀的好手，尤其是蒙特和塞勒，达到斗气如刀的巅峰，比寻常将斗气练到如山境界的人还要凶猛，有他三人加入，形势立刻逆转，那个比蒙巨人再次陷入围攻，被杀只是迟早的事情。

　　张德彪躲在树后，看到这番交手，心道：“那个南明将领手中的宝剑也是一把宝物，竟然被那锤子砸得粉碎。甚至锤子还没有受到损伤，看来的确是传奇级武器……拜占王庭是草原上第一大部落，也不过拥有两件传奇级武器，而这个兽人小村落竟然一次性出现四件！”

　　他心中震惊异常，仅仅这四件锤子，就是富可敌国的财富，难怪南明太子要将这个兽人村落屠村！

　　突然，张德彪听到娑娑的脚步声，急忙回头看去，只见一个七八岁的小姑娘面色苍白的走过来，身上满是血迹，乌黑的大眼珠子直勾勾地看着那个黄金比蒙，似乎对他视而不见。

　　那小姑娘身体单薄，瘦得可怜，身后还有一条猴子一样的尾巴，应该是南明将士漏掉的兽人。

　　张德彪皱了皱眉头，低声道：“那个是你的亲人？”

　　那小姑娘走到他身边，两行清泪留下来，直直的向战场中走去。

　　张德彪抓住她的手，试图将她扯回来，却发现这小女孩力量大得惊人，差点挣脱，连忙加重几分力道。他的龙蒙宝象已经练到第三层，有三熊之力，虽然刚才没有用上几分力道，但也极为惊人，可见这兽族小女孩的力量也极为强大。

　　那兽族小女孩挣扎几下，没有挣脱，伸出一只手向那黄金比蒙巨人的方向抓去。好像想要抓到他，张口向张德彪手背咬去。

　　张德彪手背轻轻一弹，将她震开，低声怒道：“你想死的话就去吧！”说罢将她松开。

　　那兽族小女孩似乎听懂了他的话，靠着树缓缓跌坐下来，双手抱着膝盖默默流泪。那黄金比蒙巨人每一次受伤发出怒吼，她瘦弱的身子总忍不住要颤抖一下。

　　“难道那个黄金比蒙是她父亲？”张德彪摇了摇头，不作理会，心道：“我自己的事情已经够多了，犯不着再招惹麻烦！”

　　那黄金比蒙巨人又一条手臂被砍断，一柄锤子笔直向张德彪这边飞过来。

　　南明太子身份尊贵，没有参战，已经将另两个锤子捡到手，见状不由大喜，连忙追着锤子奔去。

　　他刚刚冲到锤子边，便见一只大脚将那锤柄踩住，愕然抬头看去，只见张德彪笑眯眯的站在他面前，微笑道：“打你脸。”

　　南明太子立刻转身就逃，逃出几十米远才想起来：“本王现在手中有两把传奇级武器，还能再怕这蛮子？”立刻又返身杀来，却见张德彪已经捡起那柄巨锤，收进空间戒指之中。然后一条巨犬被他释放出来。

　　南明太子眼睛通红，咆哮一声一声扑上，挥起两柄大锤砸下！

　　这两把锤子到了他的手中，顿时变了另一番模样，呼的一声变得无比巨大，如同两个小山头，锤头围绕锤柄疯狂旋转，一股股风雷之声传荡开来，无数雷电之力从锤子中迸发，围绕这两柄巨锤形成一道道电网！

　　小黑立刻咆哮一声，第二颗头颅出现。魔法元素骤然向他冲去，化作两条火龙扑下。

　　南明太子吓了一跳，连忙举起巨锤向火龙砸去，只听轰轰两声巨响，小黑的魔法竟然被他两锤砸散！

　　南明太子呆了呆，忍不住放声大笑：“不愧是传奇级的宝物！阿蛮，这次你死定了！”哪知就在此时，张德彪已经高高跃起，双手举起碧玺刀重重劈下，南明太子连忙举起锤子就挡，却不敌张德彪的力量，被硬生生劈飞！

　　张德彪正要趁机将他宰了，突然听到碧玺刀传来细微的喀嚓声，只见刀身中的符文一个个变得黯淡下来，重量急剧变轻，刀身布满了裂纹，心中不由一惊：“不能再打了，不然碧玺刀就要碎掉了……”

　　碧玺刀是他最拿手的武器，出世以来不知劈断过多少人的兵器，锋利无匹，没想到与这锤子撞击一次，就被摧毁了里面的符文和魔法阵，有破碎的趋势。

　　毕竟这把刀不是传奇级武器，与普通的兵器相比自然大占上风，但与传奇级的武器相比就逊色许多。

　　张德彪将碧玺刀收回空间戒指，立刻跳到小黑额头，看了那兽族小女孩一眼，转身狂飙而去，心道：“在这片神秘空间，我自保都难，带着她肯定两个人都活不下去。小丫头，你自求多福吧……”

　　南明太子昏头昏脑爬起来，这才发现张德彪已经走远，啐了一口，怒道：“贱人，就知道逃！”这时，他也发现了那个躲在树后的兽人小女孩。立刻拎着锤头走过去。

　　“原来还有个漏网之鱼！”

　　他正要将这个兽人小女孩一锤砸死，突然背后传来一阵轰隆隆的蹄声，回头看去，只见张德彪站在双头地狱犬额头，手中挥舞着一杆大锤，那锤子到了他手中变得更大，被这蛮子舞得呼呼生风，雷电之力嗞嗞啦啦四处弥漫！

　　南明太子连忙举起两把锤子便挡，轰然一声巨响，再次被他击飞！

　　张德彪哈哈大笑，向小女孩笑道：“上来吧！”

　　那兽族小姑娘站起来，纵跳如飞，也站在小黑脑袋上，紧紧揪住他的衣襟不松手。那南明将领和蒙特等人已经将黄金比蒙巨人杀死，立刻前来支援，只看到两人的背影消失在森林中。

　　“他抢走了一把武器！”南明太子爬起来，气急败坏道。

　　那南明将领眼中寒光一闪：“追！”

　　几人向前追踪而去，没有追出多远，突然十几个魔导师剑斗士冲上来，将他们包围在其中，喝道：“马其顿城主大人有命，凡是进入这片空间的都得死！杀了他们！”

　　……

　　张德彪按原路返回，看到后面没有人追杀，这才停下来，又将小黑收入空间戒指里，向那兽人小女孩道：“好了，这里已经安全了，你走吧。”说罢，向与克劳尔龙骑士等人分开的地方走去。

　　背后又传来娑娑的脚步声，张德彪回头看去，只见那小女孩低着头亦步亦趋地跟在他身后。他停下来，那小女孩也停下来，他走，小女孩立刻就跟上。蛮子顿时暴跳如雷，咆哮道：“你跟着我做什么？老子可是杀人不眨眼的大魔头，看你不爽的时候，就把你用铁叉串起来，细皮嫩肉的放在火上烤着吃……”

　　张德彪怒气冲冲，只见那兽族小女孩轻轻走到他身边，两只小手抓住他的衣襟，死死不松开。蛮子低头恰恰看到那双乌黑的大眼睛，纯净得如同秋水，心里不由一软，骂道：“跟着就跟着吧，早晚老子会被你害死。奶奶的，老子就做一次好人……”




第一百零九章 百圣杀场

　　“丫头，你叫什么名字？”张德彪看了看这个兽族小女孩。问了一句，那小丫头瞪大眼睛，茫然的看着他，半天毫无反应。

　　“难道是个哑巴？这倒有可能，不是哑巴的话遇到村子被屠，肯定吓得又哭又闹，被南明的军队发现早就将她杀了。”张德彪有些无奈，道：“这样的话，我就叫你小哑巴好了。”

　　兽族小女孩没有表示异议，张德彪就这样将她的名字确定下来，道：“小哑巴，我去见几个朋友……谈不上朋友，只能说暂时性的和他们在一起，待会你不要害怕。”

　　张德彪带着小哑巴回到和克劳尔龙骑士分开的地方，那三人还在，看到是他都松了口气。阿布王子好奇的打量这个兽族小姑娘几眼，笑道：“阿蛮，出去这一会儿功夫，你就在外面生了个女儿？都七八岁了！”

　　张德彪大怒，一脚向他踢去。罗特也门将军闪身横在他身前，一掌劈去。顿时寒气大作，怒哼道：“敢对殿下无礼？”

　　张德彪丝毫不惧，三熊之力，螺旋劲气迎上，两人拳掌相交，顿时一股劲风向四周铺散开去，啵的一声撞在地面上，余波如同利刃一般，将地面切开一道深深的痕迹！

　　罗特也门退后半步，险些撞在阿布王子身上，脸上露出惊疑之色，心道：“这小子修为增长好快！在御京时我能将他一掌击飞，现在竟然能将我迫退半步！”

　　张德彪也不好受，被他的寒冰斗气侵入斗气通道，忍不住打了几个冷战，脸色冻得铁青，连忙运转烈火决，这才慢慢将寒气驱除。

　　“这种武学和烈火决一个档次，罗特也门竟然能将它练到斗气如山的程度，真是了得！比力量他不如我，比斗气我却不如他了。”

　　克劳尔龙骑士连忙出来化解，笑道：“都消消气，消消气！咱们现在是一根线上的蚂蚱，如果再内斗的话，死都不知道怎么死的了！”

　　张德彪暗暗摇头，他刚才要踢阿布王子一脚，不过是开个玩笑罢了。并没有要伤他的想法。

　　“这三个人都是位高显贵，连碰都不能碰一下，和他们交朋友？还是算了，没有开不得玩笑的朋友。”

　　“对了阿蛮，你刚才出去究竟看到了什么？”克劳尔龙骑士看了看小哑巴身后的猴子尾巴，笑道：“这个小女孩又是谁？”

　　张德彪淡然道：“没看到什么。咱们走吧，希望能尽快走出这座森林，看一看这个位面里究竟有什么宝物。”

　　克劳尔龙骑士见他不愿意说，也不好勉强，一行人立刻动身，向位面中心走去。这个位面没有白天与黑夜之分，抬起头就是阴沉沉的天空，不知道空间壁垒之外究竟有什么东西。几人累了困了便轮班休息，张德彪却多了一个心眼，在自己睡觉的时候，把小黑放出来，免得其他几人对他动歪心思。

　　而克劳尔等人也是如此，龙骑士睡觉的时候让肥龙卡米尔守护，阿布王子和罗特也门将军则轮番休息，大家都心照不宣。

　　唯独张德彪从兽人村落里救出来的小哑巴没有太多心思，张德彪睡的时候她也睡。醒来的时候她也很快醒来。张德彪发现，这个小哑巴极为细心，睡觉前还捡了一些枯草枯叶子，在地上铺了两个简易的睡窝，一个给张德彪，一个留给她自己。

　　张德彪心中一暖，心道：“收留这个小哑巴还不错，最低生活舒适了一些……”躺了下来，很快沉沉睡去。不知睡了多久，他突然醒来，只觉自己手中多了个毛茸茸的东西，心中一惊，正要丢开，却发现手里面竟然是一根毛茸茸的尾巴。侧头看去，只见小哑巴不知何时跑到他的草窝里，侧身睡在他身边，尾巴缠在他的手上，尾巴尖儿还不时翘一翘。

　　张德彪松了口气，只见那小姑娘眼皮抖了抖，脸上露出惊恐的表情，呼吸急促，显然在做恶梦，于是伸手在她后心拍了拍。小哑巴彷佛得到莫大的安慰，惊恐表情散去，呼吸也慢慢平稳下来。

　　又走了不知多远，几人终于走出这片大森林，阿布王子忍不住欢呼一声，快速向前跑去。罗特也门将军担心他的安危，连忙快步跟上。

　　两人站在森林外。都呆住了，一声不吭。

　　张德彪与克劳尔对视一眼，打起精神，小心翼翼走出森林，不禁也呆住了。

　　森林之外竟然是一番恐怖至极、诡异之极的景象，称之为地狱也毫不为过！

　　只见前方是一片广阔空间，长达数十里，远远有一处宏伟宫殿耸立在一座山头之上。那座山峰之下，数十里的土地，突然一道闪亮刀光劈破空间，长达数十米，地面又突地隆起一个小山丘，在那刀光中破碎。

　　空中又出现许多流星陨石，轰轰隆隆向地面砸下，接着是无穷无尽的闪电，向下劈个不停。忽而又不知从哪里涌出黑色魔法，召唤出一条骨龙，张开大嘴无声咆哮，眨眼间又被一道突然而来的剑气劈得粉碎！

　　数不清有多少种堪称禁咒的魔法，数不清有多少种强横到足以撕裂空间的力量，就在这个方圆数十里的范围内肆意蹂躏，狂暴之极！

　　这片土地热闹非凡，彷佛有数不清的圣魔导师和剑圣、斗圣。在这里肆意拼杀，尽情的宣泄自己强大的力量！

　　但是最为诡异的是，这片土地上竟然看不到一个人影，彷佛这些圣级强者全部隐身起来，用自己最强的手段向虚空进攻！

　　张德彪不由倒吸一口冷气，喃喃道：“圣者拳意神念，烙印虚空……最低有上百位达到圣者境界的高手，在这里大战一场，以至于他们的拳意和魔法残念久久不散，驻留万年……”

　　在坦娅神庙的圣地里，也有圣者拳意神念。不过那些斗圣只是为了向子孙后辈传达自己的精神意念，拳意中并没有杀气，而在这里，则是杀气惊天动地，将拳意神念和魔法残念发挥得淋漓尽致！

　　克劳尔惊讶的看他一眼，点头道：“你这么一说，我倒想起来了。皇室的一份文献中记载，上古魔法时代末期，有一批号称半神的强者率领着他们的弟子前往深渊第九层，试图寻找成为神灵的途径，这些人一去不返。有人说他们已经死了，也有人说他们成为新的神灵，总而言之，魔法时代随着这些人的消失，就这样没落了。后来魔法复兴之后，出现几位传奇级强者，联手来到深渊第九层，回来之后说，深渊少了一块，彷佛被什么人硬生生挖去了一般。那几位传奇级强者说，可能上古魔法时代的半神真的遇到了神灵，发生了一场大战。依我看，这里多半就是那个古战场，正是这些强者残留下来的魔法残念，才导致这个位面出现时，外界的魔法元素被疯狂吸进来，因此魔法元素如此浓郁！”

　　张德彪摇头道：“我看不像。这里的拳意和魔法残念，并没有超过圣者的强度。圣者之上就是传奇，传奇之上才是半神，如果是半神强者出手，这片空间早就碎了！”

　　克劳尔仔细思索片刻，点头道：“你说的有道理。难道是那些半神强者的战场并不在这里，而是他们的弟子在此处与神灵的仆人发生混战？”

　　几人百思不得其解，阿布王子笑道：“猜来猜去，你们两个烦不烦？依本王说，直接闯进去，到了那座山上的宫殿里看一看。什么谜题不都解开了？”

　　张德彪笑道：“殿下说的在理，不如殿下先请？”

　　阿布王子正要走过去，突然醒悟过来，笑道：“本王若是进去了，岂不是被那些什么拳意残念轰炸成渣？本王才不上你的当！”眼珠子转了一圈，看到肥龙卡米尔，笑道：“有绿龙在，咱们何必从地上走过去，直接飞到那宫殿前不就行了？”

　　前些天绿龙的翅膀受伤，经过这么长时间的修养，已经生长得差不多，足以能载人飞行。

　　克劳尔眼睛一亮，点头称是。

　　忽然，空中三个大魔导师凌空飞过，正是张德彪在外面遇到的那三个海边小国的魔导师，只听其中一个魔导师笑道：“咱们师兄弟三人都是六级大魔导，来到这个空间足足有七级的修为，凭我们的本事，这小小的弹丸之地还闯不过去？”

　　“正是！让这些蠢货在地上慢慢爬吧，这里的宝藏都属于我们的了！”

　　三人话音未落，突然触动一道拳意神念，只见一道磅礴的力量凌空袭来，这力量如此充沛，竟然将虚空打成一个清晰可见的拳印，足足有四五丈大小！

　　那三个达到七级实力的大魔导师，竟然连魔法也没有来得及释放，便被这道拳意硬生生打爆，化作漫天血雨！

　　肥龙卡米尔倒抽一口凉气，立刻躲到克劳尔龙骑士身后，打死也不愿意从空中飞过去。

　　张德彪淡然道：“圣者又不是不可以飞行，难道空中就不能留下魔法残念和拳意？只有蠢货才会从空中飞过去……”

　　阿布王子点了点头，心有余悸，突然醒悟过来，怒道：“你骂哪个蠢货？”


第一百一十章 泰哥苏醒

　　张德彪看着在古战场中心肆虐的拳意神念和魔法残念。心中有些犯愁。

　　如果是类似坦娅神庙圣地里的拳意，他有十足的把握可以进去，因为那些斗圣心中并没有杀意，只是将自己的拳意神念烙印在虚空，让后辈观摩，把握到拳意中的精神，便可以做到毫发无伤。

　　但这里却是圣者的杀场，剑圣、斗圣和圣魔导毫无保留的释放自己心中的杀意，用自己最强的招式去迎接敌人，就算你能看得见，能体味到他们的拳意神念和魔法残念，也休想平安通过！

　　贸然进去，肯定会像那三个大魔导一样，必死无疑！

　　“这个空间没有其他出路，想要离开，只有去那座山巅的宫殿去看一看，说不定还能找到离开的办法。更为重要的是，这里既然是百圣战场，岂能没有宝物？说不定那个黄金比蒙巨人手中的四把锤子都是从这里捡来的……”张德彪心中思量道。

　　先前被南明太子围杀的那个黄金比蒙是兽人，可能因为没有修炼过精神力，不知道如何激发锤子中的力量。但张德彪的精神力已经达到十三极，灌入锤子之中，威力大的不可思议。有这把锤子在，他即便和克劳尔、罗特也门将军这等斗气如山的高手交战，也不会落到下风！

　　这就是传奇级武器的威力，足以弥补修为的不足！

　　“在这个百圣大战的地方，应该还存在不少这样的武器，这就是无以伦比的财富！”

　　克劳尔龙骑士突然抬头看向远处，纵身跳到肥龙卡米尔背上，紧了紧手中的龙枪，声音紧张，道：“马其顿城主来了！”

　　罗特也门将军也立刻如临大敌，护在阿布王子身前。

　　张德彪抬头看去，只见数十个魔导师和剑斗士拥着一个大腹便便的中年胖子直奔这边而来，这些人中大部分都是魔导师，甚至有一人远远就开始凝聚魔法力，各种元素疯狂涌动，凝聚成一把元素之剑！

　　“强龙不压地头蛇，克劳尔与阿布王子等人都是大有来头的人，但遇到马其顿城主这个地头蛇也无可奈何，甚至南明太子等人也要头疼得很！”张德彪不禁感慨一声，如果在其他地方，那些人哪里会将这个大胖子放在眼中，但在华旭城附近，那就是这个胖子城主的地盘！

　　他将小哑巴护在身后，又把小黑释放出来，然后取出锤子。迎风一抖，精神力疯狂灌入，锤子变得无比巨大，圆圆的锤头彷佛一个巨型南瓜，围绕锤柄旋转不休，雷电之力嗞嗞啦啦弥漫。

　　那锤柄延长到两三丈之长，啪啪几声，表层金属片向外炸开，变得与成年人的胳膊差不多粗细，白光从表层金属片之间的缝隙透射出来，可以看到里面有许多复杂之极的魔法阵被精神力催动，开始疯狂汲取元素能量。

　　可能是由于精神力不足的原因，这把巨锤表层还有诸多炼金符文没有被激活，但现在就足以让人震惊了。

　　克劳尔与罗特也门二人惊疑不定的看着这把巨锤，张德彪也算身材高大，但站在巨大的锤头下面，几乎成了小不点，不由骇然：“这一锤砸下去，就算不用上斗气恐怕也能比得上斗气如山的效果了！难道这是传奇级的武器……”

　　两人心中不由浮现出一抹杀机，暗自盘算如果出手偷袭，有多大把握杀了这个蛮子。抢走这把武器。

　　传奇级武器的诱惑力不可谓不强，碧玺潭金只不过能增加使用者一成的实力，便被伽罗族视作传家之宝，只有族长才能使用，而传奇级武器效用更强，可以让使用者凭空增加一倍甚至数倍的实力！

　　别说克劳尔和罗特也门动心，即便南明太子这样见惯了奇珍异宝的皇室，看到这四把锤子也要犯了红眼病，丧心病狂的屠了兽人的村子！

　　张德彪彷佛觉察到两人心中的杀意，淡淡的看了两人一眼，克劳尔和罗特也门心中一惊：“这家伙太敏感了，连我们心中的杀意也能觉察，不过觉察到又能如何？在这里可没有你那个神秘莫测的导师，杀了你也未必知道是我们做的！”

　　张德彪能感觉到两人心中的杀意非但没有消散，反而越来越强，心中也杀机大动。

　　他和克劳尔、罗特也门不过是暂时结盟，算不上朋友，克劳尔等人有心要杀他，他自然不能坐以待毙，和这两人讲什么友谊！

　　“威胁最大的是龙骑士和那头绿龙，克劳尔是五级剑斗士，而绿龙卡米尔则是六级王级魔兽，须得先下手把他们杀了！”

　　马其顿城主率领部下飞速冲来，而张德彪身边也危机渐起，正在三人要动手的时候，张德彪手上的空间戒指突然啪的一声炸得粉碎，戒指里的东西统统散落下来。

　　一个庞大如龙的身影冲天而起，恐怖至极的精神力四处散发开来，压得众人的精神力缩回脑海。不能动弹。

　　那个巨型身影唰的一声，铺开六张翅膀，遮天蔽日，周遭魔法元素疯狂向它身边汇聚，一个嚣张的声音响起：“我感觉到了强横的力量……老天，我好像可以施展十八级魔法了，难道进化了两级……我早就说过，我是天才！或许我应该学习螃蟹这种低级魔兽，横着走……”

　　“六翼金光犼？！”

　　克劳尔和罗特也门两人眼睛直了，吃惊的看着这个庞然大物，半晌说不出话来，连马其顿城主等人也停下脚步，谨慎的看向这边。尽管他们人多势众，但面对一只六翼金光犼，叫嚣着自己有十八级实力的恐怖魔兽，他们也不得不小心行事。

　　张德彪心中一宽，泰哥醒来，那就意味着他拥有了与这些势力抗衡的实力。

　　但见那只宣称自己要横着走的六翼金光犼，突然不小心进入古战场的范围，顿时触发那些拳意神念和魔法残念，数不清多少道攻击同时爆发！

　　轰、轰、轰！

　　泰哥遭到一连串打击，被那些拳意神念和魔法神念蹂躏了一番，然后一道掌形拳意硬生生将它击飞。轰然一声坠落到森林里，烟尘弥漫，不知撞断了多少棵参天巨树！

　　“这只老虎死定了！”肥龙卡米尔欢天喜地，尖声叫道。

　　众人都松了口气，一道拳意神念就能将两个大魔导师打爆，那只六翼金光犼承受了这么多道攻击，肯定必死无疑！

　　马其顿城主继续率众向这边杀来，而克劳尔与罗特也门也决定向张德彪动手，哪知森林里突然又传来那只老虎的声音，精神头十足：“谁敢偷袭我？整个大陆谁不知道……”

　　泰哥晕头晕脑的爬起来，展翅飞上高空。看样子竟然毫发无伤，突然看到张德彪，连忙飞过去：“阿蛮，你看我可以从空间戒指里自己出来了！小黑，这是你吗？怎么变成大块头了……”

　　“泰哥，你弄坏了我一个空间戒指。”张德彪把巨锤收起来，微笑道。

　　小黑也冲它摇摇尾巴，汪汪叫了两声。

　　泰哥突然看到肥龙卡米尔，不由眉开眼笑：“阿蛮，这是你为我准备的开胃点心吗？看起来很可口的样子……”

　　卡米尔连忙展翅就逃，泰哥呼啸追上，克劳尔举起龙枪便向它刺去，高声道：“阿蛮，快让它停下来，咱们是盟友！”

　　“盟友？”张德彪哑然失笑：“盟友怎么会对自己的同伴也动了杀机？”

　　泰哥对克劳尔的龙枪根本不予理会，抬起爪子一巴掌将龙骑士拍下来。进化之后，圣者的拳意神念也无法让它受伤，克劳尔虽强，想要攻破它的防御还有些困难！

　　泰哥正要将绿龙抓起来，突然感觉到危险，急忙展翅斜斜飞起，只见一道银光从空中坠下，轰的一声将地面炸开一个深坑。

　　克劳尔抬头看去，不禁又惊又喜，单膝跪下，朗声道：“胡佛指挥使大人！”

　　空中四五条绿龙缓缓落下，为首那绿龙背上跳下一个将军模样的人，伸手推开头盔上的面罩，露出一张刚毅面孔，冷笑道：“向来只有别人向我们龙骑禁军求饶，何曾有过我们向他人求饶的道理？克劳尔骑士，你可知罪？”

　　“属下该死！”

　　“这是非常时期，先不追究你的过失，还不归队？”

　　张德彪看到那胡佛指挥使，心中一沉，这人的斗气凝聚成形，显然又是一个化形期的高手。一个斗气化形的高手。加上六条绿龙和五个斗气如山的高手，恐怕凶残如同泰哥也休想将他们拿下，当即沉声道：“泰哥回来！”

　　正在此时，又听得森林里传来一阵轰隆隆的声音，只见一只沼泽渊龙在前面撞倒几株参天巨树，带着十余人从森林中走出，正是南明太子一行人。

　　“阿蛮，有好多龙啊！”泰哥留着口水，看着绿龙和沼泽渊龙，凑到张德彪耳边嘀嘀咕咕道。

　　张德彪目光闪动，心道：“马其顿城主、南明太子、龙骑禁军，再加上我，如今可以说是四足鼎立，实力都相差不多，这一战打不起来了！”

　　马其顿城主是地头蛇，人手最多，而且多是魔导师，龙骑禁军人数虽少，但全部都是高手，至于南明那一方，也有一位斗气化形的高手坐镇，而且拥有三件传奇级武器。而张德彪看起来最弱，但是泰哥进化完成之后，只论个体实力，恐怕还是威胁力最高的一个！

　　出现这种四足鼎立的情况，各方都很快意识到，如果大打出手的话，恐怕谁都讨不了好！

　　“咦？好多人，真热闹啊！”

　　“圣女，我说的没错吧？”

　　张德彪连忙转头看去，只见伊爱尔从森林里走出，穆休斯大祭司那个骷髅瞪着漆黑的眼眶子凶狠的瞪着他，叫道：“偷书贼果然在这里！”

　　伊爱尔冲张德彪吐了吐舌头，然后光着脚丫向古战场走去。

　　“圣女，不杀偷书贼了吗？”

　　“他们人多……”

　　穆休斯大祭司冷哼一声，道：“把他们都杀了，人就少了。”

　　伊爱尔微微摇头，突然轻喝一声，身影一动，切入古战场的各种拳意神念和魔法残念之中，只见天魔斗气纵横辟阖，与圣者的余威以硬碰硬，硬生生打入战场之中，一路打过去，丝毫不作停留，轰轰隆隆直奔那座山巅的宫殿而去！

　　张德彪也是第一次看到伊爱尔全力出手，没想到竟然如此惊天动地，不由骇然：“这小女人看起来柔弱的样子，竟然这样彪悍！”

　　龙骑禁军的胡佛指挥使等人看到伊爱尔闯进去，眼中精光一闪，沉声道：“圣者的拳意和残念经过这么多年的消耗，最多相当于斗气化形中期的攻击力，而且攻击呆板，我们几人联手足以抵挡。这里的拳意神念和魔法残念有许多空白的地方，可以让我们暂时歇脚喘息，不会陷入一连串进攻。”猛然扬手一挥，喝道：“咱们也闯进去！”

　　龙骑禁军闯入古战场之后，南明太子等人也忍耐不住，将两柄传奇级巨锤交给那个南明将领，由他在前面开路，罗特也门将军和阿布王子则加入南明太子的队伍。

　　而后，马其顿城主等人也竞相进入古战场，战场之外，只剩下张德彪还有其他一些前来冒险的佣兵。这些佣兵也知道远处山巅的那座宫殿，必然是宝藏所在，同时也是离开这个神秘空间的关键，但他们实力不高，根本无法穿过这片古战场。

　　有一队佣兵团尝试着寻找没有魔法残念和拳意神念的地方，结果还是不小心触动，十几个人当场丧命。其他的冒险团队见状，都站在一旁观望，不再敢上前。

　　“阿蛮，她是谁？”泰哥跳到小黑额头，站起来好奇的打量张德彪身后的兽族小女孩，疑惑道：“她也长着尾巴，难道是魔兽？她能幻化成人形，莫非比我的等级还要高？”

　　小哑巴从张德彪身后探出头，好奇的大量它几眼，突然伸出手摸了摸泰哥的花皮脑袋，那只老虎顿时暴怒起来，叫道：“你敢摸我的头，从来没有人敢摸我的头……”

　　小丫头一点也不害怕，又挠了挠它的脖子，泰哥顿时软下来，仰面躺下，示意道：“你可以摸摸泰哥的小肚皮……”


第一百一十一章 祭祀殿堂

　　“泰哥太没有原则了！”

　　张德彪无奈的摇摇头。那只老虎已经和兽族小丫头俨然成了莫逆之交，正向她吹嘘自己有多么凶残，小哑巴瞪大眼睛看着它，不知道究竟有没有听懂这只老虎在说什么。

　　张德彪将它拎过来，问道：“泰哥，你有没有办法穿过这片禁忌之地？”

　　泰哥还有些意犹未尽，向小哑巴道：“你比小黑好多了，小黑半天憋不出一句话，和你谈话真开心，咱们待会再聊！”

　　“这只老虎真是寂寞了，居然和一个哑巴聊得这么开心，人家何尝说过一句话……”张德彪不禁无语，再次问了一遍。泰哥又恢复巨兽体型，道：“上来，我带你飞过去！”

　　张德彪把小黑装进空间戒指，想了想，又把小哑巴也收进去，心中暗道：“我可不是那些喜欢把幼女收进戒指里变态的魔法师，事急从权而已。”纵身跳到它背上，道：“泰哥，你有几分把握？”

　　六翼金光犼呼的一声展开三对羽翼。扶摇而上，冲上高空，声音滚滚如雷：“阿蛮你要明白，这个世界上没有比犼更快的生物！”六张翅膀猛然一拍，张德彪顿时只觉厉风扑面而来，锋利如刀，连忙鼓起斗气形成罡气护盾，哪知噼啪一声，罡气护盾竟然有被空气压爆的趋势，连忙加大斗气供应速度，罡气护盾这才稳住！

　　他回头看一眼，只见泰哥飞起的地方，留下一个巨大的白色圆环，却是飞行速度太快，突破音障留下的水汽云雾！

　　几个呼吸之间，泰哥便飞出数十里地，横穿整个禁忌之地，落到山巅的宫殿前。

　　它飞过之后那些魔法残念和拳意神念才反应过来，在禁地上空轰炸不休！

　　张德彪向山下看去，只见伊爱尔刚刚穿过禁忌之地，急速向山上奔来，而龙骑禁军和南明太子等人，则还在战场的边缘，心中不禁赞叹不已：“泰哥的速度，就算不是世界上最快，也相差无几了，即便再次遇到邪灵神庙的长老。也休想追上它。”

　　在沉沦深渊时，张德彪曾与邪灵神庙长老碰过一次面，几位长老的速度比当时的泰哥丝毫不慢，可能拥有圣者的修为。现在泰哥的速度大增，想必就算是剑圣、圣魔导也只能望尘莫及，根本赶不上它的速度。

　　张德彪从虎背上跳下，把小哑巴和小黑都释放出来，这才来得及打量这座宫殿，却发现这座宏大建筑根本不是宫殿，而是一座祭祀殿堂。

　　殿堂前的石阶两旁站着一尊尊剑圣、斗圣和圣魔导师的塑像，有的面目狰狞可怖，有的露出祥和微笑，有的手捧魔法书做赞美之态，有的单膝跪下，按剑低头祈祷，种种表情，种种姿态。

　　这些圣者塑像是由纯金打造而成，每尊都有十余米高，本身就是一笔巨大的财富，真是奢侈至极！

　　张德彪仔细观看这些塑像，发现这塑像的形态似乎暗含着某种武学的道理。打造这些塑像的人应该也是一位了不起的大宗师，将神侍的精神刻画得惟妙惟肖，不自觉将他们的武学也烙印在塑像之中。

　　如果是有大智慧的人，长久揣摩这些塑像的精神，肯定能从中悟出一套高深武学，比摩罗族的摩罗黄金神座未必逊色多少！

　　“真可谓是鬼斧神工！”

　　这座殿堂内共有四五百尊黄金塑像，或许不如摩罗黄金神座神奇，但数量众多，悟出的武学肯定更为精细。

　　张德彪看得目眩神摇，突然看到那些塑像基座还有字迹，连忙低头细细读去。

　　“雷霆剑圣安泰，泰坦族英雄，圣元历三二七年抵御域外魔族，身陨于此。”

　　“伊鲁塔瓦圣魔导，精灵族英雄，圣元历三二七年抵御域外魔族，身陨于此。”

　　“斗圣火奴怒风，南疆族英雄……”

　　……

　　张德彪一尊尊雕塑读下去，越读越是吃惊，这些塑像根本不是上古魔法时代半神强者的弟子，而是来自魔法时代圣元历各族各部的英雄！

　　上古魔法时代共分三个历法阶段，天元历、神元历和圣元历，各有数万年乃至数十万年的历史，是魔法和斗气同时辉煌的时期。

　　据说天元历时期，人神共居，诸神来到人世间传播文明。神元历时期，诸神拥有了神庙，用神庙统治世界。到了圣元历时期，神灵已经从人间消失。这时候是人族圣者统治的年代，圣者辈出，强者辈出，甚至半神强者也不罕见。

　　上古魔法时代随着最后一批半神强者带着他们的弟子消失在深渊九层而湮灭，张德彪等人一直以为这里就是那些半神强者和他们的弟子遭遇神灵，发生战斗的地方，如今看来根本不是那么一回事。

　　这里应该在那些半神强者消失之前就已经存在，是当时的大陆各族各部联手抵抗域外魔族的战场！

　　域外魔族肯定不是深渊魔族，深渊魔族本来也是人族的一份子，因为信仰邪灵，才在万年前被流放到深渊魔域，而这片战场的年代却更加古老。

　　张德彪心怀敬仰，来到祭祀殿堂最后一尊塑像前，只见这一尊雕像是个长着猴子尾巴的兽族黄金比蒙，手持四把巨锤，塑像基座上写道：“……兽族剑圣伊诺奉皇命，率族人守护诸圣战场，世世代代，永驻于此。”

　　张德彪不由转头看了小哑巴一眼，只见那小丫头也在仰头看着最后的黄金比蒙雕塑，目光闪动，不知在想些什么。很显然这小丫头就是兽族剑圣伊诺的子孙后代，拥有黄金比蒙的血统。不过伊诺和他的族人的武学应该在漫长的时间中失传了，这才导致守护者的实力大不如从前，甚至连祖传的武器也控制不了。

　　“看来那四把锤子都是她祖传的宝物，等我修复了碧玺刀就将我手中的这把还给她。”张德彪心道，他对这些舍生取义的英雄打心眼里敬佩，原本还打算将这把锤子黑下来，但现在已经没有了这个想法。

　　张德彪继续浏览这座祭祀殿堂，除了这些塑像，殿堂里空空如也，只剩下一个巨大的传送魔法阵。不过这个传送阵却已经停住运转，想要出去的唯一办法只有激活这个魔法阵。

　　“恐怕龙骑禁军和哥舒等人来到这座殿堂会失望万分，这里根本没有什么所谓的神器或者武学秘籍。对于他们来说，黄金塑像也许是一笔了不起的财富，不过这些塑像更大的价值却在与他们神韵中蕴藏的武学上……”

　　张德彪想到这里，不禁有些担忧，财富和权力是所有人的劣根性，如果那些人看到这些塑像，肯定会动了贪婪之心，将塑像占为己有。

　　圣元历的先贤为了保护这个世界而纷纷慷慨悲歌，捐献出自己的生命，陨落在此，如果他们的塑像再被人抢走，熔铸为金币，那么他们的精神也从此丧失，不复流传。

　　“可惜我的空间戒指太小，无法将这些塑像全部装下……”

　　张德彪叹了口气，这才注意到伊爱尔不知何时也来到神庙，白衣如雪，光着脚丫走到塑像前。穆休斯大祭司在她耳边不停嘀嘀咕咕，蛊惑圣女去宰了偷书贼，突然他的目光停留在一尊塑像前，再也移不开，要求伊爱尔去杀张德彪的话也忘记说了。

　　“赤天魔神在上！这是碧落迪斯和埃斯特斯先哲，我族的英雄……”

　　圣元历时期，深渊魔族还是人族的一员，没有被赶下深渊，当时的深渊魔族也是人才辈出的大种族，有他们的英雄并不奇怪，但落在穆休斯大祭司的眼中意义却不相同。

　　碧落迪斯是邪灵神庙第一任圣女，邪灵圣典也是从她手中流传下来，武道部分是她自己的修炼心得，而魔法部分则是圣女的伴侣，伟大的圣魔导埃斯特斯的修炼心得。

　　他们两人联手编纂了邪灵圣典，并且初步确立了邪灵神庙的教义。

　　在深渊魔族人的心中，碧落迪斯和埃斯特斯两位先哲几乎是等同于赤天魔神的存在，在外界的人类心中。碧落迪斯也是等同于赤天魔神的大魔头，没想到她的塑像竟然也会出现在这里，成为所有种族共同的英雄。

　　此刻，伊爱尔和穆休斯大祭司心中不知道是什么滋味，只是站在碧落迪斯和埃斯特斯先哲塑像身前，看着这两位先哲的手牵在一起，目光凝视。

　　他们两人的爱情，早已在深渊魔族中深入人心，在古老的传说中，碧落迪斯和迪斯特色两位先哲成为了赤天魔神的使者，被神灵召回神殿，从此两人过上美满幸福的生活。

　　但现在看来，美丽的传说，仅仅是一个善意的谎言而已，或许就是碧落迪斯夫妇知道自己必死，才用这个谎言欺骗自己的亲人，没想到却在部落中代代流传，成为了传说。

　　突然鼎沸的人声传来，张德彪和伊爱尔抬头看去，只见马其顿城主和南明太子等人已经突破禁忌之地，来到山巅的祭祀殿堂，一群人看到这么多黄金雕塑，两眼放光，马其顿城主放声大笑，立刻指挥部下向黄金雕塑抢去！

　　南明太子等人也目光闪动，这些黄金塑像简直是富可敌国的财富！将这些塑像拖出去，熔化重铸为金币，足以支撑公国大军十年的军费，漂漂亮亮的和北周打一场争霸之战！

　　这些黄金塑像的意义，已经远远超过传奇级武器甚至神器的意义！

　　“动手！”南明太子低喝一声，那南明将领立刻率领将士向马其顿城主等人杀去，顿时祭祀殿堂中厮杀声连天！


第一百一十二章 掌控空间

　　随后龙骑禁军和伊爱尔也加入战场。龙骑禁军是为了得到黄金雕塑，而伊爱尔则是为了保护碧落迪斯和埃斯特斯的塑像。

　　泰哥盯着那些绿龙和沼泽渊龙流口水，突然忍耐不住，也冲入战场之中，直奔一条绿龙而去。

　　张德彪站在一旁观望片刻，盘算着自己是不是也要趟一次浑水，忽然小哑巴扯了扯他的衣襟，向祭祀殿堂的魔法阵指了指，然后走了过去。

　　张德彪心中疑惑，快步跟上她，小丫头站在魔法阵旁，抬头焦急的看着他。张德彪心中一动，走到魔法阵中间，四处打量一番。

　　这座魔法阵和迷失沼泽内的那个祭坛相差无几，不过体积小了很多，因为能源枯竭，已经停止运转。

　　张德彪仔细观看片刻，只见祭坛中心的石龛上存在一个凹槽，应该是放置魔核或者能源水晶之类的地方。想了想，他取出戒指中的那块五级魔核，放在凹槽之中。这块魔核是南明太子的坐骑雷鹰。被小黑拖进空间戒指干掉后留下的，张德彪一直存放起来，打算用它来融合神髓。

　　不过现在，他还是想看一看这个魔法阵究竟有什么作用。

　　这座魔法阵得到魔核中的能源，立刻运转起来，发出嗡嗡的声音。突然白光一闪，张德彪只觉空间一阵扭曲，天旋地转，睁开眼睛时，自己已经来到一个奇妙的空间。

　　这座空间只有他一个人，空空荡荡，上不着天下不着地，一道细长的石阶悬浮在半空，而他正站在石阶之上。抬头看去，石阶的尽头连着一个小小的宝座，宝座之上还坐着一个魔法师模样的人，目光向他看来。

　　“奇怪，这种鬼地方怎么会有人？我还以为祭祀殿堂中的魔法阵是将人们传送出去，没想到竟然会传到这里来……”

　　张德彪顺着石阶向前走去，只见那宝座上的面孔渐渐清晰起来，是一个白发苍苍的老者，身穿紫色绣龙魔法袍，袍子上绣着一颗太阳，坐在宝座之上似乎在等什么人到来。

　　魔法师的袍子分别用星、云、月来代表他们的身份，袍子上绣着星星，表明是十级以内的魔法师，绣着悠然白云。则表明他们是魔导师，至于绣着月亮，则已经是圣魔导的级别。

　　而魔法袍上出现太阳的标志，张德彪还是第一次看到，不知代表什么等级。

　　“尊敬的魔法师先生，这里是什么地方……”他一句话还未说完，只见那老者身体突然化作尘土，消散在这片空间里，甚至连魔法袍也成了灰烬，只剩下一个宝座！

　　张德彪呆了呆，随即恍然大悟。

　　这位老者想必已经死了不知多少年，因为处在这片封闭空间，没有空气流通，所以看起来栩栩如生，他说了一句话，空气振动，老者的尸体这才化作尘土。

　　“难道这位老者也是圣元历年间前往深渊抵御域外魔族的圣者？如果是圣魔导的话，应该在外面有他的塑像。”

　　张德彪回想一下，自己在外面并没有看到这位老者的塑像，说明这个老者当时并没有死，而是后来才死在这个宝座上。

　　他很快将这件事放在一边。而是思索为何小丫头让他进入这个空间。

　　很明显，小丫头的先祖就是那个奉魔法皇帝命令守护这座空间的兽族剑圣，那位剑圣死后，他的部落在这个战场空间中繁衍生息，世世代代守护在这里，肯定会有不少秘密流传下来。

　　这小丫头也是兽族黄金比蒙，想必也知道祖祖辈辈要保护什么，让自己进来肯定不会无的放矢，而这片空间里除了石阶和这个宝座，就再也没有其他东西。

　　“石阶肯定不会有什么秘密，那么只剩下这个宝座了……”

　　张德彪将目光停在这个宝座之上，只见这个宝座不知是什么材料打造而成，非金非铁，也不是木质。

　　宝座的靠背上布满种种强大魔兽的浮雕，巨龙、地狱犬、九头蛟、箎夔兽、羊魔、烈猿、火凤凰等等，这些浮雕栩栩如生，散发着古老蛮荒的气息，让他恍惚以为这些强横的魔兽都是活物，被人硬生生封印在这个宝座之中！

　　“将这些强横至极的魔兽封印？”张德彪摇摇头，失笑道：“这绝不可能！”

　　这些魔兽任何一种都堪比六翼金光犼，泰哥还没有成年就这样厉害，可知这些魔兽的实力有多么强大，将它们封印在一个宝座里，简直是不可能完成的事情。

　　而在两旁的扶手上，则盘踞着两条细小的火龙，龙头则在扶手柄端。

　　他转身坐在这个宝座之上，双手轻轻放下，恰恰可以握住龙头。

　　在他坐下去的那一瞬，突然张德彪只觉自己的精神力不受控制的向扶手之中涌去。流失速度越来越快，眨眼间便将他的精神力抽了一空！

　　在祭祀殿堂外，南明太子和龙骑禁军等人依旧为了那些黄金塑像而厮杀不休，泰哥终于如愿以偿的抓住绿龙卡米尔，狞笑着打算拿它打牙祭，突然彷佛感觉到什么，连忙把肥龙丢到一边，冲上高空，向四周打量。

　　只见这个神秘位面的魔法元素在这一刻疯狂涌动，齐齐向祭祀殿堂蜂拥而来，地水风火光暗六大元素在空中形成一片云海，翻腾不休，声势骇人，比什么禁咒都令人恐惧！

　　突然间剧烈的强光闪起，正在战斗中的众人纷纷住手，等到光芒散去才睁开眼睛，四处看去，只见他们竟然不知何时出现在迷失沼泽的山谷中，四周哪里还有那些黄金塑像和祭祀殿堂？

　　不但没有了那些财富，连那百圣战场也不翼而飞！

　　更为恐怖的是，迷失沼泽山谷中的那座神秘祭坛也消失得无影无踪，彷佛从来没有出现过！

　　原本被困在那个位面的佣兵团，此刻也凌乱的出现在山谷中。茫然的四处观望。

　　“怎么会消失了呢？怎么会……”马其顿城主冲向祭坛消失的地方，转来转去，失魂落魄道。

　　这一次他倾巢而出，拿出马其顿家族所有的实力，反而损失最大，什么也没有得到，一时间心里难以承受。

　　南明太子心中有些失落，不过当他看到别人同样也一无所获时，心里便舒畅许多：“这次大家都没有得到宝藏，唯独我得到了最大的好处，三把传奇级武器……咦。那个蛮子和兽族的余孽都没有出来，难道已经死了？”

　　南明太子四处查看，没有找到张德彪，叹息一声：“可惜没有死在我手里……”这时，那个南明将领走到他身边，低声道：“殿下，我的沼泽渊龙没有出来……”

　　南明太子心中一惊，这才发现沼泽渊龙消失了，不仅如此，龙骑禁军的绿龙竟然也不见了，几个龙骑禁军傻傻的站在那里，不知该如何是好。

　　山谷中众人很快散去，只有一些还抱着幻想的人依旧在这里寻找，但找不出什么东西，这才恋恋不舍的离开。

　　而在那个神秘消失的空间里，魔法暴动之后，只见一个宝座缓缓从祭祀殿堂的魔法阵中浮现出来，而张德彪正坐在宝座中间，脸上依然有难以置信的神色。

　　当他的双手放在宝座龙头之上时，精神力被抽空的一瞬间，他真的以为自己会被这个宝座玩死，但同时也有一种奇妙的感觉，彷佛在那一刻他成了神秘位面的主宰，将一切都掌握在手中！

　　这种感觉只有一瞬，随即他的精神力枯竭，再也无法把握到那种感觉。

　　如今这个宝座彷佛与他血肉相连，通过宝座他可以感应到这个神秘位面的任何变化，彷佛这个位面就是宝座的一部分。

　　张德彪脸色惨白，他的精神力还没有复原，挣扎起身，踉跄从宝座上走下来。

　　小哑巴连忙上前搀住他，泰哥降落到他的肩头，好奇的四处打量，然后发现绿龙和沼泽渊龙还在，顿时欢欣鼓舞的扑上去：“小可爱们，我来了！”

　　宝座认主的时候，空间内的所有人和生物都空间法则被传送出去。那时张德彪勉强掌握这个宝座，只来得及留下小哑巴和泰哥，以及某只老虎朝思暮想的巨龙。

　　“若是能留下哥舒太子，还不是想怎么蹂躏就怎么蹂躏？可惜等我掌握这个宝座的时候，已经晚了……现在这里的一切，都是我的了！”

　　张德彪站在山巅，俯览这片空间，心神荡漾：“能将一个位面也收在里面，莫非这个宝座是神器？”

　　这个位面的空间并不大，但也有帝国一个省的版图大小，能将这么大的地方收在其中，的确足以称得上神器了。

　　神器这种虚无缥缈的东西他只是听说过，从没有见过，甚至连北周和南明的皇室也没有，张德彪也不敢肯定这个宝座是不是神器。

　　如果是神器的话，它的作用就太小了些，没有攻击力，只有一个巨大的空间。如果说不是神器的话，它的空间又实在太大了，有山水森林，能支持万物生长，人类繁衍，宛如一个完整的世界！

　　空间戒指也极为珍贵，但空间狭小，而且不能支持万物生长。

　　如果别人得到这个宝座，恐怕没有多少用处，而张德彪却很快想到这个宝座空间的妙用。

　　“坦娅神庙的圣地里，只有十二道圣者拳意，而这里不仅圣者拳意成千上万，还有圣魔导师留下的魔法残念，而且又有四五百尊黄金塑像，这本身就是一个无比巨大的武学宝库！魔法师和战士来到这里，经常揣摩，肯定进境神速！况且这个空间如此广阔，几乎与帝国一个省差不多大小，居住数十万人都不在话下，完全可以让所有族人都进入这里生活，而且绰绰有余！”

　　在张德彪心中，有价值的并不是这个神秘宝座，而是宝座之内的这个位面！

　　“现在不急着出去，我先在这里借助圣者的拳意神念将自己的修为提升一个档次再说！”想到这里，张德彪立刻向某只正在追杀沼泽渊龙的老虎道：“泰哥，给我留几颗龙晶！”


第一百一十三章 圣元王座

　　掌控了这个神秘宝座。张德彪便可以任意往来这个位面空间，想进就进，想出就出，因此他丝毫不急于出去。

　　泰哥干掉了那几只绿龙和沼泽渊龙之后，张德彪的龙晶便多达八颗，每一颗绿龙的龙晶都可以融合三滴神之骨髓，尤其是那只沼泽渊龙，更是高达十六级的魔兽，品阶远远超过绿龙，可以融合十余滴神髓。

　　张德彪最终只从泰哥那里勒索来绿龙的龙晶，这还是动用小黑的面子才将龙晶弄过来。至于沼泽渊龙的龙晶，则被某只老虎当成宝贝一样收藏起来，并警告蛮子，如果他敢动渊龙龙晶的主意，它便以死威胁。

　　当然，是以蛮子的死来威胁。

　　在泰哥的帮助下，张德彪终于将神髓融入血脉之中，有了七颗绿龙的龙晶，他一共融合了二十余滴神髓。

　　当初融合一滴神髓，他就能清晰的感觉到身体各部位机能得到大幅度的提升，现在融合了二十余滴。这种提升简直可以用恐怖来形容！

　　他做了一次实验，让泰哥操纵魔法对他进攻，十六级以下的魔法根本无法伤到这具身体，只有类似元素之剑的小禁咒才能让他受伤，而且仅仅是受伤而已，并不能威胁到他的性命！

　　而且即便受伤，身体的恢复能力也快得惊人，伤口以肉眼可见的速度恢复，很快痊愈。

　　元素之剑的攻击力何等霸道，当初面对将龙骑士斩杀的艾因，一剑便有让张德彪死亡觉悟，而现在他完全可以硬抗这种程度的攻击！

　　“不知道这具身体能不能扛得住圣者拳意神念？”

　　张德彪信心暴增，孤身闯入那片禁忌之地，顿时一道拳意凌空打来。这是一个赤手空拳的斗圣留下来的拳意神念，比剑圣的攻击力更加凶猛，一拳打下，笼罩他全身上下所有空间，让他连躲闪的念头都没有生出，便重重锤在他身体上！

　　这一拳的威力，几乎可以与睺伽罗室伽罗在屿浪峡谷的那场生死之战相媲美，而且在境界上更高一筹。

　　可以预见，如果这位斗圣还在，他一拳打来，必然是将空间封锁，任何招式和魔法到了他这里都没有了用处，只能硬抗！

　　硬生生接下这一拳，张德彪只觉气血翻涌。耳朵里嗡鸣不停，忍不住踉跄后退，连退数十步。那拳意再次袭来，终于将他重重击飞，一拳打出百十米开外！

　　张德彪翻身落在战场之外，发现除了斗气紊乱，身体竟然没有受伤，不由心花怒放。

　　“如今我的肉身也可以做到泰哥那种强度，可以硬抗硬打，打不死对方也能恶心死对方了！”

　　泰哥对付那几条绿龙时就是这样，这只有着猫一样的恶趣味的老虎，对那些绿龙的攻击或者魔法根本不躲不闪，任由它们落到身上，猫捉耗子般戏弄了半天。

　　最终还是小黑看不过去，将那些绿龙咬死，不然还不知道它要玩到什么时候。

　　不过张德彪还是认为，小黑这个举动并不代表它善良，而是地狱犬的暴戾因子发作，凶性大发，这才去干掉绿龙。

　　战场之外，小哑巴和小黑回头看了张德彪一眼。只见他又冲入禁忌之地，便继续坐在小溪边，安静的听着泰哥絮絮叨叨的吹嘘自己的往事。这只老虎对自己现在的听众极为满意，安安静静，从来不发表疑议，只觉从来没有这么快活过。

　　小黑似乎觉得只有它说话有些冷清，汪汪叫了两声，泰哥顿时勃然大怒，吼道：“你的话太多了！”扑闪着翅膀不知到哪里去了。

　　小哑巴和地狱犬都眨眨眼睛，不知所措。

　　“那个白痴就是这幅性子，我们继续聊。”

　　……

　　张德彪再次进入战场，立刻将自己的拳意神念释放出来，生死之桥与一道拳意相连，他的目的不再是为了检验自己的身体强度，而是让自己的拳意更加凝炼。

　　与生死桥相连的那道拳意是一位剑圣留下，拳意如同朝阳烈火，生死桥刚刚与之接触，便立刻如雪般消融，境界破裂！

　　张德彪再次进入生死桥的境界，然后生死桥再次消融。那些剑圣斗圣意志坚定，百折不挠，他们的拳意神念经历千锤百炼，早已变得无比坚固，而张德彪的生死桥才刚刚琢磨出来没有多久，当然不会是圣者的对手。

　　但张德彪并不灰心，而是继续借助禁忌之地的威力，锤炼生死桥。

　　禁忌之地拥有成千上万道拳意神念，各式各样，有的像朝阳烈火。有的像大漠狂沙，有的似怒海潮涌，有的似万载寒冰，生死桥与它们相抗衡，本身就是一个锤炼的过程！

　　其他修炼斗气的人需要历尽千辛万苦，才能将自己的拳意神念锤炼成熟，因为他们并没有多少与圣者遭遇抗衡的经验，需要自己不停的摸索，使拳意精神无比稳固。

　　即便与圣者遭遇交手，也要考虑自己会不会被圣者一拳打死。

　　而张德彪却不同，在这片禁忌之地里，与圣者的拳意相抗衡，本身就是与圣者交战的过程，无论武学见识还是拳意神念，都获得飞跃式的进步！

　　不知不觉间，他的精神气慢慢凝聚在一起，渐渐也有了坚不可摧的趋势！

　　凝聚生死桥同时也对斗气和精神力产生海量般的消耗，这时他的斗气不再按照龙蒙宝象决运行，而是一边凝聚生死桥，一边运转大赤天魔神决。

　　大赤天魔神决同时修炼天魔斗气和精神力，能够使两者同时高速增长，是比龙蒙宝象决更高深的心法。

　　开始的时候，即便修炼大赤天魔神决。张德彪还是无法承受消耗的速度，过了一段时间便要出来休息片刻。不过随着大赤天魔神决修炼次数越多，他的斗气越发雄厚，精神力也在稳定增长，慢慢的，他所能坚持的时间也越来越长，一刻钟，两刻钟，三刻钟……

　　张德彪在这片神秘位面不知修炼了多长时间，终于他的拳意神念能够承受得住圣者拳意的一次轰击，稳稳的出现在百圣战场。如同一道靓丽彩虹！

　　不过这道彩虹很快在成千上万道轰击中破碎，但张德彪依旧精神高涨，再次进入生死桥的境界，稳稳向前走去。

　　一道如同大地崩坏般的斗圣拳意沛然袭来，生死桥在这种拳意之下也有崩溃趋势，但张德彪随即大步上前，站在生死桥中间，一拳与斗圣拳意相撞，轰然一声，两种拳意相互抵消，只见他身上的魔法长袍被劲风掀动，猎猎作响。

　　他随即又向前大步走出，来到一处魔法残念所在，黑雾翻涌，一条巨大的骨龙从雾中走出，无声咆哮，迅速冲撞而来！

　　张德彪身上天魔斗气翻涌，手中突然出现一柄巨锤，轰轰隆隆转动，一锤重重砸下，那骨龙骨骼哗啦啦碎裂一地。

　　张德彪一路从圣者拳意和魔法残念中打过去，生死桥一次次崩塌，随即又一次次重建，越来越坚韧，越来越稳固。突然间他身前压力一空，抬头看去，只见一座大山横在眼前，山顶就是祭祀殿堂。

　　原来他不知不觉间竟然已经穿越这片禁忌之地，从成千上万道斗圣拳意和魔法残念中毫发无伤的走出来！

　　张德彪忍不住长啸一声，天魔斗气运转速度越来越快，突然如同被困已久洪水找到了宣泄的出口，顿时倾泻而出，在他身前形成一把黑色巨刀，喀嚓一声向虚空劈去，刀气长达二十余米！

　　张德彪啸声不绝，声音中充满了无穷无尽的喜悦，经过不知日月的修炼。他终于达到斗气如刀的水平！

　　“大赤天魔神决比龙蒙宝象决的修炼速度还要快，而且精神力和斗气同时修炼，不愧是奇功斗气榜上排名第四的心法！”张德彪现在才明白伊爱尔为何年纪轻轻就有那么高深的实力，拥有邪灵圣典这门奇异的心法，想不强大也难。

　　“该是出去了。”

　　张德彪精神力与祭祀殿堂的宝座相连，心念一动，顿时从这片空间中脱离出来。小哑巴和小黑、泰哥也被他弄了出来，小哑巴还是第一次看到外面的世界，四处打量，对什么都很好奇。唯独泰哥很不高兴，出来后它才发现，没有了神秘空间那充沛的魔力支撑，它的魔法力骤然下降，根本没有进化两级，而是刚刚到十七级，嘴里嘀嘀咕咕，不知说些什么。

　　张德彪没有理它，而是怔怔的看着手中的圆球，这是一枚水晶球，水晶球外有一个小小的祭坛，竖立着许多细小的石柱，而球内则封印着一个宝座，款式与祭祀殿堂的空间宝座一模一样，但是小了无数倍。

　　“难道这个水晶球就是那个神秘空间？”张德彪只觉难以置信，将这么大的空间封印在这么小的范围内，这还是人类能做到的事情吗？

　　从他此次的经历来看，应该是圣元历的魔法皇帝将这座空间建成一个祭奠那些牺牲的圣者的场所，这固然是了不起的大手笔，但也充分显示了那个魔法辉煌时代的实力已经到达如今的人类无法想像的程度，几乎可以媲美神灵！

　　“难怪在这么多的魔法典籍中，那些圣魔导们一提及圣元历魔法时代，语气中便充满了向往，说那时是黄金时代，而说现在是末法时代，魔法式微，斗气式微，大不如从前。”

　　在星院求学期间，他曾经读过大量的魔法典籍，其中有不少魔导师的亲笔传记，对魔法时代三个阶段有相关的描述，在那些魔导师和圣魔导师的笔下，天元历、神元历是不可重现的辉煌，而圣元历则是人类辉煌的巅峰。

　　有时候他也很好奇，难道说在天元历、神元历期间，真的有那么多神灵在人世间行走？

　　“那些神灵为什么又要离开？难道他们真的无私，帮助人类建立文明之后便抽身而退？”

　　张德彪百思不得其解，索性不想这个问题，将这个空间之球收进空间戒指里，心道：“不知我现在能不能将自己的拳意神念烙印在虚空之中？”

　　想到这里，他立刻进入生死桥境界，气势暴涨，天魔斗气蜂拥而出，化作一把魔刀撕裂长空，前方的一条小河顿时被刀气切断，一时间断流！

　　张德彪闭上眼睛，仔细体味这一刀的感觉，只觉刀势虽然比往日增加了数倍的攻击力，但依旧没有达到烙印虚空的境地，摇头失笑道：“只有圣者才能将精神烙印虚空，我还差得远了。还是先去华旭城，看看我那两个弟子怎么样了。”

　　张德彪带着小哑巴离开迷失沼泽，向华旭城赶去。他们离开后不久，一个佣兵团也来到山谷之中，试图寻找那些消失的财富。其中一人走到山谷的小河边，突然河水喀嚓一声，巨浪澎湃，向两旁分开，一道凌厉刀光从河底飞出，当头向那个佣兵劈下！

　　这一刀气势磅礴，凌厉无匹，那佣兵眼睁睁看着刀气劈到头顶，连躲闪的机会都没有。突然，刀气哗的一声破碎，消失不见！

　　那佣兵死里逃生，一身的冷汗，怒道：“谁偷袭我？”其他几个佣兵连忙赶到河边，但见河水又恢复流淌，彷佛什么事都没有发生过。

　　“难道这河中有宝贝？”

　　张德彪并不知道自己这一刀给多少人造成了困扰，迷失沼泽有宝的消息再次传来，以至于今后很长一段时间还是有不少佣兵团前往迷失沼泽寻宝。

　　到了华旭城，张德彪按照肖恩留下的地址找到他们父女，走到地方才发现，他们留下的地址是贫民窟的一个酒馆，不少佣兵都在里面饮酒作乐，而肖恩和丽娜父女两人则是这家酒馆的主人，忙来忙去招待客人。

　　张德彪心中不由极为好奇，肖恩父女两人的实力尽管不如他，但好歹也是魔导师级别的高手，只要他们愿意，大可以做贵族世家的食客，享受荣华富贵，怎么还窝在贫民窟这种地方？

　　“先看看他们的品行如何，品行不好的话，我就当没有来过。如果品行好，就把他们交给泰哥。这只老虎在魔法修炼上，比我懂得多了，就是有些丢三落四……”张德彪随便找个座位坐下，要了杯酒水。


第一百一十四章 肖恩父女

　　张德彪在遇到丽娜、肖恩父女二人时。正在躲避南明太子和蒙特伽罗等人的追杀，没有用本来面貌，而是运转锻骨易筋决，变成一个又胖又矮的胖子魔法学徒，现在恢复本来面目，丝毫不担心会被他们认出。

　　这个小酒馆极为热闹，丽娜换上女侍装，在酒馆里来回穿梭，招待客人，而肖恩则在柜台后收钱，酒馆里还有几个女招待。看来那些来到酒馆饮酒的客人应该对他们父女两人很熟悉，并不因为他们是高级职业者就畏惧他们，偶尔几个年轻的佣兵也敢调戏丽娜和其他女侍。

　　丽娜和那些女孩子也不生气，只有做得过份了女魔导师才突然本着脸，那个出言调戏的佣兵立刻噤若寒蝉，正襟危坐不再敢说话。他的同伴这时候便要大声嘲笑他，蛊惑他继续，那年轻佣兵连忙摇头，显然曾经惹毛了丽娜而被教训过。

　　这是贫民窟酒馆特有的风情，贵族王室根本无法体味的“低级趣味”，张德彪倒挺喜欢这里的氛围。不像御京的宫廷舞会那样，一切正板正眼，到处都是虚伪的笑声，而笑声背后却是勾心斗角与阴谋诡计。

　　小哑巴不安的坐在张德彪身边，她还是第一次看到这么多人，有些不习惯，尾巴在身后摇来摇去，极为引人注目。

　　一个喝醉酒的佣兵突然伸手抓住她的尾巴，小丫头大怒，尾巴卷到他的手腕，将那佣兵挥起，头上脚下往地上砸去，顿时将他砸得头破血流！

　　那佣兵的五六个同伴立刻跳起来，当啷抽出兵器。肖恩冷哼一声，道：“约瑟夫，你想在我酒馆里惹事？”

　　那个叫约瑟夫的佣兵团长怒道：“这小丫头把汤德鲁打伤了！”

　　肖恩皱眉道：“这是汤德鲁挑事在先，兽人的尾巴岂能是随便摸的？你那桌酒钱算是我的好了，不要在我酒馆里闹事。”

　　“肖恩老板，这是给你面子！”约瑟夫等人将汤德鲁扶起来，走出酒馆寻找牧师治疗伤势去了。对于佣兵来说，为了一点小事打得头破血流是常有的事情，只能怪汤德鲁手贱去摸兽人的尾巴。

　　丽娜端着两杯鸡尾酒走到张德彪所在的桌子，将酒放下，笑道：“两位客人，刚才的事情真是抱歉，这两杯酒是小店的一点心意。”说罢，好奇的打量小哑巴一眼。又看了看那只已经一头栽进酒杯里的老虎，这才端着托盘离去。

　　丽娜一开始并没有仔细看张德彪，但是转过身后脑海中浮现的身影却不是兽族小女孩和泰哥，而是这个浓眉大眼的青年的影子，心中不由极为奇怪，又回头打量几眼。

　　张德彪经过这些日子的修炼，精神气获得翻天覆地的变化，虽然同样也是坐在酒馆中慢慢喝着小酒，但身上自然有一股不同的气度。在禁忌之地与圣者拳意较量的过程中，他的气度也不知不觉出现惊人的变化，沉稳雍容，坐在那里就仿佛一座巍峨高山。

　　丽娜连连回头，肖恩也不由好奇起来，笑道：“丽娜，怎么了？难道你看上了那个年轻人？”

　　丽娜将托盘放在柜台上，红着脸啐了一口，摇头道：“阿爸，这个人给我一种极为奇怪的感觉，彷佛像一座无法攀越的高山压在那里。刚才约瑟夫他们没有闹事，真是他们的幸运！”

　　肖恩也不由自主打量张德彪，却看不出什么异常。笑道：“想必是一位了不起的高手吧。他看起来好像很年轻的样子，而且身边跟这个兽人小女孩，莫非是东大陆的兽人？”

　　丽娜摇了摇头，她还有另外一种感觉，彷佛张德彪这座巍峨高山只要轻轻一动，就会像火山一样爆发出无穷无尽的能量，毁灭一切！

　　张德彪早就关注两人的一举一动，将他们的交谈都听在耳中，心道：“这两人的品行都不错，不过丽娜的资质，比她父亲更好一些。”

　　丽娜继续道：“阿爸，迷失沼泽探险的事情已经结束了一个多月，怎么胖子导师还没有回来？会不会……”

　　肖恩叹息一声，道：“不好说，那天去迷失沼泽有这么多高手，导师虽然实力深不可测，但其他人比他丝毫不逊，单单巨龙就有八九条！丽娜，一直以来，你的魔法都是我传授你的，为父没什么本事，把你的前途也耽误了。如今好不容易才找到一位名师，智慧女神在上，一定要保佑他的安全……”

　　丽娜也叹息一声，心道：“去迷失沼泽探险的高手实在太多了，连马其顿城主都吃了个大亏，胖子导师一个人，肯定也难能讨好……”

　　张德彪正打算与他二人相见，却在此时。酒馆内又走进来几人，为首那人衣着华美，应该是贵族子弟，不过身材却极为矮小，五短身材配上华丽的服饰显得有些不伦不类，身后那几人应该是他的扈从。这贵族子弟直奔丽娜而去，贪婪的在她胸前瞄了一眼，嘻嘻笑道：“丽娜，我又来了！”

　　丽娜立刻寒下脸，不悦道：“伯纳德马其顿少爷，如果您想喝酒的话，请到那边坐，我还要招待客人！”

　　那贵族子弟伯纳德是马其顿城主的儿子，看了看酒馆里的客人，厌恶皱了皱眉头，“喝什么酒？这里的酒档次这么低！丽娜，不如到我家去，我家里有上好的葡萄酒，是菲克斯郡的贡品，只有皇帝才能喝！”

　　肖恩在一旁陪笑道：“伯纳德少爷，我们是贫民，配不上您的身份，怎能去城主府去饮酒？”

　　“我又没说要请你。你的确不配，不过你女儿的脸蛋倒配！”伯纳德嘴里跳出一句让肖恩哭笑不得的话，向扈从挥手道：“把这些贱民都赶出去，我要和丽娜单独相处一会儿！”

　　几个扈从立刻动手赶人，遇到这种事酒馆里的佣兵都敢怒不敢言，乖乖的走出酒馆。毕竟马其顿家族是华旭城第一世家贵族，而且伯纳德的老子还是这里的城主，财大势大，连几个扈从都是剑斗士，根本不是他们这些生活在社会底层的人所能招惹得起的。

　　“老家伙，你也走吧！”伯纳德向肖恩道：“我单独和你女儿‘聊聊天’。培养一下感情。”

　　肖恩脸色剧变，手指轻轻一动，魔法杖出现在手中，想了想又放下来，陪笑道：“少爷，我女儿年纪还小……”

　　“不小了，胸比我几个侍妾的还要大……”伯纳德嘀咕一句。

　　丽娜大怒，正要出手干掉他，肖恩连忙按住她的手，轻轻摇了摇头，道：“惹不起，躲得起。”

　　正在此时，那几个扈从脸色如土的走过来，为首的扈从回头看了看依旧坐在桌边饮酒的张德彪一眼，颤声道：“少爷，咱们还是赶快走吧……”

　　伯纳德勃然大怒，扬手给他一个耳光：“你怎么办事的？那小子怎么还不走？”

　　那扈从捂住脸，险些哭了出来，哀求道：“少爷别说了，咱们现在走还来得及，再不走就迟了……诸神在上，已经迟了……”

　　张德彪起身向他们走来，泰哥跳到他肩头，凶光闪闪的盯着伯纳德等人，突然看到肖恩身后的酒桶，立刻欢叫一声，扑闪翅膀飞过去，一头栽进桶里，只露出一条尾巴在外面。

　　张德彪摇了摇头，他还是第一次发现泰哥是个酒鬼，脑海里不自觉的出现泰哥的前主人，那个圣魔导师和老虎一起抱着酒桶痛饮的情形，不由打了个冷战，对泰哥的前主人好印象又降低几分。

　　“能把一只六翼金光犼熏陶成这样，那位圣魔导先生也算是奇才了。”

　　伯纳德看到这少年身材极为魁梧，自己仅仅到他腰间，心中有些胆怯。回头看了扈从们一眼，这才放心，厉声道：“你是谁？还不滚蛋？”

　　张德彪没有理会他，而是饶有兴趣的看着那个挨了一巴掌的扈从，笑道：“你认识我？”

　　那扈从脸色剧变，颤声道：“见、见过，在森林里的时候见过，后来战场外……”

　　张德彪哦了一声，笑道：“当时，你们马其顿家族的那句话叫什么来着？”

　　那扈从大着胆子，陪笑道：“是‘马其顿家族在此办事，不想死的滚开’……”

　　张德彪点头，微笑道：“你知道该怎么做了吧？”

　　“小人马上就滚！”

　　伯纳德见他连看也不看自己一眼，暴跳如雷，怒道：“贱民，你是什么人？你知不知道我是谁！我是……”

　　啪！

　　伯纳德脸上挨了一巴掌，五短身材立刻被这一巴掌拍飞，栽到酒馆之外，哼哼唧唧爬不起身。

　　张德彪收回手掌，冷哼道：“你老爹在我面前说话，也不敢这么猖狂，你又是哪根葱？”

　　那扈从打了个冷战，连忙招呼几个伙伴，将伯纳德架起就走，向城主府奔去。伯纳德吐掉嘴里的血和碎牙，怒道：“布道夫，你他妈的到底是怎么回事？看着老子被打，回去老子活扒了你的皮！”

　　那扈从布道夫苦笑道：“少爷息怒，您是不知道他是谁，若是您知道，也会像小人一样！刚才如果小人反应慢一点，咱们几人的小命都没了！城主大人一个月前不是去迷失沼泽探险吗？当时共有五大巨头争夺里面的财富，城主大人是一个，南明是一个，龙骑禁军是一个，还有个神秘女子。最后一个巨头，就是这少年！”

　　伯纳德骇然：“这小子看起来年纪不大，竟然这么厉害，连我阿爸都要忌惮？”

　　布道夫露出不以为然的神色，道：“倒不是他厉害，厉害的是他身边的那只长翅膀的老虎，连巨龙也不是它的对手，说杀就杀！龙骑禁军的指挥使说话很硬气，不也是没敢找他麻烦？除了这只老虎，他就什么都不是了，不是小人夸口，连我也能对付他！”

　　伯纳德目光闪动，大喜道：“这个仇，少爷我一定要报！布道夫，你立刻去府中召集好手，最好把大伯伍华德也请来！”

　　布道夫本来就是吹吹牛，听到伯纳德要对付张德彪心里也忐忑万分，生怕他让自己去和张德彪单挑，待听到请马其顿城主的兄长伍华德这才放心，心道：“伍华德大人经过这次冒险，在那个神秘空间中琢磨到运用元素之剑的法门，实力大增，由他出手，这小子肯定不是对手！”

　　酒馆内，张德彪看了看肖恩父女，微笑道：“你们俩跟我走罢。”

　　肖恩与丽娜面面相觑，不知他在说什么，大着胆子道：“恩公，您是？”

　　张德彪打开空间戒指，肖恩父女只见一条小黑狗从戒指里溜出来，汪汪叫了两声。两人不禁又惊又喜，丽娜快嘴快舌，道：“您也是胖子导师的弟子？胖子导师还活着吧？”

　　肖恩连忙扯了扯女儿的衣襟，陪笑道：“师兄，小女心直口快，倒不是有意侮辱导师。师兄，您是导师大人派来接我们的？”

　　……

　　张德彪半晌无语，道：“我就是你们口中的那个‘胖子导师’。”

　　这次轮到肖恩父女无语，丽娜狐疑道：“他那么胖，水桶的腰……”肖恩连忙又扯了扯她的衣襟，陪笑道：“小女口快心直，您真的是……”

　　张德彪无奈，只好运转锻骨易筋决，骨骼错位，又变成三角眼的矮胖子，两人这才相信。肖恩便要下跪赔礼，张德彪将他拉起来，皱眉道：“我门下没有总是下跪的规矩，今后这种俗礼就免了。你们收拾收拾，跟我走吧。”

　　肖恩迟疑一下，看了看自己的酒馆，咬牙道：“不用收拾了，免得马其顿城主趁机来报仇！”说罢，将酒馆里的钱都取出来，分给其他的女招待，免得酒馆停业后她们找不到工作还要饿肚子。

　　张德彪见了，暗暗点头，心道：“肖恩的资质虽然不如丽娜，但心思缜密果断。”

　　这一会儿工夫，泰哥已经喝光了四桶酒，尾巴挂在酒桶沿儿上，脑袋却栽进桶里呼呼大睡，张德彪皱着眉头把这小家伙拎出来，丢进空间戒指里。

　　“泰哥果然还是和以前一样靠不住，我还打算靠它来抵挡马其顿家族的报复呢，看来只好我亲自出手了！”

　　南疆人血脉中的暴力因子又在蠢蠢欲动，张德彪心中不禁期待，如果马其顿家族轻轻揭过此事也就罢了，若是他们胆敢寻仇报复，他便要用这个家族的实力，来检验自己这些日子的修炼成果！

　　“马其顿家族的人，在圣元宝座的那个空间里数次追杀我们，将不知多少佣兵置之死地，这一次若是再敢招惹我，绝不留手！”


第一百一十五章 至诚至坚

　　张德彪等肖恩收拾完毕。带着他和丽娜一起上路，向城门走去。

　　丽娜看到小黑那只恶犬竟然乖乖的被那个长着尾巴的兽族小女孩抱在怀里，安安分分，丝毫没有从前凶神恶煞的样子，不由好奇道：“导师，她是谁？”

　　张德彪有些为难，大陆上有不少贵族和魔法师收养兽族少女，多是为了淫乐，为免给自己两个弟子留下不好的印象，勉为其难道：“她是……为师新收的弟子。”

　　“原来是小师妹！”

　　丽娜顿时热情起来，拉着小丫头说东道西，半天之后只得住嘴。

　　那小丫头只是好奇的瞪大眼睛听她讲话，一句话也没说，让她觉得颇为无趣。

　　肖恩笑道：“她不是不理你，而是根本听不懂你在说什么。兽族的语言和我们不同，你对她说了半天等于白说。”

　　丽娜恍然大悟，张德彪也暗暗点头，他本以为小丫头不会说话，看来自己还是太武断了，谁规定兽人一定会说大陆语？

　　“幸好我没有告诉他们丫头是个小哑巴，否则这次就丢人丢到家了。”

　　“我早年的时候遇到过几个兽族战士。和他们交往过一段时间，倒懂得几句兽族语。”肖恩想了想，向那小丫头道：“古昂纳德？”

　　那小丫头露出又惊又喜的表情，脱口而出道：“伊娃格乌什。”

　　张德彪听得莫名其妙，询问似的看向肖恩，肖恩连忙道：“‘古昂纳德’是兽族语，意思是你叫什么名字。我问她叫什么，她说她叫伊娃格乌什。伊娃是她的名字，格乌什是她的姓氏。”

　　迟疑一下，肖恩小声道：“我曾听那几个兽族朋友说，格乌什是所有兽族共同信仰的主神，一个邪恶而伟大的战神，怎么有人会用主神的名字当作自己的姓氏？”

　　张德彪不以为然，笑道：“用神灵的名字作姓氏有什么好奇怪的？咱们大陆上不是有许多姓氏都是神灵的名字？”

　　肖恩不敢答话，心道：“兽族大陆的习俗与咱们不同，咱们大陆信仰复杂，有诸多神灵，而他们只有一个主神。战神格乌什是兽人共同的祖先，兽人绝不可能用他的名字作姓氏，除非是战神的直系后裔！不过战神的直系后裔，听说早就在上古时期就消失了……”

　　肖恩看了看那个小丫头伊娃，又摇了摇头：“她是神之后裔？怎么可能？如果真的是战神的直系后裔，恐怕整个兽族大陆就要变天了，现在的皇室都要下台！导师还真是神通广大，不知从哪儿找来这么一个小师妹……”

　　伊娃好不容易找到一个可以听懂兽族语的人，和肖恩叽叽咕咕交谈，肖恩大翻白眼。他只会几句兽族语，那小丫头说得又快，他也听不懂，瞪大眼睛听了半晌，结结巴巴道：“古昂纳德？”

　　小丫头眨眨眼睛，神情又落寞下来。张德彪笑道：“肖恩，教她学会咱们的语言这个任务，就交给你了。”

　　肖恩哭丧着脸，点头称是。

　　张德彪走到城门，还是没有遇见马其顿家族的人前来寻事挑衅，不由纳闷万分。按理来说，一个大家族的继承人吃了这么大一个亏，肯定要报复，没想到伯纳德竟然忍了下来。

　　此刻的华旭城，弥漫着一股诡异的氛围，大街上冷冷清清，连城防联军也闲暇下来，没有了往日的那种嚣张，三三两两站在街道边，交头接耳低声交谈，不时抬头看向城主府的方向。惶惶如同丧家之犬。

　　张德彪一行人走出华旭城，丽娜突然惊呼一声，指着城门道：“导师快看！”

　　张德彪抬头看去，只见一群马其顿家族的壮丁涌上城楼，在城墙上钉下两个十字架，然后将两具尸体挂在上面，其中一具尸体又肥又胖，另一具则是五短身材，赫然是马其顿城主和他儿子伯纳德！

　　“这是怎么回事？”张德彪心中好奇，突然只见一个魔法师从城楼上飘下来，来到他身前，陪笑道：“这位大人，我家城主大人想请您去府中做客！”

　　张德彪哑然失笑，道：“你家城主不是被挂在城墙上了吗？”

　　那魔法师恭声道：“我们华旭城现在的城主是伍华德大人。马其顿父子倒行逆施，伍华德大人大义灭亲，将他们诛杀！应城中父老乡亲的请求，现在伍华德大人勉为其难，暂时掌管城主之职。”

　　肖恩在张德彪耳边小声道：“伍华德是马其顿城主的兄长，伯纳德的伯父。马其顿城主这次去迷失沼泽探险，亲信损伤惨重，伍华德是六级大魔导师，肯定是趁着这个机会，杀了他篡夺城主之位。他现在刚刚登上城主的宝座，地位不稳，所以想拉拢导师，不想与导师为敌……”

　　张德彪兴致索然，摇头道：“没兴趣！”转身向前走去，心道：“又是兄弟阋墙，为了权力地位打来打去！伍华德是六级大魔导师。想必就是在圣元王座空间里的那个凝聚出元素之剑的高手，现在他贵为城主，肯定不会再出手，没有机会和这样的高手较量一番，真是可惜！”

　　张德彪还是第二次见到有人能够凝聚出元素之剑，南明的艾因大魔导用元素之剑斩杀龙骑禁军，当时他偷袭之下将艾因击杀，不过艾因大魔导临死前那一剑确实威力强横惊人，让他至今想起来还心有余悸。

　　张德彪如今修为大进，所以想和这位凝聚出元素之剑的高手正面对抗，来检验自己这些日子的所学。

　　不过现在伍华德刚刚篡位，为了巩固自己的地位，肯定不会出手，少了一次与高手交锋的机会，他心中不由惋惜万分。

　　修炼到他这个层次，独自摸索修行固然有所进益，但无法获得突飞猛进般的增长，只有和高手对决，才能突破重重障碍，达到更加高深的境地。

　　伍华德是可以操纵元素之剑的大魔导师，和这样的高手交战，本身就是可遇而不可求的事情。

　　“伍华德能操纵元素之剑，说明他天份惊人。不过此刻却迷恋上了权势，他的修为就只能到此为止了！可惜了……”

　　张德彪叹息一声，道：“修炼魔法和修炼斗气一样，都要做到一个‘诚’字。诚于魔法，诚于斗气！心中要坚定一个信念：我的魔法，我的斗气，就是我毕生的信仰！只有用至诚的心去对待魔法和斗气，你才会永远不停的进步！”

　　肖恩和丽娜心中凛然，仔细琢磨他的话，越嚼越觉得回味无穷，不禁佩服万分：“导师看起来年纪不大。但这种见识就算是伍华德那样的高手也不及他！这番点拨，让我们一生都受用不尽！”

　　其实张德彪这番话并不是专门说给他们两人听，同时也是说给自己，告诫、鞭笞自己决不能被外物诱惑，用至诚至坚之道对待斗气，对待修炼，使自己一直处在进步之中！

　　泰哥很快醒酒，张德彪把肖恩和丽娜交给它，让它教导两人魔法。这只老虎终于找到了喜欢做的事情，玩命似的督促两人疯狂的修炼，然后再虐待两人，每次都将他们折磨得筋疲力尽。

　　肖恩父女不禁骇然，他们原来只知道张德彪这个年轻的导师修为深不可测，没想到导师身边还有这样厉害的魔宠！

　　“厉害倒也罢了，关键是这个宠物的学识之渊博，简直是一本圣魔导大百科全书，拥有的知识比圣魔导师也毫不逊色！”两人心道，看向张德彪的目光也充满仰慕，能教导出这样魔宠的主人，那又是何等的了得？

　　其实两人根本不知道，泰哥能有如此渊博的学识，根本不是蛮子的功劳，而是泰哥前主人的熏陶。

　　与他们二人即幸福又痛苦的生活相比，张德彪就显得轻松许多，一直以来他都是独自摸索修炼，从没有名师指导。拜迪伦斯和卡梅隆里奇对他都有导师的作用，但两人也没有给过他明确的指点，现在张德彪已经达到斗气如刀的修为，对于斗气如刀的修炼一知半解，但在天邙摩罗家时，多多少少见过斗气如刀的三重境界，不至于盲人摸象一般的修炼。

　　于是肖恩等人经常看到张德彪一人坐在那里苦苦思索，突然伸出手掌，一道黑色风刃出现在手中，随即风刃分裂，化作两三把细细的刀芒，跳动不休。

　　风刃对肖恩他们来说并不陌生。不过肖恩却丝毫感觉不到张德彪的魔法力波动，心中纳闷万分：“难道导师可以屏蔽魔法波动了？”

　　殊不知蛮子根本不是魔法师，而是一个无法修炼魔法的蛮斗士，那风刃也不是魔法，而是他用斗气凝聚出的刀芒。

　　张德彪此举，仅仅是为了尽快进入斗气如刀的下一重境界罢了。

　　斗气如刀三重境界，第一重即是谢尔顿普拉达到的境界，可以让斗气凝聚出刀芒，破体飞出，无坚不摧。

　　第二重境界就是宗摩罗的绝技天魔指，做到这一步，手中有没有兵器已经无所谓了，因为手指就是兵器。

　　第三重境界时可以做到万刀齐发，蒙特伽罗和塞勒伽罗都是这个境界的高手，这种境界的威力几乎让人无从去挡，厉害非常。

　　不过剑斗士的斗气远不如蛮斗士雄厚，最多能达到第二重境界，第三重根本无法想像，好在张德彪也是南疆人，假以时日肯定能达到万刀齐发的境界！

　　这段时间，肖恩和丽娜两人进步极大，完全可以说今非昔比，而张德彪的进步速度更快。

　　肖恩父女是一步步向前迈进，而他则是跳跃式的进步，一方面修炼大赤天魔神决，精神力和斗气蓬勃增长，另一方面龙蒙宝象决也丝毫没有落下，而且更进一步，达到五熊之力的境界，稳稳的向第四层九熊巨力迈进。

　　当今世上，兼修数种不同心法，还能做到齐头并进的，也只有他一人而已。

　　不知不觉间，张德彪他们终于来到落日森林，此时兽族小女孩伊娃终于勉勉强强学会大陆语，正式拜他为师。

　　相比肖恩和丽娜，张德彪更加看好这个小丫头，决定传授给她龙蒙宝象决。

　　伊娃拥有黄金比蒙血统，天生就是铜皮铁骨，力大无穷，甚至比肉身天生强横的南疆人更加出色！如果修炼了龙蒙宝象，以她的血脉，肯定能将这门功法提升到极高的境界。

　　“当年创立龙蒙宝象的那位前辈，也拥有比蒙血统，但不是黄金比蒙，比伊娃还要逊色几分，将来伊娃的成就应该还在那位前辈之上！”

　　两天后，他们来到南疆主城，几人立刻被震撼住了，伊娃没有见过大城市，而肖恩和丽娜尽管见多识广，但从没有想到在这个蛮荒狂野的森林，突然冒出这么一座粗犷宏伟的城市，当真是鬼斧神工！

　　“这里就是南疆，斗气的发源地？”丽娜喃喃道。

　　“阿蛮长老，您终于回来了！”城门口张德彪遇到朗图蛮锤，瘸子谨慎的看了看肖恩等人，将他拉到一边，低声道：“几位长老在找你，神庙出事了。”

　　张德彪笑道：“三叔，你还是别叫我长老，怪生分的。神庙究竟出了什么事？”

　　“我怎么知道？图蒙长老这几天愁得头发花白，找不到你，便对我说如果你来了，让你立刻去神殿找他。”瘸子迟疑一下，小声道：“前不久神庙来了一个老家伙和一个小家伙，说来拜访，六位长老同时出动迎接，想来是和他们有点关系。”

　　张德彪点点头，道：“三叔，你帮我照顾一下他们，我立刻上山！”转头吩咐肖恩等人几句，便立刻招呼小黑，向圣山神庙奔去。肖恩等张德彪走远，大着胆子问朗图蛮锤道：“德彪导师真的是南疆神庙的长老？”

　　瘸子傲然道：“那当然，阿蛮长老是神庙有史以来最年轻的长老！”

　　“最年轻的长老？”丽娜扑哧一笑，道：“阿爸，你还说他看起来年轻，实际上是个糟老头子！”

　　肖恩吞了吞口水，道：“难道他老人家不是修炼到高深境界，能够容颜永驻吗？”

　　瘸子诧异的看他一眼，笑道：“什么容颜永驻？他现在才十四岁！”

　　肖恩呆若木鸡，半晌没有回过神来，一直以来他都认为张德彪之所以看起来这么年轻，是因为他修为深厚，所以容颜不改，没想到他的年纪竟然还没有丽娜大。


第一百一十六章 奔雷裂天

　　张德彪骑着小黑快步登上圣山。来到山顶神庙时只听前面人声鼎沸，斗气的劲爆声传来，咚、咚、咚，声音如同两辆攻城车不停撞击城门，走到跟前看时，只见神庙前的广场上早就站满了南疆各族各部的族长和第一勇士，紧张的盯着广场中间。

　　广场上正在交手的两人是岩石蛮锤和谟砂部落的第一勇士，两人都没有使用武器，而是空手交锋。谟砂部落的第一勇士修炼的是一种极为霸道的外功斗气，这种斗气心法名叫滑橹劲，也是一种高级斗气。

　　滑橹车是一种攻城利器，滑橹劲的意思就是修炼这种心法，拳头可以像攻城车一样，一拳轰开城门！

　　滑橹劲专门锤炼肉身，刚猛异常，招式如同磐石，大开大合，脚步落下，震得石板纷纷碎裂！

　　而岩石蛮锤修炼的沧澜斗气则以浑厚绵长而著称，斗气浩然浩大，此刻却同样使出霸道手法。与滑橹劲以硬碰硬，丝毫不落下风。

　　张德彪看了片刻，暗暗点头，心道：“阿爸的沧澜斗气越来越精深了，比我上次离开时更加厉害，想来是精神力修为大大增加了他的修炼速度。刚不可久，谟砂部落的第一勇士现在凭着一股锐气还能支撑，锐气一泻就要输了。”

　　图蒙弥勒等六位长老也在旁边观看，张德彪注意到旁边还有两个白袍男子，一老一少，身材都极为高大，也是南疆蛮族，不过比其他南疆人皮肤白皙，应该就是朗图蛮锤说的那两个老家伙和小家伙。

　　提坦长老看到他，悄然从人群中退出来，向他招招手。张德彪连忙走过去，提坦长老顾不得寒暄，埋怨道：“阿蛮，你终于舍得回来了！”

　　“出门遇到了一些麻烦事，耽搁了一段时间。”张德彪向那两个白袍老少努努嘴，低声道：“那两人是谁？”

　　提坦长老面色凝重，道：“那个白袍老者叫布纳洛迦，年轻的是他的弟子侯因摩尼，布纳洛迦也是坦娅神庙的长老。”

　　“他也是神庙长老？”张德彪好奇道：“我以前怎么没有见过他？”

　　“布纳洛迦是南方坦娅神庙的长老，咱们则是北方坦娅神庙。”

　　提坦长老解释道：“开国时期，咱们南疆蛮族的神庙长老一部分人支持北周，一部分支持南明。因此分裂，支持南明的那一部分长老就带着一部分人去了铁壁山的南方，而我们则留在落日森林。前不久布纳洛迦长老带着弟子来到这里，对我们说，现在蛮族的实力越来越弱，因此南方神庙打算和我们神庙整合为一，而原来分裂的南疆蛮族也整合为一，形成一个大部落。这是一件好事，如果真的能合二为一的话，咱们南疆蛮族又是一个大种族，将来就算发生战争也丝毫不惧了！”

　　南疆蛮族曾经分裂过，这件事情张德彪还是第一次听说，想必当年神庙长老将蛮族分裂，并不认为这是一件光彩的事情。

　　想了想，他总觉得有些不妥，道：“南方神庙早不复合晚不复合，为何偏偏在这个时候提出整合？”

　　提坦长老笑道：“阿蛮，这次被你说到点子上了。若是我们南疆人真的整合归一，那我们究竟是北周人还是南明人？如果被南方神庙掌权，整个落日森林都要归入南明的版图，若是我们神庙掌权。南疆蛮族则成为南方最强大的势力，什么八柱国都不在话下！”

　　顿了顿，提坦长老继续道：“不过，这么多年过去，南方坦娅神庙早就变质了，现在南方神庙是神王殿的一个分部罢了。我们若是和南方神庙合并，岂不是也要被神王殿统治？布纳洛迦这老家伙不像这么精明的人，我估摸着这次提出统一神庙根本不是他的主意，而是神王殿的馊主意。”

　　“神王殿？”张德彪皱了皱眉头，觉得这个名字有些耳熟，想了片刻才记起他和伊爱尔在一起的时候，曾听伊爱尔提及过神王殿。万年前就是神王殿联合当时的统治者将深渊魔族赶下深渊，并且在他们血脉中下了咒印，将他们永远封印在深渊之中。

　　据说神王殿历史极为古老，在圣元历年间就已经已经存在，供奉神王以及诸神，集合诸多神庙的武学和魔法精髓，实力极端强大，凌驾在所有神庙之上。

　　如果说大陆上诸国是王权统治，那么诸国之上则是神权统治，神王殿还要在王权之上，历朝历代王权更迭，只有神王殿依旧高高在上，因此这座神庙完全可以说是这座大陆实际上的统治者。

　　“看来神王殿和南明公国也有勾结，要不然也不会让南方神庙来寻事。”张德彪又看了看布纳洛迦和他的弟子侯因摩尼一眼，这两人的实力极为高明，尤其是侯因摩尼，给他的感觉既不舒服。

　　彷佛感应到他的目光，布纳洛迦和侯因摩尼立刻转头向他看来。在人群之中立刻将他锁定，目光凌厉。

　　张德彪心中一惊：“这两人的修为这么高深，连我的目光也能察觉！布纳洛迦倒也罢了，毕竟是南方神庙的长老，但那个侯因摩尼年纪轻轻，怎么也拥有这样的修为？看来天下奇才多如繁星，数不胜数，可不止我一个人……”

　　想到这里，张德彪目光又转回广场之上，道：“提坦长老，台上我阿爸怎么又和其他部落的叔伯打了起来？”

　　“还不是我们和布纳洛迦意见不同，图蒙和我们几个老东西想让南方神庙并入我们神庙，而布纳洛迦想法则恰恰相反，认为我们落日森林里的南疆种族已经没落，应该并入南方神庙。最后大家谈不拢，只好动拳头。布纳洛迦提议长老不准出手，让年轻一辈动手，哪一方能胜出，神庙便并入哪一方。”

　　提坦长老无奈道：“对方只有两人，我们总不能一拥而上？所以只好答应他这个条件。从各族各部的第一勇士之中选拔出修为最高的那个，与侯因摩尼交手，你阿爸的实力最高明，看来这一次肯定是他胜出。和侯因摩尼一决高下了。”

　　张德彪心中有些不以为然：“那个侯因摩尼的实力，比神庙长老丝毫不弱，分明就是布纳洛迦早就知道这次肯定谈不拢，到最后还是要动拳头，于是布下一个局，等着你们往里钻。”

　　说话之间，台上谟砂部落第一勇士已经落败，没有人再上前挑战，岩石蛮锤站在台上，看向几位长老。图蒙长老笑道：“我们北方部落的第一勇士已经选出来了，布纳师兄。侯因贤侄，你们准备好了吗？”

　　侯因摩尼看向布纳洛迦，布纳洛迦面无表情，轻轻点了点头：“注意留手，不要伤到了森林里的兄弟感情。”

　　“他这么低的修为，弟子还留得住手！”侯因摩尼低头道，突然身影一晃，已经出现在广场之上，在岩石蛮锤面前不远处站定，一股股斗气从身上喷涌而出，气势急剧膨胀！

　　张德彪脸色微变：“阿爸的修为虽然进步神速，但毕竟修炼精神力时间尚短，根本不是这个人对手！”

　　侯因摩尼的气势瞬间攀升到极点，广场各族各部的第一勇士也无法承受他暴虐的气势，不得不向四下退让。侯因摩尼突然长啸一声，白影一闪，狂风般冲向岩石蛮锤，两丈之外右掌便重重拍出，喀嚓一声，手掌瞬间突破音障！

　　张德彪抬眼看去，只见空气霎那间被疯狂的斗气压迫成为一道气墙，紧接着气墙啪的一声破碎，一只斗大的手凌空拍下！

　　那只巨大手掌还没有来到岩石蛮锤身边，凌厉的劲风便将他的衣衫吹拂得猎猎作响，甚至有撕裂的趋势！

　　图蒙长老等人霍然起身，惊呼道：“斗圣绝技，裂天手！”

　　话音未落，突然一个身影闪身出现在岩石蛮锤面前，大手向前推去，顿时斗气滚滚如雷，轰轰隆隆的雷声奔腾而起，那只大手一瞬间将前方空气推平，只见肉眼可见的空气墙被那手掌推出厚厚一层，眨眼间又是厚厚一层，片刻之间便有十几层的空气墙被叠加在一起，形成一只巨大的手掌，以沉重无比的姿态迎上侯因摩尼的巨手！

　　奔雷手！

　　他们两人的大手印。一个快，一个重，同时达到两种绝学的巅峰，即便是在场的诸位长老，也不敢说自己能将这两种绝学发挥到这种地步！

　　只听轰然一声巨响，两种大手印终于撞在一起，奔雷手突然起了变化，空气墙被一股宏大斗气硬生生扭曲，变成螺旋状，如同钢钻，重重迎上裂天手！

　　与此同时裂天手突然变成由掌变成蛇形，张开大口将螺旋劲吞下！

　　啵！啵！啵！

　　两种斗气齐齐破碎，斗气余波向四处射去，这些余波即便是斗气如罡的好手轻易也不敢接下，眼看那些部落第一勇士就要受到重创，图蒙弥勒等六位长老立刻出手，长袖翻飞，将这些斗气余波阻拦下来，剩下的余波打在广场地面上，顿时不知射穿多少小孔！

　　“你是谁？”侯因摩尼飞速后退，厉声喝道。

　　“蒙颛部落，德彪蛮锤。”张德彪收回手掌，转身笑道：“阿爸，这场让我来吧。这小子实力太低，万一您留不住手，岂不是伤了兄弟部落的感情？”

　　岩石蛮锤刚毅的脸上露出一抹欣慰的笑容，重重的拍了拍他的肩头：“好，不要给老子丢脸！”


第一百一十七章 大威天龙

　　“这人是……阿蛮？”六位长老阻拦下激射的斗气余波。图蒙长老这才留意到突然出现在场中的那个蛮族少年浓眉大眼，一副憨厚老实的样子，不由惊呼道。

　　布纳洛迦看向张德彪，露出惊讶的神色，彷佛在诧异他如此年轻，却能抵挡住侯因摩尼的斗气，不悦道：“图蒙师兄，北方部落究竟要派谁出战？这小子又是什么人？”

　　图蒙长老含笑道：“布纳师兄，阿蛮也是我北方部落的年轻一辈，代表神庙出战也是理所当然，你说是不是？”

　　布纳洛迦冷哼一声，不再说话。

　　图蒙长老松了口气，心里嘀咕道：“阿蛮长老的实力怎么增加的这么快？去年冬天的时候他刚刚达到斗气外放，凝聚出剑芒，如今几个月不见，竟然成长到这种地步！不过侯因摩尼是南方神庙培育二十多年才养出的高手，阿蛮虽然进步神速，恐怕还不是他的对手……”

　　侯因摩尼修炼了二十多年的斗气，虽然也是年轻一辈，但年岁比张德彪大许多，这是年龄上的优势。

　　说话之间。岩石蛮锤从广场上走下来，场外的南疆人不禁面面相觑。

　　在他们的印象中，岩石蛮锤是个不苟言笑的家伙，他只要认准了一条死理，就会像倔牛一样往里面钻，没想到这一刻这个呆板家伙不但笑了，而且还极为无耻的承认侯因摩尼不是他的对手，所以让阿蛮接替他，免得以大欺小。

　　在场稍微有些见识的人都清清楚楚，岩石蛮锤虽然很强，但也没有到强得离谱的地步，而这个从南明来的侯因摩尼，偏偏就是强得离谱的人。

　　张德彪见父亲走下台，心中松了口气，他真的怕父亲倔强性子发作，死活要和侯因摩尼分出胜负，虽然侯因摩尼说会留手，但岩石蛮锤肯定会因此受伤。

　　眯了眯眼睛，张德彪仔细打量这个对手，心中微惊，这个侯因摩尼的斗气已经达到厚重如山的境地，而且他不知修炼的是什么心法，重心飘忽不定，明明站在那里，但给张德彪的感觉却是他这个人已经移动到不知哪儿去了。

　　“类似的心法，我只在室伽罗身上见过，室伽罗修炼的是紫罗天徵。阴柔的极致，身法诡异莫测。但侯因摩尼的身法却凝重之中带着阴柔，虽然比不上室伽罗神秘莫测，但却不失大气，难道也是奇功斗气榜上的功法？”

　　“比身法我肯定比不上他，索性站在这里一动不动，任由他来攻！”

　　张德彪眨眼间便确定了应敌策略，气势陡然一变，原来那种如同利剑出鞘的气势突然收敛，彷佛磐石落地，老树盘根，给人一种厚、重、沉、稳的感觉。

　　侯因摩尼旋风般冲上，身法飘忽不定，裂天手撕裂空气，源源不断向张德彪攻去。若说刚才那一次交锋只是他的一次试探，那么这一次他就是全力以赴，用狂风骤雨般的打击将对手击倒乃至击毙！

　　裂天手是斗圣创立的绝学，没有复杂的招式，只有一个字，快！

　　侯因摩尼出手就发出阵阵音爆，比第一次出手更快。让人几乎难以看清他的招数轨迹，而与他相反，张德彪出手却是慢，彷佛双手无比沉重，但总是能恰到好处的接下对方的进攻。

　　如果说侯因摩尼是惊涛骇浪，那么他就是大海中的礁石，任由风吹浪打，我自岿然不动。

　　侯因摩尼围绕他飞速转动，身影形成一条白线，带起阵阵飓风，风力越来越大，如同一个龙卷风，逼迫得各族各部的第一勇士纷纷退让，最后不得不退出广场。

　　两人交手发出的巨响，如同炒豆子一般爆响不绝，风雷之声滚滚不绝，众人不禁骇然，这两人交手到现在，竟然一刻不停，斗气浑厚到了极点！

　　侯因摩尼长啸一声，陡然停下，心法顿时逆转，一股沉重霸道的威压冲天而起！

　　龙威！

　　张德彪心中突然升起危险的感觉，寒毛炸起，彷佛对面不再是一个人，而是一头巨龙，张开血盆巨口，用冷冰冰的眼睛注视着自己！

　　张德彪立刻将全身斗气涌入手中，带着滚滚雷音。向侯因摩尼大手迎去！

　　哪知奔雷手与侯因摩尼大手刚刚接触，便一触即溃，一股王道霸道的斗气直冲而来，什么螺旋劲、劈棺手、乾坤决，统统被压制得不能动弹，彷佛低等魔兽遇到了圣龙，只能匍匐在地，等着被吃掉的下场！

　　图蒙弥勒长老脸色剧变：“这是什么心法？”

　　布纳洛迦呵呵笑道：“图蒙师兄有没有听说过大威天龙诀？”

　　“大威天龙气？”图蒙弥勒微微一怔，失声道：“龙族的心法？”

　　布纳洛迦微笑道：“师兄好见识！据说在圣元时期，龙族有一位长老和敌人交手，被那个传奇级强者封印了魔法，终生不能再感应到魔法元素。却不料那位龙族长老因祸得福，琢磨出一套斗气心法，那就是大威天龙诀。这种心法，在斗气榜上排名第五，比我蛮族的龙蒙宝象还要高出两个名次！”

　　提坦长老冷笑道：“布纳师兄，我听闻大威天龙诀只有龙族才能修炼，南疆人怎么会拥有龙族的血统？这位侯因贤侄，恐怕不是我南疆人吧？”

　　布纳洛迦呵呵笑道：“提坦师兄见多识广，难道不知道炼金符文中有十二魔兽符文体系可以改变血统？实不相瞒，这大威天龙诀是神王殿长老传给我南方神庙的心法，而且派出炼金大宗师，用圣龙的血改造侯因的肉身。使他拥有圣龙的血统，修炼大威天龙诀自然轻而易举。只要咱们南北神庙合并，大威天龙诀自然也是你们的，大家都可以观摩，甚至用龙血改造肉身也不在话下。各位师兄，你们意下如何？”

　　图蒙弥勒等诸位长老怦然心动，如果能得到大威天龙诀，不说修炼，就是揣摩一番对他们的修为也大有进益。

　　若是能用圣龙之血改造血脉，说不定他们也可以修炼大威天龙诀！

　　提坦长老冷笑道：“我看不用了吧？我北方神庙虽然没有神王殿撑腰，但祖传的龙蒙宝象也不是吃素的。真的较量起来，未必比大威天龙气就逊色多少！连自己祖宗的玩意儿也没有练好，就去贪图其他种族的心法，得不偿失啊！”

　　图蒙弥勒等人心中一惊，点头道：“师弟教训的是，是我们贪心了。当年创立龙蒙宝象决的那位前辈先贤也没有修炼龙族心法，还不是斩杀不知多少巨龙，号称传奇？”

　　布纳洛迦哈哈大笑，道：“几位师兄真是异想天开，当初伽罗长老带走龙蒙宝象，难道神庙还保存着副本……”

　　他话音未落，突然听到大地暴熊的巨吼从张德彪胸腔中传来，不由脸色剧变。

　　硌若！硌若！

　　张德彪被侯因的大威天龙气击退，此刻终于行动起来，龙蒙宝象气腾腾运行，龙威压迫感不翼而飞，沉闷的吼声响起，奋力一击，竟然与大威天龙气平分秋色！

　　两人身上的衣衫被斗气震得彻底粉碎，张德彪的魔法袍当场化作无数碎片，侯因的白袍也碎成齑粉！

　　两种不同的强横斗气交手的那一瞬间，他们脚下土地彷佛被无形巨锤狠狠砸下，当场凹下两个巨坑！

　　交手发出的巨响让在场所有人的大脑一时间空白，脑海中几乎想不起任何东西！

　　张德彪不退反进，大步上前，龙蒙宝象气充斥全身，原本匀称的身体顿时隆起一条条肌肉与大筋，随着狂暴的力量在体内运行，只见皮肤下的肌肉如同一条条蟒蛇攒动，青筋恰似大蚯蚓浮现出来，充满了爆炸般的力量！

　　甚至连张德彪忠厚老实的面孔，在这一刻也变得无比狰狞，如同一尊魔神！

　　轰！轰！轰！

　　巨响接二连三传来，神庙广场顿时被两人蹂躏一遍，每次交手便出现一个大坑，广场上的青石板尽数龟裂！

　　这时候如果闭上眼睛，你听到的根本不是两个人类对决。而彷佛是两只蛮荒巨兽，用纯粹的蛮力一分高下！

　　这就是绝对的力量，什么斗气如刀斗气如山，在这一刻都没有了用处，只有力量才能在这场战斗中称霸！

　　号称第一神力的龙蒙宝象，与龙族的斗气心法大威天龙，都是将力量发挥到极限的心法，不同的是一个是蛮族的心法，一个是龙族的心法。大威天龙之所以凌驾在龙蒙宝象之上，并不是因为这种心法超越龙蒙宝象，而是龙族修炼这种心法，获得更加强横的力量，加上他们本身就拥有圣者般的肉身，故而强悍无匹。

　　但侯因并不是圣龙，即便用圣龙之血洗经伐髓，改造血脉，仍然也不是圣龙，大威天龙诀在他身上的效果就要大打折扣。在这场纯粹力量的角逐中，他的肉身很快承受不住狂暴的力量，身上皮肤细胞开始炸裂，血珠从毛孔中渗透出来，随即被狂暴的斗气蒸发，形成赤红色血雾！

　　侯因摩尼突然咆哮一声，整个人突然安静下来，站在那里一动不动，但张德彪却感觉到此刻的他更加危险，身上弥漫着沉沉的死气，自己若是贸然进攻，必然是惨死的下场！

　　“拳意神念？他也有拳意神念？！”

　　张德彪心中突然狂躁起来，纵跳而起，半空中忍不住放声大笑，笑声不绝，心神陡然进入生死桥的境界，站在桥上俯览侯因摩尼：“终于遇到能放手一战的对手了！好兴奋，兴奋地我忍不住发抖……要不要打死他呢，要不要打死他呢……”


第一百一十八章 杀机重重

　　张德彪心中战意腾腾而起。自从他凝聚出自己的拳意神念，遇到的高手数不胜数，但拥有拳意神念的，只有龙骑禁军柱国大将军奥姆斯丁和摩罗族的老怪物宗摩罗两人而已。

　　奥姆斯丁大柱国是剑圣，根本没有机会与他交手，就算交手，也肯定会被一招击毙，而宗摩罗则没有杀意，张德彪与他的摩罗黄金神座拳意神念曾经对抗过一次，但也仅仅是一触即收，没有使出全力。

　　和凝聚出拳意神念的高手交战，对于任何人来说都是难得的体验，张德彪只觉自己兴奋地骨头都战栗起来：“好想打死他！”

　　广场之外的众人虽然是各族各部的第一勇士，甚至几位长老和布纳洛迦的修为都远远超过张德彪和侯因摩尼两人，但却没有人凝聚出拳意神念。

　　尽管这些人看不出他们的拳意神念，却能感受到此刻两人的精神气似乎同时发生了变化，侯因摩尼身上弥漫着让人窒息的死气，彷佛荒山墓园，老树昏鸦，枯骨遍地，让人感到死的力量。

　　而与他截然不同的是。此刻的张德彪却充满了一往直前，有我无敌的气势，如同一把锐气四射的刀光，劈开侯因摩尼沉沉的死气！

　　布纳洛迦露出不安的神色，即便是张德彪使出龙蒙宝象，六熊巨力，与他的弟子侯因摩尼以硬碰硬，甚至让侯因摩尼稍落下风，他也仅仅是震惊一下，依旧老神在在。

　　因为他知道自己这个弟子的实力和天份，即便这个德彪蛮锤再凶再狠，只要侯因摩尼使出自己的拳意神念，即便是龙蒙宝象也要土崩瓦解！

　　但现在场中的局势一目了然，显然侯因已经进入那个神秘的境界，但与此同时，张德彪竟然也进入到他自己拳意之中。

　　这个看似不起眼的蛮族少年，实力竟然这么强横，而且比侯因摩尼更加年轻，让布纳洛迦的心中杀机大动！

　　“现在他年纪轻轻就如此了得，长大之后谁还能治得住他？”

　　“咦？”

　　岩石蛮锤注视着场中，突然轻咦一声，露出惊疑不定的表情。一旁的提坦长老不禁好奇起来，这个南疆汉子一直以来都是石头脸，即便侯因摩尼使出大威天龙诀，他还是面不改色，怎么现在反而动容了？

　　“岩石，你怎么了？”

　　岩石蛮锤又恢复木然的面孔。摇头道：“没什么。”

　　提坦长老摇了摇头，嘀咕道：“蛮锤这一家子，小的是怪胎，老的也是怪胎……”

　　岩石蛮锤虽然表情恢复正常，但心中却在翻江倒海，这一刻他简直不敢相信自己看到的东西！

　　在他眼中，场内的侯因摩尼身上浮现出一个巨大的骷髅骨骼，这是一条大巨环龙蛇的骨架，骨节嶙峋，将侯因摩尼的身体盘绕起来，在他的头顶竖起一个巨大的骷髅龙头，向前探出，狰狞万分！

　　随即，一个巨大的骨矛悄然竖起，却是大巨环龙蛇的尾巴，一段段骨节显示这根尾巴是何等的犀利！

　　而在另一方，张德彪脚下却浮现出一道长桥，一路铺开，延伸到侯因摩尼身前。

　　这座桥极窄，桥栏上矗立着种种强横魔兽的浮雕，巨龙、大蛇、地狱犬、箎夔、烈猿、巨豨……

　　那大巨环龙蛇身躯缓缓游动。从这座桥下探出，在桥上盘绕不知多少周，大脑袋竖立在桥上，狠狠地盯着张德彪。

　　如此的惟妙惟肖，以至于岩石蛮锤似乎能听得到它骨头滑动时发出哗啦哗啦的声音！

　　“这究竟是什么东西？”岩石蛮锤心中喃喃不已，暗道：“难道只有我能看得见，其他人都看不到？阿蛮这小混蛋的修为，究竟到了什么地步……”

　　其实，大巨环龙蛇也是一种圣级魔兽，死后变成亡灵生物，被亡灵圣魔导师归类于骨龙一族。即便成为亡灵骨龙，这种魔兽的实力依然丝毫没有减弱。

　　送给南方神庙大威天龙诀的那位神王殿长老，正是一位亡灵圣魔导师，因为对侯因摩尼极为喜爱，所以特意召唤出大巨环龙蛇，日夜陪伴侯因摩尼，终于让他悟出这种充满地狱死气的拳意！

　　虽然名义上布纳洛迦是他的导师，但真正将侯因摩尼教导成才的，正是那位神王殿长老！

　　场中，在大巨环龙蛇缠上生死桥的那一刻起，张德彪便已经与侯因摩尼开始交锋，两人的拳意神念相互撼动，如果拳意也会发出声音，此刻绝对是巨响滚滚，丝毫不逊于刚才他们两人交手的声势！

　　张德彪任由侯因摩尼的大巨环龙蛇拳意撼动自己的生死桥，一步步向前走去，脚步落下，气势便高涨一分。

　　若是从前，他境界不稳。说不定生死桥还会被大巨环龙蛇震动，但经过圣元王座空间中的战场磨练，他的境界之稳，远远超过别人的想象！

　　他的脚步越来越快，最后已经变成飞奔，眨眼间桥中央，张德彪的气势终于酝酿到巅峰，气势风卷云涌，场外众人彷佛听到怒潮裂岸的声音，只见一道长达二十余米刀芒撕裂长空，当头向侯因摩尼头顶劈下！

　　这刀芒如此巨大，带着无穷无尽的威势，冲天而起，侯因摩尼不禁变色，狂吼一声，拳意神念再次凝聚，双拳击出，斗气形成龙头蛇尾的大巨环龙蛇，疯狂迎上刀芒！

　　但见这一刀斩下，侯因摩尼的大巨环龙蛇拳意顿时在分崩破碎！

　　刀势毫无阻碍落下，侯因摩尼再次怒吼一声，声音中露出无比绝望，眼看他便要被一刀两断。正在此时，一道白影快如闪电般切入战场，双掌交错，啵的一声，向张德彪攻去！

　　那声音如同两个大铜钹重重拍在一起，斗气无比的醇正、厚重，竟然比两人的拳意还要惊人，正是布纳洛迦出手！

　　这位南方神庙的长老心中杀意大动，出手就是全力施为，张德彪只觉一种强烈的危险感涌上心头，刀芒堪堪落在侯因摩尼发丝之上。随即翻腾而起，与布纳洛迦的大手遭遇！

　　刀芒哗啦啦碎裂，布纳洛迦的攻势也稍稍受阻，这位南方神庙长老见他竟然能接下自己全力一击，心中杀意更盛，越来越炽热，哈哈大笑道：“小辈，本事不差，再接我一招试试！”随即手掌一翻再翻，一掌掌向前拍出，层层叠加在一起，威势眨眼间便酝酿到巅峰！

　　却在此时，六道人影落入场中，将他包围起来，六股气势直冲他而去！

　　布纳洛迦大笑一声，随即散去自己的气势，笑眯眯道：“这位德彪蛮锤贤侄真是好本事，我们南方神庙输了，自然应该履行诺言，并入北方神庙。各位师兄，合并的事关系重大，小弟还要回到神庙，向神庙的长老会说明情况，咱们改日再见！”随即施施然走出包围圈，带着侯因摩尼下山而去。

　　提坦长老目露杀机，看向图蒙弥勒，低声道：“这老家伙刚才不怀好意，咱们要不要追下山去，做了他？”

　　图蒙弥勒迟疑一下，摇头道：“不行。他毕竟是南方神庙的长老，干掉他南北神庙就再也没有复合的可能。”说着，转头向张德彪道：“阿蛮长老，这一次真是多亏你了，不过今后你遇到布纳洛迦这个老贼，一定要当心，这老家伙看起来豪爽，但心眼极小……”

　　张德彪点了点头。他能感觉到布纳洛迦对他的杀意。

　　提坦长老笑道：“阿蛮，你的修为增长越来越迅速了，竟然能和布纳那老东西硬拼一招，差点就能追得上老子了！你究竟是怎么练的？”

　　张德彪赧然一笑，道：“说来话长，各位长老，咱们进神庙内详谈！”

　　布纳洛迦带着侯因摩尼急速下山，到了山下这才停了下来，喃喃道：“好厉害的刀气，那小子看起来年岁不大，怎么修为这么高深？侯因，这次你知道人外有人天外有天了吧？”

　　侯因摩尼低下头，恭声道：“这一次是弟子没有防备，以为他没有凝练出拳意，这才落入下风。如果弟子事先知道，肯定不会让他占了便宜！”

　　“失败一次两次，对你来说并不是坏事，吸取教训才能进步。”

　　侯因摩尼露出不以为然的神色，显然没有放在心上，布纳洛迦见状，暗叹一声，心道：“我这个弟子，实在太傲气了，自恃天份惊人，连我的话也不听！”

　　但布纳洛迦那他也没有办法，侯因摩尼虽然名义上是他的弟子，但他也仅仅是挂个名份而已，实际上传授侯因摩尼武学知识的，却是神王殿的那位长老。布纳洛迦不敢得罪神王殿，连教训自己的弟子也有些束手束脚。

　　“南北神庙必然要合并归一，不过要合并，必须合并在南方神庙的名下！”布纳洛迦沉吟片刻，回头看向圣山上的神庙，喃喃道：“这次被北方神庙占了上风，看来平和的手段没用，只好下狠手，干掉这些老东西了……”

　　侯因摩尼眼中闪过一道热切的光芒，道：“导师，再次遇到那小子，一定要留给我！”

　　“那就先拿这小子下手，让他多活一天，他就进步一天，还是先除掉为妙！”


第一百一十九章 参悟武学

　　“什么？你寻到了圣元魔法皇帝的空间王座？”

　　神庙内张德彪向诸位长老讲述自己的经历。刚刚说到圣元王座，图蒙弥勒长老霍然起身，一脸震惊，难以置信道。

　　拓博长老好奇道：“师兄，魔法皇帝的空间王座是什么东西？”

　　张德彪自从得到圣元王座，也没有弄明白这东西究竟是什么，不禁竖起耳朵仔细聆听，心道：“圣元王座的来历，连龙骑禁军和南明皇室也弄不明白，难道图蒙长老知道它的来历？”

　　其他几位长老显然与他一样，一脸茫然，没有听说过魔法皇帝的空间宝座。

　　图蒙大长老气道：“咱们神庙除了武学库，还有藏书阁，藏有海量的书籍，记载了从天元到如今的种种事情。大周皇室不过才三百年，哪里能和咱们坦娅神庙数十万年的历史相比？咱们藏书阁中的书籍，比皇室记载还要丰富！你们这群家伙，真是不学无术！”

　　提坦长老等人羞愧万分，文泰长老分辨道：“那些书枯燥无聊，谁有心情去读那个？”

　　张德彪也有几分惭愧，心道：“我这个神庙长老做得也有些失职。连自己神庙历史也不清楚，看来有时间真的应该多去去藏书阁了。”

　　图蒙长老摇了摇头，对这些满脑子都是暴力念头的长老无可奈何，转身走向藏书阁，过了片刻，取出一本魔法书，翻开一页，指着书中的图案，道：“阿蛮，你得到的空间王座是不是这个东西？”

　　张德彪俯身看了一眼，只见书中的图案与圣元王座相差无几，不过王座靠背上的浮雕却有些不同，图案中的浮雕是一个个活物，箎夔兽、金光犼、巨龙、大蛇等等魔兽都在用力挣扎，彷佛想要逃脱王座的束缚。

　　王座扶手上的两条细龙也不是雕刻而成，而是实实在在的两条火龙盘踞在扶手之上。

　　图案旁边还有一段话，大意是说，魔法皇帝统治世界五百年，天下平定，四方镇服，世界上各个种族抓捕强大魔兽，制成空间王座，象征皇权，献给皇帝。

　　皇帝大喜，赏赐各族。

　　张德彪取出圣元王座，疑惑道：“样子有些不同……”

　　几位长老连忙围上来，翻来覆去看了好几遍。提坦长老失望道：“魔法皇帝的宝座就是这么个东西？随便找一个炼金师，一会儿工夫就能做出一堆这样的水晶球！”

　　张德彪哭笑不得，说到斗气，在场几位长老都是大行家，但说到魔法，他们就连魔法学徒都不如了。

　　圣元王座虽然没有攻击性，但里面蕴含广阔空间，这本身就是无法想像的财富！

　　图蒙长老翻开古籍，指着其中一段话，道：“书上说圣元王座是空间神器，在魔法皇帝的手上可以穿梭空间。后来深渊九层发生战事，皇帝便把这个王座交给当时的朝堂大祭司，传奇级强者卡尔琉斯，将战场封印，让卡尔琉斯和兽人看守那片战场陵墓。后来魔法皇帝死去，卡尔琉斯带着这个王座消失，再也没有出现过。阿蛮，如果这个空间球真的像你说的那样，恐怕这个东西就真的是魔法皇帝的圣元王座了！”

　　张德彪想起他在圣元王座神秘空间里遇到的那个不知是什么等级的魔法师尸体，恍然大悟，心道：“那个魔法师想必就是卡尔琉斯大祭司了。而伊娃的祖先肯定就是当时被魔法皇帝派去看守陵园的兽人。用传奇级强者镇守陵园，这个魔法皇帝还真是浪费……”

　　“这个空间宝座究竟有什么用？”提坦长老疑惑道。

　　“我怎么知道？”图蒙弥勒翻翻白眼。

　　张德彪笑道：“用处我倒知道一点，咱们去后山禁地，我演示给诸位长老看看。”

　　众人走出神庙，张德彪看到父亲岩石蛮锤还站在神庙外，连忙走过去，老老实实道：“阿爸。”

　　岩石蛮锤本着脸，道：“阿蛮，别忘了回家吃饭。”

　　张德彪心中一暖，图蒙长老笑道：“岩石，先别忙去吃饭，跟我们一起去后山看一看阿蛮带来了什么好东西！”

　　“后山？”岩石蛮锤犹豫一下，点头称是。

　　后山是坦娅神庙的禁地，即便各族各部的族长也禁制入内，能够进出的只有神庙长老。图蒙长老此举没有人反对，无疑当众宣布他已经成为神庙长老了。

　　坦娅神庙后山禁地魔法护罩之中，张德彪取出封印圣元王座的那个空间球，精神力与圣元王座相连，顿时无数石柱轰隆隆从地下钻出，一个巨大的祭坛拔地而起，占地数十亩！

　　神庙几位长老和岩石蛮锤等人吃惊的看着这一切，他们听张德彪讲述自己的经历时倒不觉得如何，待看到真正的圣元王座，才感觉到震撼。

　　几人走在那些高大的石柱之间，抬头看去，只见石柱如林，上面绘满了种种神奇的符文魔法阵，与祭坛遥相呼应，充满了上古魔法的神秘与大气。

　　“这就是魔法皇帝的宝座？圣元魔法时代的成就。竟然已经高到了这种地步！”

　　几人左右打量，图蒙弥勒长老忍不住感慨道：“这几乎就是神迹！在圣元历，咱们南疆蛮族也是一个大种族，神庙是一大武学圣地，人才辈出，可以与神王殿分庭抗礼，而现在却只能被神王殿欺压，甚至要被神王殿统治……”

　　张德彪带着诸位长老在圣元空间中转了一周，几位长老越来越吃惊，待看到百圣战场时，下巴险些掉了下来！

　　“我南疆蛮族的圣地里，不过十二道圣者拳意，这里竟然成千上万道！”

　　几位长老联手穿过这片战场，来到祭祀殿堂，拜一拜各族各部的英雄。图蒙长老感慨万千，道：“历史中，数不清有多少强横种族被灭，泰坦族、精灵族、矮人族，都这样消失，我们南疆蛮族如今也有灭族的危险。但有了这件宝物，我族就再也没有灭亡的可能！阿蛮，这座空间能不能做我蛮族的后方基地？”

　　张德彪原来的打算也是让一部分南疆人进入圣元空间，开垦荒地。建立城市，将这里建造成为另一个圣地，当即点头道：“最好把我们神庙的武学正本全部搬进来，外面只保留副本。”

　　几位长老眼睛一亮，长久以来，神庙每经历一次动乱，武学便要丢失一部分，如果将那些武学保存在这里，那就不担心会丢失了。

　　提坦长老笑道：“少废话，咱们立刻就去各族各部招募青壮，在这座森林里先建造一个城市再说！”

　　张德彪正打算将长老们送出去。突然看到父亲岩石蛮锤站在那些黄金雕塑前，久久不动，似乎进入一种奇妙的境界，一股难以明喻的气势渐渐从他身上散发开来。

　　张德彪心中震惊异常，他很早就意识到这些黄金雕塑包含一种奇妙的武学，比摩罗族的摩罗黄金神座也毫不逊色，不过想要悟出这套武学，必须有大智慧大毅力！

　　“难道阿爸他现在已经进入到那种武学的境界了？”

　　张德彪没有惊动他，带着诸位长老悄然离开，出来之后几位长老立刻行动，从所有部落间选拔壮丁，足足数千人，送入圣元王座空间，开始建造城市和新的神庙，忙得热火朝天。这期间，张德彪进来几次，却发现岩石蛮锤还是站在那些黄金塑像前，身体几乎没有动弹过。

　　几天时间过去，他就变得形容枯槁，原本坚毅的面孔渐渐消瘦下来，胡子拉碴，憔悴不堪。

　　张德彪心中渐渐焦急起来：“当初提坦长老去圣地参悟拳意神念，结果变得疯疯癫癫，好长时间才复原，如果阿爸悟不出武学，很有可能会把自己弄成重伤……”

　　又过了一段时间，张德彪发现父亲又憔悴几分，不过身上的气势越来越强，正在发生质的转变。

　　只见他身上气势渐渐凝聚，渐渐转化为一个人形，浮现在身后，正是这些黄金圣者塑像之一！

　　这种变化说明岩石蛮锤已经触摸到那种武学的核心，后面的东西就是将这种武学渐渐丰满，达到完美的形态！

　　“这种心法和摩罗家族的摩罗黄金神座有异曲同工之妙，阿爸的资质比我还要好，神庙其他长老也不如他，这么快就摸索到拳意神念的关键之处。如果他悟出这套武学。肯定会修为大进！”

　　张德彪悄然退出圣元王座，回到南疆主城自己的庄园中，当初建城的时候，各族各部的人在城里给他留了座大庄园，肖恩等人因为是他的弟子，这几天都住在里面。张德彪除了督促他们修行之外，自己的修炼也没有落下，修为渐渐增长。

　　没有闲下几天，长老会又急忙把他召回山上，几位长老都面色凝重，张德彪心中疑惑，道：“发生了什么事情？”

　　图蒙长老递过来一张请柬，道：“神王殿选拔圣女，不日将举行圣典，邀请我坦娅神庙的长老前去观礼。”

　　张德彪接过请柬看了一眼，也露出凝重之色。

　　图蒙长老叹息道：“神王殿一向和我们坦娅神庙没有交情，这次请我们去观礼肯定不怀好意，但是我们的实力无法和神王殿分庭抗礼，如果不去观礼肯定会被他们趁势灭了。我们几个老东西左思右想，决定还是要去。阿蛮，这次就由你和我一起去，神王殿的人都知道我是神庙大长老，而不知道你也是神庙长老，我在明，你在暗，就算出事，彼此也好有个照应。”


第一百二十章 杀戮

　　“神王殿竟然在海上！”张德彪将请柬翻来覆去看了几遍。只见请柬上画有神王殿的地图，是南明公国的海域上的一座岛屿。

　　提坦长老笑道：“神王殿如果不是在海上，早就被灭了！”

　　张德彪深以为然，如果神王殿在大陆上，历经战火，即使不灭也会元气大伤，而不会是现如今这种称霸当世的情况了。

　　图蒙弥勒重重拍了拍他的肩头，笑道：“这次去神王殿，你要机灵一点，免得还要老子照顾你。我先走了！”

　　张德彪连忙跟上他，笑道：“一起下山。”

　　出了神庙，图蒙大长老嘴里自言自语：“奶奶的，我若知道谁杀了我的独角兽，老子一定要宰了他……”

　　张德彪心头不由打了个突，笑道：“大长老，你的独角兽丢了？”

　　图蒙长老垂头丧气，道：“这事说来奇怪，上次老子好不容易弄到一只独角兽，没过几天就不翼而飞了，后来在后山的山坳里发现了我那可怜的小宝贝儿，已经被啃得只剩下骨头了！前几天城里的盗贼工会的头儿胖子基德告诉我。在虎啸山脉又发现一只独角兽，我好不容易才把它捉来，哪知昨天那宝贝儿又消失了！若是让我知道是哪个天杀的干的，老子一定要干掉他……”

　　张德彪干笑两声，正色道：“大长老，您不觉得提坦长老很有嫌疑吗？”

　　图蒙弥勒恍然大悟，怒道：“老子早就怀疑他了！我说提坦老贼这几天怎么油光满面，原来是把我的心肝儿宰了打牙祭！阿蛮，你先下山，我干掉这老东西之后就去找你！”

　　大长老怒发冲冠，转身呼啸冲入神庙殿堂之中，咆哮道：“提坦老贼，拿命来！”

　　“图蒙，你发什么疯？”

　　提坦长老的声音响起，随即一声剧烈斗气爆炸声传来，震得圣山似乎都在颤抖。神庙两位长老顿时不再说话，大大出手，偶尔传来其他几位长老的声音，却是根本不劝阻两人，反而在一旁摇旗呐喊。

　　张德彪不禁打了个冷战，急忙下山回到自己的庄园，刚刚进门，泰哥便欢欣鼓舞的飞过来，叫道：“阿蛮，你跑到哪里去了？我找你好久了！我捉到一只独角兽，正打算烤着吃……”

　　张德彪脸色一黑，道：“那独角兽还活着？”

　　“正在烤……”

　　张德彪松了口气。跟着泰哥来到花园里，只见丽娜和伊娃两人正围着篝火刷作料，小黑蹲在一旁流口水，香气扑鼻而来。而肖恩魔导师则在一旁用魔法控制篝火的火候，免得烤焦了。

　　看到张德彪来了，肖恩连忙起身，笑道：“导师，您请坐。泰哥真是神通广大，连十四级的独角兽都能弄来，这香味儿连我都忍不住食指大动……”

　　“别说了！”张德彪寒着脸，右手在身前虚劈一下，厉声道：“这件事谁敢说出去，我就杀了他！肉烤好了没有？烤好了赶紧消灭掉！给我留一份……”

　　……

　　张德彪离开南疆主城，骑着小黑沿着落日森林向南方走去，那只老虎大呼小叫，冲入森林中，四处寻找猎物，不禁心有余悸：“幸亏发现得及时，将那独角兽‘毁尸灭迹’，否则这次就惨了……这次带着泰哥出门，究竟是福是祸？神王殿举行选拔圣女的大典。宾客肯定带来不少魔兽坐骑，千万不要惹出事来……”

　　这次去神王殿参加选拔圣女的大典，张德彪并没有带着几个弟子，而是让他们留在家里打理庄园，肖恩和丽娜被泰哥填鸭式灌输了不知多少魔法知识，足够他们消化一阵，而伊娃刚刚修炼斗气，实力太弱，带着她张德彪就会有许多顾忌，所以只能只身前往神王殿。

　　南疆主城地处落日森林中心，南方就是南明公国，北方是大周，此刻城市初具规模，路上偶尔看到在森林里的探险者和一些走私商队。

　　一路走来，泰哥那个混蛋不知道跑到哪里去，张德彪丝毫也不担心它，只要不遇到森林里那些沉睡的巨龙，这只老虎就绝不可能丧命。

　　突然，小黑停下脚步，用力嗅了嗅空气，张德彪心中一紧，抬头向前面的森林看去，道：“几位朋友，出来吧！”

　　森林里突然传来一声大笑，十几个人缓缓从阴影中走出，为首一个刀疤脸笑道：“这蛮子好机灵，竟然能发现咱们！”

　　这十几个人四下散开，将张德彪包围在中间，其中一个女魔导师冷笑道：“发现我们的不是他。而是那条黑狗！”

　　这些人战士和魔法师夹杂，一身劲装，显然是经常出没森林的佣兵团队，其中那刀疤脸的男子还是一位二级剑斗士。

　　在佣兵团队中，这支队伍应该实力不弱。

　　张德彪皱了皱眉头，这支佣兵团实力尽管不弱，但还不放在他眼中，道：“你们想干什么？”

　　“没什么！”那刀疤脸笑道：“我们只是想要把你弄出森林，换点钱花而已。对了，这只大狗应该是王级魔兽，看来也值不少钱。”

　　张德彪目光一寒，冷声道：“你们是奴隶狩猎团？”

　　“也不能这么说，我们只是在缺钱的时候，抓几个南疆蛮子卖，换点经费而已。”

　　刀疤脸笑眯眯的回了一句，突然也寒下脸，厉声道：“黛丽丝，动手！”

　　那女魔导师扬起魔法杖，轻喝道：“诅咒，微暗灵视！昏迷诅咒！”

　　诅咒系魔法落到张德彪头上，佣兵团的成员都笑嘻嘻的看着，等着他陷入昏迷，从巨犬背上掉下来。哪知张德彪还是稳稳的坐在小黑背上。

　　“你是不是觉得我们南疆人的精神力都弱得可怜，所以只用精神诅咒这种低级魔法？”

　　张德彪缓缓转过头看向那女魔导师，咧嘴一笑，露出森白的牙齿，轻声道：“你是二级魔导师吧？十二级精神力也算不弱了，不过，我的精神力已经达到了十四级！”

　　“精神风暴！”

　　张德彪突然将自己的精神力全部释放，以精神风暴的方式向那女魔导师压下。那女魔导师黛丽丝连忙释放出精神力抵挡，哪知被他的精神风暴压了一下，自己的精神力便顿时崩溃，脸色瞬间变得惨白。身体一软倒在地上。

　　那刀疤脸男子听到这话，脸色剧变，急忙后退，高声喝道：“踢到石头了，快走！”

　　张德彪已经从小黑背上跳下，大步向那女魔导师走去，冷声道：“黑子，杀光他们！”

　　其他的佣兵团成员这时才反应过来，连忙四散而逃，根本没有抵抗的打算。一个战士，用纯粹的精神力将二级魔导师击倒，这只能说明这个战士的实力，实在已经高到了可怕的境地！

　　小黑咆哮一声，另一颗头颅从脖子处噼里啪啦生长出来，呼啸向那些佣兵追去，森林里顿时响起一个又一个惨叫声。

　　张德彪走到哪女魔导师身前，黛丽丝连忙抬起头，强笑道：“不要杀我……”

　　“为什么？”

　　黛丽丝连忙爬起来，扭动腰肢，轻轻靠在他肩头，酥胸轻轻摩擦他的手臂，小手放在他胸膛上轻轻抚摸，吃吃笑道：“你很年轻，也很强壮，而我是你的俘虏，而且是很漂亮很会勾人的俘虏，在这种地方当然是你想干什么就干什么了。我的主人，人家好热……”

　　张德彪伸出手放在她柔软的脖子上，轻轻一扭，摇头叹息道：“你的确很漂亮，可惜我是南疆人，咱们审美观不同，抱歉。”

　　张德彪丢掉尸体，正要去追杀那个刀疤脸，突然只见那刀疤脸又从森林里一步一步走了回来，腿虽然还在打颤，但胆气已经壮了起来。

　　“你怎么不逃了？”

　　“逃？为什么要逃？”那刀疤脸放声大笑。恶狠狠道：“老子现在有帮手了！两位前辈，请出来吧！”

　　张德彪皱了皱眉头，抬头看去，只见侯因摩尼与布纳洛迦从森林中走出来。侯因摩尼脸色铁青，狠狠地盯着他，布纳洛迦则笑眯眯道：“不错，他是有帮手了。德彪蛮锤，没想到你还拥有一只双头地狱犬，真是难得。幸好有这位朋友的伙伴将那地狱犬引开，否则要对付你还真的有些吃力。”

　　张德彪眉头皱得更紧，道：“这个家伙贩卖我们南疆人，你们还要与他联手？”

　　“他贩卖的是北部的南疆人，与我们南部有什么关系？”布纳洛迦哈哈大笑，道：“我以为你还要问我为何要杀你呢，没想到是这个愚蠢的问题！”

　　张德彪哑然失笑，道：“老白痴，要么我干掉你们，要么你们被我干掉，这种问题还要问为什么吗？”

　　布纳洛迦脸色铁青，向那刀疤脸道：“去杀了他，我给你压阵。”

　　刀疤脸吞了口口水，讷讷道：“他很强……”

　　“放心，有我在，你死不了！”

　　刀疤脸大着胆子挥剑向张德彪冲来，喝道：“小子，去死吧！”

　　张德彪双手合十，并在一起，突然向外拉开，双手间的斗气顿时灼热燃烧起来，化作一把火焰刀，啵的一声切开空气，从那刀疤脸腰际一晃而过。那刀疤脸两截尸体扑倒在地。

　　火焰刀余势未消，直奔侯因摩尼而去！

　　“烈火决？”侯因摩尼眼睛一亮，伸出右手，五指啵啵啵弹动，火焰刀顿时碎裂，一纵三跳向张德彪扑来，笑道：“烈火决被你练成这样，也算得上难得的天才了。不过比起我来，你还逊色几分，我已经接触到斗气化形了！”

　　话音未落，他顿时进入拳意神念的境界，遥遥一拳打来，张德彪只觉眼前的空间一阵扭曲，浮动不休，紧接着斗气化作一条大巨环龙蛇，骨架嶙峋，哗哗啦啦俯冲而下，龙口大张，向他吞下！

　　“这种程度的斗气化形，也陪拿来卖弄？”张德彪突然长身而起，呼啸向侯因摩尼迎去，手中突然多了一把两米多长的大锤，精神力和斗气涌入锤中，迎风一抖，那锤子咔咔嚓嚓向外爆裂，眨眼间变成小山一样大小，无数雷光攒动，被张德彪斜举着用力挥下！


第一百二十一章 魔焰焚身

　　张德彪一锤砸下。逆风迎上侯因摩尼的大巨环龙蛇拳意，只听轰然一声巨响，那道纯粹由斗气形成的龙蛇拳意顿时摧枯拉朽般土崩瓦解，无数斗气余波四处激射！

　　那巨锤还未落到地面上，便硬生生停顿下来，带起的劲风撞向地面，只见地面彷佛一片水塘，泥土竟然呈现出阵阵波纹向四周散开！

　　“传奇级武器？”布纳洛迦脸色剧变，惊呼道。

　　侯因摩尼也彻底变了脸色，在坦娅神庙时，张德彪一刀破去他的拳意神念，事后侯因摩尼依旧充满信心，自恃甚高，因为那一战他并没有使出全力，自忖自己全力以赴绝对能将这小子毙于掌下。

　　哪知此刻再次遇到张德彪，轻松一锤便将他处于巅峰状态的拳意破坏得干干净净，自己的信心似乎也被这一锤破坏得干干净净！

　　张德彪单手平举巨锤，用力向前推出，地面顿时被激荡的劲风压出一道沟渠，小山一样的锤头向侯因摩尼撞去，侯因摩尼顿时被一锤子撞飞。哇的吐了口血，萎靡倒地。

　　张德彪大步上前，再次一锤捣出，布纳洛迦急忙挡在侯因摩尼身前，暴喝一声，双手向巨锤推去：“好一把传奇级武器！这把巨锤归我了！”

　　他的修为远比侯因摩尼这个刚刚达到斗气化形的高手雄厚，巨锤前进的势头顿时受阻，强横的蛮斗气竟然将巨锤上的雷光硬生生压得熄灭！

　　“想要我的锤子，那要看你有没有这个本事！”

　　张德彪哈哈大笑，突然一跃而起，手持锤柄，用力抡下！

　　随着他的斗气催动，那柄巨锤越来越大，雷光又密集起来，织成一片雷网。

　　在小山一样的巨锤下面，布纳洛迦和侯因摩尼就像是两只蚂蚁，似乎被轻轻砸一下就会丧命。这种传奇级武器无比沉重巨大，直接抡起来就砸，根本不需要什么繁复的招数，一锤砸下，就能笼罩方圆十几米的空间，根本没有破绽，只能以硬碰硬！

　　布纳洛迦咆哮一声，连续拍出不知多少掌，张德彪只觉手中的巨锤不停颤抖，似乎要脱手飞出，心中不由暗惊：“这老头好雄浑的斗气。侯因和他一比，简直是小巫见大巫！”

　　布纳洛迦止住巨锤落下的趋势，随即双掌突破雷光，重重的印在巨锤之上，只听咣咣两声巨响，那巨锤向后翻滚而出，张德彪跟随巨锤身不由己落在数十米开外。

　　只见白袍一闪，布纳洛迦突然闪身站在巨锤之上，雷光倾泻，却都被他的护体罡气挡下，喝道：“撒手！”

　　轰！

　　那巨锤顿时变得无比沉重，以张德彪的六熊巨力也无法将它提起来，被硬生生压得沉入土中！

　　“未必！”

　　张德彪精神力和斗气迅速退去，只见那巨锤飞速缩小，布纳洛迦显然没有料到这个变化，双脚踩到空处，一个踉跄落了下来。

　　张德彪旋风一般冲上来，龙蒙宝象突然化作大赤天魔神决，飞速运转，大锤重重向他扫去。布纳洛迦双手急忙护在胸前，将这一锤接下！

　　轰！

　　大赤天魔神决被张德彪运转到巅峰。呼的一声，布纳洛迦被这一锤重重击飞，轰然撞在一株参天巨树上，将那大树撞开一个人形大洞。布纳洛迦后退速度稍缓，立刻强行运转斗气，硬生生停下。

　　这时，布纳洛迦突然感觉到异种斗气侵入自己的斗气通道之中，这种斗气带有强烈的腐蚀性，不仅仅腐蚀自己的斗气，而且还对斗气通道产生极大的威胁。

　　“带有腐蚀性的斗气，又这么猛烈，难道是……”

　　他刚刚将这股斗气驱除，便见张德彪已经冲到跟前，不由分说再次一锤砸下！

　　布纳洛迦仓促间接下这一锤，忍不住后退几步，张德彪翻身再次抡锤砸来，布纳洛迦只得再次接下，又后退几步！

　　轰！轰！轰！

　　两人快速交手，布纳洛迦越打越是吃惊，眼前这个小子根本没有招式，锤法只有一个字，砸！

　　无比简单的将大锤抡起就砸，举重若轻，大巧若拙，但偏偏让他一身的精妙武学无从施展，砸得他手软、脚软、斗气也软了下来，交手十几次，还没有扳回平手，斗气险些被那锤子中蕴藏的巨力轰得溃散！

　　不仅如此。每交手一次，张德彪的天魔斗气便要侵入到他的斗气通道之中，渐渐累积下来，布纳洛迦根本没有机会将天魔斗气驱除出去！

　　两人在森林里纵跳如飞，交手的劲爆声不绝于耳，在他们攻击下，仅仅是斗气余波，便将森林糟蹋得不成样子，大片大片的树木不断倒下去，如同泰坦巨人在森林中肆虐一般！

　　张德彪仗着传奇级武器在手，与布纳洛迦以硬碰硬。论修为，他们师徒两人都比张德彪高出不少，布纳洛迦更是南方神庙的长老，早就进入斗气化形阶段的大高手，而侯因摩尼则是经过亡灵圣魔导师调教的后起之秀，凝练出拳意神念，前途无量。

　　但是一个照面之下，侯因摩尼就身受重伤，而布纳洛迦与他交手多时，硬是无法将他拿下，只觉这小子斗气虽然不如他深厚，但绵绵不绝，后劲悠长。似乎无穷无尽，心中不由骇然万分！

　　再加上一把传奇级武器，这个不知名的巨锤，张德彪就是如虎添翼，将一身的本领发挥得淋漓尽致，但让他却缩手缩脚，放不开攻势！

　　最为关键的是，这小子修炼的斗气具有极强的腐蚀性，无形之中限制了他实力的发挥。

　　与布纳洛迦相反，张德彪却是越打越是畅快，忍不住长啸连连。

　　战斗到如今。他的天魔斗气运转越来越剧烈，只见黑色的斗气源源不断从他体内涌出，彷佛黑雾笼罩全身，手持一把巨锤纵跳如飞，轰轰隆隆的打来打去，如同一尊地狱魔神降临！

　　“不知道大赤天魔神决和龙蒙宝象决能不能融合到一起？”

　　张德彪突然心分二用，同时运转龙蒙宝象，胸腔中顿时发出硌若硌若的闷吼，两种心法同时运行，只见他身体周遭的黑雾渐渐变得稀薄下来，涌出的斗气渐渐缩回体内。

　　“这小子不行了！”侯因摩尼此时终于缓过气来，暂时镇压住伤势，来到战场边缘，见状不由精神一振，冲入战场之中，高声道：“导师，咱们联手杀了他！”

　　布纳洛迦也松了口气，心道：“这小子实在凶猛，竟然能在我的攻势下坚持这么长时间！”

　　突然，那黑色斗气再次涌出，更加浓密，将张德彪整个人笼罩其中，他胸腔中传来的也不再是硌若硌若的闷吼，声音渐渐沉寂下来，突然一股更加嘹亮的响声传来！

　　昂——！

　　这种巨吼无比悠长，彷佛是一尊拥有拔山填海般力量的金刚猛犸！

　　“八门金锁！”

　　突然一股充塞天地的刀气弥漫开来，压抑得让人窒息，布纳洛迦脸色剧变，横身拦在侯因摩尼身前，只见笼罩在张德彪身边的黑色斗气此刻化作一把漆黑魔刀，凌空向他们斩来！

　　侯因摩尼不由变了脸色，心里不知是什么滋味：“这小子竟然在这个时候突破了，难道他的资质比我还好……”

　　他正要冲上前去，哪知布纳洛迦拦在他身前，硬生生接下刀势第一个变化。

　　刀势第二个变化随即而来，布纳洛迦闷哼一声，再次接下！

　　侯因摩尼焦急万分。左冲右突，始终无法突破布纳洛迦的身影，眨眼间八门金锁第一式的八个变化使完，刀势突然停顿，再也接不下去，显然是张德彪的斗气枯竭。

　　布纳洛迦欺身上前，与他快速交手，轰轰轰的爆裂声不断传来。

　　突然，张德彪被他一掌印在胸口，哇的吐了口血，布纳洛迦立刻抽身后退，拎着侯因摩尼转身纵跳如飞离去，很快消失在森林之中。

　　侯因摩尼身受重伤，被他拎着犹自挣扎不休，叫道：“导师，放我下来，快放我下来！那小子被您打成重伤，怎么能这样就放过他！”

　　布纳洛迦一言不发，带着他飞速向前狂奔，侯因摩尼不再说话，因为他看到导师口中不断有黑血涌出，那些血液遇到空气便嗞嗞啦啦燃烧，竟然是黑色火焰！

　　布纳洛迦奔走数十里地，终于停了下来，侯因摩尼脸色复杂，突然跪了下来，伏在地上，哽咽道：“导师……”

　　布纳洛迦笔直的站在他面前，柔声笑道：“那小子被我重伤，现在也不好过，他不会追来了，你立刻回到神庙，不成就斗圣绝不要去找他为我报仇。你的资质比他不差，成为斗圣之后才有资格……”

　　侯因摩尼重重磕头，眨眼间磕得头破血流：“导师，不要说了，咱们立刻回到神庙，让巫师救治！”

　　“来不及了……他的八门金锁是刀圣的绝技，我虽然接下他那八刀，但接不住带着刀圣意境的刀气。他的刀气，已经斩断了我全身所有斗气通道……”

　　布纳洛迦面带微笑，道：“侯因，你虽然是我的弟子，但从来没有听过我的话，这次受挫未必是坏事。我再次告诫你，修炼斗气什么最重要……”

　　“那就是，自信！”

　　“敢将苍天打破，敢将诸神踩在脚下的自信！”

　　布纳洛迦话音刚落，顿时全身上下冒出黑色火焰，熊熊燃烧，眨眼间将这位南方神庙的老者烧成灰烬！


第一百二十二章 心法融合

　　“导师，我一定会为您报仇……”侯因摩尼重重叩了几个响头。将布纳洛迦的骨灰收起来，眼中露出怨毒之意：“躲在神庙里修炼，不知到什么时候才能追上他，我要去神王殿去找那个人，以那个人的修为想要弄死这小子简直是易如反掌！”

　　侯因摩尼站起来，大步向南海方向走去。

　　如果布纳洛迦泉下有知，肯定要摇头叹息。他被张德彪八刀斩断所有斗气通道，本来应该当场丧命，但凭着强大的意志坚持下来，将张德彪重伤，正是出于对侯因摩尼的关爱。

　　因为侯因摩尼本身是天才横溢的人物，一生之中从未受挫，但自从遇到张德彪，连续两次受挫，自信已经遭受严重的打击。

　　如果他立刻回到神庙，时间会将他的信心慢慢恢复，将来成就斗圣也不是没有可能。但侯因摩尼现在就找张德彪复仇，如果再次受挫的话，修为就再难有所寸进，甚至可能从拳意神念的境界中掉落下来！

　　第一次受挫，打消的是他的狷傲之心。这并不是一件坏事。

　　第二次受挫，打消的是他的锐气，锐气丧失，信心受阻。

　　但如果第三次受挫，那么信心就会荡然无存！

　　所以布纳洛迦临死前才会说将苍天打破，将诸神踩在脚下，用心良苦，而侯因摩尼一心为他报仇，假如再次受挫，那就会一蹶不振，生出“我永远不可能战胜他”的心态，永生再无成为斗圣的可能！

　　可惜，他的这番用心根本没用，此刻侯因摩尼已经被仇恨蒙蔽心智，再也没有回头的可能了。

　　落日森林中，小黑缓缓向南方走去，张德彪坐在它背上，面若金纸，体内斗气缓缓流淌，一点一滴修复他的斗气通道。

　　与布纳洛迦这一战，他使出全身所有手段，甚至强行融合龙蒙宝象与大赤天魔神决，一口气使出八门金锁第一式八个变化，没想到最后还是被布纳洛迦重伤。

　　他使出八门金锁的时候，进入生死桥的境界，能够清晰的看到自己刀势的每一个变化，以及刀气给对方造成的损伤。心里很清楚，自己的刀气已经斩断布纳洛迦所有的生机。

　　以常理来看，这个老者应该当场毙命，但没想到布纳洛迦再度暴起，将他重伤。

　　“这个老头的斗气实在太深厚了，竟然能凭着一口气压住致命的伤势！”张德彪徐徐吐出一口浊气，脸色渐渐红润起来，心道：“此刻他应该已经死了，可惜世间又少了一名高手……”

　　心中虽然这样想，但张德彪却丝毫没有同情他的意思，你来杀我反被我杀了，这本来就是天经地义的事情。

　　他所感慨的，仅仅是少了一个像布纳洛迦这样出色的对手罢了。

　　与这种斗气化形的高手对决，本身就是难得的战斗经验，压力会迫使你不断的进步。

　　伤势渐渐恢复之后，张德彪静下心来，开始研究如何将龙蒙宝象与大赤天魔神决彻底融合。

　　他与布纳洛迦交手的时候，仅仅是将两种心法初步融合在一起，一瞬间突破到龙蒙宝象的第四层状态，拥有三象巨力，斗气也暴增一大截。

　　但这两种心法毕竟是不同的斗气体系。龙蒙宝象是正道正宗，南疆蛮族的无上绝学，而大赤天魔神决则偏于魔道，正中有邪，邪气占了七分。

　　初步融合之后，张德彪固然修为大增，但是弊端同时加倍，龙蒙宝象的力量增加速度更快，需要肉身更加的坚韧稳固，而另一方面大赤天魔神决的腐蚀性更强，强的他的斗气通道都无法承受！

　　“如今我融合神髓，足以能承受六层乃至七层的龙象巨力，龙蒙宝象的弊端可以暂且放下。但大赤天魔神决的弊端却不能不理会，斗气通道遭受这样的腐蚀，恐怕不利于长久作战，战斗时间一长，就有可能彻底毁掉我的斗气通道，成为废人！”

　　融合龙蒙宝象和大赤天魔神决之后的全新心法，共占有三十二条斗气通道，其中十一条属于奇经，二十一条属于十二正经，同时包含两种心法的所有优点。

　　有龙象巨力，同时也有大赤天魔神决的诡异霸道，修炼的时候精神力也能同时飞速增长，如今张德彪所要做的，就是驱除这两种心法的缺陷，使它变得更加完美。

　　将两种斗气榜上有名的心法融合，古往今来恐怕有不少人这样想过，但真正能做到的寥寥无几。

　　奇功斗气榜上武学每一种都自成体系。与其他武学融合的几率不大，将不同的体系结合在一起，简直没有人能够办到，除非你修炼的是奇功斗气榜上排名第一的斗战胜决。

　　斗战胜决号称最完美的斗气心法，拥有最完美的斗气通道，所以能够与其他心法相容，并行不悖。

　　张德彪虽然没有看过这门心法，但他的斗气通道也是最完美的形态，就算是斗战胜决也无法超越。

　　在别人看起来不可能完成的事情，但到了他手中却迎刃而解，现在他所需要的仅仅是驱除两种心法的弊端，将这门全新的心法打造得尽量完美一些。

　　张德彪潜心思索，一边修改斗气运行的方式，一边在自己身上做试验，发现不对之后，再次潜心修改不良的地方。

　　几天时间过后，小黑翻越崇山峻岭，走出落日森林，来到南明国境。

　　“喝！”

　　张德彪突然暴喝一声，从小黑背上站起，将自己改良之后的心法运转，顿时肌肉一块块隆起，将衣衫撑得老高。骨骼咯咯吱吱，节节向上拔起，突然哧的一声，衣衫被硬生生撑爆，露出古铜色上半身！

　　古铜色的皮肤下，突然涌出一道道黑色斗气，在他坚硬无比的身躯上来回盘旋，如同一条条蛟龙大蟒，显得倍加狰狞凶恶！

　　这套心法彻底运行开来，轻轻一动，骨骼便发出轻微的爆裂声。肌肉如蛇一般在皮肤下窜动，显现出极强的爆发力！

　　张德彪的身材原本就极为高大，现在心法运转，体型暴增几十公分，无比魁梧，先不说威力如何，单单形态上便给人以无形的压力！

　　“这门心法以龙蒙宝象决为主导，以大赤天魔神决为辅助，还是叫龙蒙宝象罢。可惜天魔斗气的特质还是无法改变，对斗气通道的损害依旧很大……”

　　张德彪散去斗气，体型恢复正常，从空间戒指中取出一件衣衫披在身上，南方气候炎热，他索性敞着怀，大步向前方城市走去。而小黑则变小一条迷你小狗，撒开腿脚跟在他身后。

　　“先去前面的城中买几件宽大衣服，免得和人争斗时赤身裸体……黑子，泰哥那家伙死哪儿去了？怎么到现在还没看到它的影子……”

　　身后的小黑狗极有人性化的撇撇嘴，张口欲言，最终没有说话，老实巴交的跟在他屁股后面。

　　张德彪走进城中，先去魔法公会买了几件魔法学徒的袍子，然后又去市场上买了匹骏马。相比剑士的服装，他更热衷于魔法师的袍子，因为魔法袍宽大舒适，不像剑士服大多数都是皮甲。

　　至于买一匹骏马，则是因为这里毕竟是南明的国境，在这里骑着小黑赶往神王殿，恐怕过不久就会传到南明哥舒太子的耳朵里，张德彪虽然实力大增，但也不认为自己可以对抗一个国家。

　　“读万卷书，走万里路，梦中世界的这句话，说的确实不错，一直憋在家里，哪里能看到外面的风土人情，哪里能增长眼界见识？”

　　张德彪纵马一路向东南方而去。看到南明的景致和风土人情，心中不由感慨道。

　　南明和北周不同，北方的民风狂野，动不动就打打杀杀，而南明则地处阿尔干支河的江南，风景秀丽，民风婉约淳朴，就连劫道的土匪山贼在打劫之前，也要先客套两句，不是上来就要人命。

　　突然他看到前面有一支队伍，十几个人骑着高头大马，围着一辆马车前进，心中不由微微一动。这些人都是高等职业者，盔甲极其奢侈华丽，不自觉流露出高贵的气质，应该不是普通的佣兵，而是某个大家族的核心子弟！

　　“难道马车中是他们的家主族长？”

　　张德彪目光微微一凝，这些人实力极为强大，十四个人中斗气如罡的好手足足八人，斗气如刀的好手也有两人，甚至其中一个中年男子已经达到斗气如山的程度，举手投足都显得无比的沉重！

　　其他三位魔法师也极为了得，是四级魔导师！

　　“这么华丽的队伍，恐怕只有世家贵族的族长才配拥有这么大的阵仗吧？”

　　张德彪看了两眼，正打算从一旁走过去，突然马车里钻出一个毛茸茸的脑袋，裂开嘴巴笑道：“阿蛮，你怎么现在才来？”然后那个毛茸茸脑袋又缩回去，道：“小妞，泰哥大人不陪你了，改天咱们再聊！”

　　那只老虎扑闪着翅膀从马车里飞出来，落到张德彪肩头。

　　张德彪没有好气道：“泰哥，你怎么还没死？”

　　泰哥目露凶光，狠狠地盯着他：“小子，你这是在向伟大如我的泰哥挑战吗？”

　　张德彪耸耸肩，极没有诚意的道歉，道：“我错了。”

　　“我原谅你。”

　　泰哥很满意的点点脑袋，转身对小黑道：“小黑，马车里的那小妞不错，挠肚皮挠得很舒坦，要不你也去试试？”

　　小黑翻了翻白眼，鄙夷的咧开嘴角，张德彪似乎听到一个声音：“白痴。”

　　他正打算离开，突然只听一个声音道：“这位魔法师先生，请留步。”那声音极为柔软，听在耳中，却彷佛一块糖落到心里，慢慢融化，顺着血液流到全身，连全身十万个毛孔都觉得清甜舒服。

　　张德彪不由回头看去，只见一个柔弱的女孩儿扶着车门小心翼翼地走下来，心中不禁一跳：“还有这么靓丽的女孩……”


第一百二十三章 候选圣女

　　那女孩宛如一个华丽精致的芭比娃娃。体态修长，笼着一袭蔷薇色长裙，皮肤像象牙一样乳白光泽，她有一双柔亮的大眼睛，彷佛两颗祖母绿宝石。

　　这是一位完全符合南方贵族审美观的少女，精致得让人挑不出毛病来。

　　张德彪不由精神恍惚一下，随即又恢复正常，那少女太精致了，精致得让他觉得有些虚假，一看便知是长期在贵族礼仪的熏陶下成长起来的女人，就连细小的动作也严格符合礼节，微微皱眉道：“什么事？”

　　那少女一脸期盼的看着他，轻声道：“请问，您的这只宠物卖不卖？我很喜欢它……”

　　她这副祈求的表情立刻把原来的那种高雅气质一扫而空，如同邻家的小妹，显得亲切许多。

　　张德彪摇头道：“泰哥是我的朋友。”

　　其中一个贵族子弟冷哼一声，道：“朋友也有个价钱，你说多少钱才肯卖？”

　　张德彪哑然失笑，摇了摇头，正要纵马向前赶去，那贵族子弟双腿一夹。胯下的骏马顿时冲到张德彪身前，拦住道路，冷笑道：“你不卖，我们还不会抢吗？”

　　张德彪眯了眯眼睛，眼中浮现出一抹杀机，那中年男子高声道：“哈桑，回来！”

　　哈桑瞪了张德彪一眼，乖乖的回到马车边，低声道：“阿爸，阿妹这么喜欢这只宠物，要不要咱们出手将他的老虎抢过来？”

　　那中年男子冷哼一声，低声道：“抢过来？可笑！你们有没有见过会说话的魔兽？”

　　“阿爸您又小瞧人了！您的魔焰光明兽就会说话，是十五级王级魔兽……”

　　“魔焰光明兽虽然是十五级王级魔兽，但说起话来结结巴巴，哪里有那只老虎流畅？”中年男子道：“王级魔兽品阶越高，等级越高，智慧越是惊人，你认为那只老虎是多少级？抢过来？单单那只老虎就能将我们杀个精光！何况……”

　　他看了看张德彪，露出忌惮之色，低声道：“这个少年坐在马背上不动如山，但只要稍微一动，便有一种喷薄欲发的气势，好像一座随时爆发的火山，连我都感觉到极为危险！”

　　张德彪也将他们的谈话听在耳中，心道：“这位中年贵族倒有几分眼界。”

　　那中年男子走过来来，歉然道：“小女任性，打搅您了。请问阁下是……”

　　“德彪蛮锤。您可以叫我阿蛮。”张德彪笑道。

　　那中年男子微笑道：“鄙人是阿布扎比家族的现任家主卡扎菲。阿蛮兄弟，您是南疆人吧？我和你们神庙阿扎布长老有些交情，去过坦娅神庙几次，倒没有见过你，想必阁下是哪位长老秘密培养的弟子吧？请问您的师承是……”

　　张德彪心中纳闷：“神庙加上我共七位长老，并没有阿扎布这个人……是了，他一定以为我是南方神庙的人！”当即微笑道：“我和布纳洛迦长老有些渊源。”

　　“原来是布纳洛迦长老的弟子！”

　　卡扎菲恍然大悟，立刻变得亲热起来，笑道：“阿蛮兄弟，既然你是布纳洛迦长老的弟子，那侯因摩尼一定是你师兄了！我和侯因见过几面，侯因摩尼大名鼎鼎，是坦娅神庙的后起之秀，没有想到布纳洛迦长老还有你这样出色的弟子，真是神庙双杰！”

　　张德彪干笑两声，疑惑道：“卡扎菲家主，你们这是去哪里？”

　　卡扎菲迟疑一下，道：“实不相瞒，我们打算去神王殿，前不久神王殿下来请柬，说是选拔圣女。小女黛琳娜是候选人之一。”

　　张德彪心中一动，他本以为神王殿选圣女不过是一个幌子，没想到竟然确有其事。

　　旁边那个贵族子弟哈桑小声道：“听说上一任圣女死得很惨，这次神王殿让阿妹去，选不上最好……”

　　“逆子，你给我闭嘴！”卡扎菲勃然大怒，狠狠瞪他一眼：“黛琳娜如果能选上圣女，对我们阿布扎比家族是莫大的荣光，有了神王殿的支持，我们家族很快就会崛起！到时候，这片家业还不都是你的？”

　　哈桑小声嘀咕道：“我才不要用妹妹换来的家业……”

　　卡扎菲气得手足发抖，强行按捺下怒气，转头向张德彪陪笑道：“阿蛮兄弟，您别见外，我这逆子向来心直口快，并不是有意要侮辱神王殿。”

　　张德彪心中纳闷万分，不知道他为何要向自己解释赔罪，想了想这才释然，南方坦娅神庙是神王殿名下的一个组织，卡扎菲肯定以为他也是神王殿的人，笑道：“不妨事。对了，神王殿原任圣女死了？什么时候的事情？我这几年一直闭关修炼，很少留意外面的事情。”

　　卡扎菲犹豫片刻，道：“这件事，我听人提起过一些，也不知是真是假。据说神王殿圣女在外面遭遇了强敌，回到圣殿之后，立刻全身魔焰焚烧而死，只剩下一把骨灰。所以神王殿这才四处散出请柬。从大陆选拔出年轻优秀的少女，作为下一任圣女的人选。”

　　“魔焰焚烧而死？怎么听起来像是天魔斗气的特征？”

　　张德彪禁不住呆了呆，心道：“难道是伊爱尔下的手？邪灵神庙和神王殿是宿敌，的确有可能是她做的。”

　　卡扎菲家主听到他也是去神王殿，便热情的邀请他一起前往，张德彪笑着拒绝，继续策马向前赶去，回头看了那辆马车一眼，只见车窗掀开一角，里面露出半张绝美的容颜，彷佛一只困在笼子里的金丝雀，用热切的目光注视着外面的世界。

　　“这个女孩子，可惜了，生活在贵族世家，就是身不由己。”

　　张德彪心中暗叹一声。

　　圣女，听起来高高在上，无比圣洁，但成为圣女之后，她便不再是她了，而是一个代表神灵意志的工具。

　　神王殿的圣女与邪灵神庙不同，伊爱尔修炼的是魔道心法，随心所欲，为所欲为。想干什么就干什么，甚至连穆休斯大祭司对她也无可奈何。

　　但神王殿则恰恰相反，圣女即是神女，不但将肉体贡献给神王，心灵也需要贡献给神王，不需要任何感情，亲情、友情、爱情统统无法享受，她们需要做的，就是维护神王殿的形象与尊严。

　　在神庙的尊严面前，即便是邪灵圣女也不能彻底的做到自由自在，必须以神庙的利益为重。所以尽管伊爱尔对张德彪有些好感，但也不得不四处追杀他。

　　又走了几个时辰，天色昏暗下来，张德彪找个干燥的地方露宿，半夜的时候，突然听到外面传来哒哒哒的马蹄声，急忙起身看去，只见皎洁的月色下，一匹白马从林道间跑来，马背上坐着一位美丽的姑娘，显得颇有诗情画意。

　　张德彪看到那女孩的面容，不由微微一怔：“怎么是她？”

　　那个女孩一袭蔷薇色长裙，鹅黄色卷发被风吹到两边，飘飘荡荡，正是白天遇到的阿布扎比家族的候选圣女黛琳娜。那少女看到这边有火光，驱马得得跑了过来，看到张德彪，不由喜道：“真的是你啊？”

　　蛮子纳闷万分，回头看了一眼，卡扎菲等人并没有跟过来，疑惑道：“你的家人呢？”

　　“我趁他们睡着了，偷偷溜了出来，鬼才愿意做圣女呢！”黛琳娜下马来到篝火堆边，小心翼翼的拢着裙子，很淑女的坐下来，然后可怜兮兮的看着他：“你有没有吃的？人家好饿……”

　　张德彪又好气又好笑，取出几块烤肉丢给她，道：“吃完就快回去吧。荒郊野外，你一个女孩子走路不安全。”

　　“外面有许多坏人吗？”黛琳娜一边吃着烤肉，一边轻声细语的问道。

　　蛮子嘿嘿狞笑道：“老子就是坏人，强杀掳掠无恶不作！小妞，长得不赖嘛？晚上陪大爷过夜怎么样？”

　　“好啊！”黛琳娜欢欣鼓舞道：“人家正愁没有睡觉的地方呢！”

　　张德彪彻底无语，过了半晌才丢过来一件睡袋，道：“自己钻进去睡！如果你睡觉敢打呼噜，老子就一个大耳刮子抽过去！还有，明天你老老实实蹲在这里，等你的家人过来。明白吗？”

　　黛琳娜重重的点点头，洁白如玉的手指放在小嘴里，吮了吮油腻，不好意思道：“还有没有？人家还有些饿……”

　　一夜无话。

　　第二天张德彪醒来，从睡袋里钻出，舒服的伸个懒腰，只见黛琳娜早早从睡袋里爬出来，正抱着泰哥，那个流氓虎舒舒服服的趴在她怀里，喉咙里发出呼呼的声音。

　　黛琳娜眼圈发黑，眼珠子通红，见到他醒来便立刻告状，委屈道：“昨天晚上我没有打呼噜，反而是你在打呼噜，声音像打雷一样，吵得人家睡不着……”

　　“老子睡觉根本不打呼噜！”张德彪黑着脸，一把将小黑扯过来，解释道：“是它在打呼噜！小黑，你说是不是？”

　　小黑打个哈欠，翻了翻白眼，有气无力的抗议几声。

　　张德彪无视它的抗议，胡乱弄一些早餐，吃饱喝足之后，把泰哥从她怀里抢过来，跳上骏马扭头就走。

　　过了片刻，身后又传来得得的马蹄声，黛琳娜哼着南方俚语小曲跟上来，蛮子勃然大怒，咆哮道：“别再跟着我，否则别怪老子兽性大发，把你就地正法，然后卖到妓院里去！”

　　黛琳娜吓了一跳，连忙停下来。张德彪满意地点点头，凶狠的瞪她一眼，这才策马离去。过了片刻，得得的马蹄声再次传来，张德彪用凶残的目光瞪过去，黛琳娜慌忙低下头，目光找来找去，彷佛地面有什么好玩的事物。

　　张德彪无奈，挥手道：“过来吧。反正老子是去神王殿，早晚会遇到你的家人。”

　　黛琳娜驱着马欢喜的跑过来，听到这话脸色有些苍白，手中的马缰缠在指尖，张德彪只当没看见。


第一百二十四章 撼日长弦弓

　　卡扎菲家主看着空空如也的马车。脸色阴沉的看向哈桑，低声咆哮道：“你妹妹哪儿去了？”

　　哈桑茫然道：“我怎么知道？我昨天晚上睡着了……”

　　啪！

　　卡扎菲重重在他脸上扇了一个耳光，怒道：“我让你守夜，你居然会睡着？阿布扎比家族能否兴盛发达，全要指望她能不能当上圣女，你居然让她跑了！”

　　哈桑捂住脸，低头不再说话。

　　卡扎菲家主挥手道：“上马！循着马蹄印追，她一个人跑不远！”

　　阿布扎比家族的骑士立刻翻身上马，追踪而去，跑了几十里地，终于来到昨晚张德彪落脚的地方。卡扎菲看着篝火痕迹，饶是他城府极深，也不禁被气得手足发抖，暴跳如雷：“我的宝贝女儿被那个南疆蛮子给拐走了！快追！”

　　一行人纵马飞驰，哪知没走出几步，晴朗的天空突然乌云密布，雷声震动，倾盆大雨从天而降，将地面上的痕迹清扫一空。

　　卡扎菲的心似乎被雨水浇得冰凉，面若死灰，喃喃道：“完了。这次彻底完了……”

　　哈桑默默地跟在他身后，心中却颇为快慰，暗道：“阿妹，哥哥无能，不能保护你，但也不能让你为了家族做出牺牲，所以只能让你逃走。希望你一路平安，能找到自己的生活……”

　　大雨过后，张德彪无奈的看着淋得像落汤鸡一样的黛琳娜，下雨的时候，这妮子不去躲雨，反而冲出去在雨中疯来疯去，好像从来没有见过雨一样。

　　“金丝雀被关久了，刚刚放出笼子的时候，容易兴奋过头。”

　　黛琳娜浑身淋透了，衣服又薄，紧紧地贴在身上，勾勒出无限美好的身材，张德彪偷偷看了一眼，映入眼中的是隆起的两点嫣红，不由心跳加速，不停对自己道：“老子是南疆人，老子喜欢五大三粗的女人，老子是南疆人……咦？既然老子是南疆人，不喜欢她这样的柔弱小女人，那多看两眼也无所谓不是？”

　　因此，蛮子肆无忌惮的把目光放在她的胸脯、小腹和翘臀上。悻悻道：“反正老子是南疆人……”

　　“阿嚏！”

　　淋雨的恶果出来了，黛琳娜拖着鼻涕，变得乖巧起来。

　　张德彪不由分说捉住她的手，斗气化作一股热流，涌入她的体内，驱除寒气。过了片刻，黛琳娜冒出腾腾热气，连衣衫也被蒸干，觉得身体渐渐温暖起来，悄悄的抽回手。

　　脸蛋红扑扑的，不知是被热流刺激的，还是别的原因，低着头扭着衣衫。

　　张德彪没有放在心上，摸出神王殿的请柬，看了看地图，继续向前走去。突然，他心中警觉，连忙抬头向远方的一座小山头看去，眼睛不由眯了起来。

　　只见那小山不高，距离这里约莫两三里开外。光秃秃的山顶，山巅之上有三个人影晃动，其中两人平举着一张巨弓，弓身约七八米长！

　　另一人体型巨大，强壮无比，在弓弦上架起一根六七米的长矛，用力向后拉动，全身肌肉都绷紧起来，这么远的距离都能让人感觉到他那惊人的力量！

　　张德彪心中一寒，这张弓大得离谱，如果射出，弓箭肯定能穿越两三里空间，轻易达到这里！

　　黛琳娜注意到他的目光，连忙抬头看去，不由俏脸微变，低声道：“撼日长弦弓！安普杜拉家族的镇族之宝！”

　　“撼日长弦弓？”张德彪疑惑道：“什么是撼日长弦弓？安普杜拉家族又是什么人？”

　　黛琳娜咬了咬嘴唇，道：“安普杜拉是我们城旁边的扎伊德城的大家族，千年世家，他们族中有一件传奇级宝物，就是这撼日长弦弓。我们阿布扎比家族和他们家是世交，小时候我去他们家玩，曾经见过一眼。我听阿爸说，这次圣女大典，他们家族的长女也是候选人。”

　　张德彪轻轻叩了叩马脑袋，喃喃道：“这些人在山顶架起这把传奇级巨弓，究竟想干什么？”

　　黛琳娜悄悄打量他的侧面，小声道：“安普杜拉家族的长子，就是山顶的那个巨人，我们小时候订了亲……”随即她又连忙解释道：“不过已经退亲了。我哥哥说他长得像大猩猩一样！”

　　“关我屁事？”张德彪耸耸肩。

　　黛琳娜撅起嘴生闷气，突然只听一阵马蹄声传来，连忙抬头看去，只见不远处驶来一辆马车，十余名骑士围在马车周围，在泥泞的草地上飞驰而过，不由咦了一声，道：“是麦卡里姆家族的人！听说他们家也有一位圣女候选人！”

　　张德彪呵呵笑道：“麦卡里姆家要倒霉了，安普杜拉家族的人埋伏在这里，肯定是为了埋伏他们！”

　　黛琳娜满脸严肃，道：“这绝不可能！麦卡里姆家族和安普杜拉家族是世代联姻，关系好的不得了，安普杜拉家主的母亲，就是麦卡里姆当年的大小姐，不过现在变成了老奶奶……”

　　她的声音越来越小，因为山顶的那巨人正在慢慢调动撼日长弦弓的方向，赫然指向那辆马车！

　　“咱们快去警告他们！”

　　张德彪摇头道：“来不及了。”

　　话音刚落，只见那巨人突然松开双手，长矛射出的那一瞬间，只见一道圆圆的白气急剧膨胀，向四周散发开来，空间一阵荡漾！

　　下一刻，长矛陡然出现在马车前。扑哧一声钻入地下！

　　“射偏了？”

　　黛琳娜不禁又惊又喜，正在这时，一股强大到让人绝望的魔法波动爆发开来，轰然一声巨响，那些贵族子弟和他们的骏马，纷纷在元素爆炸之中四分五裂，泥土和碎石被掀飞数百米远，横扫一切！

　　无论是斗气如刀的好手，还是四级魔导师，都根本无法抵御这股强横的力量，纷纷惨死！

　　那辆马车也瞬间解体。突然一道人影出现在马车前，暴喝一声，全身斗气陡然爆发，护住车中的那个少女，却是一个斗气如山的高手！

　　饶是这人将斗气练到厚重如山的境界，也扛不住这样的攻击，当场被炸飞，不知死活！

　　马车中的那个少女没有了他的保护，自然被炸得尸骨无存，香消玉损！

　　张德彪离他们有数百米的距离，但冲击波冲到这里，胯下的骏马还是被压力迫退十几米，口鼻流血！

　　张德彪不禁骇然：“撼日长弦弓的威力竟然这么厉害，真是一件好宝贝！”

　　这把撼日长弦弓的威力，与他的那柄巨锤相比攻击力更强，用斗气催动，射出的箭支却蕴含恐怖的魔法元素，比元素之剑的威力还要强大！

　　不过这张弓的消耗也极为惊人，山顶的那三人射出这一箭，神态萎靡，纷纷坐在山顶休息，显然以他们三人的实力，仅仅只能射出一箭，便无以为继！

　　但这一箭，便射杀麦卡里姆家族十几位好手，甚至包括一名斗气如山的强者，这种威力，即便是张德彪的那柄巨锤也无法办到！

　　张德彪眼中不禁热切起来，突然高高跃起，喝道：“泰哥，抢劫去！”

　　黛琳娜怀中的老虎一直在打盹，听到这话顿时兴奋起来，从她怀中激射而出，眨眼间变得无比庞大，呼啸一声扶摇而起，三对羽翼一揽，稳稳的停在空中。

　　张德彪落在它背上。一人一兽向那山巅直冲而去！

　　黛琳娜看得瞠目结舌，喃喃道：“连这只老虎也是土匪吗？”

　　张德彪冲到山顶，那三人立刻跳起，二话不说向他杀来。张德彪哈哈大笑，身边陡然浮现出数十把火焰刀，围绕身体上下翻飞，齐刷刷向那三人斩去！

　　自从他龙蒙宝象决提升到第四层，斗气修为越来越雄厚，操纵刀气也愈发灵活，烈火决这种高等心法的威力，几乎被他开发到了极致！

　　其中两人被火焰刀斩成数段，而那个长得像大猩猩的巨人也是一名高手，竟然极为灵敏的躲开火焰刀的攻击，转身向山下狂奔而去，快速绝伦。

　　张德彪暴喝一声，突然举起一块重达数十吨巨石，用力向山下掷去，当场将他砸成肉酱！

　　泰哥还没有来得及动手，三个人便已经死翘翘，不由埋怨道：“阿蛮，你下次动手慢点儿！宝物在哪里？”

　　“就是这个东西！”张德彪从地上捡起一把朱红色长弓，正是撼日长弦弓，不过由于没有了精神力催动，此刻已经变成七尺长短，两米有余。只见弓身布满了怪异的符文纹理，弓的两端雕刻成龙头，张开大口含着弓弦，看起来极为凶恶。

　　“好东西！”张德彪忍不住赞了一声，笑眯眯的将撼日长弦弓背在身上，和泰哥回到黛琳娜身边，嘿嘿笑道：“小妮子，真是不好意思，你已经变成小寡妇了……”

　　黛琳娜涨红了脸，结结巴巴道：“你、你们怎么可以随便杀人？！”

　　张德彪取下撼日长弦弓，漫不经心道：“不杀了他们，难道等他们回去报告家族，派人来取我的性命？丫头，这事你如果敢说去，我连你也灭口，绝不留情！”

　　黛琳娜委屈万分，突然她看到张德彪试图将这把弓拉开，连忙道：“这把弓沉得很，听说是用圣龙之筋和圣龙之骨锻造而成，必须用精神力激发里面的魔法阵，让它变大一些才容易拉开……”

　　“是吗？”张德彪长长吸了口气，根本不动用精神力，只听撼日长弦弓发出咯咯吱吱的声音，竟然被他一点一点向外拉开，眨眼间拉成满月状！


第一百二十五章 楼船入海

　　“这家伙是一只大怪兽！”黛琳娜看着张德彪。不由想起小时候躺在床上听姆妈讲神话故事里那些怪兽的情形，暗自给他下了一个定义，心里又补充一句：“而且是很凶残的大怪兽，总是凶人家！”

　　撼日长弦弓沉重得不像话，刚才那三人联手，也没有能将它拉成满月，但眼前这个男人轻松一挽，就将撼日长弦弓彻底拉开，甚至没有激活弓内的魔法阵，肯定是从神话故事里跳出来的大怪兽。

　　这把撼日长弦弓的确很沉，但还在张德彪的承受范围，他试探着送进去一股精神力，避开弓身内的魔法阵，而去激活符文。

　　弓身内的魔法阵主要用于将撼日长弦弓加固加长，这把弓已经长达两米有余，再长的话，以他的身高也无法使用。

　　精神力涌入弓身，只见那些符文一个个亮起，撼日长弦弓立刻变得更加沉重起来。

　　八十多颗符文，被他激活了三分之一，张德彪感觉到以他的力量也有些支撑不住。这才停下来，心中欢喜异常。

　　“我手中不能没有一把强力的武器，那把巨锤毕竟是伊娃的东西，早晚要还给她，撼日长弦弓也不错，可惜我不是弓箭手，先勉强用着。若是能遇到大宗师级的炼金师，就把碧玺刀修复，顺便将两颗狼王之眼镶嵌上，把碧玺刀也打造成传奇！”

　　“阿蛮，你好强壮……”黛琳娜看着他的胳膊，眼中闪过一道迷离的色彩。

　　“我也很强壮！”

　　泰哥两条后腿站起来，曲起细细的前腿，不甘示弱道：“你看看我的肱二头肌！”

　　……

　　一路走来，张德彪又遇到几支护从候选圣女的队伍，神王殿圣女这个诱惑不可谓不强，南明公国的那些大家族为了自己的前途，往往派人刺杀其他家族的候选圣女，丝毫不怜香惜玉。

　　毕竟，如果自己家的女儿成为神王殿圣女，与这个凌驾在王权之上的神庙扯上关系，对那些家族来说，无异于一步登天，由此也可见神王殿的实力有多么庞大！

　　几天之后，他们按照请柬上的地图来到南方的曼提斯港口，到了这里，先前路上的那种杀机重重的氛围消失。各个家族的人遇到对方，哪怕是途中杀得血流成河，此刻也会笑眯眯的打着招呼，似乎先前的不愉快都已经烟消云散。

　　在曼提斯港口，神王殿早已安排了大型楼船，负责接送前往神王殿的宾客和候选圣女，张德彪和黛琳娜来到港口时，恰逢最后一班船。

　　张德彪不急于上船，而是去旅馆订两间房，又去服饰店买了几件衣服，回来之后把其中一套衣服丢给黛琳娜，道：“换上。”

　　黛琳娜心中疑惑，拿着衣服走进自己的房间，换了衣服站在镜子前照了照，只见镜子里面出现的是一个贴身侍女，身穿黑色女仆装，雪白的裙子，低胸吊带，头戴镂空摺边白色发箍，手上还有一双洁白的长筒蕾丝手套。

　　“和我哥哥最喜欢的那个女仆艾玛穿的差不多了……”

　　黛琳娜低着头走出房间，脸蛋通红。两只手纠结在一起，不安的扭来扭去。打开房门，门外却站着一个高大英俊的半精灵弓箭手，背着撼日长弦弓，身材挺拔。

　　黛琳娜好奇的四处打量，却始终找不到张德彪，只见那半精灵弓箭手拎着泰哥丢到她怀里，道：“走吧！”

　　那声音极为耳熟，黛琳娜不禁又惊又喜，连忙小跑跟上他，笑道：“阿蛮，真的是你吗？你怎么变成这个样子？”

　　张德彪冷哼一声，道：“到了船上，你就是我的贴身侍女，以后和我说话的时候，要记得加一句‘是，主人！’明白吗？”

　　黛琳娜眨眨大眼睛，乖巧道：“是，主人。主人，为什么咱们扮成这个样子去神王殿？”

　　“当然不能用原来的样子，否则有些事做起来不方便。”

　　黛琳娜吐了吐舌头，心中惴惴不安：“路上抢劫杀人，现在又不用真面目示人，难道他是个杀人不眨眼的大魔头？”

　　“大魔头”器宇轩昂的走在前面，黛琳娜亦步亦趋的迈着小碎步跟在后面，心里隐隐有些兴奋，心道：“人家现在落入大魔头手中了……不过我觉得还是原来那副面孔好看，他装成半精灵，虽然俊美。但少了股男人的阳刚……”

　　张德彪带着黛琳娜上船，立刻有神王殿的侍者前来收走请柬，笑问道：“敢问阁下怎么称呼？”

　　“纳兰，游侠纳兰。”张德彪冷冰冰道。

　　“纳兰阁下，请随我来。”

　　那侍者引领者他们来到船舱内的房间，张德彪走进一看，只见船舱内的房间极为华美，富丽堂皇，简直是一座小小的宫殿，里面还有一个酒柜，橱柜里放满了各种各样的名酒，适合各种人的口味。

　　能够被邀请前往神王殿观礼的，哪个不是大富大贵，或者是一方霸主豪强？所以安排这样的房间也是理所当然。

　　“纳兰阁下，大厅此刻在举办舞会，如果您有兴趣的话……”

　　“没兴趣！”

　　那侍者微微欠身，走出房间，轻轻带上房门，心道：“真是一个怪脾气的家伙，居然还带着一个漂亮可人的女仆，闷骚的半精灵……”

　　他刚刚走出长廊，一个五短身材的老者突然出现在他面前，沉声道：“这个人的来历查到了吗？”

　　那侍者连忙恭声道：“回穆吉卜枢机大人。那人说他是游侠，名叫纳兰，身边只有一个女仆。”

　　枢机是神王殿的一个职务，共分三个等级，枢机大主教、枢机大司铎和枢机执事。

　　大主教和大司铎负责神王殿核心事物，而枢机执事则负责神王殿各个分部的大小事宜，比如南方坦娅神庙是神王殿名下的一个分部，便有一位枢机执事负责那里的事情。

　　这老者穆吉卜正是神王殿的枢机执事，闻言不悦道：“游侠纳兰？你就探听到这些东西？没用的东西！我们神王殿这次只邀请各族的神庙和地方的豪强前来观礼，何曾邀请过游侠？”

　　那侍者噤若寒蝉，不敢再说话。

　　穆吉卜枢机执事捋了捋胡须。喃喃道：“现在是非常时期，邪灵神庙的异教徒不知怎么从深渊里跑出来，打死了圣女大人，而且圣殿名下的那些神庙也蠢蠢欲动，我们不得不防啊……”

　　那侍者额头冷汗滚滚而下，突然想起一事，连忙道：“枢机大人，他身上的弓极为抢眼，彷佛是安普杜拉家族的镇族之宝，您看他会不会是安普杜拉家族的人？”

　　“撼日长弦弓吗？”

　　穆吉卜眼中精光一闪，微微摇头，道：“安普杜拉家族没有精灵的血统，他绝不可能是安普杜拉家族的人！”

　　他心中一动，思索道：“这撼日长弦弓是北方冰原森林精灵王族的圣物，后来落入安普杜拉家族手中。精灵族已经被灭族，难道说这个半精灵拥有精灵王族的血统，所以从安普杜拉家族手中抢回圣物？”

　　“撼日长弦弓是个好东西，威力极大的传奇级宝物，如果能弄到手，成为圣殿的收藏，说不定我的地位还可以再进一步，成为大司铎了。”

　　穆吉卜面带微笑，喃喃道：“有机会倒要和这个半精灵接触一下，看看他的实力如何，若是实力不济，呵呵……”

　　楼船离开码头，平稳的向南海海域中驶去，南海全名叫纳费勒海，意思是圣光洒下来的地方，光辉之海。楼船行驶了两天时间，穆吉卜枢机执事终于看到那个半精灵游侠带着他的美貌小女仆从船舱中走出来，目光不由微微一凝，只见那个半精灵游侠身边漂浮着一道巨大刀气，如同一轮半月，围绕身体旋转，发出嗡嗡的低鸣。

　　这个半精灵游侠吸气的时候，那轮半月形火焰刀也在缓缓膨胀。变得更加巨大，而呼气的时候，火焰刀则在慢慢缩小，显然刀气已经被他练到变化随心的地步！

　　“好强的斗气控制力！这个半精灵的斗气，显然比其他斗气如刀的高手更胜一筹！只不过……”穆吉卜冷笑一声，低声道：“这样嚣张，莫非是卖弄自己的实力？这个半精灵倒胆大妄为，但能被请上船的人，哪个不是高手？相信很快就会有人找他的麻烦了！”

　　张德彪倒不觉得自己如何嚣张跋扈，长久以来，他体内的斗气一直奔腾不休，即便是吃喝拉撒睡，也永不停息。如今斗气日渐深厚，张德彪对五火球精神淬炼法也有研究，索性将斗气当成魔法力，用这种淬炼方式淬炼自己的斗气。

　　他的天分自然极高，堪称天才横溢，但世上天才数不胜数，与其他人相比，他付出的努力比天分更多，所以年纪轻轻就有如此的成就。

　　黛琳娜这辈子没见过大海，这只出了笼子的金丝雀欢喜异常，在甲板上跑来跑去，有时候安静下来，趴在船舷边看海，有时候发现海中的大鱼，便指着兴奋的尖叫起来。

　　张德彪微微摇头，心道：“疯丫头……”他心神沉寂下来，充耳不闻，任由她大呼小叫，继续淬炼自己的斗气。

　　他隐隐感觉到，如果能将斗气和精神力淬炼得再强几分，他便可以轻松达到斗气如刀的巅峰，使出万刀齐发那种恐怖的招式！

　　不知过了多久，张德彪突然睁开眼睛，只见黛琳娜低着头走过来，泪珠啪嗒啪嗒，如脱落的珍珠往下滴。

　　张德彪皱了皱眉头，道：“抬起头。”

　　黛琳娜摇了摇头：“不抬！”

　　“我让你抬头！”

　　“就不抬！”

　　张德彪伸手托住她的下巴，将她脸蛋托起来，看到她的手还捂住半边脸，厉声道：“把手放下！”

　　黛琳娜吓了一跳，想哭又不敢哭，乖乖的放下手，张德彪看到她左颊印着一个清晰的巴掌印，五指分明，脸蛋都肿了起来，冷哼一声，道：“谁打的？”

　　黛琳娜回头，胆怯的看了看船舷边站着几个年轻贵族男子，那些人正围着一个容貌靓丽的少女说说笑笑，不时向张德彪这边看了一眼，眼神中充满挑衅。

　　张德彪沉下脸：“他们为什么打你？”

　　黛琳娜小声道：“他们说我偷听他们谈论很机密的问题……”

　　“你听到了？”

　　黛琳娜点点头，委屈道：“听到了，那位姐姐说，早餐吃的蜜汁三文鱼味道不错，然后她就打了我……”

　　张德彪按捺下怒火，哈哈大笑道：“你这一巴掌挨得不冤，谁让你偷听别人的秘密谈话来着？身为贴身女仆，要谨言慎行，时刻围绕在主人左右，不能超过一米的距离。你看你，就差没有跳进海里了！”

　　黛琳娜委屈万分，低下头不说话，这时只听清脆掌声响起，张德彪回头看去，只见刚才打黛琳娜的那个美丽少女，一边抚掌一边走来，咯咯笑道：“说得好！有些人就是不能太嚣张，要清楚的知道自己的地位，女仆就是女仆，绝不能做出越礼事情来！”

　　话音未落，张德彪突然闪身来到她身边，一巴掌掴在她脸上，那女孩顿时被一巴掌扇飞，重重落在十几米开外！

　　张德彪脸色阴沉，怒道：“奶奶的，敢偷听老子和女仆的秘密谈话？”

　　那些贵族青年显然没有料到这个变化，呆了半晌，只见那女子挣扎着爬起来，左边脸颊肿起老高，捂住脸吐出几颗碎牙，尖叫道：“给我杀了他！你们还愣着干什么？还不快给我杀了他！”

　　那些贵族青年这才反应过来，立刻抽出长剑，面色不善向他走来。其中一人冷笑道：“该死的半精灵咋种，竟然敢打伤了法蒂妮小姐！”

　　另一人低声笑道：“一个斗气如刀的小子，居然也敢这样嚣张跋扈，知不知道死字怎么写？”

　　张德彪全身斗气突然炸开，一股骇人的杀气瞬间凝聚，犀利如刀，其重如山，向这些人压下，冷笑道：“你们也听到老子和女仆的小秘密了？”


第一百二十六章 深渊骨龙

　　张德彪这次去神王殿。本来就抱着惹事的心态，身上的杀气越来越浓郁，如同下方的大海，波涛澎湃，一浪接着一浪，向那些贵族青年冲去！

　　这几个贵族青年面色惨白，这时候才知道究竟惹到了什么人，仅凭这凝聚得如同实质的杀气，他们便已经知道自己这些人，绝不是面前这个半精灵的对手。

　　只要他们敢动手，这个半精灵游侠就会毫不犹豫的干掉他们，连眉头都不会皱一下！

　　穆吉卜脸色微变，心道：“这么重的杀气，看来这个半精灵曾经杀过不少人……”想到这里，穆吉卜突然哈哈大笑起来，大步走上前去，切入张德彪的杀气中间，笑道：“诸位都消消火气，你们这点冲突不过是小事一桩，大家各退一步，就当是给鄙人一个面子。如何？”

　　他踏入杀气中间，彷佛一条游鱼入水，滑不留手，张德彪的杀气竟然无法将他锁定，不禁轻咦一声，顺势收敛气势，道：“您是？”

　　穆吉卜呵呵笑道：“神王殿枢机执事穆吉卜。纳兰兄弟，你的修为远远高出这些人，何必与他们一般见识？”

　　“神王殿枢机执事？”

　　张德彪心中暗暗警觉，枢机执事仅仅是神王殿的中层人员，上面还有枢机大司铎、枢机大主教、圣女、长老会和教皇，阶层越高实力越强。

　　眼前这个五短身材的老者能够轻易切入他的杀气之中，实力极为高明，恐怕比图蒙弥勒等人也丝毫不逊，那神王殿上层人员的修为，究竟有多高？

　　“不愧是经历数十万年积累的神殿，高手层出不绝。我南疆神庙如果也能数十万年不临战火，恐怕实力比神王殿也丝毫不逊，甚至还要在神王殿之上。”

　　张德彪这话并不夸张，南疆蛮族是斗气的发源地，自从上古以来，高手林立，层出不穷，甚至连半神级的强者也有过，留下了大量的斗气心法，比龙蒙宝象决还要高明的心法也不在少数。

　　但与神王殿不同的是，坦娅神庙历经战火。武学典籍不断流失，到了今天仅仅剩下一门龙蒙宝象决还算能拿得出手。

　　如果不是南疆蛮族出现张德彪这个另类，恐怕连龙蒙宝象决这门心法也要失传。

　　“不过如今，我南疆有了圣元王座，今后的武学典籍就不再会有失传的可能了。”张德彪心道：“每一个南疆人都是修炼斗气的天才，数百年时间，便足以将神庙武学发扬光大，创新出新的武学，让神庙重新散发活力！”

　　正在此时，突然旁边传来一声暴喝：“就是你打了我的女儿？”

　　张德彪转头看去，只见一个高大威猛的中年男子大步走上前来，怒发冲冠，恶狠狠的盯着他。

　　穆吉卜笑道：“利亚德家主，是你女儿挑事在先，怪不得纳兰兄弟。”

　　那中年男子利亚德气势顿时弱了下来，陪笑道：“原来是枢机执事大人。小女淘气，受点教训对她来说也是好的。”

　　说罢，转头看向法蒂妮，厉声喝道：“还不快向纳兰兄弟道歉？”

　　他脸色变化之快，简直超乎人类想象，张德彪不禁哭笑不得。心里也有些警惕：“穆吉卜不会无缘无故向我示好，肯定有所图谋。”

　　穆吉卜看了看黛琳娜脸上的伤痕，露出一副和蔼笑容，道：“真是一个漂亮的人儿，这点小伤不打紧，让牧师治疗一下很快复原。”说着向一个侍从招了招手，让他带着黛琳娜去治疗伤痕，道：“纳兰兄弟，借一步路说话。”

　　张德彪跟着他走到楼船上层，穆吉卜站在船头，似笑非笑道：“纳兰兄弟，愚兄还未恭喜你夺得你们精灵族的圣物呢，撼日长弦弓三百年前失落，如今重回精灵王族的手中，真是可喜可贺！”

　　张德彪继续本着脸，面目表情，心中却纳闷不已：“老子什么时候成了精灵王族的后裔了？”

　　穆吉卜又笑道：“纳兰兄弟放心，我圣殿对精灵族被灭的事情，也抱着极大的同情心，并不会四处宣扬。不知纳兰兄弟能否拉开这撼日长弦弓？”

　　张德彪一言不发，取出撼日长弦弓，刷的一声拉成满月，随即将大弓收起。

　　穆吉卜心中一寒：“这家伙果然是精灵王族的后裔！只有精灵王族，才能将撼日长弦弓彻底拉开，完全发挥这把传奇级武器的威力！看来这把弓不好抢了。圣殿也不差一把传奇级武器，这事还是算了，不过他的身份倒可以利用，但这事必须要经过圣殿的同意才行……”

　　正在此时，楼船突然剧烈颤抖一下。彷佛撞到了什么东西，船上的人纷纷站立不稳，有不少人当场从楼船上摔进海中。

　　甲板上人群惊慌失措，四处乱跑，突然又是轰的一声传来，这艘巨大的楼船发出咯咯吱吱的声音，向左侧倾斜，随时可能翻船！

　　穆吉卜脸色剧变，高声喝道：“怎么回事？”

　　张德彪抢到船舷边，向下看去，只见一条巨大的骨骼正从海中哗啦啦升起，呼的一声扫在楼船顶层，当场砸塌不知多少房屋！

　　那条骨骼不知有多少节，如同一条巨大的触手，灵活无比，死死的攀住楼船，紧接着又是七条同样的骨骼触手从海底探出，将这艘巨船抱个结识，向海底拖去！

　　张德彪瞪大眼睛，吃惊的看着楼船向下渐渐沉没，喃喃道：“这是什么东西？”

　　穆吉卜脸色惨白，厉声道：“深渊骨龙！哪位亡灵圣魔导师召唤的深渊骨龙？难道不知道这是神王殿的船吗？”

　　他身材虽然矮小，但嗓门极大。声音滚滚如雷，远远的在海面上传荡开去！

　　海面上突然飞来一片浓浓的黑雾，一个阴森森的声音从黑雾中传出，声音飘忽不定，阴测测笑道：“正是因为这是神王殿的楼船，老子才要把你们斩尽杀绝！磔磔磔，小宝贝儿，加把劲，把他们统统拖到水里吃掉，说不定你能长出一两块肉呢！”

　　穆吉卜听到这话，面无人色。突然纵身跳入海中，踩着海面狂奔而去，势如奔马，竟然独自跑掉了！

　　楼船上的高手众多，看到神王殿枢机执事弃船逃走，也纷纷带着人手跳入海中，不过这些人的斗气有高有低，并不是所有人都有穆吉卜那样的修为，有不少人跳入海中，便再也没有露出头！

　　张德彪急忙从顶层跳下，进入船舱中四处寻找，终于找到黛琳娜，那妮子的脸蛋已经治愈，又恢复往日的柔润光泽，不过此刻吓得脸色苍白，魂不守舍。

　　“泰哥呢？”

　　“阿蛮，发生了什么事？”

　　黛琳娜胸前突然鼓了起来，泰哥毛手毛脚从她胸口钻出毛茸茸的脑袋，迷迷糊糊道：“外面怎么这么吵？”

　　“外面来了一位亡灵圣魔导师，召唤出深渊骨龙，正在攻击楼船，快带我们离开！”

　　“骨龙？龙晶？晋级？”

　　泰哥的耳朵立刻竖了起来，小脑袋立刻演算了一遍，口水哗啦啦流出来，把黛琳娜的胸口都打湿了。张德彪伸手在它的小脑袋上用力敲了一下，警告道：“还有一个亡灵圣魔导师！”

　　老虎打个冷战，虽然它一直很猖狂，但心中也有自知之明，如果仅仅是一只深渊骨龙，它和张德彪等人一起出手，绝对能干掉这只骨龙，收获龙晶。但是再加上一个亡灵圣魔导师，他们就远远不够看了。

　　这也是穆吉卜二话不说，立刻跳海逃走的原因。

　　圣魔导师级别的高手，已经不是人多所能应付的了，就算是三四位九级大魔导师围攻也对圣魔导师无可奈何。

　　这些人用元素的能量淬炼肉身，身体无比强大。出手就是禁咒，魔法残念可以烙印虚空，因此称为圣者！

　　泰哥刚刚带着张德彪和黛琳娜飞起，便听咔嚓一声，那艘楼船被深渊骨龙硬生生拖入海底，消失不见！

　　张德彪看得心中直冒寒气，突然泰哥又俯冲下来：“上面走不掉了！”

　　张德彪连忙抬头看去，只见十几只翼骨龙展开腐烂的肉翅，正在天空中盘旋，有一个乘客驾驭着狮鹫刚刚冲入高空，便被这些翼骨龙当场撕成碎片！

　　“从海上走！”张德彪翻身从六翼金光犼背上跳下来，斗气涌入脚底，稳稳的落在海面上，随即精神力一动，将泰哥和黛琳娜都收入空间戒指之中，向穆吉卜离开的方向狂奔而去。

　　“这个老头逃走的方向，肯定是神王殿！亡灵圣魔导虽然厉害，但未必敢到神王殿去闹事，只要出了这片海域便安全了！”

　　在他周围，也有不少神王殿的弟子，正在卖命狂奔，突然波浪裂开，一头长达十余米的骨鲨从海中跃出，喀嚓一声咬掉其中一个神王殿弟子的脑袋，鲜血喷起数米之高！

　　那具无头尸体晃了晃，咚的栽进海里。

　　张德彪心中震惊万分，能够在海面上奔走的，最低都是斗气如刀的水准，但这个斗气如刀的好手，竟然被骨鲨一击致命。

　　那个亡灵圣魔导师召唤出来的亡灵生物，还真不是一般的强悍！

　　正想着，海面翻滚，数不清有多少条骨鲨从海水中跃出，向众人咬去！


第一百二十七章 亡灵圣魔导师

　　海面上黑雾越来越浓。越来越重，根本分不清东南西北，到处充斥着黑暗魔法元素。黑雾之中，不知有多少奇奇怪怪的亡灵生物游荡在其中，随时可能从黑暗中冲出一群幽灵骑士，齐刷刷挥出镰刀，割掉你的脑袋！

　　海中也不安全，不仅仅有深渊骨龙这种亡灵圣兽，还有骨鲨等亡灵生物，相比深渊骨龙，骨鲨显得更加恐怖，随时从海中窜出，而且数量极多。

　　至于天空，那就更不用提了，那些腐烂的翼骨龙在空中来回游荡，早已将这片天空封锁。

　　亡灵圣魔导师或许不是圣者中最强大的个体，但他们绝对是最让人头疼和恐惧的人物，这些对黑暗有着执着追求的人能够召唤和操纵数以万计的亡灵生物，从强大的骨龙，到最卑微的骷髅，应有尽有。

　　历史上。不乏有一个亡灵圣魔导师屠城的事件发生，正是因为他们召唤的亡灵生物太多太多，杀不尽杀！

　　最为关键的是，那些亡灵每杀死一个人类，人类的尸体便给这些亡灵圣魔导师提供一份丧尸材料，加入他的亡灵大军！

　　黑雾中，张德彪踩在海水之上，斗气从脚下散发来开，将他稳稳的托起，疾速向前狂奔，不时有一只亡灵生物从黑暗中冲出来！

　　每当这时，张德彪身前便突然裂开一道门户，一只巨犬的脑袋从门户中探出，张开大嘴将那倒霉蛋一口咬住，然后拖进空间戒指之中！

　　张德彪本以为小黑喜欢吃神陨荒漠的魔核，没想到这只巨犬吃掉几个亡灵生物之后，吃上瘾了，凶性大发，再也不愿意回到空间戒指里，而是两颗头颅都从空间戒指的门户中探出来，四处寻找猎物。

　　地狱犬，本身就是一种生活在黑暗中的魔兽，神陨荒漠的魔核能够促使它进化，仅仅是因为魔核中蕴含着神威，其实地狱犬的主粮还是这些亡灵生物。

　　只要给它足够的亡灵，小黑就可以不停地进化下去！

　　张德彪眨眼间便将这个事情想清楚，事到如今他反而不急于离开了。而是在黑雾中四处乱走，吸引藏在黑暗魔法元素中的亡灵生物，如果不是黛琳娜没有丝毫修为，他恨不得把这个女孩儿从空间戒指里丢出来，色诱那些亡灵。

　　在海面上行走时斗气消耗极大，好在他的斗气远比同等级的人更加深厚，而且回气速度快得惊人，因此一直处于巅峰状态。

　　一路走来，小黑不知吃掉多少亡灵生物，在黑暗中咆哮连连，显然兴奋极了。

　　“如果能捉到那只深渊骨龙让小黑吃掉，想必它立刻就会晋级！”张德彪心道，随即又摇了摇头，有那个神秘的亡灵圣魔导师在，想要干掉深渊骨龙根本不可能。

　　“若是有个亡灵圣魔导师的朋友就好了，让他一直不停召唤强大的亡灵生物，说不定小黑能够一跃成为三头地狱犬，超越圣级魔兽的存在……”

　　那个神秘的亡灵圣魔导师的魔法力异乎寻常的雄厚，张德彪在这片海域转了一圈，亡灵生物还是丝毫不见少，反而越来越多。其他人并没有他的实力和运气。大部分人都丧命在这种高密度高强度的攻击下，死了不知多少人，而能够逃出来的寥寥无几。

　　这位神秘的亡灵圣魔导师显然与神王殿有着深仇大恨，出手就打算将一船人杀光灭绝，丝毫没有怜悯之心。

　　张德彪遇到的活人越来越少，心道：“不能再在这里捡便宜了，必须赶快离开，否则那个亡灵圣魔导师迟早会发现我们。”

　　正在这时，突然远方传来两股异常强横的气息，向这边飞驰而来，远远便听见一人高声喝道：“什么人敢在神王殿的海域上撒野？”

　　张德彪心中一动，连忙从黑雾中脱身而出，如同一支利箭破开波浪，踩着海面急速远遁。

　　突然前方的海面波澜陡起，掀起十几米高的巨浪，重重叠叠，雪白的浪花铺天盖地般压下，只见一只如龙似蛟的怪物从水下窜出，百十米长的蛇躯劈波斩浪向前游动，竟然也是一只亡灵魔兽。

　　张德彪对这只亡灵魔兽并不陌生，他曾经在侯因摩尼身上见过，正是侯因摩尼的拳意，大巨环龙蛇！

　　大巨环龙蛇也是骨龙的一种，身躯异常庞大，就连泰哥、小黑这两种巨兽在它面前也显得小巧起来。

　　大巨环龙蛇的蛇头之上站着一名老者，皮肤干瘪，四肢又枯又瘦，乍看上去彷佛是披着亡灵魔法袍的骷髅。

　　张德彪匆匆瞥了一眼，只见那老者脸上疤痕纵横。彷佛这张脸被人撕了无数片，然后让劣等的庸医用针线缝合起来一样！

　　“难道是巫妖？”

　　张德彪心中只觉难以置信，巫妖也是亡灵魔法师，不过为了追求更长的寿命，他们用亡灵魔法将自己改造成亡灵生物，把自己的灵魂放在一个叫命匣的魔法装置里面，试图达到不死不朽的目的。

　　在所有人的心中，巫妖都是邪恶的象征，并不是因为他们可以像神一样不死不朽，而是他们的身体还是不可避免的老化腐烂，为了寻找新的身体，这些巫妖便用一种恶毒的方法，从活人身上取下器官，替换掉自己已经腐烂的器官。

　　因此巫妖们的身体就像一块破布，上面打满了补丁，不过这些补丁都是别人身体上的零件而已。

　　所以张德彪看到这老者的面孔，立刻认出他是一个臭名昭著的巫妖，只有巫妖才会用这种粗暴的方式修补自己的脸。

　　“没想到神王殿这种地方，竟然也有巫妖这种邪恶的存在！”

　　另一股强大的气息却是一个光明红袍大祭司，神王殿的枢机大主教，远远便传来阵阵魔法吟唱，只见半空中光明系魔法元素疯狂涌动，猛然一道乳白色光柱从天而降。笔直落入黑雾中心！

　　那些黑暗魔法元素顿时如雪般消融，又一只庞然大物从海底升起，如同一座小山丘，挥舞着八支长达数十米的骨骼触手，正是那只将楼船拉入海底的深渊骨龙！

　　龙族有许多种类，除了众所周知的黄金圣龙、火龙等种类，还有各种各样的龙族，奇形怪状。这只深渊骨龙长得与八支触手的章鱼相差无几，但体型庞大，是龙族中的异种，死后被亡灵圣魔导师召唤。成为他的宠物！

　　那只深渊骨龙光秃秃的脑壳上站着一位亡灵圣魔导师，磔磔怪笑道：“你们人多，老子不玩了！”说罢，深渊骨龙猛然沉入海底，掀起一个巨大的漩涡，消失不见。

　　两位神王殿强者赶到跟前，那亡灵圣魔导师早已溜个无影无踪，枢机大主教怒道：“又是冥王神庙的扎伊德！这个老鬼溜得倒快！图坦古都斯长老，扎伊德杀了我们这么多宾客，传扬出去恐怕对我们神王殿的名声有损……”

　　那个巫妖圣魔导师冷哼一声，道：“有损又怎样？神王殿依然是神王殿，不是任何人所能动摇得了的！扎伊德修为虽高，但也不过是个跳梁小丑罢了！”

　　“这些逃生的人怎么办？他们毕竟是我们神王殿请来的贵宾，如果不救的话，恐怕还会有不少人死在海上。”

　　图坦古都斯摇头道：“艾尼斯，你的心肠太软了，这些人死光了最好，全部死了，谁还知道这件事情？”说罢，坐在大巨环龙蛇头顶，向神王殿方向而去。

　　艾尼斯枢机大主教迟疑片刻，连忙跟上他。

　　张德彪在海上听到这番对话，微微摇头，心道：“这就是传闻中的神王殿，真是见面不如闻名！不过神王殿的长老，竟然会是圣魔导级别的高手，真是骇人听闻，龙骑禁军的柱国大将军奥姆斯丁，也不过是一位剑圣而已，神王殿的实力，还真是大得惊人！”

　　从这一点看来，神王殿的实力确实凌驾在大陆各国之上，的确有能力成为王权之上的神权，不愧是这座大陆的实际统治者。

　　张德彪继续前行，向前走了不知多少里，终于看到一座小岛，心中顿时一喜。他前脚刚刚踏到岛上土地。突然只听背后喀嚓一声巨响，连忙回头看去，只见波涛分开，八只巨大的骨骼触手从海中探出来，深深的勾住小岛，用力一拉，一具巨大的骨架从海中冉冉升起，轰然落到小岛上，震得岛屿地面一阵颤抖，正是那只深渊骨龙！

　　“磔磔磔！原来还有一个小家伙！”亡灵圣魔导师扎伊德站在深渊骨龙的头骨之上，眼中闪动着幽幽的光芒，怪笑道：“宝贝儿，这个小点心就交给你了！”

　　那深渊骨龙无声咆哮，一条骨骼触手唰的一声向张德彪卷去，眨眼间便来到他跟前！

　　张德彪冷笑一声，手中突然多了一柄巨锤，雷声震动，轰隆一锤迎上深渊骨龙的触手，那触手顿时倒卷而回，无数骨头碎屑纷飞，数不清的骨骼碎片散落一地！

　　“咦？”扎伊德眼中露出一丝兴趣，看着他手中的巨锤，制止深渊骨龙，疑惑道：“兽族的苍穹大锤，怎么会在你这个半精灵手中？”


第一百二十八章 维克多西蒙

　　扎伊德盯着那把巨锤。嘿嘿笑道：“小子，把其他的苍穹巨锤交出来，我可以饶你不死！”

　　张德彪立刻将泰哥释放出来，随时准备逃走，心道：“原来这把武器叫苍穹战锤，四把苍穹大锤加在一起的威力，肯定比撼日长弦弓更胜一筹！可惜在这个世界上，只有黄金比蒙一族的人，才能同时操纵四把苍穹大锤，而另外三把却落在南明皇室的手中……”

　　拥有黄金比蒙血脉的兽族，在狂化的时候不仅力大无穷，而且长着四只手臂，苍穹巨锤落到他们手中，才能将这套传奇级武器彻底发挥出来。

　　扎伊德看到他释放出一只六翼金光犼，不禁露出吃惊的表情，心道：“难怪这小子有恃无恐，原来有一只犼在身边，随时可以逃走。”

　　如果张德彪想要逃走的话，扎伊德也无可奈何。

　　现在与刚才的情形不同，刚才他布置良久，从容的将那片海域封锁。而现在他身边只有一只深渊骨龙，根本无法拦住一只六翼金光犼，更别提追上他们了。

　　可以说，有这只六翼金光犼在，张德彪就已经立于不败之地。

　　等到他看到这小子又放出一条双头地狱犬的时候，扎伊德觉得自己的眼珠子都快掉了下来，心里直犯嘀咕：“连地狱犬也是他的魔宠，难道老子看走眼了？这个半精灵小子其实是个了不起的强者，故意装作这么弱，引我上钩？”

　　张德彪收起苍穹大锤，反手将撼日长弦弓取在手中，用力开弓，将大弓拉成满月。精神力涌入弓中，顿时将那些上古符文激活，只见一个个符文明亮起来，如同一只只雪蝶围绕撼日长弦弓飞舞不停！

　　扎伊德心中一寒，突然身遭涌入无穷无尽的黑雾，将他和深渊骨龙都笼罩起来，磔磔怪笑道：“想杀老子，没那么容易！”

　　一股海风将黑暗魔法元素吹散，只见沙滩上空空如也，扎伊德圣魔导师和那只深渊骨龙都已经消失不见！

　　张德彪本以为会有一场恶战，却没想到亡灵圣魔导师二话不说撒腿就跑，心中暗自庆幸，又纳闷万分。

　　他之所以把自己所有的底牌都亮出来，仅仅是为了自保，怎么扎伊德圣魔导师反而如此惊惧。很没有面子的逃走了？

　　他怎么也想不到，这位亡灵圣魔导师竟然是被他吓走的，蛮子伸手就拿出两件传奇级武器，分别是兽族和精灵族的圣物，而且身边有两个超阶的圣兽，打死扎伊德圣魔导师也不相信这不是一个圈套。

　　扎伊德圣魔导师下一刻出现在几十海里之外，松了口气：“幸好老子溜得快，否则这次就要阴沟里翻船了！这小子究竟是什么人，我怎么没有听说过半精灵中出现了这么一号人物，难道是神王殿秘密培养的高手……”

　　张德彪等了片刻，扎伊德圣魔导师没有再次出现，终于彻底放下心来，将撼日长弦弓收起，心道：“冥王神庙究竟是什么地方，竟然肆无忌惮的在神王殿的地盘杀那些宾客？看来神王殿并没有做到真正的无敌，应该还有其他神庙可以与神王殿分庭抗礼！”

　　冥王殿高手的出现，再次让他认识到自己从前的眼界是何等的狭隘。

　　在这个年代，魔法和斗气并没有完全没落，还是有不少地方存在着上古传承下来的绝学，培养出惊采绝艳般的强者。

　　张德彪把黛琳娜从空间戒指里放出，两人在岛上休息片刻。黛琳娜惊魂甫定，开始四处打量岛上的景致，只见这片小岛葱葱郁郁，生长着一些野果子，红绿相间，环境极为优美，咸咸的海风中，夹杂着甜甜的果香。

　　“好漂亮的地方！如果能在这里生活，那该多美好啊！”黛琳娜围着一株果树转了两周，右手揽着树干，不知想到什么，身子软软的倚靠在树干上，笑道。

　　张德彪哼了一声，道：“这里距离神王殿不远，到了神王殿，你就去找你父亲。这次冥王殿的扎伊德捣乱，圣女候选人死了不少，说不定你真的有机会成为圣女。”

　　黛琳娜脸色变得有些苍白，低头不语。正在此时，张德彪突然注意到海面上飘来一座岛屿，那岛屿上有七八个人，为首的是个身穿白色长袍年轻人，远远便高声道：“是落水的宾客吗？快快上来，我带你们离开！”

　　张德彪拉着黛琳娜的小手，踩着水面直奔过去，到了那小岛上却发现这根本不是一座岛屿，而是一头巨大的龙王鲸，不由啧啧称奇。

　　黛琳娜踩在龙王鲸的背部，险些滑了下去。笑道：“好滑。”

　　鲸背上那几人听到这话，纷纷抬头向张德彪看来，眼神中流露出一丝惊讶和敬重。

　　黛琳娜险些滑倒让他们看出，这个女孩根本没有丝毫的修为，而是被这个半精灵托着从海面上走来。

　　在海面上行走对于斗气深厚的人来说并不困难，在场的众人都能做到，能够从冥王神庙扎伊德圣魔导师手中逃脱的哪个不是高手？

　　但是带上一个没有任何修为的人还能若无其事的走在海面上，这就困难重重了，他们七人虽然都是雄霸一方的豪强，但自忖都没有这个修为。

　　那白袍青年也饶有兴趣的打量张德彪几眼，笑道：“我是神王殿弟子，维克多西蒙，敢问阁下是？”

　　张德彪报出纳兰这个假名，同时也在打量他，从维克多西蒙体内斗气流动的声音来看，他的斗气竟然无比的雄厚，竟然与斗气化形的高手一般无二，斗气如同大海般深不可测！

　　“神王殿不愧是最强大的武学圣地，连弟子的修为也如此高明！”

　　维克多西蒙显得极为忠厚，笑道：“两位受惊了，先在这里歇息片刻，再救几个人咱们便去神王殿。”

　　龙王鲸背上已经救了六七个人，这些人刚刚死里逃生。都吓得面色苍白，其中一个老者是韦尔斯公爵，南明公国琼汉克郡的大领主，闻言不悦道：“你们神王殿做事太让人失望了，在自己的海域竟然还有敌人行凶杀人，真是失职！先别忙着救人，把我们几个送上神王殿再说，免得又遇到那个亡灵圣魔导师！”

　　其他几人连忙称是，道：“万一没有救到人，反而又遇到冥王殿的老魔头，这些人都是因为你而死！”

　　维克多连连赔笑。不过却不让龙王鲸转向，任由别人如何劝说，始终一意孤行。

　　张德彪心道：“这个维克多倒是个人才，看起来忠厚，但意志坚定，心中有自己的想法，不会因为别人的意见而动摇。”

　　那些人拿他无可奈何，维克多西蒙又在海面上搜寻了半日，找到几名生还者，这才返回神王殿。

　　一路上，张德彪和维克多等人渐渐熟络开来，笑道：“在神王殿的众多弟子之中，你的修为应该是出类拔萃吧？”

　　维克多西蒙摇头笑道：“谈不上出类拔萃，我在圣殿只能排到中上流，上面还有十几位师兄比我的修为高，资质比我也好了许多。”

　　在场诸人都沉默下来，如果维克多这个斗气化形期的高手在神王殿都算不上出类拔萃，那么他们这些地方豪强岂不是更加不入流？

　　维克多又笑道：“说到资质，图坦古都斯长老最近收了一个弟子，是南疆蛮族，资质极佳，比我还要年轻几岁，便已经触摸到斗气化形的境界，甚至凝练出拳意神念，前途无可限量！”

　　众人不禁骇然，凝练出拳意神念，这就意味着他打通了通往圣者道路上的最主要的障碍，的确可以说前途无可限量！

　　“南疆人？难道是侯因摩尼？”

　　张德彪心中一动，只听维克多西蒙继续道：“不过我这位师弟却在另一个南疆少年手中吃了个大亏，听说那个人才十四五岁，便已经是斗气如刀的修为，而且他的斗气无比浑厚坚韧，绵绵不绝，甚至凝练出自己拳意神念。他的拳意神念不知怎么回事，无比霸道，无比稳固，只差一步便可以将拳意烙印虚空。斗气化形初期的高手根本不会是他的对手！”

　　韦尔斯公爵摇头笑道：“维克多大人说笑了吧？南疆人生性愚钝，十四五岁能将野蛮劲炼成蛮斗气都算不错了！古往今来哪有人十四五岁就有如此的成就？这件事肯定是以讹传讹，那人四五十岁还差不多，纳兰兄弟，你说是不是？”

　　黛琳娜躲在一边，捂住嘴偷笑不已，张德彪狠狠地瞪她一眼，一脸严肃道：“公爵大人说得没错，根本不可能有这样的人！”

　　维克多西蒙认真万分，道：“怎么没有这种人？我们教皇大人，在十四岁的时候，便成为六级大魔导师，二十岁成就圣魔导！拥有这种天份的人确实存在，古往今来也并不在少数！”

　　韦尔斯公爵不以为然道：“那个南疆人如何能与教皇大人相比？”

　　维克多摇头道：“我们教皇大人听说了这件事，也极为重视，甚至说如果这个南疆少年小时候便能来到圣殿求学，如今的成就肯定比现在还要恐怖，甚至可以媲美上古先贤！”

　　张德彪心中肃然，得到神王殿教皇如此高的评价，并不是一件好事情，因为评价越高，代表对方越是重视你。

　　若是朋友倒也罢了，但若是敌人，那就意味着麻烦快要来了！

　　“想必此刻神王殿已经对我动了杀机，这次去神王殿，恐怕不是那么安全呢……”

　　维克多西蒙看了张德彪一眼，目光闪动，笑道：“说到天才天份，其实纳兰兄弟也丝毫不差。你的修为也达到斗气如刀的高度，我听你斗气运行时发出的声音，像水银一样沉重，钢筋一样坚韧，斗气强度连我也比不上你，而且年纪似乎也不大，比我那位师弟毫不逊色！不知道纳兰兄弟有没有兴趣加入神王殿？”

　　张德彪摇头道：“我懒散惯了，不习惯有人约束。”

　　“那太可惜了……”维克多微微一笑，又恢复忠厚面孔。

　　张德彪仔细打量他几眼，暗暗警觉：“这个维克多西蒙，可不像他的脸那样憨厚老实啊！”


第一百二十九章 最强的矛和盾

　　张德彪日落时分。众人终于来到神王殿附属群岛，维克多西蒙驾驭龙王鲸从岛屿之间的河道游过去，轻车熟路，只见两旁青山绿水，山峦挺拔俊秀，秀色可餐。

　　两旁的岛屿上不时可以看到一座法师塔，塔顶的魔动水晶灼灼生辉，一路走来，张德彪竟然看到数百座法师塔，心中暗惊。

　　即便在御京华城，也没有如此众多如此密集的法师塔！

　　法师塔不仅仅是魔法师钻研魔法和炼金术的宝地，而且攻防一体，具有很强的攻击性和防御性，仅仅这数百座法师塔，就将神王殿打造成一座铁桶江山！

　　那些法师塔分布得错落有致，很显然诸多法师塔之间有着很密切的联系，构成一个巨大的魔法阵，将神王殿诸多岛屿都覆盖在其中，形成错综复杂的攻击和防御体系！

　　维克多西蒙脸上也露出一丝羡慕，道：“这些法师塔是圣殿有身份的魔法师修炼的地方，我们这些修炼斗气的弟子就没有这个待遇了。到了！”

　　龙王鲸停泊在岸边。早有十几个神王殿弟子在一旁等候，其中一个红衣女子显然与维克多西蒙颇为亲密，埋怨道：“呆子，其他弟子都不去救人，就你事多！万一遇到冥王殿的老魔头，看你怎么办！”

　　维克多西蒙笑道：“凯若琳师姐，你知道我的龙王鲸是海中霸主，打不过还能跑不过？”

　　张德彪细细打量这些弟子，只见他们的修为大部分都不如维克多西蒙，但也相差不多，尤其是这个红衣女子凯若琳，实力几乎与维克多并驾齐驱！

　　“神王殿的底蕴，实在是太雄厚了，竟然能培养出这么多优秀子弟，甚至连两大帝国也有所不如。”

　　正想着，又有一艘楼船缓缓驶来，停泊在岸边，一道长梯从楼船上滑下。楼船上的宾客刚刚从长梯上走下，突然只听一声长笑，一个全副铠甲的将士从楼船上一跃而下，稳稳的站在岸边，大笑道：“图蒙弥勒，你说你们坦娅神庙是斗气正宗，我也说我们泰坦神庙才是斗气正宗，咱们吵了一路，船上展不开手脚，不如咱们就在这里较量较量。看看谁才是正宗！”

　　张德彪不由眯了眯眼睛，又见一个高大身影从楼船上一跃而下，正是图蒙弥勒大长老，怒气冲冲道：“克洛维，老子还怕你不成？”

　　张德彪看着那铠甲将士，只见他金甲之上绘着一道闪电，显得极为威猛，心中疑惑，向维克多西蒙问道：“这位是谁？”

　　维克多笑道：“这位是克洛维巴鲁克，泰坦神庙的长老，另一位身材高大的老者，是坦娅神庙的大长老，图蒙弥勒。”

　　张德彪轻轻点头，道：“泰坦族不是已经灭亡了吗？怎么还会有泰坦神庙？”

　　“泰坦族灭亡，但他们种族的神灵依旧存在，所以圣殿竭力抢救下泰坦族的各种心法，重建了泰坦神庙，免得雷电之神没有了供奉的地方。”

　　“原来泰坦神庙已经沦为神王殿名下的打手……”张德彪心里明明白白，图蒙大长老之所以还没有来到神王殿，便与泰坦神庙长老克洛维发生冲突，显然是出于神王殿的授意。

　　“不过泰坦弗能胜决这种心法也是拜占王庭的巴特尔王的绝技。难道说巴特尔王是神王殿的一个棋子？”

　　张德彪想到这里，不禁打了个冷战。

　　“图蒙老鬼，咱们就这样交手真是无趣，不如加点彩头！”

　　克洛维笑道：“你们南疆蛮族龙蒙宝象弊端极大，修炼到高深境界便会爆体而亡，但我泰坦神庙也有一门绝学，号称防御第一金刚泰坦弗能胜决。两种心法结合在一起，恰恰可以弥补龙蒙宝象的弊端。你若胜了，我便把弗能胜决做彩头给你，如何？”

　　图蒙弥勒长老脸色剧变，急促的喘了几口粗气，他也听说过泰坦族的弗能胜决，深知这种心法的长处。

　　龙蒙宝象号称攻击力第一，但修炼之后肉身会无法承受暴增的力量，而弗能胜决则号称防御第一，最大化的强化肉身，两种心法如果真的能同时修炼，绝对可以将龙蒙宝象的弊端降到最低！

　　“如果将这两种心法的长处结合在一起，完全可以将龙蒙宝象修炼到第九层甚至第十层的境界，成为传奇乃至半神！”

　　图蒙弥勒怦然心动，龙蒙宝象之所以仅仅在奇功斗气榜上排名第八，正是由于弊端限制。

　　但如果融合了泰坦弗能胜决，脱胎而出的心法就会完美无瑕，虽然未必能比得上斗战胜决，但威力肯定能超越其他一切斗气心法！

　　若是修炼这种心法，可以预见十余年的时间，南疆蛮族就会涌现出一大批高手！

　　不过图蒙大长老也并不是蠢人，谨慎道：“不知道如果老子输了，彩头又是什么？”

　　“图蒙老鬼。你倒有自知之明，知道自己必输无疑。”

　　克洛维轻笑道：“你若输了，你们南疆两大神庙，都要归入神王殿名下！”

　　图蒙弥勒长老脸色阴晴不定，心道：“若是输了，我岂不是南疆的千古罪人？但若是赢了的话，得到泰坦弗能胜决，我南疆蛮族就可以飞黄腾达，甚至展现上古时的风采……”

　　“我答应了！”图蒙弥勒长老脸色铁青，断然道，说罢就打算动手。

　　克洛维连忙笑道：“图蒙老鬼，先别忙动手，我们这场豪赌还需要找一些证人，免得到时候有人赖账。不如三天后，圣女大典前，咱们在神王殿公平对决。有神王殿和前来观礼的众多有身份的高手作证，你输了想赖也赖不掉！”

　　“好！三天后咱们一见输赢！”图蒙弥勒长老拂袖而去，心道：“老子要是输了，就立刻自杀，来个死不认账！”

　　克洛维哈哈大笑，摇头低声道：“没脑子的蛮子，跟我斗……”说罢，也大步向神王殿走去。

　　维克多西蒙看到张德彪一副若有所思的样子。道：“纳兰兄弟，怎么了？”

　　张德彪轻轻摇头，道：“我在想这两人交手，谁胜谁负。”

　　站在一旁的凯若琳冷笑道：“有什么可想的？当然是克洛维大人更胜一筹了！”

　　维克多见张德彪不解，笑道：“纳兰兄弟或许不了解奇功斗气榜上的心法的厉害，奇功斗气榜上有名的心法，每一种都有其独到之处。比如龙蒙宝象决，力量最强，修炼之后每提升一个层次，力量便暴增三倍。泰坦弗能胜则是防御最强，修炼到顶级。防御无敌！这两种心法被人比喻成最强的矛和最强的盾。如果图蒙弥勒修炼了龙蒙宝象，还有可能击破泰坦弗能胜这个最强的盾。不过据我们了解，落日森林里的南疆蛮族，只有一个人修炼了龙蒙宝象决。”

　　凯若琳不以为然道：“即便是那个人，也不可能攻破克洛维大人的防御，克洛维大人已经将泰坦弗能胜决练到了第六层，普通斗气化形的高手根本无法奈何得了他，何况那个人仅仅到达斗气如刀的程度而已！”

　　维克多柔声道：“凯若琳师姐，那个人能击败侯因师弟，说明他的确有过人之处，断断不能小瞧了他。”

　　凯若琳露出一丝傲气，笑道：“侯因摩尼和那个家伙，都是大脑没开化的蛮子而已，如何能和我相比？”

　　维克多暗暗摇头，向张德彪等人道：“诸位请跟我来，眼下距离圣女大典还有三天时间，诸位先在圣殿歇息一段时间。”

　　韦尔斯公爵等人连忙跟上，张德彪慢吞吞走在人群后面，眼中露出一丝狂热：“呵呵，最强的矛和最强的盾么？不知道将这两种武学集于一身会如何……”

　　维克多西蒙带着众人来到岛屿中心，张德彪抬头看去，只见这里居然有一座小小城镇，显然是神王殿用来招待贵宾的地方。而在城镇的后方则是几座山峦，一座座神殿遍布山峦之间，而在群山的顶峰，则是神王殿所在，宏伟壮观，如同神灵的住所。

　　“那里是什么地方？”众人都在观看神王殿的景致时，张德彪突然留意到群山之中有一处地方弥漫着重重迷雾，隐隐透露出无穷的杀气，忍不住问道。

　　维克多面色古怪，隐约其词道：“那里是关押一些重犯的地方……”

　　张德彪见他不愿意说，也不便于追问，心道：“关押重犯？神王殿的重犯，究竟会是什么人物？”

　　维克多在城中安排他们住下，向张德彪诚挚万分道：“纳兰兄弟，真的没有兴趣加入圣殿？以你的资质。肯定有不少长老乐意将你收于门下。我们圣殿武学收藏绝对是世界首屈一指，奇功斗气榜上的心法有一大半圣殿都有典籍收藏，甚至连精灵族的绝学也有……”

　　张德彪摇头谢过他的好意，维克多叹息一声，转身离开。凯若琳忍不住道：“呆子，那个半精灵有什么好，值得你这样低声下气？”

　　维克多惋惜万分，道：“这个半精灵的资质，比侯因师弟也毫不逊色，不能加入圣殿，真是太可惜了。”

　　凯若琳跃跃欲试，笑道：“难道比我还出色？改天倒要找他较量较量！”


第一百三十章 兽族狂斗士

　　维克多西蒙等人离开之后。张德彪从客房内走出，带着黛琳娜在这座城镇中四处闲逛，查看地形，心道：“泰坦弗能胜决必须要弄到手，将龙蒙宝象决完善，除掉心法的弊端！”

　　龙蒙宝象决的弊端，不仅仅困扰所有的南疆人，同时也困扰张德彪自己。那位开创这门心法的蛮族前辈用事实说明，依靠十二魔兽符文炼金体系增强肉身强度，只是一种治标不治本的方法。

　　若是有足够的神髓或者龙血强化身体，的确有可能将龙蒙宝象练到巅峰，但谁又有足够的龙血和神之骨髓来将肉身无限制的强化？

　　无论龙血还是神髓，这两种东西都极难获得，张德彪的运气不错，从银月巨狼神庙抢来一小瓶神髓，可以将肉身提高到恐怖的境地，但即便是那样，也仅仅是剑圣斗圣的肉身强度，以剑圣斗圣的肉身强度也不可能将龙蒙宝象练到第十层。

　　想要一劳永逸的解决龙蒙宝象的弊端，就只能从心法上解决，而泰坦族的弗能胜心法则是最佳的途径。

　　“克洛维巴鲁克有备而来。一路上故意激怒大长老，目的就是要在众人面前堂堂正正的击败他，将坦娅神庙吞并。图蒙大长老是不是他的对手？”

　　张德彪心中有些不安，维克多西蒙说得没错，修炼奇功斗气榜上的心法，确实比其他心法威力更强，克洛维巴鲁克修炼泰坦弗能胜决，修为与图蒙弥勒相差不多，图蒙大长老真的未必能攻破他的防御。

　　“先让我试试这个泰坦神庙的长老究竟有什么本事！”张德彪心中一片火热，喃喃道：“不知道最强的盾，遇上最强的矛，谁才是最强？”

　　不过他围着这座小城转了一周，还是没有找到克洛维巴鲁克究竟住在哪里，黛琳娜笑道：“克洛维巴鲁克既然是泰坦神庙的长老，当然应该住在泰坦神庙里。”

　　神王殿的群山之中，有不少神庙，泰坦神庙也在其中。

　　张德彪恍然大悟，笑道：“你说得对，是我想差了。”

　　“你找克洛维做什么？”黛琳娜疑惑道。

　　张德彪耸耸肩：“当然是打架，打得他生活不能自理为止。”

　　黛琳娜吐了吐舌头，心道：“暴力狂！”

　　两人又逛了片刻，只见街边有许多小店铺。这些店铺是神王殿名下各个神庙的产业，里面出售的东西也千奇百怪，从魔法卷轴到各种魔法武器，从炼金材料到魔法药水，应有尽有，还有一些圣魔导师留下的魔法书。甚至还出售这些神庙的斗气心法！

　　张德彪四处观看一下，发现这些心法都是神王殿各个神庙的斗气武学，从低级到高级，但并没有神王殿的武学。

　　这些心法类的武学并不是有钱便可以买到，只能用同等武学换取。

　　“这的确是一个好办法，神王殿的核心武学并不会流失，流失的仅仅是附属神庙的心法，长此以往，这些附属神庙的实力会越来越微弱，而神王殿则将全天下的武学收藏在此，想不兴旺发达都难！”

　　用同等武学换取同等武学看似公平，但这样经营下去，神王殿的武学只会越来越丰富，而换出去的武学则有可能随着时间而湮没。

　　神王殿形成如此庞大的势力，甚至可以凌驾于皇权之上，并不是没有道理。

　　张德彪大致浏览一遍，发现这些武学并没有各族神庙的核心武学，心道：“像大威天龙和泰坦弗能胜这种武学，即便神王殿舍得拿出来交换，也没有人舍得拿出同等心法换取。”

　　他正打算离开，突然瞥见旁边有一家店铺。写着“南疆武学”四个字，心中一动，立刻走了进去。

　　到了这家店铺，张德彪心中的怒火顿时腾腾燃烧，只见经营这家店铺的人也是一个南疆人，柜台后面罗列着坦娅神庙种种心法，甚至连乾坤决、大劈棺手这些武学也赫然摆在货架上！

　　“我南疆蛮族南北坦娅神庙分裂，这种事情，只有南方神庙做的出来！”

　　张德彪心中同时又有一种深深的悲哀，这就是弱势神庙的下场，连自己种族武学也保不住！

　　“闪开！”

　　这时一只大手落在黛琳娜肩头，粗暴的将少女拨开。黛琳娜没有任何修为，顿时身子一歪，险些一头撞在墙上，张德彪身影晃动，将她抱住，揽在怀里，这才免得她撞得头破血流。

　　“咦？身手不差嘛！”

　　张德彪忍住怒火，回头看去，不由微微一怔，只见出手将黛琳娜推开的那人却是自己的熟人，侯因摩尼，而另外一人他也认得，正是那个向图蒙弥勒长老挑战的克洛维巴鲁克！

　　张德彪此刻已经改变身材样貌，侯因摩尼并没有认出他来，仅仅打量一眼，转头向克洛维巴鲁克道：“图蒙弥勒那个老鬼是北方神庙的大长老，修炼了十几种蛮族武学，每一种武学都是顶级的心法。我蛮族的武学和其他种族不同。只有两个字，霸道！无比的霸道，无比的直接，没有任何花俏招式！克洛维大人想要稳稳的胜过他，只有先摸清楚这老鬼修炼的究竟是什么心法！”

　　克洛维笑道：“我想不输很简单，但想赢却不太容易，泰坦弗能胜防御力强而攻击力弱。不过有侯因老弟你在，这次想不赢也难了！”说罢，哈哈大笑起来。

　　侯因摩尼冷哼一声，沉声道：“北方神庙向来狡猾，德彪蛮锤杀了我恩师，来到圣殿我才知道，那个家伙竟然也是北方神庙的长老！这一次便杀了北方神庙的大长老，先收回点利息！克洛维大人，请！”

　　张德彪看着两人走进店中，向黛琳娜淡然道：“走罢。”

　　黛琳娜看到他脸色阴沉，不敢再说话，乖巧的跟在他身后。

　　小城中的人渐渐多了起来，都是前来参加圣女大典的宾客，有地方上的势力，各族的神庙，各国的使者，也有美艳无比圣女候选人。一时间这座小城镇龙蛇混杂，暗潮涌动。

　　地方上的势力之间有矛盾冲突，神庙之间也有间隙，至于各国的使者更是矛盾重重，而圣女候选人之间也不是那么风平浪静。

　　张德彪转了一段时间，正打算回到客房休息，精力充沛之后晚上方便去探查群山之中哪座才是泰坦神庙，突然只听一声呼喝：“打起来了！打起来了！”只见人群纷纷向外涌去，张德彪看到韦尔斯公爵也混在人群中向外挤，连忙扯住他，道：“公爵大人。发生了什么事？”

　　韦尔斯公爵看到是他，笑道：“家鲁宾家族和梅克森家族两家的姑娘都是圣女候选人，为了争哪家姑娘更漂亮，这不是在海边打了起来？纳兰老弟，有没有兴趣一起去看看热闹？”

　　张德彪心道：“选圣女又不是选美女，犯得着为谁更加漂亮而大打出手？”他正要拒绝，黛琳娜蠢蠢欲动，央求道：“主人，咱们也去看看好不好？”

　　“别人看热闹，你去做什么？”

　　“人家也想去看看那两位姐姐哪个更漂亮一些……”

　　张德彪摇了摇头，心道：“女孩子的脑袋里装的是些什么乱七八糟的东西？”

　　韦尔斯公爵笑道：“如果说漂亮，那两位圣女候选人还不如纳兰老弟的使女漂亮呢！不过这两大家族的实力却非同小可，家鲁宾家族是魔法世家，他们家族的魔法师每一代都有高手出世，而梅克森家族却是斗气世家。这场打斗倒值得一看！”

　　他这么一说，张德彪倒颇为心动，笑道：“既然这样，看看也无妨。”

　　三人联袂来到海岸边，只见沙滩上早已人山人海，不过这些人并非是挤在一起，而是彼此之间泾渭分明，各个势力的人抱成团，坚决不和其他人接触。

　　韦尔斯公爵的护卫都死在亡灵圣魔导师扎伊德的手中，如今是孤家寡人，而张德彪也是光杆司令，有一个使女黛琳娜，偏偏还是没有任何修为，三人找到一片空地，向海中看去。

　　海岸边百余米开外，一个魔导师和一个剑斗士厮杀激烈，那个魔导师自然是家鲁宾家族的高手，而剑斗士则是梅克森家族的高手，张德彪远远看了一眼，便立刻被战况所吸引，喃喃道：“不愧是世家大阀，底蕴雄厚！”

　　只见那两个世家的高手都站在水面上，一个凭借深厚的斗气支撑。另一个使用的却是飞翔术之类的魔法，最让张德彪惊讶的还是家鲁宾家族的大魔导师，虽然是魔法师，但战斗起来却无比悍勇，手中凝聚出一把元素之剑，与对手以硬碰硬！

　　张德彪还是第一次看到魔法还可以这么使用，这样的战斗法师完全可以说是一名剑士，他们给自己身上附加种种辅助魔法，让自己的反应速度和身体强度都不逊于同等级的剑斗士，而且元素之剑的是由六大元素凝聚而成，蕴藏着恐怖的爆发力，足以弥补力量的不足，与斗气硬拼也不落下风！

　　“不愧是魔法世家，培养出的魔法师战斗技巧无以伦比！”

　　张德彪又看向梅克森家族的剑斗士，眼睛也顿时为之一亮，如果说家鲁宾家族的那个大魔导师像个战士，那么这位剑斗士则纯粹是一个战斗机器！

　　这位剑斗士将斗气运用到巅峰，每一招每一式都无比精妙，不肯浪费一丝一毫的斗气，他使出的力量总是能恰到好处的破去对方的攻势，并且给对方造成威胁，这种技巧简直可以称之为艺术！

　　将力量运用到这种程度，完全可以说他身体每一个部位都是致命的武器！

　　不过张德彪看了片刻，便对两人没有了兴趣，这两人都是了不起的强者，但是他们的技巧太繁杂，反而忽略了真正的力量，与他的路子不合。他所走的路子是霸道刚烈，精勇猛进，以力取胜，对技巧的应用反而不是怎么看重。

　　试想，一个人拥有移山填海般的力量，出手就是一座大山压下，任何招式路数在他眼中都成了花拳绣腿，不堪一击！

　　黛琳娜突然打个哆嗦，趴在他耳边悄然道：“那些人是什么种族？长得好可怕！”

　　张德彪顺着她的小手看去，只见四五个青面獠牙的战士也站在沙滩上观战，不由微微一怔：“兽族不是在海洋的另一边吗？怎么他们也来了？”

　　这几位兽族战士是兽族中的高等种族，长得极为威猛，各自身后背着巨型武器，双刀、巨斧、大锤等等。

　　但是让张德彪诧异的是，这几位兽族战士中间的却是一个狐族女萨满，皮肤白皙，雪白的秀发披在肩头，长得小巧玲珑，瘦弱不堪，与强壮的同伴形成鲜明的对比。那狐女萨满额头绘着部落的图腾图案，银发间插着火红的凤羽，手中拿着一把祭祀权杖，神色淡然，彷佛对其他人的目光不以为意。

　　兽族并不在这座大陆上，而是在无尽之海的另一端，他们有着自己的信仰，信奉兽族战神格乌什。兽族有着严格的种族等级制度，比如战斗能力最高的黄金比蒙兽族，地位最高，而狐女和猫女因为战斗能力不强，地位最低微。

　　不过这个狐女显然在同伴中拥有极高的地位，其他几位兽族战士对她都极为敬重。

　　黛琳娜小声道：“他们长得好丑，不过那位姐姐很漂亮，比那些圣女候选人美多了！”

　　其中一个背负双面大斧的兽族战士耳朵动了动，回头看了她一眼。

　　黛琳娜吐吐舌头，嘀咕道：“他耳朵好灵敏，这么远居然也能听到……”

　　张德彪笑道：“不是他的耳朵灵敏，而是他的斗气深厚，能够将海滩上一切声音都收到耳中。”

　　黛琳娜看到那兽族战士毛茸茸的耳朵又动了动，再次转头看来，这一次却是在打量张德彪，咯咯笑道：“真的耶，他听到你的话了！”

　　张德彪微微一笑，只见那兽族战士俯下身向狐女萨满低声说了两句，那狐女萨满转头冲他们微微一笑，顿时百媚千娇，其他女人都失了颜色，然后低声说了句话。

　　黛琳娜不由好奇道：“她在说什么？”

　　张德彪笑道：“她说‘谢谢，你也很美。’”

　　“人家可没有她那么漂亮……”黛琳娜心花怒放，抿着嘴矜持道。

　　张德彪微微摇头，继续向战场看去，耳朵却不由自主留意那些兽人的谈话，只听那个背负双面大斧的兽族战士道：“……人类的花俏招数太多了，一场战斗居然打了这么久还没有分出胜负！那个剑斗士看起来很强，但出手实在让人窝火，总是小心翼翼，生怕自己受伤！”

　　另一个兽族战士笑道：“斗气，就应该刚猛霸道，像他们这样追求技巧，反而失了斗气的精髓。我听说南疆蛮族的斗气和我们兽族的斗气相似，出手凶狠无比，可惜没有看到南疆人，否则我倒想与他们较量一下！”

　　那狐女萨满沉默片刻，笑道：“南疆蛮族已经没落了，听说坦娅神庙的大长老要在三天后与泰坦神庙的长老决斗，到时候就能看出南疆人的实力了。”

　　背负双面大斧的兽族战士沉声道：“圣女大人，那个半精灵在听我们说话。他的实力很强，刚才看我的时候，我觉得心头好像被一座山压住，这个人的实力比海中的那两个家伙高明多了，我真想和他交手一次！”

　　张德彪心道：“这些兽族的见解，倒和我有几分相似，也是追求力量。”

　　场中的情形的确如兽族战士所说，一时半刻分不出胜负。

　　张德彪没有兴趣继续看下去，正打算离开，突然只听海面上传来一声惊涛裂岸般的巨响，连忙回头看去。

　　只见那背负双面大斧的兽族战士突然从沙滩上飞身而起，跃在半空，一双大手狠狠向两人压去，轰的一声巨响，海面顿时凹下两个巨大的巴掌印，家鲁宾和梅克森两大家族的高手措手不及，当场被打入海底！

　　那兽族战士哈哈大笑，翻身落在海面上，朗声道：“斗气就是应该这样，像你们这样打来打去，只是一群娘娘腔！”

　　张德彪眼睛一亮，体内的斗气不由蠢蠢欲动，心中有一种强烈的想和他交手的冲动：“这家伙的斗气好生强横，是我的对手！不过我如果全力出手，势必会暴露我的心法，这里是神王殿的地盘，那样的话就太不谨慎了……”

　　那兽族战士转头看向他，放声大笑，道：“那位半精灵，有没有胆子和我交手？老子皮痒了，想找人打一架！”

　　张德彪按捺住蠢蠢欲动的战意，转身向小城走去，黛琳娜连忙跟上他，小声道：“阿蛮主人，他好像在跟咱们说话呢……”

　　张德彪沉下脸，心道：“理智！理智一些，在这里决不能动手！”

　　那兽族战士又笑道：“可惜，我原以为你有些血性，没想到和这些人一样，也是个娘娘腔！”

　　“理智个屁！老子忍不住了！”

　　张德彪突然转身，迈开双腿飞速狂奔，直冲他而来，只见海面如同被利箭穿透，海水向两边分开，掀起数米之高的波浪！

　　他的脚步极重，发出的声音彷佛一只猛犸巨象在地面上狂奔飞驰，如同战鼓，鼓点连成一片！

　　那兽族战士大喜，手掌再次向前重重推出，顿时身前的海水被斗气掀起，形成两个巨大手掌，排山倒海一般向张德彪迎去。

　　哗啦！

　　那掌印刚刚形成，便破开一个人形大洞，张德彪不躲不闪，硬生生从海水形成的巨掌中冲出来，一拳打在那兽族战士的小腹上。只见那兽族战士身体弓成烤熟的虾米，炮弹一般被重重击飞，落在百米之外！

　　韦尔斯公爵吓了一跳，向黛琳娜道：“你的主人看起来冷冰冰的样子，怎么也是一副爆脾气？”


第一百三十一章 螳螂捕蝉

　　那兽族战士刚刚落到水面上。随即翻身弹起，双手捶胸，仰天咆哮一声，体型骨架咯咯啪啪生长，密黑的体毛疯狂生长，眨眼间变成三米多高的狼人，赤红色斗气在身边激荡，一股暴戾的气势散发开来！

　　狂化！

　　张德彪脸色不由凝重起来，这个兽族战士原来的实力虽然强劲，但还不放在他的眼中，而狂化之后，实力暴增，竟然给他一种异常强烈的压迫感！

　　“想要彻底打倒他，只有使出全部实力，不过要使出全部实力，龙蒙宝象和大赤天魔神决可能会被人看出痕迹……”

　　张德彪迟疑一下，狼人旋风一般向他冲来，脚步踩在海面上如同下面埋了炸药，走过之后只见海水被激荡的斗气炸起数丈之高！

　　正在此时，海面突然出现一艘巨型楼船，迎风破浪而来。远远便听一个声音高声喝道：“南明皇帝陛下前来拜见教皇大人！”

　　那兽族战士连忙住手，回头看去，只见那楼船缓缓驶向岸边，一道长长地滑梯从船上滑下，几位公国将领从船上跳下，侍立在梯子边，神情肃穆。这时，一位中年男子在神王殿的弟子带领下缓缓走下楼船，南明哥舒太子等人跟在他身后，毕恭毕敬。

　　这个男人彷佛有一种莫名的风采，一下子便将在场所有人的光辉夺去，让人们眼中只剩下他一个人！

　　高高在上的皇者！

　　家鲁宾和梅克森两大家族的高手狼狈不堪的从海中冒出头，正要去寻那兽族战士的晦气，突然看到这个中年男子，不禁为他的气势镇服，竟然连动也不敢动弹一下，傻傻的站在水中。

　　突然，岸边一个人丢掉手中的兵器，跪伏下去，接着第二个人跪拜下来，然后是第三个跪拜者。

　　片刻之间，整个整个海滩上人群跪下一片，只有十几个强者才能在南明皇帝的气势中站立如故！

　　张德彪在这种皇者气势下依旧站立的强者之一，看向那中年男子，心中不由震惊万分：“这人就是南明的国主？果然了得，比我以往所见的所有人都要出众！”

　　张德彪在心中对比一下，发现自己从前遇到的人与这个中年男子相比。都要逊色不少。

　　南明的国主并不是仅仅凭借王者之气将众人镇服，他的修为同样也高深莫测，给人一种心灵上圣者如龙、皇者如龙的威压！

　　圣山神王殿方向突然涌起数股强大的气势，飞速向这边而来，这些气势无比强大，每一股气势虽然不如王者之气，但也是圣者之流，其中一道气势明显凌驾在众人之上，如同统治世界的神王，神威如狱，浩瀚无边！

　　如果说南明国主是统治凡间的王者之气，那这股气势就是凌驾在世俗之上的神王！

　　咔吧！咔吧！

　　随着那人的接近，执意要与张德彪交手的那个天不怕地不怕的兽族战士竟然被威严镇压，体型渐渐恢复正常，身体颤抖，忍不住跪在海面上。

　　那人越来越近，同样给张德彪造成无法述说的心灵震撼，彷佛心中有一个声音不停道：“跪下，向神膜拜！”连体内的斗气也开始变得紊乱起来，锻骨易筋决的易容效果甚至被压迫得随时可能崩溃！

　　海岸边其他强者终于也无法承受这种神灵一般的威严，统统跪了下来。

　　南明国主目光闪动。高声道：“教皇大人亲自来迎，让小王受宠若惊！”

　　“陛下亲自前来，我怎能不亲自迎接？”话音刚落，几个人影从空中缓缓落下。

　　张德彪目光一闪，身体慢慢沉入水中，刚刚潜入海下，锻骨易筋决终于在这种绝世强者的威压下崩溃，还原成本来面目！

　　潜入水下的那一瞬间，他瞥见神王殿诸位长老中间的教皇，不由微微一怔。只见那教皇看起来年纪不大，最多三十余岁，身着华美宽松的蓝袍，袍子上绣着一颗太阳。

　　“这个年轻人就是神王殿的教皇？”

　　那神王殿教皇淡然的向他的方位看了一眼，张德彪只觉这一眼看来，似乎自己全身上下都被看穿，似乎连自己的秘密也被他一览无余，心中震撼得无以复加！

　　“陛下，请到神王殿中一叙！”

　　神王殿教皇和南明国主离开之后，众人这才从威压中解脱出来，浑身大汗淋漓，如同和别人大战了三百回合，只觉力气似乎都在于威压的对抗中消耗殆尽！

　　“咦，那个半精灵呢？”那兽族战士清醒过来，正要寻张德彪再打一场，哪知却始终找不到他的身影。

　　海岸边突然传来一个声音：“洛特霜狼，不要打了，莉莉丝圣女大人要走了！”

　　那兽族战士连忙纵跳如飞，跳到岸上，跟上那些兽族战士。埋怨道：“圣女大人，我好不容易才碰到一个对手，没能和他畅快淋漓的打一场，真是可惜……”

　　狐女萨满莉莉丝轻声道：“那个半精灵出手有许多顾忌，不想使出全力，你即便和他动手也来的不爽快，何必逼人家？”

　　“嘿嘿，那个南明国主倒是个厉害角色，真想和他打一架……”

　　其他几位兽族战士直翻白眼，笑道：“洛特，南明国主最低是一位剑圣，和他打架岂不是找死？而且你若是想和他打一场，须得先把南明的那些高手都宰了才行！”

　　洛特懊恼万分，道：“来到这里，连个像样的对手也找不到……”

　　莉莉丝摇了摇头，道：“洛特，别只想着打来打去，我们还有任务在身。”

　　洛特霜狼迟疑一下，道：“莉莉丝大人，您说咱们兽族的终极武学战神决真的在神王殿吗？”

　　“当年我们兽族被南疆蛮族赶到次大陆，圣元大陆的战神殿被神王殿吞并，而战神诀也在战乱中流失，神王殿极有可能保存了这套心法。即便付出任何代价。我们也要将战神诀弄到手！”

　　莉莉丝圣女想了想，继续道：“如果连神王殿也没有我族的心法，那么咱们只好去南疆坦娅神庙了。南疆人与我们兽族体格相似，龙蒙宝象的威力也丝毫不逊于战神诀，如果南疆蛮族真的没落了，我们就从他们手中抢走龙蒙宝象！若是南疆蛮族依旧是当年将我们兽族赶出大陆的那个强横种族，那就只好用我族的宝物和他们换取龙蒙宝象了。”

　　洛特霜狼笑道：“不日坦娅神庙的图蒙大长老就要和泰坦神庙的克洛维长老决战，到时便知南疆人的实力了！如果南疆蛮族已经败落，嘿嘿，凭着我们几个人，就可以将这个曾经无比强横的民族清扫一空！”

　　莉莉丝摇摇头。道：“洛特，虽然你们都是我兽族各部的顶尖高手，但你们的实力，还不足以剿灭南疆蛮族。”说到这里，她不由打了个寒战，喃喃道：“在战神殿的记载中，那个野蛮种族的实力，实在太强横了，坦娅神庙是为数不多的几个可以硬撼神王殿的神庙之一，数万年来都没有被神王殿吞并。好在这个神庙一代不如一代……”

　　几位兽族高手都默然不语，他们是战神殿年轻一辈最出色的弟子，能够接触到战神殿最核心的秘密，在那些记载中，南疆蛮族的巅峰斗圣简直是无比恐怖的存在，只要这个民族还存在一位巅峰斗圣，任何势力都不会小觑！

　　长久以来，兽族最佩服的就是南疆蛮族，最恐惧的也是南疆蛮族，因为这个民族将他们兽族硬生生赶离圣元大陆！

　　“幸好这些蛮子的寿命，还没有我们兽族人长。”洛特喃喃道：“即便是斗圣，最多也只能存活两百年，否则蛮族还存活着几名斗圣，咱们就想也别想了……”

　　“幸好如此。”莉莉丝圣女笑道：“去抢龙蒙宝象只是下下之策，眼下我们的重点，还是放在神王殿身上。今天晚上，咱们就去探探神王殿麾下的战神殿！”

　　到了深夜时分，黛琳娜睡着之后，张德彪也换上一身夜行衣，打开空间戒指，将小黑和泰哥统统释放出来，趁着黑夜笼罩，向群山之中的诸多神庙抹去。

　　泰哥兴奋地发抖，欢喜鼓舞道：“阿蛮，这可是一笔大买卖啊大买卖！当初我的前主人也带我来过这里，想要偷神王殿的《神王法典》，不过被教皇发现，将他驱逐出去。说神王殿永远不欢迎他。不过我可知道这里面有许多宝贝，咱们去抢了来，人挡杀人神挡杀神，然后放一把火……”

　　“……”

　　“泰哥，你别给我添乱子，老老实实跟着我！”

　　小老虎拍拍翅膀，极为不满：“阿蛮，在你心中，我就是那种不负责任的魔兽吗？”

　　张德彪认真考虑片刻，万分肯定道：“是！”

　　“好吧，待会你让我做什么我就做什么，绝不会有半点含糊！”

　　小半个时辰过去，张德彪终于接近第一座神庙，小黑突然停下脚步，谨慎的盯着前方，张德彪也闻到了空气中隐隐约约的血腥气，小心上前，却发现丛林中躺着两具尸体，看衣着是神王殿的弟子，被人用重手法震断全身骨骼和斗气通道，瞬间暴毙而亡！

　　“什么人这么大胆，连神王殿的弟子也敢杀？”

　　张德彪悄然上前，只见这座神庙建在一株方圆百十米的巨树之上，那株大树是大名鼎鼎的生命之树，这里是精灵族的神庙，供奉着自然女神。

　　“可惜我不是精灵族，不然索性就抢了这座女神殿堂……”张德彪随即向下一个神庙赶去，泰哥小声道：“咱们不放火了吗？”

　　张德彪愤怒的敲敲它的脑袋，低声道：“白痴，放火之后不就被人发现了？哪里还有机会去抢下一个神庙？”

　　泰哥懊恼万分，嘀咕道：“难怪上次我和前主人会被抓，我对这个老头说要不要放火，他立刻兴高采烈的放了一把……”

　　喀嚓！

　　张德彪突然听到前方传来骨骼断裂的声音，连忙放低脚步，屏住呼吸，猫着腰悄然走上前去，只见前方的丛林中几个高大的身影站在那座神庙门前，中间还有一位身材矮小曼妙的女人，轻声道：“又不是战神殿，而是泰坦神庙……”

　　“走，去下一座！”

　　张德彪闻言不由微微一怔：“这个声音很耳熟，看背影彷佛是那几个兽族战士和狐女萨满。他们倒也大胆，神王殿的弟子说杀就杀……”

　　这时泰坦神庙的大门突然打开，只听庙内传来一声怒笑：“莉莉丝圣女，你们几位杀我神王殿弟子，还走得了吗？”

　　张德彪凝目看去，只见神庙内缓缓走出三位老者和一个年轻南疆人，那三位老者身穿长老袍，年轻人是侯因摩尼，里面却没有克洛维巴鲁克。

　　圣女莉莉丝脸色剧变，身后的狐狸尾巴轻轻一摇，唰的一声，一道蔚蓝色光幕笼罩方圆数十米空间，将自己这一方和三位老者都笼罩其中，急促道：“洛特，我已经布下结界封印，免得声音传出，引来更多的敌人，你们速战速决！”

　　洛特等四位兽族狂战士齐声怒吼，立刻狂化完毕，身躯暴涨，向侯因摩尼和三位泰坦神庙长老扑去！

　　“大威天龙！”

　　侯因摩尼怒吼一声，伸手成爪，猛然向前抓去，大巨环龙蛇拳意奔腾而出，狠狠地撞在为首的兽族狂战士胸口，那兽族狂战士顿时喷出一口鲜血，撞在光幕之上，震得那结界果冻般颤抖不停！

　　张德彪恰恰没有被莉莉丝的结界封印笼罩其中，看到侯因摩尼这一拳，心中不禁一惊：“这小子的实力似乎又有精进，斗气比从前更加凶狠了，斗气化形也有如实质一般！奇怪，他的进步速度怎么可能这样快？”

　　张德彪只觉难以置信，前不久侯因摩尼刚刚触摸到斗气化形的门槛，怎么几天不见便如有神助，斗气之雄厚就堪比布纳洛迦等修炼了几十年的老一辈高手？

　　“只有一个可能，那就是有人用十二魔兽符文体系给他改造身体和精神力，让他的肉身强度和精神力获得了几倍乃至十几倍的增幅，以至于他的斗气和精神力都获得极大的增长，短短时间内修为突飞猛进，甚至可以媲美修炼了几十年的高手！”

　　张德彪眼中精光闪动，在短短时间内让侯因摩尼修为倍增，这不仅需要海量的龙血，更需要数不清的高等魔核，耗费的财力物力都大得惊人，只有神王殿高层人物才有这个魄力！

　　“看来侯因的新导师，是个相当厉害的人物！”

　　他又转头看向另外几人，眼睛顿时亮了起来，呼吸有些急促：“这就是泰坦弗能胜决，排名第十的心法？”


第一百三十二章 黄雀在后

　　张德彪终于见到这门号称防御最强的泰坦弗能胜决的威力。只见那三个泰坦神庙长老身体表面浮现出一道道金黄色符文，在皮肤下面缓缓流动，兽族狂战士的攻击落在他们身上，便见那些符文光芒大盛，将对手的攻击尽数接下。

　　显然他们的斗气在体内运转时，行走的路径极为怪异，这些路径形成极为复杂的符文，强化肉身！

　　“泰坦弗能胜决真是发前人所未想！”

　　张德彪眼中精光闪动，心道：“它的斗气运行方式不像表面上看起来那么简单，其中包括斗气运行的路径，和运行时震动频率，以及精神力强弱分部，这才能在自己的身体内模拟出强化肉身的符文！”

　　那三位泰坦神庙长老面对兽族狂战士进攻时，不躲不闪，硬抗硬打，似乎对方的攻击对他们来说不过是挠痒痒。

　　但张德彪心中极为清楚，这些兽族狂战士的攻击绝对不是给对方瘙痒，他们的实力最低是斗气如山的水准，狂化之后完全可以媲美斗气化形的高手！

　　“不知道泰坦弗能胜决的强度究竟能够到达哪一步？”

　　张德彪眯着眼睛继续看去，只见其中一位神庙长老的对手，正是昨日挑战自己的那个兽族狂战士洛特霜狼。他的实力比同伴更加强横，此刻彻底狂化，实力暴增，狂风骤雨般向那位长老攻去，将对方压着打！

　　“泰坦弗能胜决的攻击力的确很弱。”张德彪看了片刻，心里便清楚这种心法的不足之处，因为泰坦弗能胜决将大部分斗气都用在强化身体之上，所以攻击力就显得相对薄弱起来。

　　而在另一边，侯因摩尼刚刚将对手击飞，突然一道乳白色光芒落到那兽族战士头顶，只见那兽族战士若无其事的爬了起来，咆哮一声，继续向他扑来。

　　侯因摩尼看向莉莉丝，眼中凶光大盛：“有这个狐女在，这群兽人就是打不死的蟑螂，先杀了她再说！”

　　他正要动手，洛特霜狼突然舍弃对手，精神气肆意奔腾，牢牢将侯因摩尼锁定，大笑道：“拳意神念？终于遇到一个像样的高手了！”

　　“你也练出了拳意神念？”侯因摩尼冷哼一声，身体微微一晃，从洛特的拳意中脱身而出，随即大巨环龙蛇拳意奔腾而出，狠狠向那结界光幕撞去！

　　哗啦！

　　在大巨环龙蛇拳意的冲击下，结界光幕剧烈颤抖，随时可能破碎，莉莉丝闷哼一声。体内魔力震荡不休。

　　大巨环龙蛇再次撞击，那结界光幕顿时破碎，众人交手发出的震耳欲聋的响声顿时传荡开来！

　　莉莉丝遭到魔力反噬，口鼻流血，只见那条由斗气凝聚而成大巨环龙蛇在空中蜿蜒盘旋，突然直奔她而去。洛特怒吼一声，闪身来到莉莉丝面前，双拳重重向前击出，硬生生抗下侯因摩尼这一拳！

　　他的拳意是狼性，双拳击出，长发飞舞，显得狂野豪迈，肆无忌惮。两种拳意冲击之下，洛特顿时不支，却死活不退，免得撞在莉莉丝身上。

　　莉莉丝虽然是战神殿圣女，但毕竟是没有多少战斗力的萨满，如果被他轻轻一撞，势必会当场挤成肉酱！

　　侯因摩尼再次一拳捣出，洛特狂吼一声，再次接下。身躯巨震，依然一步不退，血液从他的眼耳口鼻中溢出，恐怖异常。等到接下第三拳，血液已经开始从全身各处的毛孔中渗透出来，随即被狂暴的斗气蒸腾而起！

　　洛特口鼻中鲜血不断涌出，狠狠地盯着侯因摩尼，嘶吼道：“这个人是南疆蛮族的高手，快带圣女大人离开这里！”

　　其他三位兽族狂战士连忙舍弃各自的对手，向侯因摩尼扑来！

　　“想走？没那么容易！”

　　侯因摩尼冷哼一声，大巨环龙蛇翻腾而起，向四周扫去，那些兽族狂战士连忙伸手阻拦，却抵挡不住他的拳意，纷纷踉跄后退。

　　侯因摩尼放声大笑，只觉心情前所未有的畅快，拳意神念更加稳固，却是他终于从张德彪的阴影中走出来，信心暴增，意志又变得坚不可摧起来。

　　洛特等人越打越是吃力，越打越是心惊，交手的短短时间内，侯因摩尼的实力竟然在不断攀升，已经到了让他们无法承受的程度！

　　好在有莉莉丝圣女在，只要他们不是受到致命伤，便不会丧失战斗力。不过莉莉丝此刻也遭受重创，不可能一直给他们治疗下去。

　　“他们交手的声音，很快就会将神王殿高手吸引过来，克洛维始终没有出现。难道不在泰坦神庙里，这个老家伙究竟会跑到哪里去？莫非，他还在城中的那个商铺里？”

　　想到这里，张德彪立刻退出丛林，向神王殿脚下的小城赶去。至于洛特、莉莉丝等死活，他根本不放在心上。

　　路上，他遇到不少神王殿弟子，正火速前往泰坦神庙方向赶去，张德彪小心避开他们，一路有惊无险，终于来到这座城镇。

　　城镇里，前来参加圣女大典的宾客早已被山间的战斗惊动，纷纷起身推开窗户观望，却没有一个人走出客房，免得引起神王殿的误会。

　　街道上静悄悄的，不见一个人影，张德彪长长吸了口气，身材渐渐发生变化，骨架宽大，四颗獠牙从嘴巴里冒出来，除了皮肤颜色，与兽人的相貌相差无几，大步向南疆武学店走去。

　　“反正那几个兽族难逃厄运。不在乎身上再多一项恶名！”

　　克洛维巴鲁克此刻也被山间的战斗惊动，站在商铺前，几位神王殿弟子拥在他周围，笑道：“大人不必担心，听说是战神殿的几个小蟊贼半夜摸上神庙，已经被侯因师弟等人阻拦下来。”

　　克洛维巴鲁克笑道：“有侯因兄弟在，我有什么可担心的？那些兽人吃了熊心豹子胆，连圣殿的产业也敢动！”

　　其中一位神王殿弟子看到大步走来的张德彪，不由皱了皱眉头：“怎么这里还有一个兽人？”厉声喝道：“站住！”

　　张德彪一言不发，继续向前走去，那弟子脸色大变。抽出利剑向他刺去，喝道：“敢在神王殿撒野，不知死活！”

　　这弟子的实力也极为强劲，修炼到了斗气如刀的水准，刀芒笔直向张德彪眉心刺去！

　　张德彪轻笑一声，伸出一根手指，轻轻点刀芒之上，那刀芒顿时哗啦破碎，甚至连那弟子手中的利剑也寸寸碎裂！

　　克洛维巴鲁克看着他的手指，目光凝重，制止住其他神王殿弟子，冷静道：“好强横的力量！莫非这就是兽族的顶级心法战神诀？这位兄弟，你们兽族和南疆蛮族是生死仇敌，为什么要与我们泰坦神庙过不去？”

　　他实在想不通，这些兽族为什么偷袭泰坦神庙，这个兽族战士为什么又要找上自己。如果说兽族窥觑泰坦神庙的弗能胜决，这压根就不可能，泰坦弗能胜决在斗气榜上排名远比战神诀低，兽族根本不可能为了这门心法而去得罪神王殿。

　　张德彪脚步越来越快，眨眼间变成飞奔，远远一拳捣出，似乎连空气都被拳风凝固！

　　“要打就打，废话少说！”

　　克洛维脸色剧变，只觉这个兽人的拳头如同一座大山飞速撞来，怒喝一声，双掌重重向他迎去：“你找死！”

　　轰！

　　两人拳掌相接，克洛维只觉身躯震动，体内斗气顿时按照弗能胜决运转，皮肤表面金色符文浮动不休，将对方的强横力量硬扛下来！

　　但对方的力量却无法抵消，克洛维只得后退，只见他脚步落下，脚下的石板纷纷碎裂，碎石翻腾而起，随即被狂暴的力量震成粉末！

　　呼！那些石粉被张德彪的蛮斗气凝聚，化作一只斗大拳头，再次狠狠向克洛维重重击去！

　　克洛维突然感觉到体内异种真气入侵。腐蚀自己的斗气通道，不由脸色剧变：“这不是战神诀！你也不是……”

　　克洛维话音未落，那拳头已经冲到眼前，只得憋住一口气，硬接下这一拳，全身衣衫嗞啦一声化作碎布漫天飞舞，泰坦弗能胜决高速运转，只见他全身浮现出无数金色符文，如同一尊神灵降世，须发怒张！

　　两人在街道上飞速交手，速度越来越快，剧烈的斗气爆炸声不断传来，街道两旁的客房内，前来参加圣女大典的宾客纷纷推开窗户观看，不由骇然万分，相顾失色！

　　只见两人走过的地方留下一个个深坑，街道石板尽数碎裂，但却没有多少粉尘。那些粉尘尽数被两人的斗气卷起，化作巨大的拳头，甚至连那些神王殿的弟子也无法接近两人身边！

　　砰！砰！砰！

　　那两人交手产生的巨响，将街道两旁房屋的窗户一扇接着一扇炸开，斗气余波四下冲击，不少房屋被那些残余斗气扫过，梁柱顿时崩裂，房屋倒塌！

　　客房里的人狼狈不堪的从废墟中逃出来，循声看去，只见那两人一瞬间便从街头打到街尾，张德彪进攻不停，而克洛维后退不停，竟然一直处于挨打状态！

　　不是他不想还手，而是对方的力量太大，出手太快，根本不给他还手的机会！


第一百三十三章 矛盾之争

　　轰！

　　克洛维再次被重重击飞。撞在街尾的墙上，那堵墙顿时四分五裂，一块块碎石翻滚而起，四面八方射去，不过这些石块刚刚飞出数米，便被四溢的斗气余波震得粉碎！

　　“泰坦弗能胜是最完美的防御心法，任何人也休想攻破我的防御！我知道你是谁，你就是……”

　　克洛维依旧稳稳的站住，冷笑一声，正要大声说出张德彪的名字，突然尘烟之中伸出一只蒲扇大小的手掌，四指如同莲花瓣一般绽放，啵啵啵啵，连续发出四声劲爆的斗气声，接二连三撞在他的胸口！

　　张德彪每弹出一根手指，克洛维便忍不住后退一步，只觉他的指端力道大得惊人，最后大拇指重重一按，彷佛万斤大锤重重砸在他的胸口！

　　克洛维一口气喘不上来，护体斗气被这五指打散，金色符文顿时消失。张德彪化指为拳，狠狠地的砸下去！

　　克洛维防御顿时被破，口中喷血倒飞而出，刚刚落地，随即斗气再次运转开来。

　　张德彪暗道一声可惜：“我只是将宗摩罗的莲花指模仿得形似，并没有得到这门斗技的精髓，否则这一次攻击便能将泰坦弗能胜彻底破去！”

　　他刚才使出的斗技是宗摩罗的绝技莲花指，将全身力量聚集在指端，是破除防御类心法的最佳斗技，但张德彪与宗摩罗相处的时间不长，没有能将这门斗技学全，使出这一招便无以为继。

　　饶是如此，克洛维还是被他这一击吓得亡魂皆冒，再也没有继续战斗下去的勇气，转身就逃！

　　小城镇中，不知多少人看到这一幕，不禁骇然万分，相顾失色。

　　克洛维巴鲁克是泰坦神庙的长老，精修号称防御第一的泰坦弗能胜决，远比泰坦神庙其他几位长老的修为高深，前日挑战坦娅神庙的图蒙长老时是何等的硬气，此刻竟然被一个名不见经传的兽人打得丧失了胆气，落荒而逃。

　　“这可是讨好神王殿的大好机会！”

　　温特斯家族的圣女候选人眼睛一亮，厉声道：“乔恩、罗纳，你们带着族内高手上前，出手相助克洛维长老，将那个兽人擒下！”

　　乔恩、罗纳连忙带着族中的高手。纵跳如飞，向正在恶战的两人冲去。

　　这一眨眼的功夫，两人又连续交手数十次，克洛维惊骇欲绝，每次交手，便有不少天魔斗气涌入体内，短短十几秒钟，他体内积郁的天魔斗气便越来越多，与自身的斗气混杂在一起，不停侵蚀。

　　只见他裸露在外的皮肤浮现出的弗能胜符文，此刻也被这种诡异斗气侵蚀，金色的纹理中夹杂着一丝丝的黑气！

　　他已经知道面前这个兽族高手的真实身份，肯定是侯因摩尼时刻想要报复的那个南疆人，德彪蛮锤！

　　虽然不知道他用什么方法改变自己的体型相貌，但从侯因摩尼口中，他得知布纳洛迦长老死时的惨状，可以肯定的是这种斗气绝对是将神王殿圣女杀死的大赤天魔神决！

　　更让他恐怖的是，他现在根本来不及说话，揭穿这个小子的真实身份，对方的拳头力大如山，压迫得他根本没有喘息的机会！

　　克洛维瞥见温特斯家族的高手前来支援。这才松了口气，心道：“这些人缠住他，我立刻抽身就走！”

　　两人一个追一个逃，不停交手，翻翻滚滚，瞬间杀出两三里地，温特斯家族的高手追赶得极为辛苦。

　　他们好不容易才追上来，正在这时，只听张德彪咆哮一声，肌肉一块块隆起，骨骼节节拔高，眨眼间成为一个高达两米三四的巨人，钢铁般的身躯浮现出一道道黑线，呼的一拳向克洛维打去！

　　众人看得瞠目结舌，温特斯家族的一个高手不由痴傻起来，怔怔的看着眼前这个突然大了一号的巨人，喃喃道：“这兽族小子狂化了……”

　　这一拳几乎将空间封锁，克洛维无法躲闪，只得硬接，心中大怒：“狂化你奶奶！兽族狂化之后都是变成魔兽形态，这混蛋分明是全力催动龙蒙宝象气，力量暴增，导致肉身膨胀！”

　　张德彪根本就不是兽族，他体型变化也并非因为狂化的作用，而是将龙蒙宝象决和大赤天魔神决同时运转的结果，此刻他体内斗气高速运转，瞬间达到巅峰状态，骨骼肌肉震动不停，仅仅体外涌出的狂暴蛮斗气。甚至让空气都发生扭曲！

　　轰！

　　克洛维接下这一拳，皮肤表面符文不停跳动，一个个破碎，那些符文还没有来得及复原，张德彪又是一拳打来，只得硬着头皮迎上，弗能胜决形成的符文再次破碎！

　　温特斯家族的高手刚刚冲到跟前，两人已经交手数十记！

　　这数十道重拳终于将克洛维全身斗气彻底击溃，号称防御第一的弗能胜决，最强的盾，在最强的矛的攻击下，彻底瓦解！

　　不仅如此，克洛维死死压制的天魔斗气也在此刻爆发，一瞬间摧毁他全身所有斗气通道！

　　克洛维巴鲁克，算是废了！

　　张德彪打开空间戒指，突然将克洛维巴鲁克收入戒指中，一个温特斯家族的高手冲得太近，措手不及之下，也被空间戒指吞进去。

　　其他高手见状，连忙各自释放出精神力，这才免得步同伴后尘！

　　那名温特斯家族的倒霉蛋稀里糊涂进入空间戒指里，看到克洛维巴鲁克萎靡的倒下，连忙将他搀扶起来。笑道：“克洛维大人，这小子惨了，等他把老子们释放出的那一瞬间，咱们趁机偷袭，肯定让他连死都不知道怎么死的！”

　　魔法师将敌人收入空间戒指，然后被敌人偷袭的事情时有发生，打开空间戒指的那一瞬间是最危险的事情。

　　克洛维苦笑连连，心道：“他还不知道我的修为，已经被这小子废了。不过，如果那小子打开空间戒指，的确有可能一剑杀了他……”

　　温特斯家族的高手在这片空间里四处搜寻。眼睛顿时亮了起来，惊叫道：“这是神陨荒漠的魔核……老天，怎么这么多？这次发达了，发达了……还有，这把武器……天哪！传奇级的武器！”

　　克洛维心中一动，抬头看去，只见这个空间戒指里堆满了海量的财富，让人眼花缭乱。那温特斯家族的高手终于发现最为宝贵的东西，《邪灵圣典》和一大堆斗气秘籍，连忙跑过去，兴奋万分：“奇遇，这简直是天大的奇遇！有了这些宝藏，老子就是天下无敌……”

　　克洛维眼中精光闪动，心道：“有了这些武学秘籍，说不定我能修复斗气通道，恢复修为，等到那个小王八蛋将老子们放出的那一瞬间，呵呵……”

　　想到这里，那堆宝藏后面探出两个毛茸茸的脑袋，克洛维与那温特斯家族的高手吓了一跳，定睛看去，却是一条小黑狗和一只猫咪大小的老虎，玲珑可爱。

　　两人都松了口气，温特斯家族的高手嘿嘿笑道：“这就是那个兽族战士的魔宠吗？可怜，一身的皮包骨头，没有四两肉，正好咱们饿了的时候，可以打打牙祭！”

　　说着，只见那只小老虎扭过头，对黑狗道：“小黑，你家主人要咱们施展酷刑，逼问出泰坦弗能胜决的心法，就是这两个家伙吗？”

　　小黑狗表情严肃，点了点脑袋。

　　温特斯家族的高手与克洛维对视一眼，大步走上前去，狞笑道：“这两个小东西居然还能听得懂人话？来！让大爷伺候伺候你！”

　　……

　　张德彪冲出包围，一路狂奔来到海上。不知奔行多远，终于甩开温特斯家族的高手，抬头看去，只见旭日东升，一座孤岛出现在海平面上，心中一动，走到海岛之上。

　　他找到一处僻静所在，将克洛维巴鲁克释放出来，不由微微一怔，心道：“我明明记得把他收入空间戒指里时，还有一个温特斯家族的高手，怎么现在只有克洛维一个人？”

　　克洛维脸色苍白，惊恐的看着从空间戒指里钻出来的泰哥和小黑，那条小黑狗舔了舔嘴巴，凶狠的瞪着他。

　　张德彪摇了摇头，嘀咕道：“难道我看花了眼？”便不把这件事放在心上，问道：“他招了没？”

　　“这老家伙嘴硬得很，死活不肯招！”

　　克洛维面带讥笑，道：“德彪蛮锤，你太小看我了，想要泰坦弗能胜决，将龙蒙宝象完善？呵呵，你还真的是痴心妄想！”

　　张德彪沉下脸，冷笑道：“你错了！我并不是想要泰坦弗能胜决，而是要对照一下，看看我的泰坦弗能胜决是不是修炼错了！”

　　克洛维惊恐的看到，张德彪的身体上也渐渐浮现出一道道符文，与泰坦弗能胜决形成的强化符文一模一样，唯一不同的是，泰坦弗能胜决形成的是金色斗气符文，而他身体上则布满黑色符文，显得倍加诡异！

　　“克洛维大人，你没有想到吧？在和你交手的过程中，我已经摸到泰坦弗能胜决斗气运行的轨迹，想要模拟出这门心法，还不是轻而易举？”

　　克洛维面色灰败，喃喃道：“和我交手的过程中，就摸索到泰坦弗能胜决的大致运行轨迹，这种资质简直是……”

　　“侯因兄弟，可能永远也报不了杀师之仇了……”


第一百三十四章 剑圣剑意

　　张德彪与克洛维交手的过程中。天魔斗气不断侵蚀克洛维的身体，他体内斗气的每一处变化都清晰的反映在自己的脑海之中，所以能够模拟出泰坦弗能胜决的效果。

　　不过，张德彪所模拟的仅仅是泰坦弗能胜的强化符文效果，这门奇特心法的核心部分还没有掌握。

　　一门完整的心法，除了斗气通道和斗气运行轨迹，还包括斗气导引术和精神力方面的运用，而泰坦弗能胜决的核心，就是精神力的运用。

　　这门心法的斗气导引术，张德彪并不放在眼中。

　　龙蒙宝象和邪灵圣典的斗气导引术要远比泰坦弗能胜决高明，而泰坦弗能胜决之所以能位列奇功斗气榜，则是因为它的精神力运用独树一帜，远远超过其他心法。

　　精神力运用的技巧，才是泰坦弗能胜决之所以能最大化强化肉身的基础，只摸清斗气运行轨迹变化而不知道精神力的具体作用，这门心法的效果就会大打折扣。

　　所以张德彪才会擒下克洛维，目的也是为了弄清这门心法精神力方面的具体应用。

　　“呵呵呵……”

　　克洛维突然低声笑了起来，能够在神王殿担任要职的没有一个是蠢货，他眨眼间也想到张德彪现在的处境，面带诡异笑容，道：“德彪蛮锤。你还是太小看神王殿了，你以为神王殿凭什么能控制四十三座其他种族的神庙？即便我想告诉你泰坦弗能胜决的核心秘密，你也无法听到了……”

　　一股浩大的拳意波动陡然从克洛维巴鲁克眉心中爆发开来，向张德彪铺天盖地般压下！

　　这股拳意如此凌厉，仿佛有一把看不见的剑当空刺来，一瞬间将他全身上下所有空间封锁，斗气和精神力都被冰封，无法动弹！

　　“剑圣的拳意神念？”

　　张德彪感觉到前所未有的强烈危险，怒吼一声，体内被压制的精神力和斗气终于突破这股压力，急速运转，飞速向后退去！

　　与此同时，小黑咆哮一声，一个巨大的岩石巨人轰隆隆拔地而起，阻拦在那道剑意之前，而张德彪身遭蔚蓝色光芒一闪，三个巨型冰源护盾哗啦啦迅速组合，却是泰哥也反应过来，同时出手！

　　只见那道剑意笔直刺去，岩石巨人顿时四分五裂，被震成齑粉！

　　喀嚓！

　　泰哥凝聚出的冰源护盾也随之瓦解，三道绝对防御统统破碎！

　　张德彪急速暴退，眨眼间已经退到海面之上，那道剑意凌空袭来，在空中凝聚成一把数十米长的巨剑，沛然浩大，轰隆隆劈下。以他的速度根本来不及躲开，就会被一剑劈碎！

　　“龙蒙宝象！大赤天魔神！泰坦弗能胜！去！”

　　张德彪将三种心法强行揉和在一起，衣衫陡然炸开，肉身膨胀，黑雾缭绕，数不清有多少黑色符文在皮肤下流动，手中突然多出一柄苍穹战锤，暴喝一声向那剑意迎去！

　　只见那柄小山一样巨大的苍穹战锤围绕锤柄隆隆转动，无数雷光缠绕，嗞嗞啦啦，与那道剑意悍然撞在一起！

　　轰！

　　苍穹战锤当场脱手飞出，那道剑意去势略略受阻，随即再次劈下！

　　“给我破！”

　　张德彪暴喝一声，赤手空拳迎上，只见海水向四面八方炸开，波涛阵阵，平静的海面顿时掀起阵阵狂风怒狼，久久不息。

　　泰哥急忙飞到海面上，寻找半天，才看到张德彪从水下潜出来，连忙将他抓起。落到海岛之上。

　　张德彪脸色惨白，吐了几口海水，心有余悸：“这道剑圣的拳意神念，实在太厉害了，幸好我摸索出泰坦弗能胜决，否则这一剑就能将我斩杀！不过这一击，还是让我几乎耗尽所有的斗气，究竟是什么人，把自己的剑意储存在克洛维的眉心……”

　　克洛维巴鲁克此刻已经变成一具无头尸体，躺在小岛之上，那一道剑意爆发之时，将他的头颅炸得粉碎，自然是死得不能再死！

　　留下这道剑意的那人十分高明，想必是在克洛维的眉心设下禁制，只要他想吐出神王殿的秘密，这道剑意就会爆发，不但摧毁克洛维的大脑，而且还可以破空杀敌，手段厉害非常！

　　克洛维虽然贵为泰坦神庙的大长老，但在神王殿的眼中，他也仅仅是外围神庙的一个负责人而已，与泰坦弗能胜决这种功法相比，他的存在就显得微不足道了。

　　“假如我坦娅神庙也成为神王殿的一份子，想必遭遇也会与泰坦神庙一样吧？”

　　张德彪看了看克洛维巴鲁克的尸体，轻轻摇了摇头，神王殿下辖四十三座神庙，这些神庙所有人的性命都在神王殿的一念之间，根本没有选择的权力。

　　神王殿后山峡谷之中，一面悬崖峭壁下。几位神王殿长老面壁而坐，闭目冥思。突然其中一位白衣男子睁开眼睛，霍然起身，看向东南方，脸色阴晴不定。

　　“托雷斯大人，怎么了？”另一位长老也睁开眼睛，淡然道。

　　那白衣男子托雷斯定了定神，道：“我留在克洛维眉心的剑意，突然爆发了，克洛维已死，我想去看看究竟发生了什么事。”

　　那长老嘴角的肌肉动了动，道：“一个外围神庙的长老而已，用得着你出手？罗信，你下山去看一看，山下的那些人，闹得实在太不像话了。”

　　侍立在那长老身后的年轻弟子躬身称是，留恋的看了石壁一眼，似乎颇为不舍，然后才小心翼翼退出峡谷。

　　“托雷斯大人，别浪费时间在这种小事上，咱们继续参悟。”

　　托雷斯剑圣又端坐下来，看了面前的石壁几眼，继续闭目冥思。

　　只见那面石壁表面极其光润。如同被人一剑削成两半，石壁上刻着一副副人形图案，那些图案做出种种姿势，没有任何文字，似乎是一种极其高深的武学。

　　这块石壁并不完整，左边少了一大块，好像被人硬生生从石壁上撬走了一般。

　　突然，其中一位灰衣长老纵跳而起，神态癫狂，双目赤红，口中嗬嗬有声。一拳向身边的长老砸去！

　　这位灰衣长老也是一名剑圣，当场将自己的同伴轰飞数百米远，一头嵌入峡谷的悬崖之中！

　　“伍兹失心疯了！快拦住他，千万不要让他破坏了石壁上的武学！”

　　其他诸位长老连忙起身，纷纷向灰衣长老攻去，这些长老都是剑圣级的绝顶高手，联手一击，便将伍兹长老打得吐血，神态萎靡的坐在地上，口中依旧不停道：“杀，杀……”

　　随即几位神王殿弟子上前，把伍兹长老架起来，匆匆离去。

　　“连伍兹大长老也被逼疯了……”托雷斯叹息一声，看了看石壁上的图案，又露出痴迷之色，喃喃道：“数千年来，这块石壁已经逼疯了不知多少位天才绝艳的人物，始终没有一个人能将石壁上缺失的武学补全。谁又知道，下一个疯掉的人究竟会不会是我……”

　　神王殿其他几位长老也露出兔死狐悲之色，但目光只要一接触到石壁上的图案，便被深深的吸引进去，神情都有些疯狂。

　　“斗战胜决，你的另一半究竟在哪里……”

　　张德彪离开那座小岛后不久，罗信便带着维克多、凯若琳等人匆匆来到那里，很快发现克洛维的尸体，几人都皱紧眉头。

　　“两天后维克多大人就要与坦娅神庙的图蒙弥勒一决胜负，偏偏这个时候被一个神秘莫测的兽族战士打死，到时候圣殿的面子恐怕……”维克多思索片刻，低声道：“师兄，你觉得这件事究竟会是谁做的？”

　　“未必是兽人做的，可能是南疆人也说不定。”

　　罗信微笑道：“我听说哥舒太子说，有一门心法可以改变相貌，北周的拜迪伦斯就精通这门心法，而拜迪伦斯和德彪蛮锤走得很近。哥舒太子曾经带人追杀过这个德彪蛮锤，他一路改变相貌，才从太子殿下手中逃脱。”

　　凯若琳皱了皱眉头，道：“这些日子来到圣殿朝觐的高手不下千人。怎样才能知道哪个是德彪蛮锤？”

　　罗信负起双手，傲然道：“我们不需要找出谁才是德彪蛮锤，也无需知道他躲在哪里，只要拿图蒙弥勒开刀，这小子就会不请自来！”

　　凯若琳眼睛一亮，道：“好主意！听说这个德彪蛮锤很厉害，连侯因摩尼师弟也不是对手，我正想和他较量较量呢！”

　　“谁说我不是对手？”

　　海面上突然波澜四起，侯因摩尼阴沉着脸，从海面上大步走来，阴冷的目光落在凯若琳身上，一股若有若无的杀气隐隐弥漫开来。

　　维克多西蒙轻轻挡在凯若琳身前，遮住他的目光，轻声道：“师弟，那些捣乱的兽人抓住了？”

　　“被一个突然出现的兽人救走了。”侯因摩尼气势微微一滞，有些不情愿道。

　　凯若琳立刻反唇相讥：“原来侯因师弟你也有失手的时候啊！”

　　侯因摩尼沉下脸，目露杀机，维克多连忙笑道：“大家都是自己人，犯不着动气。”侯因摩尼冷哼一声，看向罗信：“听说罗信师兄是圣殿年轻一辈中的第一高手，有机会小弟倒想与师兄你切磋切磋！不过不是现在，等我杀了那个德彪蛮锤之后，呵呵……”

　　罗信脸色也转冷起来，寒着脸笑道：“我也听闻师弟你是年轻一辈中资质最好的一个，可惜竟然败在一个名不见经传的小子手中。”

　　侯因摩尼放声大笑，转身离去，声音远远传来：“我这就去杀了图蒙弥勒，引出德彪蛮锤，一洗从前的耻辱！”


第一百三十五章 肉猪

　　维克多西蒙看着侯因摩尼走远。摇头叹息道：“图坦长老对侯因师弟好得有些过份了，先传给他大威天龙诀，又用圣龙之血给他洗经伐髓，导致侯因师弟实力暴增，现在变得狂妄自大，这对于修炼斗气的人来说，并不是一个好现象。”

　　“图坦长老太偏心了！”凯若琳撇了撇嘴，道：“用这么多奇珍异宝改造身体，就算是只猪也进化成龙了！”

　　“图坦长老不是偏心，而是在玩填鸭养成的游戏。”

　　罗信面带诡异笑容，道：“把鸭子喂肥后，就可以开吃了。”

　　两人疑惑不解，罗信呵呵笑道：“图坦长老是巫妖，每隔一段时间就要换一次身体，他已经换腻了，想要找个很长时间都不用换的肉身。这个肉身必须极为强大，最好是圣者的躯体，当今世上，圣者之中，又数斗圣最为强大，图坦长老之所以对侯因师弟这么好。只不过是喂一只待宰的鸭子罢了！”

　　维克多和凯若琳不由打了个冷战，神王殿诸位长老之中，最神秘也最让人恐惧的就是图坦古都斯，这个老者不知活了多久，整日里与尸体为伍，对任何生命都极为淡漠。

　　如果有人告诉他们，图坦古都斯为了延长自己生命而把教皇大人干掉了，维克多和凯若琳也会深信不疑。

　　“可怜的侯因师弟，恐怕他还不知道图坦长老之所以对他这么关爱，是把他当成猪养……”

　　张德彪回到小城镇之中，吩咐黛琳娜没有事情绝不要打搅他，自己则在客房里，潜心思索泰坦弗能胜的具体运转方式。

　　他没有得到这门心法的精神力运用技巧，所以只能靠自己摸索。

　　“泰坦弗能胜决也是人创造出来的，别人能创出这门心法，我又为何不能？”

　　不过，想要将泰坦弗能胜决的精神力运用技巧完善，并不是一件简单的事情，这门心法是泰坦族无数人智慧的结晶，凭个人的资质，即便是绝代天才，也不可能一朝一夕就能将精神力的各方面技巧都演化到至善至美的程度。

　　好在他拥有两个世界的智慧，龙蒙宝象决在精神力方面并没有特长，但邪灵圣典中的精神力运用技巧也丝毫不逊于泰坦弗能胜决，而且身边有泰哥这个大行家在，张德彪很快就整理出一套精神力运用技巧，弥补泰坦弗能胜的缺陷。

　　虽然这套精神力运用技巧与泰坦弗能胜决不怎么融洽。但这已经是他目前所能做到的极限了。

　　“总算完成了，不知道效果怎么样？”

　　张德彪心神沉寂下来，鼓动精神力，操纵体内斗气按照泰坦弗能胜决运行。这种心法共有两种防御手段，一种是心法运行时符文提供强大的防御力，另一种就是用斗气滋养身体各个角落，使肉身强度获得飞速增长。

　　第一种是外在效果，而第二种才是泰坦弗能胜决的基础。

　　无论是龙蒙宝象还是邪灵圣典，长久修炼下去都可以大大增强身体强度，不过这两种心法的防御增幅与泰坦弗能胜决相比，就显得微不足道了。

　　泰坦弗能胜决主要讲斗气最大化的强化肉身，忽略攻击，张德彪能够清晰的感觉到自身的蛮斗气无时无刻不在滋润滋养肌肉、骨骼、发肤，驱除身体的杂质，让肉身渐渐朝完美方向进化。

　　如果能坚持不懈的修炼这门心法，他的身体必然会越来越强大，越来越完美，甚至比用神髓强化的效果还要好！

　　短短两天时间，他便将泰坦弗能胜决修炼到第三层，心法运转时，皮肤表面泛着金属般的光泽。同时运转龙蒙宝象和大赤天魔神决时，身体便会浮现出种种黑色符文，非常诡异。

　　“今天是选拔圣女的日子，同时也是克洛维向图蒙长老挑战的最后一天，但克洛维现在已经死了，不知道神王殿还有没有其他的招数？”

　　张德彪带着黛琳娜走出客房，只见街道上人来人往，各路豪强在神王殿的弟子率领下，离开小城向山顶走去，于是也混在人群中向神王殿而去。

　　“纳兰兄弟！”

　　张德彪扭头看去，维克多西蒙和凯若琳联袂而来，身后跟着一位神王殿弟子，年纪轻轻，脸上总是挂着一副礼节性的笑容。张德彪不由多打量几眼，心中一凛，他能听到维克多西蒙和凯若琳的脚步声，但却无法听到这个神王殿弟子的任何声音。这个人的脚步、呼吸、心跳以及斗气流动的声音，彷佛被一个无形的力场笼罩起来，根本无法传出！

　　“这只能说明他的精神力强横到了极点，导致精神力封锁周遭空间，连斗气都无法外泄！”

　　张德彪心中暗惊，这种修为在他所见到的年轻一辈高手中，任何人都无法与他并肩，即便是邪灵圣女伊爱尔似乎也稍逊一筹！

　　“这位是？”

　　维克多西蒙笑道：“忘记介绍，这是我大师兄罗信，修为深不可测。师兄，这位便是我经常向您提起的纳兰兄弟，实力相当了得，曾经带着他的使女在海面上行走。丝毫不显得吃力。”

　　罗信哦了一声，饶有兴趣打量张德彪几眼，眼中光芒闪动，呵呵笑道：“纳兰兄弟凭借斗气如刀的修为，带着一个成年人在水面上行走，斗气雄厚的程度，几乎与斗气如山的水平相差无几。据我所知，如刀般的水平就能拥有如山般的斗气，好像只有南疆蛮族和兽族才能办到，纳兰兄弟莫非除了拥有精灵的血统，还有蛮族或兽族的血统？”

　　张德彪心中暗惊，漠然道：“小弟修炼的心法和别人不同，斗气异常雄厚，所以罗信师兄才会有这种误解。”

　　凯若琳跃跃欲试，笑道：“斗气异常雄厚？不如咱们俩较量较量？”

　　罗信微微一笑，道：“师妹，你不是他的对手。我圣殿修炼斗气的数百位弟子，能和纳兰兄弟交手的，大概只有十几个人罢了。纳兰兄弟肯定修炼了不同的斗气心法，斗气有厚重磅礴，有诡异莫测，有固若磐石！汪洋恣意，仪态万方。这句话用来形容纳兰兄弟的斗气，最适合不过。维克多师弟，你倒可以和纳兰兄弟交手，但胜负也很难说。”

　　“不愧是神王殿的首席大弟子，好惊人的观察力！”

　　张德彪眯了眯眼睛，不再说话，精神力却在暗中凝聚，随时预备不测。

　　黛琳娜突然凑到他身边，悄声道：“我看到父亲和哥哥了。”

　　“卡扎菲和哈桑也来了？”

　　张德彪四处打量一眼，果然看到卡扎菲和哈桑等人，一行人垂头丧气的混在人群中。点头道：“他们来了就好，你去找他们，跟着我毕竟会危险很多，而且我也没有时间照顾你。”

　　黛琳娜神色黯然，默默无语。

　　罗信突然笑道：“纳兰兄弟，你的这位使女，莫非是卡扎菲的女儿？”

　　不等张德彪回答，罗信又笑道：“我听卡扎菲说，他的女儿黛琳娜小姐也是圣女候选人之一，可惜半路上被一个南疆蛮族人给拐骗走了。看来卡扎伊大人说错了，拐走黛琳娜小姐的明明是一位半精灵。呵呵，纳兰兄弟，你说岂不奇怪，卡扎菲十几个好手，怎么会连半精灵和南疆蛮族也分不清？”

　　维克多西蒙和凯若琳脸色也渐渐变了，两人右手都不由自主按在剑柄上。

　　张德彪沉下脸，体内斗气奔涌翻腾，冷声道：“黛琳娜，到你爹爹那边去！”

　　黛琳娜还是第一次看到他的脸如此阴沉，迟疑一下，凯若琳已然拦在她面前，一掌向她脑门上拍去，笑道：“想走？没那么容易！”

　　她的修为是何等深厚，仅仅是掌风便可以将黛琳娜的小脑袋拍个稀巴烂，心道：“你对这个小女仆颇为喜爱，我就打死了她，看你忍不忍得住！”

　　正在这时，凯若琳突然发现自己脖子上出现一把火焰刀，连忙双腿一折，向后弹出，平平移到十余米开外，只听咻的一声，那把火焰刀擦着她的鼻尖飞过，不由惊了一身冷汗！

　　张德彪一道火焰刀逼退凯若琳，瞬间便将龙蒙宝象、泰坦弗能胜和大赤天魔神决三种心法熔为一炉，斗气运转，顿时兼备三种心法的长处。体型暴涨，肌肉隆起，皮肤上浮现出数不清多少个黑色符文，大步上前，一步便迈到凯若琳身前，狠狠一拳砸下！

　　凯若琳惊魂甫定，刚刚抬起头，突然头顶一个坛子大小的拳头落下，咚的一声落在她脑袋上，将她锤得像钉子一样，硬生生钉入山道的石阶之上！

　　随即，苍穹战锤突然在张德彪手心之中，轰隆隆运转，二话不说，抡起就向凯若琳脑门砸去，只要落实，这个红衣女子势必也会被一击爆头！

　　铮！

　　一道剑光如同长虹，从斜刺里横横插入，苍穹战锤落在那剑光之上，顿时将维克多西蒙的剑气砸得粉碎。而有了这道剑气挡一挡，巨锤下落势头稍稍受阻，凯若琳立刻脱身而出！


第一百三十六章 强敌辈出

　　“弗能胜决？看来克洛维巴鲁克真的是死在你的手中。纳兰阁下。或者我应该称你为德彪蛮锤阁下才对！”

　　罗信看到张德彪身上有数不清的符文在皮肤下流转，立刻认出这种心法，脸色一沉，道。

　　维克多西蒙的剑气刚刚破碎，随即精神力扫过，那些破碎的剑气像玻璃一样，又重新凝聚在一起，依旧是一道完整的剑气，矫龙一般在空中盘旋，向张德彪头顶狠狠劈下！

　　张德彪眼睛一亮，他出来游历至今，遇到的高手数不胜数，还是第一次看到有人能将破碎的斗气重新凝聚。

　　凝聚破碎散乱的斗气，这就意味着维克多西蒙的斗气永远处于饱满的状态，战斗起来永不知疲惫！

　　能够达到斗气在战斗中无损耗效果的，只有室伽罗修炼的紫罗天徵决，但维克多修炼的绝不是紫罗天徵气，而是他对自身斗气的控制，达到惊人的程度！

　　“这种运用斗气的方式，简直堪称完美无缺！神王殿不愧是有数十万年积累的神庙，人才辈出！可惜。这里是神王殿的地盘，没有时间弄清楚维克多的斗气运用方法。想要战胜一个永远不知疲惫的敌人，只能速战速决！”

　　张德彪长长吸了口气，骨骼啪啪作响，解除锻骨易筋决的效果，恢复本来面目。

　　锻骨易筋决改变身材相貌，由于身材改变，斗气流转多少会受到一些限制。此刻他解除锻骨易筋决的效果，气势顿时急遽攀升，那小山一样巨大的苍穹战锤在他手中宛如一根稻草，无比轻灵，向维克多重重捣去。

　　这把苍穹战锤方圆十余米，向前推出，堵住整条通往神王殿的阶梯，轻松一击便是完美无瑕，让维克多西蒙根本无从下手，剑气只得向苍穹战锤劈下！

　　但是他手中的宝剑与苍穹战锤相比，就要逊色许多，剑光再一次破碎，维克多还没有来得及凝聚破碎的剑气，战锤中的雷光便倾泻而下，将他的剑气震得粉碎！

　　维克多西蒙急速后退，气血翻腾，惊疑不定的看向张德彪，一时不敢继续动手。

　　传奇级武器的威力，足以弥补斗气的不足，先前张德彪与他的实力不过伯仲之间。但有了苍穹战锤，张德彪的实力便凌驾在他之上！

　　罗信也露出了惊容，刚才的张德彪实力虽然强劲，但还不能成为他的对手，然而解除锻骨易筋决之后，这个蛮子就像一只猛虎从笼子里缓缓走出来，给人一种沉重的威压！

　　“难怪布纳洛迦也丧命在他的手里，原来这小子糅合了三种不同心法，三种斗气功法相互弥补彼此的缺陷！龙蒙宝象的龙象巨力，泰坦弗能胜的完美防御，以及邪灵圣典大赤天魔神决的霸道诡秘……不对，还有第四种心法！”

　　罗信脸色阴晴不定，大脑飞速运转，心道：“龙蒙宝象、泰坦弗能胜和邪灵圣典分别是不同种族的绝技，根本难以糅合到一起，即便强行融合，也不会像他这样完美。德彪蛮锤肯定有第四种心法，这种心法足以将那三种心法融为一体，扬长避短！”

　　龙蒙宝象、泰坦弗能胜和邪灵圣典是三个种族的绝学，有天然的种族界限在里面，并不是说其他种族的人类无法修炼。而是修炼之后会有极大的限制，弊端有可能更大，威力也会大大削弱。

　　比如龙族的大威天龙诀，只有龙族才能将这门功法发挥到极致，而龙蒙宝象决，假如修炼者不是南疆蛮族，便会提前爆体而亡。

　　而将不同种族的武学集于一身，更是一件无比艰难的事情。

　　但是眼前这个南蛮竟然将蛮族、泰坦族和深渊魔族的三种武学融为一体，同时运转，真是不可思议！

　　罗信突然想起神王殿后山石壁上的那些武学图案，目光不由变得热切：“斗战胜决！一定是斗战胜决！只有斗战胜决，才能兼容不同种族的绝学！斗战胜决的下半部分在我圣殿之中，他的基础心法，肯定是斗战胜决的上半部分！”

　　“石壁上记载的武学无比的精妙，但因为少了上半部分而无法融会贯通！数千年来，我圣殿不知多少高手强行修炼下半部分，有的疯有的傻，没有一个人能够学会石壁上的武学。没想到斗战胜决的上半部分竟然出现在一个蛮子身上！如果我能得到斗战胜决的上半部分……”

　　张德彪一锤逼退维克多西蒙，随即长身而起，狂奔而去，势如奔马。

　　“德彪蛮锤，原来你在这里！大威天龙气！”

　　罗信刚刚要起身追上他，逼问出他的基础心法，突然侯因摩尼出现在前方，一道大巨环龙蛇拳意从下方翻腾而起，向张德彪卷去！

　　与此同时，凯若琳也同时攻来，张德彪脚下一缓，恍惚间只觉自己坠入一片花之海洋。凯若琳的拳意彷佛是无边的花海，花瓣飘飘荡荡洒落，芬芳沁人肺腑。

　　这种拳意似乎能截断对手的五感六识，张德彪不仅脚步慢了下来，似乎连思维也变得慢了！

　　“生死桥！”

　　眼看侯因摩尼和凯若琳两人就要击中他的后心，突然一座狭长桥梁出现在漫漫花海之中，张德彪站在桥头，五感六识重新变得敏锐，回身一锤砸去！

　　桥梁外花瓣飘零，突然一股狂风吹起，将漫天繁花横扫一空！

　　轰！

　　两人的拳意相互碰撞，通往神王殿的石阶当场凹下去一块，巨响震得众人七倒八歪。凯若琳闷哼一声，踉跄后退，花海拳意顿时被席卷一空，而张德彪的生死桥也出现一道道裂痕。

　　而急冲而来的大巨环龙蛇拳意却没有丝毫阻拦，正要击中他的后心，突然张德彪身后裂开一道门户，两股恐怖至极的魔法波动油然而生，门户中探出三只巨大脑袋，两只地狱犬和一只猛虎，三颗头颅狰狞恐怖，齐齐怒吼。顿时将侯因摩尼的拳意打得粉碎！

　　随即，三人拳意再次凝聚，在他们拳意的笼罩下，方圆数十米范围如同一片花之海洋，落英缤纷，美轮美奂。

　　一条骨骼嶙峋的大巨环龙蛇游走在花海之中，透露出阴沉沉的死亡之气，飘零的花瓣间又架起一座桥梁，桥上是种种强横魔兽浮雕，张德彪站在桥头，身遭空间裂开一道门户。三只巨兽脑袋从门户中探出，如同长在他的肩膀上，目光凶恶，狰狞恐怖，散发着阵阵蛮荒气息。

　　如果有人能看到他们三人的拳意神念，必然惊叹于场景的唯美与狂野！

　　“阿蛮，你的敌人可不少啊！”泰哥东张西望，忍不住兴奋道：“上次我和前主人来偷东西的时候，也没有这么多人，这次可以大开杀戒了吗？”

　　他们交手的动静不但惊动那些前往神王殿观礼的人们，甚至连神王殿也被惊动，当即有十几个身影从山顶的神殿里飘荡而下，气势极为强大。那些神王殿弟子和宾客见了他们，都要躬身施礼，显然是神王殿的高层。

　　“怎么这只老虎有些面熟？”

　　其中一位枢机大司铎莫桑打量泰哥一眼，小声道：“彷佛在哪里见过……我想起来了！上次布兰德拉圣魔导师来偷神王法典，就带着这只小畜生！”

　　“难道布兰德拉那个老贼又来了？”另一位大司铎慌张向山上圣殿飞驰而去，高声道：“必须赶快警示圣殿，免得被这老贼钻了空子！”

　　……

　　“德彪蛮锤长老，咱们又再见面了！”

　　侯因摩尼双目喷火，冷冷的看着张德彪，气势一阵激荡，斗气吹拂得衣衫猎猎作响：“我正打算宰了图蒙弥勒那老东西，逼你现身，没想到却在这里碰到你！”

　　“侯因，咱们联手对付他！”凯若琳抹去脸上的血迹，道。适才她试图干掉黛琳娜，却被张德彪一拳砸在头顶，打得头破血流，险些破相，心中恼怒异常。

　　“滚！”侯因摩尼看也不看她一眼，冷声道：“这是我和他之间的事情，你敢插手，干涉老子报仇，老子就先宰了你！”

　　凯若琳大怒，正要翻脸，维克多西蒙扬声道：“师姐。回来！”

　　凯若琳狠狠的瞪他一眼，不甘情愿的退到维克多身边。图蒙弥勒也在人群中，刚要上前，突然眼前人影一闪，罗信出现在他面前，伸出一只手压在他的肩头，笑道：“侯因师弟与贵神庙的德彪蛮锤长老有杀师之仇，图蒙长老还是安安静静的看戏为好。”

　　图蒙弥勒冷哼一声，只觉自己全身斗气都被他这一只手压得缩回丹田，不能动弹，心中暗暗焦急：“难道布纳洛迦被阿蛮干掉了……还有，我听说克洛维巴鲁克也被一个兽族给杀了，难道也是阿蛮动的手？老子和他分开不过一个月，这小子怎么就惹出这么多事？连杀神王殿两个重要人物，这可如何是好？”

　　图蒙长老心中同时也有一些惊讶，无论是布纳洛迦还是克洛维巴鲁克，都是可以和他并肩的人物，实力极为强横，张德彪竟然能干掉这些人，岂不是说实力还要在他之上？

　　“坦娅女神在上，希望阿蛮能够逃过这一劫……”


第一百三十七章 恶战

　　“侯因的实力比上次好像更加强横了。真是进步神速！”张德彪眯着眼睛，打量侯因摩尼，心中不由暗惊，此刻的他气势的变化简直可以用翻天覆地可以形容。

　　在坦娅神庙第一次遇到他时，侯因傲气凌人，虽然高傲，但有一种年轻人的朝气、锐气，任何人也不放在眼中，不放在心上。

　　而现在，他的朝气已经消失，取而代之的是暴戾之气，与无比强大的蛮斗气融合在一起，如同一头伺机择人而食的蛮荒异兽！

　　不过虽然他的进步惊人，但张德彪却丝毫不惧。

　　维克多等人的气势如同磐石，无比沉稳，而侯因的气势却随着愤怒而出现波动，这表明他的修为增长太快，而心境修为并没有跟上去，导致境界不稳。

　　“好像他的心境修为非但没有长进，反而退步不少。”

　　张德彪如今也算是修炼斗气的大行家，一眼便看出侯因摩尼的症结所在。

　　修炼斗气并不是斗气的质和量到了就会成功晋级。还需要精神力的质量获得相应增长。同时，修炼者的心境也要获得相应锤炼，只有不断锤炼自己的内心，使心如钢铁，固若磐石，不为外物所动，这样才能迈入下一层境界。

　　所以斗圣剑圣在他们拥有大成就之后，便不再信仰任何神灵，这是因为他们的心境坚韧到了无法想像的高度，在他们心中，信仰众神就是对自身对斗气的侮辱！

　　而此刻的侯因摩尼，却忽略了对内心的锤炼，变得浮躁起来。

　　“德彪蛮锤，今天就是你的死期！”

　　侯因摩尼脸色阴冷，大巨环龙蛇拳意缓缓围绕自身游走，精神气三者合为一体，只见空气轻微震动，发出哗啦啦的声响，如同一条只剩下骨架的毒蛇大蟒在缓缓爬行。

　　突然他身形化作一道虚影，脚步交错，飘忽不定。张德彪眼前一花，侯因便已冲到他身前！

　　“好快！”

　　来不及思索，张德彪飞速后退，双手十指跳动，身前浮现出十道火焰刀，纵横切割，组成一片刀网。

　　烈火决！

　　莲花指！

　　当！当！当！

　　这十道刀气无一落空。尽数站在侯因摩尼身上，张德彪不由瞳孔凝聚，只见侯因摩尼的皮肤上迅速爬满一层层青灰色鳞片，眨眼间便遍布全身，刀气落在他身上，竟然连一丝白痕也没有留下！

　　侯因摩尼的脸上也布满细密的青鳞，隐晦的龙威从体内散发开来，他身后传来噼啪的响声，只见侯因摩尼身后竖立着一条由骨骼组成的巨大尾巴，三丈长短，一节节雪白的骨骼，一条骨质龙尾，尾尖锋利如刀！

　　这是一条骨龙的龙尾，竟然从侯因摩尼屁股后面生长出来，说不出的怪异。

　　此刻的侯因摩尼全身布满细密的龙鳞，身后长着一条骨质龙尾，连眼睛也变成狭长倒立的形状，简直就是一只人形龙族！

　　侯因摩尼鼻孔中喷出一股股热气，咯咯笑道：“这是大威天龙诀的高等形态，德彪蛮锤，拜你所赐。导师才会用龙魂血池帮我提升身体强度，使我的大威天龙气进步神速！不仅如此，图坦导师还给了我一件对抗苍穹战锤的武器！”

　　侯因摩尼手中突然多出一根金色熟铜棍，那根铜棍被他的精神力和斗气灌入，顿时激发其中的重重魔法阵和符文，一层层金属片向外炸开，哔哔剥剥，眨眼间变成一根三丈长短的铜柱！

　　“盘龙柱！”

　　侯因摩尼的大巨环龙蛇拳意紧紧缠绕在盘龙柱之上，狰狞巨口，骨架嶙峋，这样一来，有了盘龙柱的保护，他的龙蛇拳意便可以做到坚不可摧，稳若泰山！

　　凯若琳见状，心中暗恨：“图坦长老太偏心了，竟然把盘龙柱也给他了！”

　　盘龙柱是神王殿的一件收藏品，也是传奇级武器，据说是龙族的宝物，威力极为强大。神王殿中传奇级宝物并不在少数，但只有圣殿的高层才能动用这些宝物，凯若琳等弟子只有羡慕的份儿。

　　侯因摩尼身体龙化，又得到盘龙柱，实力暴增，张德彪的肉身经过神髓淬炼，又修炼号称最强防御的泰坦弗能胜决，但即便这样，两人的身体强度也相差无几。

　　更重要的是，大威天龙诀是龙族的心法，同时注重攻击与防御。此刻他的力量丝毫不逊于张德彪的龙象巨力，而且他的斗气要远比张德彪雄厚！

　　侯因摩尼面带诡异笑容，呵呵笑道：“这样恐怕还是不能杀死你，所以导师又给了我一样东西。出来吧！”

　　他肩头突然也裂开一道门户，从空间中探出一颗大巨环龙蛇骷髅，蜿蜒盘旋在半空，张开巨口，黑洞洞的眼眶中浮现出两点幽幽的火光，盯着张德彪肩头空间中的两只巨兽，突然发出无声的怒吼！

　　比侯因摩尼更加沉重的龙威爆发开来，让人窒息！

　　亡灵圣魔导师图坦古都斯长老的召唤兽，大巨环龙蛇！

　　在一旁观战的图蒙弥勒长老面色绝望，刚才侯因摩尼身体龙化，又拿出传奇级武器盘龙柱，但图蒙弥勒心中知道即便是这样，张德彪依然有胜算，因为他拥有两只强大的魔宠。

　　但这只大巨环龙蛇出现时，图蒙长老终于绝望了，大巨环龙蛇是亡灵圣魔导师才能召唤的亡灵圣兽，尽管这只大巨环龙蛇是亡灵生物，但毕竟是圣级魔兽死后形成的亡灵，有这一只圣兽在，张德彪便只有死路一条！

　　侯因摩尼眼中闪烁着疯狂的快意。舞起盘龙柱高高跃起，重重砸下，哈哈大笑道：“德彪蛮锤，滋味如何？”

　　张德彪体内蛮斗气高速运转，如同体内有一个大石磨在不停旋转，骨碌，骨碌，手中的苍穹战锤随着他的呼吸忽大忽小！

　　沉闷至极的响声传来，只见雷光倾泻，张德彪与侯因摩尼同时闷哼一声，踉跄后退。每退一步，脚下的石阶便被沉重的斗气炸起，乱石纷飞！

　　而在他们交手的同时，三只魔兽在半空中若隐若现，放手搏杀，黑雾弥漫，到处充斥着黑暗魔法元素，黑雾之中传来阵阵吼声，响彻天地！

　　侯因摩尼纵跳如飞，追上张德彪，盘龙柱再次压下，这一次交手的声势更加剧烈，两人在山道上纵跳如飞，苍穹战锤与盘龙柱尽情碰撞！

　　远远看去，神王殿的石阶如同一条玉带，铺在山间，而他们二人如同飞速跳动的两只跳蚤，但这两只跳蚤每一次碰撞玉带都要破碎一大片。

　　二人交手的中心，空间震荡不休，轰隆隆的爆裂声不绝于耳！

　　一旁观战的人群纷纷退让，越退越远，唯恐被二人波及，虽然在场的没有一个是弱者，但碰到这种强度的交锋，也要身受重伤！

　　“这就是南疆蛮斗士么？”

　　罗信眼中精光闪动，喃喃道：“难怪图坦古都斯长老想要换一副斗圣的肉身，南疆人的身体实在太强悍了，如果图坦长老拥有了斗圣的身体，那么他的实力就相当于两位圣者……”

　　他们二人，将南疆人的彪悍狂野，发挥得淋漓尽致，硬打硬抗，没有一丝花哨。侯因摩尼的武器不仅仅是盘龙柱，还有他身后龙尾，来去如风，带给张德彪的威胁更大，而小黑和泰哥却被大巨环龙蛇缠住。无暇支援，这场战斗对他来说真是险恶到了极点！

　　侯因摩尼久战不下，心中暗暗焦躁，气势更加不稳，而张德彪却渐渐占据了上风，并不是侯因摩尼的实力比他弱，而是因为侯因的心境修为退步了。

　　张德彪抬头看了空中正在恶战的三只魔兽，心道：“没有我的帮助，小黑和泰哥支撑不了多长时间，大巨环龙蛇虽然没有魔法能力，但毕竟是一只圣兽，不能再犹豫了！”

　　他突然收了苍穹战锤，赤手空拳迎上从空中砸下盘龙柱，那根传奇级武器狠狠砸在他的手上，只见张德彪全身泰坦弗能胜的符文急遽亮起，接着纷纷破碎，脚下的山石成片成片的碎裂，紧跟着被巨大的斗气冲击震成齑粉，尘烟四起！

　　张德彪全身上下所有毛孔都被这一击炸开，血液刚刚涌出便被狂暴的斗气蒸腾而起，血雾弥漫！

　　与此同时，他的斗气和精神力尽数涌入盘龙柱之中，与侯因摩尼争夺盘龙柱的主权！

　　“生死桥！”

　　侯因摩尼本来还在为击中张德彪而兴奋，哪知一股凌厉之极的拳意也涌入盘龙柱之中，与他的大巨环龙蛇拳意相互碰撞，自己的拳意顿时不敌，盘龙柱险些脱手，身后的龙尾急忙一闪，狠狠刺入张德彪的胸口！

　　张德彪不躲不闪，任由他的龙尾贯穿自己胸膛，微笑道：“侯因，你知道你为什么不如我吗？”

　　他全身上下鲜血淋漓，血珠刚刚涌出，便被斗气卷起，微笑也变得无比狰狞。

　　侯因摩尼不由打了个寒战，用力抽尾巴，哪知却被张德彪的肌肉夹住，一时片刻抽不出来。

　　而张德彪生死桥的拳意刚勇猛进，将侯因摩尼的大巨环龙蛇拳意一点点逼出盘龙柱，继续微笑道：“那是因为，你的天资不如我！你的意志没有我坚定！你的拳意神念也不如我！我的拳意，是从生死搏杀中历练而出，经过百圣拳意神念的洗礼，你只不过面对一只死物，如何能和我比？”

　　经过百圣战场的洗礼之后，张德彪的拳意已经接近烙印虚空的境界，沉重浩大，根本不是侯因摩尼所能比拟！

　　侯因摩尼的心境顿时失守，脸色惨白，大巨环龙蛇拳意彻底瓦解，分崩离析，张德彪一瞬间掌握住盘龙柱的主权，挥起盘龙柱狠狠向那条龙尾砸下，那条龙尾顿时寸寸碎裂！

　　张德彪看也不看他一眼，飞身而起，窜入空中的黑暗魔法元素之中，双手抱住盘龙柱向那只大巨环龙蛇脑袋砸去！

　　空中三只魔兽的决战已经到了关键时期，泰哥和小黑节节败退，被大巨环龙蛇咬得遍体鳞伤，皮毛也被黑暗魔法元素腐蚀，斑驳脱落，再迟片刻，必然会被这只亡灵圣兽干掉。

　　张德彪飞身跃在半空，盘龙柱呼啸落下，狠狠砸在大巨环龙蛇头顶，当场将它砸得骨屑四溅，晕晕沉沉。这只大巨环龙蛇根本没有想到侯因摩尼会这么快落败，措手不及之下，被张德彪当场砸晕，从空中掉落下来！

　　泰哥和小黑立刻从空间戒指里钻出，两只巨兽三张血盆巨口齐齐咬住那只大巨环龙蛇，用力撕扯，这只亡灵圣兽百十米长的庞大身躯顿时从侯因摩尼的空间戒指中一节一节被扯了出来！

　　张德彪落在大巨环龙蛇头顶，收了盘龙柱，将苍穹战锤取出，双手抡起大锤，没头没脑的砸下，很快将它的脑袋砸出一个大窟窿！

　　那只大巨环龙蛇痛得翻翻滚滚，长长的躯体四处抽打，泰哥和小黑用力撕扯，顿时将这只亡灵圣兽扯成三四截。大巨环龙蛇的躯干依旧扭动不休，试图向一起靠拢，这是亡灵生物的特征，只要大脑中的晶核还在，它们依旧不死，将骨骼组合起来，还是一头亡灵圣兽。

　　“我的龙晶！”泰哥欢叫一声，扑到大巨环龙蛇的脑袋上，爪子向它脑颅中伸去。

　　“不好！”远处的神王殿莫桑大司铎看到这幅景象，脸色剧变，急忙飞速赶来，厉声道：“赶快阻止他们！”

　　神王殿诸多弟子急忙飞身而起，向张德彪杀去，莫桑速度最快，刚刚冲到跟前，只见张德彪突然扛起大巨环龙蛇的脑袋，跳到那只六翼金光犼背上，带着双头地狱犬呼啸而起，向远方狂飙而去，远远传来那只老虎嚣张至极的声音：“嘎嘎，我的龙晶……”

　　莫桑大司铎冲到侯因跟前，一脚将他踢倒，气急败坏道：“你怎么不阻止他？”

　　侯因摩尼躺在地上，面若死灰，低着头一直看着自己的双手，神态失魂落魄。

　　“我无法使出我的拳意神念了……为什么会这样，为什么会这样……”

　　罗信怜悯的看着他，张德彪击碎他的大巨环龙蛇拳意的同时，也击碎了他的信心，信心不存，拳意不存。


第一百三十八章 黑石铁狱

　　击败一个人的肉体并不困难。难的是击败他的精神和意志，侯因摩尼的意志已经彻底落败。为了对付张德彪，图坦古都斯用龙魂血池给他洗经伐髓，改造肉身，实力暴增，又给他盘龙柱这等传奇级武器，还将自己的召唤兽大巨环龙蛇借给他，导致侯因摩尼的信心膨胀到巅峰，认为自己绝不会败，绝不可能败。

　　但偏偏张德彪就在他的信心达到巅峰时击败他，将他的信念彻底摧毁，让他身体和心灵一起崩溃！

　　罗信看了失魂落魄的侯因摩尼一眼，摇头心道：“这个人算是废了，可惜，他也算是南疆蛮族的天才，如果不遇到德彪蛮锤，将来成为斗圣应该也不无可能……”

　　侯因摩尼意志崩溃，就算能够重新拾起信心，但心中永远会埋藏下张德彪的阴影，此生此世再也没有可能重新练回自己的拳意神念。

　　“不过你放心，你的仇敌跑不了……”罗信抬头看向张德彪消失的地方。面带玩味笑容，如同猫戏弄老鼠，喃喃道：“任何人敢在神王殿闹事，都跑不了！”

　　正在这时，神王殿山顶突然传来阵阵急促的钟声，只见附属诸多群岛上的法师塔一个个亮起，各个法师塔之间遥相呼应，一道道霞光从法师塔群落中升起，连成一片，眨眼间便将神王殿群岛完全笼罩。

　　泰哥一头撞在光幕上，随即又被弹了回来。小黑两颗头颅齐声怒吼，操纵地火双系魔法轰炸过去，落在那魔法光幕之上，却如同泥牛入海，连个涟漪也没有荡漾一下！

　　张德彪刚进入神王殿的时候，路上便见到数百座法师塔，还有更多的法师塔隐没在岛屿其他地方。

　　此刻这些法师塔威能全开，形成的空间壁垒的坚韧程度几乎可以媲美圣元王座，以他们的实力根本无法突破！

　　那些法师塔之间的光幕依旧在不停蔓延，将神王殿群岛分割成一个个独立的空间，远远看去，只见这片岛屿层峦叠嶂，而神王殿所在的山峰则在笼罩在重重叠叠的光幕之中，霞光万道，显得万分神圣肃穆。

　　“神王殿成百上千座法师塔连为一体，这种防御手段恐怕只有剑圣斗圣才能破开。”张德彪抹去嘴角的血迹，压制住体内狂乱的斗气。心中暗道。

　　与侯因摩尼交手，他赢得极为辛苦，当时赤手空拳接下侯因的盘龙柱，这一柱子打得他全身符文破碎，如果不是得到泰坦弗能胜决，这一击便能摧毁他所有的斗气通道，尽管如此，侯因的盘龙柱还是让他的斗气四溢散出，紊乱不堪。

　　然后他又被龙尾刺穿胸膛，如果不是张德彪的肉身强大，临时移开五脏六腑，避开心脏部位，此刻死的肯定是他。

　　“阿蛮，怎么办？”泰哥回头看去，只见不知有多少圣殿弟子在执事与大司铎的率领下飞驰而来，这些人显然有穿过法师塔禁制的方法，光幕对他们来说几乎不存在。

　　此刻的神王殿已经动了雷霆之怒，如果张德彪仅仅是击败侯因摩尼倒也罢了，最多神王殿派人暗中对付他，但他竟然连泰坦神庙的长老克洛维巴鲁克也宰了，更把图坦古都斯长老的召唤兽大巨环龙蛇的头颅也硬生生扛走。无异于扫了神王殿的面子，所以他非死不可！

　　“若是被这些人追杀上来，即便是斗圣也要饮恨收场！”

　　张德彪压制住伤势，低头看了一眼，不由微微一怔，下面丛林中黑雾弥漫，杀气森然，却是刚来到神王殿时，维克多所说的关押神王殿重犯的地方，心中一动，道：“我们下去！”

　　泰哥收翅，刚刚落入下方的森林，突然森林中传来哗啦啦的声音，张德彪急忙回头看去，只见参天大树一棵棵倒下，彷佛森林中有一只庞然大物正在飞速游来，将身前的一切都撞得粉碎！

　　与此同时，他扛在头顶的那只大巨环龙蛇头骨也在蠢蠢欲动，眼眶中幽幽的火光大盛，似乎与森林中的怪物有着奇妙的感应。

　　喀嚓！

　　森林中的怪物终于撞翻最后一株大树，白光一闪，向张德彪扑去，正是大巨环龙蛇的骨架！

　　这只大巨环龙蛇虽然被泰哥和小黑扯断身躯，又被张德彪扛走头颅，但因为是亡灵生物，依旧没死，骨骼蛇躯追踪而来，气势汹汹！

　　骨龙在所有的圣兽之中实力最弱，但同时也是最不容易被杀死的生物。除非彻底毁掉它的龙晶。

　　若是让大巨环龙蛇的躯干和头颅重新结合一体，想要再对付这只亡灵圣兽就难上加难了，虽然小黑和泰哥将这只亡灵圣兽撕得四分五裂，而张德彪又在它脑袋上砸出几个大洞，但对于亡灵来说，它的实力依然没有任何损耗。

　　如今张德彪身受重创，而泰哥与小黑也筋疲力尽，仅仅这一只亡灵圣兽就能要了他们的性命！

　　张德彪立刻伸手从大巨环龙蛇头骨中抓出龙晶，不由微微一怔，只见他手中是一枚脸盆大小黑色晶体，犹自向外散发着一丝丝的黑气。

　　“六翼金光犼靠吃龙晶进化，不过这颗龙晶夹杂着庞大的黑暗魔力，泰哥若是吃了它不知道会有问题……”

　　大巨环龙蛇的躯干呼啸冲来，张德彪来不及思索，喝道：“泰哥，张嘴！”

　　泰哥欢天喜地，急忙张开大嘴，张德彪将黑暗龙晶丢到它嘴里，老虎连嚼也不嚼，骨碌一声咽了下去。

　　那只大巨环龙蛇头颅眼眶中的幽幽火光顿时熄灭，而它的躯干骨骼已经冲到他们身前，突然哗啦一声散开，不知多少骨骼凌乱的堆在一起。形成一座骨山，将他们埋在下面，这才彻底死亡。

　　张德彪狼狈不堪的从骨山下爬出来，只见小黑屁颠屁颠的跑来，两只头颅各自叼着一根骨头，咬得咯咯崩崩作响。

　　“小黑靠吃亡灵生物进化，大巨环龙蛇的骨头不能浪费了。”

　　张德彪将大巨环龙蛇的骨骼收入空间戒指中，关切道：“泰哥，你吃了那颗黑暗龙晶，有没有感觉到异样？”

　　老虎扑闪着翅膀，兴奋道：“我感觉到全身充满了力量！奇怪。我怎么还没有进化……对了阿蛮，你说我应该有什么异样？”

　　张德彪摇了摇头，心道：“神经大条的家伙！”带着小黑和泰哥向前走去，泰哥降落的地点已经接近那杀气弥漫的地方，越向前走，杀气越重，雾气也就越重。

　　“这里就是神王殿关押重犯的地方？太奢华了吧？”

　　来到杀气的尽头，张德彪不由呆住了，只见眼前是一座纯粹由黑石建造的宏大宫殿，孤零零的矗立在丛林之中，漆黑的墙壁上绘着诸天魔神的浮雕，有的悲天悯人，有的面无表情，有的狰狞凶恶，而那浓郁至极的杀气正是从这座宫殿中传出。

　　宫殿的匾额上写着一行高等精灵语，张德彪在星邙学院里曾经学过这门语言，细细读去，轻声道：“黑石铁狱！”

　　黑石铁狱外没有神王殿的弟子看守，张德彪感应到数股庞大的气势正向这个地方赶来，犹豫一下，咬了咬牙，走进这座牢狱之中。

　　“磔磔磔，终于混进来了！”

　　宫殿里突然传来一个熟悉的声音，张德彪心中一动，连忙悄然走上前去，躲在一根大铜柱子后面，探头看去，心道：“听这个声音，彷佛是冥王殿的扎伊德亡灵圣魔导师？他来这里做什么？”

　　黑石铁狱内别无他物，只有数百根粗大的铜柱，铜柱上布满种种奇异的魔法阵，与张德彪在圣元王座的祭坛上所见到的那个传送魔法阵相似，而宫殿的中心，则有一座两丈多高的大型传送门，闪动着幽幽的蓝光。

　　而这里浓郁的杀气，正是从传送门中涌出，如浪如涛。汹涌澎湃！

　　张德彪探头看时，但见扎伊德圣魔导师的深渊骨龙的粗大尾巴正消失在传送门之中，外面传来阵阵喧哗，张德彪不假思索，也窜入传送门。

　　他的身影刚刚消失，莫桑大司铎、罗信等人立刻出现在黑市铁狱的宫殿之内，其他神王殿弟子也相继赶到，凯若琳正要进入传送门，维克多西蒙连忙拦住她，轻轻摇了摇头，道：“师姐，这个地方可不能进去，进去之后就再也别想出来了。”

　　“为什么？”凯若琳好奇道，不仅是她，其他的神王殿弟子也极为好奇。

　　他们虽然在神王殿生活许久，但对黑石铁狱依然一无所知，这座牢狱是圣殿的禁地，便是他们的导师轻易也不愿提及这个地方。

　　维克多西蒙摇头，低声道：“我也不知这里面究竟有什么，不过进去的人，没有一个能够活着走出来。还记得上次弦月神庙的事件么？弦月神庙不服圣殿管教，试图独立，他们神庙所有神职人员都被押送到这里，当时我也是押送人之一。他们进去之后，我就再也没有见过他们。”

　　众弟子都打了个冷战，望向这座传送门，目光中带着恐惧。

　　莫桑大司铎冷哼一声，道：“不要胡思乱想！圣殿做事光明磊落，哪里会做这些偷偷摸摸的勾当？”

　　凯若琳道：“司铎大人，您有没有去过黑石铁狱？”

　　莫桑大司铎彷佛想起一件恐怖的事情，打了个冷战，怒道：“我又没有犯错，为什么要进去？今天是选拔圣女的大日子，罗信，你带着几个弟子留在这里看守，其他人跟我回到圣殿！教皇大人快要主持圣典了！”

　　众弟子连忙称是，莫桑大司铎带着众人匆匆离去，剩下的弟子则留在这里，罗信看着这座传送门，目光闪动，心道：“伍兹长老因为研究斗战胜决而失心疯了，想必也是被关押在这里吧？连伍兹长老这样强大的剑圣也会被困在里面，黑石铁狱还真是一个恐怖的地方……”


第一百三十九章 铁狱封魔

　　张德彪刚刚进入黑石铁狱。还没有来得及打量周围环境，便听得轰然一声巨响，一具硕大的骨骼从他身边倒飞而出，狠狠地撞在墙上，骨骼碎片咄咄乱射！

　　他连忙定睛看去，这个泛着浓郁的黑暗气息骨架正是扎伊德亡灵圣魔导师的召唤兽，深渊骨龙！

　　“什么人竟然能将这只深渊骨龙击飞？”

　　泰哥立刻欢叫一声：“我的龙晶！”扑闪着翅膀飞了过去，钻到那只深渊骨龙的眼眶中，只露出一个肥大的屁股在外面，尾巴摇来摇去。

　　这时更加劲爆的响声从不远处传来，张德彪急忙看去，只见这里是一个庞大的地下建筑群落，十几个岔路口，走廊两旁是一间间石室，有纯粹的黑石打造而成，上面绘满了魔法符文，应该就是监牢。

　　石室的门上只留有一个小小的窗口，一张张枯黄的脸趴在窗口前，努力向外挤，想看看究竟发生了什么事情。

　　走廊两旁黑黝黝的墙壁上挂着一盏盏火把，火光幽暗。空气中弥漫着怪异刺鼻的油香味儿。

　　走廊的尽头，扎伊德正与一人战斗激烈。

　　和他交手的那人模样怪异，人首蛇躯，浑身乌黑如铁，黑色的身躯上布满种种诡异魔法符文，彷佛天生就是这样，长着八只手臂，与八臂那迦的模样差不多，但远比八臂那迦灵活，在地面上飞速游走，来去如风。

　　他身上挂满了黑色铁链，游走起来便叮叮当当作响，八只手臂持有四件重型武器，钉子锤、双面斧、大剑和长枪，四种武器使出四种不同的招式，狂风骤雨般向扎伊德攻去！

　　这个怪人能够将深渊骨龙击飞，实力深不可测，不过张德彪也算是博览群书，还不知道这是什么人种。古往今来，消失在历史中的人种不知凡几，但他还从未听说过有长成这样的人类！

　　扎伊德因为被这个怪人近身，来不及释放强力魔法，被逼的东逃西窜，突然全身黑暗魔力疯狂涌出，暴喝一声：“死神镰刀，凝！”

　　黑暗魔法力顿时凝聚，在他双手中形成一把黑色镰刀。首尾三丈长短，呼的一声迎上，竟然与这怪人以硬碰硬！

　　轰！

　　两人交手产生声浪在走廊中翻滚，震得张德彪耳膜嗡嗡作响，四溢的魔法力撞在墙壁上，光芒一闪，顿时被墙壁上的魔法符文吸收。

　　扎伊德气急败坏道：“那边的小子，还不快上来帮忙？”

　　张德彪迟疑一下，却见那蛇躯怪人突然四把兵器锁住扎伊德的死神镰刀，咆哮道：“八极封魂链，锁！”只见他身上的黑色铁链如蛇一般舞动，瞬间将扎伊德捆绑结实！

　　张德彪见状，不禁打了个冷战，立刻打消上前助阵的念头。

　　那怪人周身符文突然一个个亮起，庞大的魔法力在空中涌动，如狱如潮，只见那些符文从他黑铁般身躯上浮现出来，脱体而出，在空中排列组合，眨眼间形成一个魔法阵，落在扎伊德圣魔导师额头。

　　“镇魔印。锁！”

　　扎伊德身遭浮动的黑暗魔力顿时消失，整个人萎靡下来，被那怪人用铁链锁住双脚，长枪挑在他双脚之间，飞速向张德彪游来，八只手臂挥舞，杀气腾腾。

　　扎伊德讥笑道：“让你帮我，你偏偏站在一旁看戏，这次轮到你了吧？大个子，打死这小兔崽子！”

　　泰哥从深渊骨龙的颅腔中飞出来，小肚子鼓鼓的，显然已经把这只深渊骨龙的黑暗龙晶也吞进腹内，看到那怪人杀来，尖叫道：“这家伙好丑，杀了他！”正要扑闪着翅膀飞过去，张德彪连忙一把扯住它的尾巴，高举双手，陪笑道：“我们投降了！”

　　那怪人停下脚步，围绕他游走几圈，目光闪烁。张德彪心中忐忑不安，心道：“这个怪物，连亡灵圣魔导师都不是他的对手，我如果硬拼，肯定死都不知道怎么死的。还是先保命要紧！”

　　突然一道玄黑色从那蛇躯怪人身上射出，同样捆住他的双脚，怪人身体上的符文再次亮起，一个与封印扎伊德的风格迥异的魔法阵没入张德彪的额头，张德彪顿时只觉全身斗气一刹那被逼回丹田，浩然大力将他的斗气压制。死死不能动弹。

　　“斗气封印，镇魔印，锁！”

　　那怪人将泰哥和小黑的魔法力也封印起来，各自捆起，用兵器挑着，向牢狱深处游去。

　　扎伊德圣魔导师瞪大眼睛，死死盯住张德彪，怪笑道：“磔磔，小兔崽子，我认得你，上次在海上老子还以为你是剑圣，没想到这么不堪，早知如此，老子当时就应该干掉你！”

　　砰！

　　张德彪黑着脸，从他脸上收回拳头，喝道：“闭嘴！”

　　扎伊德被他一拳打得头昏眼花，嘴角出血，怒道：“混蛋，你知不知道我是谁？我是……”

　　砰！

　　扎伊德脸上又挨了一拳，顿时勃然大怒：“等老子出去了，看老子怎么炮制你！”

　　张德彪再冲他脸上砸了一拳，扎伊德圣魔导师气得浑身发抖，这才知道威胁对于一个蛮子来说根本没用。他们同样是阶下囚，只能凭借实力压住对方，让对方臣服自己。于是亡灵圣魔导师伸出两只又干又瘦的手掌去打张德彪，然后被蛮子扭住双手，痛得眼泪横流。

　　厄运还没有结束，那只同样被捆绑倒吊起来的老虎和小黑狗也行动起来，一只扑到他的腿上，死死咬住他的小腿肉，另一只却长着两颗头颅，咬住他的屁股死活不松开。

　　“英雄，饶命！”扎伊德圣魔导师道。

　　张德彪这才放过他。正色道：“圣魔导师大人，咱们现在都是别人的阶下囚，应该同仇敌忾，不能自相残杀。你以为呢？”

　　“一直都是我被你残杀，老子何曾残杀过你？”扎伊德心里委屈万分，陪笑道：“英雄，您说得对。”说罢，把脸扭到一边，眼中凶光闪动：“如果老子能活着出去，一定将你这小兔崽子扒皮抽筋，炼制成一只亡灵！我的屁股……那只狗好狠……”

　　张德彪看了看这个人首蛇躯的怪人，低声道：“圣魔导师大人，你知不知道他是什么种族？”

　　扎伊德圣魔导师气急败坏道：“你连他是什么人都不知道，就敢朝黑石铁狱里面闯？奶奶的，真不知道你怎么活到现在的……”

　　张德彪捏起拳头，作势要打，扎伊德连忙赔笑道：“别打，别打！我知道他是什么种族！人首蛇躯，八臂修罗，他就是域外魔族，是黑石铁狱的狱守之一，负责看管神王殿的犯人！”

　　“域外魔族？”张德彪不由微微一愣，只听那个蛇躯怪人冷笑一声，扭过头，瓮声瓮气道：“错了，我们是神族！”

　　扎伊德圣魔导师撇撇嘴：“狗屁神族，就会向自己脸上贴金，还不是沦落到给神王殿看牢门？”

　　“胡说！”

　　那蛇躯怪人顿时暴怒，咆哮道：“神王殿供奉的是我们的神王，你们这些爬虫不服神王统治，活该被关押在这里，永世不能出去！”

　　他的声音滚滚如雷，如同数百人一起呐喊，声浪在走廊中滚动翻腾，震得两人几乎呕吐起来！

　　扎伊德不敢再说话，唯恐触怒他。那蛇躯怪人飞速游走，突然来到另一座传送门前。径自从里面穿过去，来到黑石铁狱的下一层。

　　那怪人游走不停，连续穿过三层铁狱，终于停下来，打开一道牢门，将他们和两只魔兽都丢了进去。

　　“你们两个好生呆在这里，一日三餐会按时送来，别想着逃出去，那是不可能的事情！黑石铁狱自从创立以来，还没有人能够逃出去！”

　　那蛇躯怪人又从窗口丢过去厚厚一叠纸进来，扎伊德笑道：“这监狱倒也周到，还有手纸。”

　　窗外传来那怪人的声音：“手纸？想得倒美！这是给你们用来写下你们修炼的斗气心法和魔法口诀的纸！至于方便，还是用手解决吧！”

　　扎伊德暴跳如雷，怒道：“老子就用它擦屁股，你能拿老子怎么样？”

　　门外没有任何声音，想必那怪人已经走远。

　　张德彪趁机打量这间牢房，只见这里倒也宽敞，就是空气弥漫着一股诡异的味道，粪尿和汗臭混杂在一起，极为难闻。从窗口飘来的微风中，还有一股腐尸的气味，让人作呕。

　　石室里摆放着四张床铺，上下铺，胡乱的铺着一些稻草，其中一张床铺上坐着一位白发苍苍的老者，双手抱膝，目光无神，嘴里喃喃不已，不知在说些什么。那老者显然是刚刚来到这里没有多久，衣衫整洁光鲜，看服饰应该是神王殿的高层人员，不知犯了什么事被关押在这里。

　　“磔磔磔！”扎伊德突然怪笑起来，身遭又浮现出一丝黑暗魔法力：“幸好老子早就知道那个狱守要封印我的魔法力，提前藏了一丝黑暗魔力，用来冲破镇魔印！”

　　唰唰唰！

　　一排排黑暗骑士被他召唤出来，破烂的披风，雪亮的骨刀，杀气腾腾。扎伊德圣魔导师狞笑道：“小子，刚才打得老子好惨，现在老子要让你知道死字怎么写！杀了他！”

　　黑暗骑士立刻发起冲锋，向张德彪杀去。张德彪叹息一声，那些黑暗骑士还没有冲到他身前，只见他身后的那条黑狗暴起，两颗头颅一口一个，眨眼间将这些黑暗骑士吃个干净，依旧有些意犹未尽，眼巴巴的看着亡灵圣魔导师。

　　扎伊德目瞪口呆，蛮子一拳将他放倒，拳打脚踢，痛心疾首道：“我刚才怎么说的来着？咱们都是阶下囚，不要自相残杀，要团结……”

　　半晌之后，亡灵圣魔导师鼻青脸肿的坐在床沿上，小眼睛中凶光闪动：“等老子冲破镇魔印，恢复了魔法力，磔磔磔……”


第一百四十章 如我亲临

　　这间石室里不仅仅他们二人。还有一位又干又瘦的老者，浑身没有四两肉，蹲坐在床角面壁，目光痴痴的盯着墙角，嘴里念念有词。

　　张德彪痛殴扎伊德圣魔导师的时候，那老者恍若未闻，依旧盯着墙角，似乎那里有什么东西远比别人打架更加吸引人。

　　泰哥好奇万分，飞到他身边，一屁股坐下来，也盯着墙角，过了半晌，这只老虎不得不宣布失败。

　　它实在没有看出来墙角里究竟有什么好玩的东西，正准备扑闪着翅膀准备飞走，那老者突然抬起头，神秘兮兮道：“嘘，你也是一只蜘蛛吗？”

　　泰哥大眼睛眨了眨，一片茫然。

　　那老者继续道：“我正打算在这里结网。”

　　泰哥又眨眨眼睛，半晌才回过神来，试探道：“你是一只蜘蛛？”

　　那老者眉开眼笑，道：“错了。我是一颗蘑菇。”

　　……

　　泰哥终于得出结论，飞回来告诉蛮子：“他是一位哲学家，说话很有哲理！”

　　张德彪忍不住道：“泰哥，你不觉得他的大脑有毛病吗？”

　　老虎再次眨眨眼睛，振振有词道：“哲学家的大脑，都有毛病！”

　　张德彪无语，扎伊德翻翻白眼，幽怨的哀叹一声：“冥神在上，您睁开眼睛看看您的子民身边都是些什么狱友？一个疯子，一个暴力狂，还有一只脑袋有问题的老虎！伟大的冥神，难道您已经抛弃了您的子民，可怜、可爱的扎伊德了吗？”

　　想到这里，亡灵圣魔导师低下头，看了看小黑，这只魔兽蹲在他身前盯着他，目光中充满期盼，心中暗暗叫苦：“冥神在上，这只双头地狱犬的威胁力比这个蛮子强大多了，它想让我一直召唤亡灵，耗光我的魔法力！”

　　张德彪只是痛殴他一顿，泄泻火气，而小黑则想让他不停地召唤亡灵生物滋补自己，扎伊德圣魔导师早就料到进入黑石铁狱，就会被这里的狱守封印，所以才想方设法藏下一丝魔法力。如果这点魔法力也耗光，那么他只能蹲在这里直到老死了。

　　所以在圣魔导师心中。这只地狱犬的威胁力远比蛮子强多了。

　　事到如今，扎伊德已经意识到他绝不会是一个蛮斗士的对手，尽管他们都被封印了斗气和魔法，但即便是圣魔导师，肉身强度也无法与战士相比，何况这个蛮子长得五大三粗，满脸横肉，一看便知道孔武有力。

　　魔法师同样也淬炼肉身，不过他们淬炼的方式与战士不同，战士是用斗气净化身体，让自身变得更加强大，而魔法师则是用各种元素净化肉身，让自己渐渐向元素体靠拢。

　　两种强化身体的方式不同，方向也不同，但即使魔法师成为元素体，身体强度也绝不可能与战士相媲美。

　　“何况他还有两只高阶魔宠，高阶魔宠即便封印了魔法力，肉搏能力还是堪比同等级的剑斗士！真不知这小子怎么收服六翼金光犼和地狱犬的，老子怎么没有这么好的运气……”

　　“不想这个，老子还是先冲破镇魔印，恢复修为。到时候以我的实力，这个死蛮子还不是想怎么捏就怎么捏？先把他的魔宠抢过来，然后……磔磔磔！”

　　扎伊德眼中凶光闪烁，狠狠地瞪了张德彪一眼，周身浮现出微弱的魔法波动，薄薄的黑雾从身体中涌现出来，笼罩全身。

　　张德彪见状，也潜下心神，琢磨怎么突破丹田里的斗气封印。

　　丹田中的斗气封印，是一种他前所未见的形态，如同两朵含苞待放的莲花倒扣在一起，将丹田紧紧包裹，密不透风，他自身的精神力试图进入丹田，刚刚触及莲花骨朵，便被一股力量弹开，根本无法与斗气取得感应。

　　很显然，那个黑石狱守是一位强大的圣魔导师，精修魔法，所以才能将他们封印，但他的肉身强大得程度也是张德彪前所未见，肉搏能力几乎不逊于一位剑圣般的存在。

　　难怪圣元王座的那个空间中，面对域外魔族的入侵，圣元魔法皇帝要召集成百上千位剑圣斗圣和圣魔导师阻击他们，并且立下圣元王座永世纪念阵亡的英雄。

　　至于域外魔族为何又出现在这个世界，其中的曲折张德彪自然无从知晓，不过那个黑石狱守说神王殿供奉的是他们的神王，而神王殿成立的年代也在圣元魔法时代，这里面必然有一番故事。

　　张德彪试了千百种方法。无论是精神力冲击，轰炸，还是把精神力凝聚成螺旋状，都无法冲破封印，与斗气取得感应，心中不由渐渐焦躁起来。

　　几天时间过去，黑石铁狱的狱守送过几次饭菜，脏兮兮的水和发霉的食物，张德彪捏着鼻子吃下去，心中更是光火，看谁都是一副不爽的样子。

　　扎伊德发现这个蛮子时刻处于暴走的边缘，噤若寒蝉，更加不敢招惹他，心道：“等老子冲破了封印，磔磔……”

　　咣！

　　张德彪实在忍不住，终于爆发，一拳狠狠打在石门之上，巨大的声浪在这间石室里翻腾，震得床铺也跳起一尺多高！

　　“这家伙被封印了斗气，力气怎么还这么巨大？”扎伊德圣魔导师脸色惊疑不定，这才知道先前张德彪揍他的时候根本没有使出全力，甚至连半分的力量都没有用上，否则他早就一命呜呼去见冥神了。

　　扎伊德心中感激：“幸好他没有使出全力……”想到这里圣魔导师心地又刚硬起来。啐了一口：“操！他把我揍得那么狠，我还感激他没有出全力？老子真是犯贱……”

　　一个人经常被另一个人虐待，百般蹂躏，偶尔那个人对他好了一点，便感恩戴德，受宠若惊，这是人类的通病。

　　扎伊德尽管是圣魔导师，出类拔萃的人物，但也无法免俗。

　　张德彪一拳打出，半晌没有收回来，面色极为古怪。他全身力量爆发出的那一瞬间，能够感觉到丹田中那两朵莲花状的封印突然有些松动，花苞待放。

　　他的肉身拥有三象之力，可以空手举起数十万斤巨石，精神力无法破开封印，但无敌的力量却能。

　　张德彪心中大喜，继续轰轰隆隆向石门上砸去，一拳接着一拳，声浪翻滚，吵得扎伊德无法静下心来。

　　“只差一线，只差一线就可以冲开封印！”张德彪心中更加焦躁，挥拳如雨，封印在他强横力量的冲击下越来越松动，但偏偏就是无法彻底让莲花绽放，始终差一些力量。

　　这间石壁纯粹是由黑石打造而成，上面绘满了魔法阵，张德彪的力量接触到石壁，便会被吸收掉。

　　亡灵圣魔导师面色狰狞，眼中凶光闪闪：“若是在从前，老子早就……”

　　正在这时，他脖子便突然感觉到一股热气，还是呼哧呼哧的喘气声。

　　扎伊德连忙回头看去，只见那位神王殿的老者不知何时来到他身后，四肢踞地，像一只大马猴一样蹲在那里，嘴角流涎，眼中泛着野兽般的红光，紧紧地盯着张德彪，兴奋地全身发抖。

　　“老蘑菇，你怎么了？”圣魔导师看到他野兽般的眼神，心中有些恐惧，连忙问道。

　　那老者咧嘴傻笑，口水顺着嘴角滴了下来，瘦得像竹竿一样的四肢皮包骨头，突然老皮下萎缩的肌肉彷佛充气了一般，一块块隆起，眨眼间强壮得如同一只大猩猩。嘴里嘀嘀咕咕：“好强，杀了他，好强，杀了他……”

　　“杀了他啊！”

　　那老者喉咙中嗬嗬有声，突然双脚发力，床铺顿时被轰的一声压得粉碎，一道灰影扑向张德彪，狠狠一拳打去！

　　他的拳头速度何等之快，啵的一声突破音障，一道圆圆的白气从拳头四周散发开来，重重击在张德彪后心。与此同时张德彪也感觉到强烈的危险，来不及转身，手肘向后捣出，同样也突破音障，重重捣在那老者脸上，两人都被对方的巨力击飞，大字型贴在墙壁上！

　　“你疯了？”张德彪勃然大怒，随即哑然失笑道：“我忘了，你的确疯了！”

　　说到这里，张德彪微微一怔，心中狂喜，他竟然感觉到一丝蛮斗气从封印中丹田的封印中脱离出来，在斗气通道中游走。他连忙查看丹田，却见那封印依旧将丹田笼罩得严严实实，密不透风，心道：“想必是刚才的危险让我的力量超常发挥，透支体力，终于让封印出现缝隙！”

　　那老者被他的巨力击飞贴在墙壁上，并没有滑落下来，而是手脚并用，如同一只壁虎在墙壁上爬来爬去，飞速游走，突然怪笑一声，从空中扑下，伸手成爪，向他头顶抓去！

　　“来得好！”

　　张德彪暴喝一声，霸道的力量在肌肉中滚动，震得空气也颤抖起来，凝聚全身力量迎上。

　　这两人再次交手，一个如同金刚巨猿，一个如同蛮荒猛兽，虽然使出的仅仅是肉身的力量，但威势与斗气如山斗气化形的高手发出声势相差无几，拳风在石室中激荡，撞在墙壁上发出咣咣的巨响！

　　扎伊德圣魔导师被逼的缩在墙角里，脸色惨白：“一个疯子，一个怪物，冥神在上，您睁大眼睛看看，可怜的扎伊德的狱友都是些什么人啊……”

　　二人发出的拳风，便险些让圣魔导师窒息，一个巨大的阴影护住可怜的扎伊德，圣魔导师抬头看去，却是那只双头地狱犬挡在他的身前，两只大脑袋饶有趣味的看着他。

　　扎伊德恍惚间竟然觉得这条恶犬慈眉善目，心中感激万分，道：“谢谢你，兄弟。”话音未落，只见那只大黑狗四只眼睛都弯了起来，笑眯眯的样子，小声道：“再召唤几只亡灵好不好……”

　　亡灵圣魔导师无语，低头看去，只见蛮子的另一只魔宠，那只长翅膀的老虎此刻也蹲在墙角边，盯着墙角一动不动。

　　扎伊德实在忍不住好奇，问道：“你又在做什么？”

　　泰哥回眸一笑：“嘘！我在织网，我是一只蜘蛛……”

　　令人闻风丧胆的亡灵圣魔导师终于崩溃：“冥神在上，难道这监狱里只有我一个正常人吗？”

　　……

　　神王殿正殿之中，一片庄严肃穆，来自世界各地的豪强、贵族此刻如同木塑石雕一般站在那里，连大气也不敢喘息一下，目光恭敬的望着那个端坐在教皇宝座之上的年轻强者。

　　竖立在教皇身后的是一尊高大的黄金神像，最引人注目的则是神像的目光，有刚毅，有怜悯，有忧郁，有愤怒，有不舍，有期望，有对人类的悲天悯人之心，也有对世界不公的愤恨之心，种种心情，统统包含在神像的目光之中。

　　任何人看到这种目光，都忍不住会迷醉其中，而对神王殿充满了信仰。

　　而来自世界各地的圣女候选人也千娇百媚的站在神殿中央，等待神灵降下意志，从她们中选出神王殿的新一任圣女。黛琳娜也在圣女候选的人群中，偷偷向四周看了一眼，垂下头，心中有些失望：“他没来，难道真的已经遭遇不测……”

　　此时的少女已经脱掉女仆装，换上华美的服饰，顿时将她原来的美丽无穷的散发开来，光艳夺目，如同流落凡尘的女神，神圣不可侵犯。但偶尔从大眼睛中流露出的落寞，却表明金丝雀终于回到笼子里，继续用期待的目光看着外面的世界。

　　教皇终于起身，如若金石般的声音在神殿中响起，铿锵有力，从神殿中传出，在海面上激荡，远在百里之外依旧清晰可闻，久久不绝。

　　“神怜世人，如我亲临！”

　　“向神王祈祷吧，神的意志会看到你们内心的虔诚！虔诚者，即是圣女，忘他，忘我，忘记一切，从此神王的意志便是你的意志，神王的荣辱便是你的荣辱，一切种种，都是过往烟云。”

　　“祈祷！”

　　神王殿年轻的教皇面向神王塑像，拄着权杖单膝跪下，亲吻着神像的脚趾，在场的圣女候选人也全部跪下，双手放在一起，抱在嘴边，尽自己最大的诚心向统治世界的神王虔诚祈祷。

　　黛琳娜不知道别人心中的想法，但她心中只有一个念头：“愿我主，让那个男人平平安安，我愿放弃一切，身体、意志和灵魂……”

　　“神迹！神迹降临了！”神王殿中的众人突然交头接耳，目光纷纷看向神王塑像，只见那塑像眉心突然睁开一道倒竖着的眼睛，一道乳白色光线突然从竖眼中射出，落在黛琳娜眉心。

　　女孩只觉眉心涌出一股股暖流，流向全身各处，灵魂似乎回到母亲的怀抱，在暖流中飘荡起来，无比舒畅。

　　在她的身后，渐渐浮现出一个巨大的虚影，人首蛇躯，八臂蛇尾，八只手臂挥动着种种神器，无比神圣、庄严、肃穆！

　　一股强大到不可思议的力量从她体内爆发开来，让人惊惧，让人颤抖，让人膜拜！

　　黛琳娜张开嘴唇，听到自己口中传来一个不属于自己的声音。

　　“如我亲临！”


第一百四十一章 丹田之秘

　　黛琳娜感觉到另一个意志带着强大得让人颤抖的力量。降临到自己的身体中，占据了原本属于她的肉身，而她自己的灵魂却被逼得缩在角落里瑟瑟发抖。

　　她像一个旁观者，眼睁睁看着“自己”款款走上神王殿的祭坛，接受教皇的洗礼，然后用和神王塑像一模一样的眼神看向前来观礼的宾客，在那种复杂的眼神下，隐藏着不属于这个世界的冷漠。

　　少女的灵魂终于哭泣起来：“那不是我……”

　　呼！呼！

　　张德彪筋疲力尽的躺下来，全身肌肉几乎痉挛，肉和筋都在发抖。

　　自从他练出野蛮劲以来，还是第一次像今天这样使出全身力量，连动弹的力气都没有。

　　那神王殿老者此刻又恢复成又干又瘦的模样，也躺在地上呼呼喘气，比他好不了多少。不过这个老者的肉身比他强大多了，皮肤依旧白白净净，没有一点淤青。

　　张德彪反观自己，则被打得鼻青脸肿，显然比身体强度，他逊色不是一点半点。

　　“这个老者身体强大，恐怕已经是剑圣一样的存在，不知为何被封印修为扔进黑石铁狱。”张德彪心道。剑圣是何等强大。拳意可以烙印虚空，几乎是无敌的存在，但这位神王殿老者却被人像扔垃圾一样，丢进这个神秘的监狱里。

　　经过这次交手，他们已经彻底宣告结束有床可睡的日子，今后只能打地铺。

　　床铺早就在两人的拳风中四分五裂，甚至连稻草也被劲风搅得粉碎。

　　扎伊德圣魔导师幽怨的看着他们，心里盘算着趁现在出手，有多大的几率能干掉这两个暴力狂。

　　随后圣魔导师摇了摇头，先不说这两个家伙身体强悍得变态，自己现在修为没有恢复，能否破开他们的身体防御都是未知数，另一方面，自己身边这只双头地狱犬和那只对扮蜘蛛上瘾了的六翼金光犼，也都不是好招惹的角色，即便自己全盛时期，想要收拾他们都要费一番手脚。

　　“趁现在尽快破开镇魔印，虽然我现在的实力在三人中最低，但只要破开镇魔印，恢复了修为，这小蛮子和老蘑菇联手，再加上一虎一狗，也不会是我的敌手！”

　　张德彪休息片刻，又爬起来，盘坐在地，缓缓闭上眼睛，仔细查看自己体内的情况。

　　经过和这老者的交手。更多的蛮斗气从封印中溢出，在斗气通道中汇聚成涓涓细流，一遍遍冲刷他的身体，修复损伤。

　　“这是一个好现象，但是距离彻底解开封印还早得很。即便我全部斗气都可以从封印中逃逸出来，但只要这个封印还在，就无法彻底发挥实力。”

　　张德彪休息片刻，力量渐渐恢复，睁开眼睛，挑衅道：“老蘑菇，要不要再打一架？”

　　“我现在是蜘蛛。”

　　那老者站起来，全身力量顿时爆发，又强壮得如同大猩猩一般，闷声闷气道。

　　显然他的恢复速度比张德彪丝毫不慢，甚至更快！

　　“你们还要打啊？”扎伊德圣魔导师哀怨万分。

　　“你有意见？”两人齐齐扭过头看着他，一个目光凶恶，另一个目光更加凶恶。

　　扎伊德圣魔导师打了个冷战，蹲在墙角画个圈，嘴里嘀嘀咕咕：“诅咒你们，诅咒你们……”

　　两人再次交手，张德彪只觉老疯子的力量比上次交手还要凶猛。掌风像刀子一样，比斗气如刀的好手全力一击还要凌厉，心中一动，恍然大悟：“他的力量比我丝毫不逊，我的斗气能够冲破封印，他自然也能！”

　　尽管这个老疯子已经运用上自身的斗气，但张德彪依然竭尽全力抵挡，不肯动用丝毫斗气。他的斗气每一滴都来之不易，能省则省，反正老疯子的攻击力目前还无法攻破他的防御，威胁到性命。

　　这一次战斗时间更长，等到老疯子筋疲力尽的时候，张德彪只觉自己骨头都快碎了，两人再次躺下来呼呼喘息。扎伊德圣魔导师则趁机鼓动黑暗魔法力，继续冲击镇魔印。

　　“阿蛮，我感觉不舒服……”泰哥突然决定不再扮蜘蛛，摇摇晃晃向张德彪走来，蛮子看到它现在的样子，不禁吓了一跳。

　　只见这只老虎全身上下弥漫着浓郁的黑暗魔法元素，一道道黑线从它体内延伸出来，在空中纠缠纠结，形成一个大网，将它包裹起来。

　　“难道是那两颗黑暗龙晶的作用？不知道是好是坏……”

　　张德彪安慰道：“你现在看起来真的像一只大蜘蛛了。”

　　泰哥翻翻白眼，咕咚一声倒在地上，全身黑线如丝，迅速将它缠个结实，密密麻麻，一重又一重，如同一个蚕蛹。

　　那些黑暗魔法力还在向外翻涌。眨眼间便将张德彪几人逼到墙角蹲着，吃惊的看着这一切。

　　“你给这只金光犼吃了什么？”扎伊德圣魔导师喃喃道。

　　“两颗黑暗龙晶……”

　　扎伊德半晌无语，像看白痴一样看着他，冷笑道：“黑暗龙晶？其中有一只还是我的召唤兽深渊骨龙吧？金光犼属于光明系的魔兽，你胆子倒真大，竟然敢喂给它黑暗龙晶，而且是两颗，这恐怕是从古至今头一遭了！”

　　张德彪心虚道：“圣魔导师大人，泰哥会不会出事？”

　　扎伊德摇头道：“我怎么知道？这世上金光犼这么少，只有深渊九层才有那么了了几只，估计也没有人舍得做这个实验。”

　　那黑茧还在不停向外膨胀扩张，张德彪只好先把泰哥收进空间戒指里，心中忐忑不安。虽然说泰哥不像小黑那么可靠，做事颠三倒四，丢三落四，但长久以来一直对蛮子不离不弃，帮助甚大，张德彪心中早就将它和小黑一视同仁，极是挂心，不愿它受到任何伤害。

　　“不过，如果这只金光犼真的进化成功，那么它出来的时候，就真的是一只圣兽了。”扎伊德圣魔导师继续道。然后又在心里补充一句：“当然，具体它是光明系还是黑暗系的圣兽，只有神灵才能说得清楚。假如老子和这么一只圣兽签订主仆契约，磔磔磔……”

　　“对了，圣魔导师大人，你用什么办法突破镇魔印的封印的？”张德彪将泰哥的事情先放一边，想起扎伊德一直信心满满的说自己能够突破封印，心道：“镇魔印和斗气封印应该是一个原理，弄清扎伊德破解镇魔印的方法，说不定也能找到破除斗气封印的路子，也就省得与老蘑菇大打出手了。”

　　扎伊德冷笑道：“你把老子打得这么狠。老子犯贱才会告诉你！你来求我啊，求我老子就告诉你！”

　　张德彪一拳将他掀翻，再次拳打脚踢，怒道：“我早说过了，我们要团结，你还搞个人主义！”

　　扎伊德瞬间变得鼻青脸肿，连忙告饶：“别打，别打，我说了！”

　　张德彪这才住手，亡灵圣魔导师爬起来，悻悻道：“告诉你也没用，你有黑暗魔法力吗？六大元素之中，地水风火四大元素是主元素，光明黑暗元素是辅助元素，光明元素主修复治疗，驱除黑暗。而黑暗元素则最是神秘，和光明元素对立，能够具有极强的侵蚀性，不过只有少数资质奇特的魔法师才能感应到这种元素。我根本不需要冲击镇魔印，只需运用黑暗元素腐蚀，早晚就可以将镇魔印彻底除去。”

　　“原来是这样……”蛮子失望万分，愤愤道：“你怎么不早说，非得挨一顿揍才肯说实话，险些就破坏了咱们之间的团结和友谊！真是犯贱！”

　　“犯贱！”老疯子跟着瞪他一眼，有样学样，愤愤道。

　　小黑鼻子里也哼了两声，表示对他的鄙夷。

　　扎伊德圣魔导师委屈万分，无声泪流：“冥神在上，老子究竟得罪谁了？您这样对我！”

　　张德彪继续和老疯子交手，累了便坐下歇一歇，困了便直接往地上一躺，席地而睡。黑石铁狱建造在地下不知多深的空间之中，在这里根本不知道日月流转，不知过了多久，张德彪体内的斗气通道终于蓄满了精纯的蛮斗气，恢复原来的三成修为。

　　根据梦中世界的中医理论，人体分为上中下三个丹田。而在这个世界，丹田指的就是小腹附近的下丹田。

　　现如今张德彪下丹田被封，斗气在通道中运行，没有归宿，这样并不能增长修为。他原本也没有打算开发上丹田和中丹田，现如今迫不得已，只好先将斗气储存在上、中两个丹田之中，时刻不停运转，保持斗气增长状态。

　　上丹田位于眉心，中丹田位于心室，这两处都是极为重要的所在，稍有不慎就是身死人亡的下场。如果张德彪没有梦中世界的经历，也不敢动这两个地方的主意，不过现在他尝试着开发那两处丹田，这才发现其中另有玄妙之处。

　　中丹田位于心室，斗气存在其中，无时无刻不在滋润心脏，让血液变得更加精纯，只听他的心房跳动，如同蛮牛大鼓，咚咚鸣响，精神百倍。

　　而上丹田更加奇妙，眉心靠近大脑，与精神力遥相呼应，两者竟然保持一种神秘的震动，相互促进增长。

　　张德彪隐隐觉得，上丹田之中还有更多的秘密，可惜他现在斗气被封，无法详细勘察思索。


第一百四十二章 入微之境

　　轰！

　　黑石铁狱的一间牢房里。张德彪与老疯子再次交手，两人一触即分，双双踉跄后退。

　　老疯子一屁股摊在地上，呼呼喘气，慌忙摇手道：“不打了，不打了！快累死了！”

　　张德彪却依旧觉得体力充沛，心脏部位的中丹田仍然不停向他提供强大的气血，咚咚跳动，似乎身体中的力量取之不竭，心中暗道：“以往我哪儿是这老疯子的对手，每次都是被他打得鼻青脸肿，这次居然能将他打得求饶，中丹田果然无比奇妙，没有这次经历，恐怕我一生都不会开辟中丹田，这也算是因祸得福了。”

　　扎伊德惊疑不定的看着他，也在好奇为何他一下子生猛起来，居然把老疯子这只大猩猩打得求饶。

　　“死蛮子，这几天估计吃春药了……”亡灵圣魔导师嘀咕一句，继续催动黑暗魔力，侵蚀镇魔印。

　　张德彪没有理会他。轻轻摊开右手，食指指尖光芒一闪，一道细如发丝的刀气在指端旋转跳动，接着更多的刀气从其他手指指尖跃出，同样极为细腻。

　　呼！

　　五道刀气突然燃起黑色的火焰，如同五根黑色细针，在他手心中攒刺交击，发出清越的声音。

　　老疯子和扎伊德两人看着他的掌心，老疯子只是觉得好玩，张大嘴巴傻乎乎的看着，而扎伊德脸上的惊讶却越来越遮掩不住。

　　张德彪的斗气修为，他自然是看不上眼，斗气如刀对别人来说虽然不弱，但与圣魔导师还相差十万八千里。

　　扎伊德真正感到惊讶的是张德彪对于斗气和精神力的掌握，已经达到入微的程度！

　　“我对元素和精神力的掌握达到这种程度的时候，已经是九级大魔导师了，而且年近八十。”扎伊德圣魔导师目光闪动，入微是一道分水岭，精神力和元素掌控能否入微，是检验一个人是否能真正成为圣魔导的关键。

　　以扎伊德的死神镰刀为例，死神镰刀与元素之剑的构造原理一样，但威力不可同日而语，元素之剑依靠的是庞大的精神力和魔法元素凝聚力，虽然无坚不摧，但并不是固不可破。

　　如果遇到域外魔族那样强度的攻击，便会像玻璃一样碎掉。

　　而扎伊德的死神镰刀不同，死神镰刀之中夹杂着精神力和黑暗元素更加奇妙的构造。凝聚了种种符文和魔法阵，每一个元素排列都恰到好处，威力可以说不逊于传奇级武器，这就是入微境界的作用。

　　而更为重要的是，禁咒之类的超阶魔法，都需要入微的境界才能施展，只有对自身精神力和元素控制妙到巅毫，才能控制那股让天地变色颤抖的力量。

　　修炼斗气也是一样，不过元素换成斗气而已，两种修炼体系可以说殊途同归，相通之处，所以魔法师可能有个修炼斗气的弟子，而剑士也可以收一个魔法师的徒弟。

　　张德彪掌心中形成这样细腻的刀气，说明他已经初步迈入入微境界的门槛，成为剑圣那样的存在，只是时间和修为上的问题，因此扎伊德才会觉得震惊。

　　“几天前这小子还是一个脑袋很简单，生活很暴力的家伙，怎么现如今突然就达到入微境界了？”亡灵圣魔导师百思不得其解。

　　其实张德彪并不知道修炼斗气还有入微这种境界，一直以来他都是独自修行，独自摸索。没有人指导。这次丹田被封，他另辟蹊径，开辟上丹田中丹田，这时才发现蛮斗气在两个丹田中交互运行时，眉心会产生一种奇异的刺痛感。

　　伴随着这种刺痛，精神力竟然更加清晰准确，得心应手。眉心原本就是精神力的窗口，在眉心储存和滋养斗气，此举绝对是前无古人后无来者，其他人对于眉心和心脏这种部位，哪个不是小心翼翼呵护，谁有他这么大胆？

　　但由此一来，精神力对斗气的支配也就更加灵活了。

　　而心室中丹田的效果则更加显著，如今他的心脏向全身各处提供强力的气血，不断的洗筋伐髓，体内的血液也不停净化，让他始终保持充沛的体能。开辟中丹田之后，和老疯子战斗时最先吃不消的，居然成了那个疯老头。

　　这些天，张德彪几次三番将老疯子痛殴一顿，把他打得心服口服，现在老疯子对他唯命是从，俨然成了他的跟班，比小黑还要听话，让他打谁就打谁，毫不含糊。

　　当然，这里除了扎伊德，也没有第四个人了。

　　好在张德彪知道老疯子下手没分寸，一不留神就会将圣魔导师打死。所以只要扎伊德不招惹他，蛮子也不会让老疯子动手。

　　中丹田的另一个极有用的地方，就是与泰坦弗能胜决有着奇妙的共鸣，泰坦弗能胜决有两个作用，一方面驱除身体杂质，改善身体，让肉身向完美方向进化，另一方面就是弗能胜符文强化肉身。

　　张德彪发现利用中丹田的斗气运转弗能胜决，效果比上、下丹田更加出众，事半功倍。

　　这是因为中丹田气血强大，将斗气迅速供给全身各处，仅仅几天时间，他的泰坦弗能胜决便修炼到第四层巅峰，身体强度再进一步。

　　“可惜，无论是中丹田还是上丹田，这两处丹田只能作为辅导，人体最根本的还是下丹田，就算他将上、中两个丹田蓄满，也仅仅相当于下丹田一半的修为。”

　　张德彪叹息一声，停止揣摩上丹田的妙用，转头向扎伊德看去，只见圣魔导师身边的黑暗魔气更加浓郁，如同一只黑色大虫子蠕动不休。显然这段时间里扎伊德也取得不小的进展。

　　他心中一动，道：“圣魔导师大人，你为什么要来这种地方？”

　　扎伊德显然早就知道有强大的域外魔族守护黑石铁狱，不然不会刻意留下一丝黑暗魔力，用以破开魔族狱守的镇魔印，偏偏还主动跑到这里，显然并不是他的性格。

　　扎伊德闻言，黑暗魔气突然停止蠕动，淡然道：“我来这里，是要寻找一样东西。”

　　张德彪不由好奇道：“什么东西？”

　　扎伊德摇摇头，闭上眼睛。不再说话。过了半晌，圣魔导师又睁开眼睛，忍不住道：“你怎么不追问我究竟想找什么？”

　　张德彪反问道：“你会说吗？”

　　扎伊德再次摇头，忍不住又道：“你可以打我啊，逼我说出我的秘密。”

　　张德彪哑然失笑，问道：“打你你会说吗？”

　　“打死我都不说！”

　　张德彪伸个懒腰，笑道：“所以我才没有揍你。每个人心中都有它的秘密，你有，我也有，就算是老疯子也有。还有小黑、泰哥，都有它们的小秘密。它们不说，我也不会勉强。”

　　扎伊德勃然大怒，气得浑身发抖：“上次我不想告诉你为何我有把握破解镇魔印，你为什么又要揍我？”

　　张德彪不以为然，笑道：“那又不是什么不能说的秘密，你是犯贱，非要挨揍才肯说，所以我只好勉为其难……”

　　“无耻的借口，你就是想揍我！”

　　扎伊德默然半晌，突然磔磔怪笑：“好吧，老子就是犯贱，这个秘密告诉你也无妨。”

　　顿了顿，扎伊德继续道：“我来到这里，是要寻找一件原本就属于我们冥王殿的东西，还有我导师！为何我会知道黑石铁狱的秘密，正是因为导师她留下了线索。”

　　“我的导师，一生都在研究黑石铁狱，知道我冥王殿的那件宝物肯定是藏在黑石铁狱深处。导师对我说，她要去神王殿，把那件原属于冥王殿的东西取回来，让我在家里等她回来，我看着导师离开神王殿，等了她六十多年，她始终没有回来……”

　　扎伊德神色黯然，喃喃道：“那时我年纪小，修为低，不停地对自己说。再等等，再等等，说不定明天导师就会回来……”

　　“后来我等得头发白了，等得连我自己也成了圣魔导师，等得我也成为了冥王殿的长老，我终于等不下去了，所以我要亲自来到这里！”

　　扎伊德双目赤红，双手死死抓住床沿，青筋绽出，呼呼喘了几口粗气。

　　张德彪叹息一声，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心，我和老疯子都会支持你的，既然已经来到这里，肯定能找到你的导师，寻回你们冥王殿的宝物！”

　　扎伊德默然，突然道：“为什么要帮我？”

　　“咱们是狱友，要团结、友爱、和睦相处、患难与共！再说，我一个人确实没有把握逃出这里……”

　　圣魔导师哼了一声，嘿嘿笑道：“最后一句话才是真话。不过丑话说在前头，在逃离这里之前，咱们是生死与共的难友，老子绝不会在你背后放冷箭，但离开黑石铁狱之后，那就难说了，老子可以向你背后捅刀子，你也可以向老子背后捅刀子……磔磔磔，想一想都让我兴奋地发抖！你觉得这个提议如何？”

　　“变态！”张德彪嘀咕一句，伸出大手道：“成交！”

　　两人互击手掌，张德彪笑道：“圣魔导师大人，你有什么法子离开这间牢房没有？”

　　“没有，除非等到我修为恢复，破去这座监牢的符文阵法体系才行。”

　　张德彪心中微微有些失望，从空间戒指里取出一根龙骨，丢给小黑，地狱犬立刻抱着骨头啃了起来，咬得咯咯崩崩。

　　“相比我们三人粗劣不堪的伙食，小黑的待遇要好多了。咦，老疯子在干嘛？”

　　那疯老头此刻正蹲在地上，双手不停地撕扯头发，喉咙里发出嗬嗬的声音。张德彪走上前低头看去，只见地面上画着一副副图案，这些图案杂乱无序，似乎是一门武学，想必出自疯老头之手。

　　张德彪看了那些图案一眼，没有放在心上，疯子画出的东西，岂能相信？伸出脚将图案抹去，没有这些图案干扰，老疯子这才恢复正常，躲在墙角里装蘑菇去了。


第一百四十三章 只手遮天

　　张德彪没有将那些图案放在心上。继续运转龙蒙宝象、大赤天魔神决和泰坦弗能胜，泰坦弗能胜决残缺不全，但与其他两种心法结合，便能组成一套完整的心法，占据三十七条斗气通道中的三十二条。

　　无论排名第七的龙蒙宝象还是排名第四的大赤天魔神决，都无法占据所有的斗气通道，加上排名第十的泰坦弗能胜决，也仅仅占据三十二条斗气通道，但这已经是张德彪目前所知涵括最多斗气通道的心法了。

　　三十二条斗气通道，即便神王殿的法典，也未必能拥有如此广阔的通道！

　　张德彪闭目凝神，过了片刻又睁开眼睛，心中烦躁不安，他今天怎么无法静下心修炼，脑海中翻来覆去出现的都是老疯子画的那些图案。

　　这些图案是老疯子信手涂鸦，似乎是一门武学，但疯子画出的东西岂能相信？张德彪明知如此，但那些图案还是无可避免的烙印在他的脑海之中，彷佛蕴藏着莫大的魅力。

　　张德彪徐徐吐出一口浊气，索性不再修炼，起身来到老疯子画的图案前。那些图案早已被他抹去，只剩下一只手的图形。

　　他的目光落在那只手上，就再也无法挪开，只见这只手半握半屈，彷佛婴儿在母体时攥紧小手，将全身的精神气都攥在手中。

　　这幅看似很寻常的图案落在张德彪的眼中，却变得魅力非凡，彷佛参透所有拳法的造化，将时间所有的拳意都融入到这一张图之中，囊括所有的拳意变化！

　　“这肯定不是老疯子的武学！”

　　张德彪震惊莫名，老疯子虽然是剑圣，近乎无敌的存在，但张德彪与他争斗这么久，对他的武学了如指掌，如果他拥有这么精深的武学，恐怕一个指头就能将自己捏死！

　　张德彪的心神不禁被这只手掌深深吸引，这张图案印入他的大脑，逐渐在他的脑海中产生变化，明明是死的图案，但到了他的脑海中却开始运动起来。

　　只见那攥紧的手掌慢慢展开，五指如同莲花般绽放，指节震动，每震动一次就是一种变化，神秘玄奥，比宗摩罗的莲花指更加玄奇，更加深奥！

　　大拇指、小拇指、无名指、中指、食指，每根指头的变化都可以作为一种全新的武学传世。绝对是比莲花指还要高明的斗技！

　　那只手掌的变化依旧在延续，层层叠叠的掌法、印决组合，眨眼间彷佛囊天括地，变成一股偌大的意念，无敌的意念！

　　张德彪痴痴的坐在那里，脑海中的那一张图案不停变化，无穷无尽，似乎一切拳法拳意，都是从这只手掌中脱胎而出！

　　拳母！

　　所有拳法拳意之母！

　　张德彪全部的精神气都陷入这无穷无尽的变化之中，随着这些变化而变化。

　　不知过了多久，那些变化突然停止，只见图案中的那只手五指慢慢卷曲，向掌心一握，依旧五指攥紧，如同在母体中的婴儿，将自己的精神气攥在拳心之中。

　　张德彪的手也不由自主随着图案一握，顿时全身精神气统统被握在手中，突然他的手太阴肺经开始振动起来，斗气以一种奇异的韵律蠢蠢欲动，接着手阳明大肠经也开始振动，接着更多的经脉震动。一瞬间全身三十七条斗气通道都振荡不休！

　　龙蒙宝象、邪灵圣典和泰坦弗能胜决三种心法都没有囊括所有的斗气通道，而这幅图案竟然调动了所有的斗气通道！

　　那一霎那，张德彪甚至认为自己这一拳如果击出，会将苍天打破！

　　“醒了！醒了！”

　　张德彪睁开眼睛，只见小黑趴在他脚下，突然抬起头，旁边老疯子在大吵大闹，叫道：“蘑菇醒了！”

　　扎伊德全身黑雾顿时一扫而空，连忙问道：“阿蛮，你怎么回事？昏迷了这么久，怎么叫你你也不醒！”

　　“我睡了多久？”张德彪纳闷万分，他观看那副图案变化，彷佛一瞬间所有的拳法变化便已完成，回归本源，根本没有过多长时间。

　　扎伊德圣魔导师淡然道：“黑石狱守来送了十七次饭。”

　　“送了十七次饭，将近六天时间？！”

　　张德彪只觉难以置信，明明一只手的图案，他竟然在脑海中观看了六天时间！

　　“老天，这只手只是老疯子画的诸多图案的一角，如果把那些图案全部拿过来，我想完全参悟，要到猴年马月才能看完？”

　　张德彪心有余悸，这才明白老疯子为何变得疯疯癫癫，他大脑中的那些图案，蕴藏着无比庞大的武学知识，这些知识足以让一个人崩溃！

　　不过，张德彪少计算了一点，老疯子是剑圣，有着悠长的生命。可以尽情的研究图案中的武学，时间对他来说并不是问题。

　　可是，就是这样一位站在力量巅峰的剑圣，偏偏被这些图案逼疯了，这就足以说明问题了。

　　其根源在与，这些武学缺乏一个将它们整合归一的系统，而这个系统，就是庞大复杂的斗气通道体系。

　　没有完善的斗气通道体系，这些图案的最后一个变化就无法完成，因此即便是剑圣这种高高在上的存在，天才绝艳的人物，也会被逼疯。

　　“这六天时间，老子已经将镇魔印破开七七八八，修为恢复了七成！在给我一段时间，老子就能恢复全部修为！”

　　扎伊德圣魔导师继续道：“而老疯子也破开了斗气封印，恢复了修为。”

　　张德彪看向疯老头，只见那疯老头得意洋洋，突然全身斗气爆发，狂暴的斗气逼迫得两人纷纷后退，傲然道：“你们都打不过我，今后要听我的！不服咱们就打一架！”说罢就要动手。

　　“且慢！”

　　张德彪连忙抬起手，肃然道：“老蘑菇，你叫什么名字？”

　　老疯子瞪大眼睛。一片茫然。

　　张德彪冷笑道：“连自己的名字都不知道，还让我听你的？我叫德彪蛮锤，小名阿蛮，还有个名字叫张德彪，名字比你多，比你长，今后你听我的！”

　　老疯子垂头丧气，乖乖的站在他身后。

　　扎伊德圣魔导师看得瞠目结舌，半晌才回过神来，心中懊悔不已：“老子早就知道这家伙疯疯癫癫，怎么就没想到这一招。把老疯子收为己用？”

　　圣魔导师连忙道：“我的名字更长，我叫扎伊德，中间的姓是维克马修斯，第一个姓是奥克穆斯艾克马多维奇……”

　　张德彪白他一眼，得意洋洋道：“晚了！”将老疯子拉到一边，询问他是如何破开斗气封印。老疯子眨眨眼睛，道：“和自己打架！”

　　“和自己打架？”张德彪愕然：“这是什么办法？”

　　只见疯老头两只手剧烈搏斗开来，接着一只拳头突然狠狠打在自己小腹上，哇的喷出一口鲜血，神态萎靡，兴奋道：“就是这样！”

　　张德彪看到他胡子上还挂着血珠，不禁打了个冷战。

　　不过老疯子这种自残行为，倒让他知道这个老怪物是如何破开斗气封印的了，他那一拳击出时，拳意神念同时击出，用拳意神念摧毁封印，因此才能恢复修为！

　　“老疯子和我战斗这么长时间，恢复了一些斗气，足以使出自己的拳意，乱打乱撞之下将封印破开。”张德彪心道：“这倒不失是一个破开封印的办法，不过老疯子是剑圣，他的拳意可以烙印虚空，自然能将封印破开，我的拳意却未必能够。若是让这个疯子动手的话，恐怕一拳就能将我打死！”

　　想到这里，张德彪又想起那副拳法图案，心中一动，进入生死桥的境界之中，一道桥梁横跨整间石室！

　　只见他的伸出右手，手掌眨眼间完成无数个变化，凝聚成一拳，只见生死桥渐渐缩小，缩到他的拳心，回归婴儿的心态，轻轻一拳印在自己的丹田部位。

　　“只手遮天！”

　　张德彪耳边仿佛传来轰然一声巨响，在他丹田部位，生死桥硬生生挤进莲花封印之中。在丹田内外架起一座桥梁！

　　那莲花封印不断挤压他的生死桥拳意，而拳意却在这股沛然巨力下岿然不动，斗气通过桥梁源源不断进进出出。

　　张德彪忍不住长啸一声，心中喜悦万分：“虽然没有彻底破开莲花封印，但总算恢复七八分的修为！我开启另外两个丹田，如今的七八分修为，与从前的全盛状态相比也毫不逊色，甚至更强！”

　　正在这时，石室突然剧烈颤抖起来，从地底传来咚咚的声响，一声比一声沉闷，彷佛地下有一只无比巨大的蛮荒猛兽在舒展身躯。

　　黑石铁狱的走廊上突然传来一阵阵喧哗，张德彪连忙凑到窗口看去，只见一个人首蛇躯八臂修罗的域外魔族站在走廊上，其他几个域外魔族从他身边飞速游过，高声道：“那东西又在闹腾了，齐格，别愣着，快去联手镇压住它！”

　　这些域外魔族飞速离去，直奔黑石铁狱的下一层。

　　“黑石铁狱下面究竟藏了什么东西？”张德彪微微一怔，自言自语道。

　　扎伊德目光闪烁，道：“我怎么知道？这东西已经闹了一次，不过当时你在昏迷状态，不知道罢了。”

　　“我又没问你。”

　　张德彪回过头来，只见亡灵圣魔导师目光东躲西藏，显然是知道造成这股骚动的原因，笑道：“莫非这个东西，就是你们神王殿的宝物？”

　　扎伊德怪笑几声，突然本着脸，一言不发。


第一百四十四章 脱困而出

　　“导师，我融合了这么多的龙血。但还是无法凝聚拳意神念……”

　　神王殿深处的一座地宫之中，侯因摩尼狼狈的从龙魂血池中爬出来，万分沮丧道。

　　在他身后，龙魂血池如同翻了锅的沸水，浓浓的血浆翻腾不休，冒出一个又一个巨大的赤红色气泡，而后啪的炸开，血雾四溅。

　　这一座龙魂血池是用无数天材地宝凝聚而成，池中是圣龙之血，就算是一个普通人，吸收了这里的圣龙之血，身体强度也会暴增，一跃成为顶尖高手！

　　更何况龙魂血池不单单能提升身体强度，而且也可以提升精神力，改造身体的方方面面，让人体机能全方位进化！

　　假如修炼了大威天龙诀这种心法，更需要龙魂血池来改造血脉，将自己打造成半龙半人之躯，如此一来，修炼龙族的心法才会事半功倍！

　　侯因摩尼的导师，图坦古都斯。那个巫妖圣魔导师正站在他的身边，轻轻将侯因搀扶起来，柔声道：“看来那个德彪蛮锤给你的打击太大了，让你信心消失，所以无法凝聚拳意神念。如果不能击败他，恐怕你一生都没有机会再次凝聚拳神，成为斗圣了。”

　　侯因摩尼羞愧万分，哽咽道：“导师，我辜负了您的期望……”

　　“没事的孩子。”图坦古都斯丑陋的脸上露出一丝温柔的笑意，道：“你还是有机会杀掉那个德彪蛮锤，只要你能拥有我的力量！”

　　“您的力量？”侯因摩尼又惊又喜，道：“难道导师您打算亲自动手对付他？”

　　图坦古都斯如同骷髅般纤细的手掌轻轻盖在侯因的脑门上，微笑道：“不错。现在的问题是，我这一具身体已经腐朽了，所以需要换一具新的身体。虽然你没有机会成为斗圣，但修炼了大威天龙诀，又吸收了这么多圣龙之血，这具身体的强度也颇为可观，勉强可用，为师就先用你的肉身罢……”

　　侯因摩尼越听越是心惊，张口欲呼，却发现自己一句话也说不出来，他的神经麻痹，意识渐渐模糊，彷佛灵魂被图坦古都斯盖在自己脑袋上的那只大手吸走。

　　他的意识越来越微弱，终于，侯因眼中最后一丝神采消散。整个人木然的站在那里，一动不动。

　　虽然他的灵魂消失，但心脏依然咚咚跳动，保存着旺盛强大的生命力。

　　图坦古都斯轻轻移开手掌，声音依旧无比温柔：“乖徒儿，你放心，你的身体会为你报仇的，不过你的身体里面，是我的灵魂……”

　　啪嗒！

　　图坦古都斯的鼻子突然从脸上脱落，掉在地上，然后眼球也从眼眶中滚出，接着身上的肌肉一块块脱落，眨眼之间全身肌肉五脏六腑统统掉在地上，只剩下一副漆黑的骨架，周遭荡漾着澎湃的黑暗魔法力，眼眶中两朵火光幽幽跳动。

　　那副骷髅轻轻迈动脚步，向侯因摩尼走去，从他身后抱住他，用力挤压，似乎想要融入到他的身体里。

　　这副骨骼确实在慢慢融入到侯因摩尼的身体，一点一点的与他的肉身相容。过了许久，终于消失在侯因摩尼的身体之中！

　　侯因摩尼，或者应该叫图坦古都斯，轻轻舒展这幅新的身体，咔咔嚓嚓，身后长出一条骨质龙尾，轻轻摇动，脸上露出满意的神色：“不愧是南疆蛮族，融合龙血，修炼了大威天龙诀，这幅肉身真是非同一般的强悍，几乎可以剑圣之躯相媲美！可惜，他被摧毁了信心，终生无望成为斗圣，否则倘若我拥有斗圣之躯，实力便会暴增一倍，可以与教皇大人一争高下了……”

　　“斗圣之躯是人类最完美的形态，那个德彪蛮锤应该有机会成为斗圣吧？呵呵，真的很期待他能成长到那一步……”

　　黑石铁狱里，之后的几天，张德彪发现铁狱深处的震动越来越频繁，从三天一次，到一天一次，然后一天发生两三次，而且震动越来越剧烈。

　　这不是普通意义上的地震，而是空间的震动。

　　黑石铁狱并不是一个独立的空间，它的每一层都是一个小空间，各个空间的唯一联系就是传送门，而那股震动竟然能透过传送门。让其他几层也发生剧烈震动。

　　由此可见，制造出这场骚动的那个东西，具有极为强大的威能，甚至需要黑石铁狱的那些域外魔族来联手镇压！

　　“黑石铁狱下镇压的究竟是什么东西，居然有这样的威能？”

　　扎伊德死活不肯说明那是什么东西，张德彪自己也弄不清楚，心道：“下去看看不就明白了？”

　　这些天，亡灵圣魔导师也在拼命，努力破除镇魔印，显然随着震动越来越剧烈，扎伊德也焦躁不安。

　　终于，再一次震动之后，圣魔导师霍然起身，道：“阿蛮，老疯子，咱们该离开了！”

　　“你的修为恢复了？”

　　扎伊德摇头道：“没有完全恢复，但等不及了，能否找到我的导师和那件宝物，就在这几天，否则只好再等一年了！”

　　张德彪点头称是，这几天黑石铁狱下面骚动不断，那些狱守都在镇压骚动，防御薄弱。确实是离开的好机会！

　　扎伊德身上黑雾翻腾，黑雾中传来阵阵鬼哭狼嚎之声，呼啸扑向监牢的石门，腐蚀上面的魔法阵。

　　呼！

　　只见他再次召唤，一个召唤魔法阵出现在石室之中，一只狰狞的牛头从阵法中探出来，怒吼连连，挣扎不休，突然咆哮道：“该死的扎伊德，你的魔法力变得微弱了，无法将我召唤出来。赶快停止这种愚蠢的举动！”

　　扎伊德圣魔导师额头冷汗滚滚而下，显然这只牛头说得没错，他的魔法力不足以召唤这个暗黑魔兽。

　　圣魔导师突然咆哮一声，拼了老命透支黑暗魔法力，终于再耗尽魔法力之前，将这只牛头从地狱里召唤出来。

　　“这是什么怪物？”张德彪抬头看去，只见这只无比强壮的牛头怪从召唤魔法阵中跳出来，两条后腿站立，铜铃大小的眼睛中凶光四射。

　　它的两条前腿却不是牛蹄，而是锋利的爪子，手中拎着一杆钢叉，上面符文流转，竟然也是一件类似传奇级兵器的宝物。

　　这只牛头怪比张德彪和老疯子还要强壮，孔武有力，皮肤上浮现出天然的符文阵法，口鼻之间喷射出阵阵恐怖的黑暗魔法元素，瓮声瓮气道：“扎伊德，你这个蠢货，还不快向陶洛斯大人献祭？给我足够的祭品，我就原谅你的愚蠢行为！”

　　扎伊德小眼睛眯了起来，谄笑道：“陶洛斯大人，您看这两个人类行不行？”

　　张德彪向他怒目而视，那牛头怪陶洛斯立刻转过头来，看向蛮子和老疯子，它直接忽略了老疯子，这个强壮得如同大猩猩一样的老头，斗气无比深厚，让陶洛斯觉得十分棘手，突然抬起大钢叉指着张德彪，道：“这个人类看起来十分可口，就吃他了！”

　　小黑横在张德彪身前，喉咙中发出阵阵呜咽，凶狠的盯着这只牛头。

　　陶洛斯吓了一跳，连忙收了大钢叉，脸上的凶残一扫而空，谄笑道：“帕罗斯大人，您怎么也来了？您要护着这只两足动物？小的明白了……”转头向扎伊德咆哮道：“扎伊德。你这只愚蠢的两足动物，居然敢让我去吃帕罗斯大人的主人，陶洛斯大人要吃掉你！”

　　扎伊德脸色惨白，心中暗道：“老子忘记了，这牛头欺软怕硬，地狱犬在地狱里的地位，比它高多了。陶洛斯这只蠢牛不敢招惹地狱犬，就要拿我泄愤……”

　　帕罗斯是地狱犬这个种族在地狱位面中的名字，而陶洛斯也是牛头族在地狱中的名字，地狱里阶级森严，陶洛斯无论如何也不敢对一只地狱犬动手，尽管小黑只是地狱犬幼崽，所以只能拿扎伊德出气。

　　“好了，大家不要再窝里斗了！”张德彪连忙道：“还是破开这个石门要紧！”

　　牛头怪陶洛斯牛气哄哄道：“扎伊德，这次是给帕罗斯大人的主人面子，放过你这一次！”说罢，突然暴喝一声，手中钢叉激射而出，狠狠地插在石门之上！

　　它的黑暗魔法力比扎伊德更加雄厚，而且力大无穷，黑暗魔法元素的侵蚀特性立刻显现出来，只见构成那些魔法阵的符文相继破灭。

　　陶洛斯抽出钢叉，咆哮连连，再次狠狠插下，那石门摇摇晃晃，始终不倒。

　　“石门外也有魔法阵和符文守护，必须破掉外面的符文阵法，才能彻底摧毁这个石门！不过外面的阵法符文阻止我的魔法力侵蚀，只能从外面才能破开！”陶洛斯收回大钢叉，道。

　　张德彪笑道：“这种苦力活，还是让我们来吧！”说罢，从空间戒指中取出盘龙柱，丢给老疯子，道：“接住！”自己却取出苍穹战锤，两人齐声咆哮，一柱一锤狠狠地砸在石门之上！

　　那石门顿时四分五裂，张德彪施施然从石室中走出，笑道：“走吧！”

　　陶洛斯吓了一跳，向扎伊德低声道：“你从哪儿找来这两个暴力狂？居然力量比我还大！”

　　扎伊德翻翻白眼，愤愤道：“别和我说话，你这只卖主求荣胆小如鼠的蠢牛！”

　　陶洛斯耸耸肩，扛着大钢叉向外走去，嘀咕道：“我这还不是跟你学的？”


第一百四十五章 铁狱第五层

　　张德彪破开石门。众人一股脑涌到走廊上，老疯子抚摸着盘龙柱，脸色古怪，喃喃道：“这根柱子好像很熟悉，我似乎想起来点什么……”

　　张德彪心中一紧，眼中凶光闪动，盘算着是不是趁老疯子没有恢复记忆，先将他干掉再说。

　　这个疯老头是神王殿的高层人员，如果他恢复神智，难保要与自己这些人作对，在这么狭小的空间，如果一位剑圣突然发难，以他目前的实力根本无路可逃！

　　“头好痛！”老疯子丢掉盘龙柱，抱着头疯狂的撕扯白发，神态若狂，嘶吼道：“我什么都想不起来！我是谁？我究竟是谁？”

　　这时，一只大手搭在他的肩头，老疯子抬头看去，看到的是张德彪那一双明亮的眼睛。

　　“老蘑菇，我觉得不能再隐瞒你了，其实……”张德彪迟疑一下。诚挚万分道：“其实，咱们俩是走散多年的亲兄弟……”

　　扎伊德听到这话，险些一口血喷出来，讥讽道：“老子怎么没有看出来你们居然是亲兄弟？长得一点儿也不像！”

　　张德彪狠狠瞪他一眼，语气低沉道：“咱们俩是同父异母的亲兄弟，虽然长得不像，但拥有共同的血统！你看，你力大无穷，我也力大无穷，你铜皮铁骨，我也是铁骨铜皮，这就是因为咱们拥有共同的血统的缘故。”

　　老疯子张大嘴巴，说不出话来。

　　张德彪沉痛万分道：“我比你早出生几天，我是哥哥，你是弟弟，因为我修为比较高，所以显得年轻。后来你被神王殿的人围攻，伤到了大脑，我听说你被他们关起来，便立刻赶来救你。历尽千辛万苦，我终于找到你了！”

　　张德彪紧紧抓住老疯子的双手，哽咽道：“弟弟！”

　　老疯子眼泪婆娑，也紧紧握住他的双手：“哥哥！”

　　……

　　扎伊德看着这对“亲兄弟”相认，不禁打了个冷战，小声嘀咕道：“老子又晚了一步，算你无耻！”

　　张德彪其实也不想欺骗老疯子，他也是迫不得已。

　　老疯子是他们这些人中最强大的战斗力。比牛头怪陶洛斯还要高明几分，如果他恢复神智记忆，出手杀人，在场所有人恐怕只有扎伊德这个老奸巨猾的亡灵圣魔导师能够安全脱身，所以蛮子只能无耻一把，先稳住他再说。

　　而且，即便老疯子恢复神智记忆，不与他们作对，张德彪也会更加危险。到那时，扎伊德根本不会与他合作，甚至会立刻翻脸杀人！

　　这就是现实！

　　轰！

　　黑石铁狱的空间又晃动一次，这次震动时间间隔更短，震动更加剧烈。

　　牛头怪陶洛斯听到地底传来轰轰隆隆的声音，脸色剧变，颤声道：“扎伊德，莫非这个东西，就是传说中的那个……”

　　“闭嘴！”扎伊德沉下脸，冷哼一声，道。

　　牛头怪陶洛斯一向桀骜不驯，听到他的训斥居然出奇的没有发怒，干笑两声。连声催促道：“咱们赶快下去，务必要尽快将那东西取到手！”

　　一行人飞速向黑石铁狱下一层传送门而去，张德彪跟在陶洛斯身后，心中不禁更加疑惑：“看来这个牛头也知道那是什么东西，难道这件东西是从地狱里流传出来的？”

　　大陆各个种族各个部落都有各自的神话传说，在神话里有着自己种族部落的主神，但这些神话都有着共通之处，那就是地狱！

　　尽管这些神话传说都有关于地狱的记载，但对于地狱的介绍都极为简单，往往说地狱是一个恐怖神秘的地方，但对地狱里究竟有什么并没有详尽描述。

　　南疆蛮族的传说中，也有对地狱的相关描述，在传说中，地狱这个神秘的所在，它的入口位于深渊第九层的某处，由三头地狱犬看守，那里生活着种种强大而又邪恶的生命，牛头怪陶洛斯只是其中之一。

　　三头地狱犬之所以看守地狱门户，一方面是禁制亡灵来到人世间惹是生非，另一方面也是为了守护地狱，免受外敌的侵扰。

　　牛头怪陶洛斯也知道引起骚动的宝物，那么可以肯定的是，这件宝物肯定来自神秘的地狱！

　　几人很快找到黑石铁狱第四层的传送门，陶洛斯一牛当先，迈开两只蹄子冲入传送门中，然后传送门后传来轰然一声巨响，只听陶洛斯的声音传来：“敢偷袭你家牛大爷……你是什么东西？长得好丑！”

　　张德彪心中一动，只见陶洛斯以更快的速度倒飞而回，狠狠地撞在墙壁上。口鼻喷红，狂吼道：“门后有一只怪蛇看门，那家伙比我多了六只手，我打不过他！”

　　“域外魔族，黑石狱守！”

　　扎伊德见状，立刻鼓荡魔法力，只见地面上涌起无数骨骼，枝枝叉叉，眨眼间将传送门封了起来。

　　只见那传送门中突然出现几道玄黑色锁链，如蛇般舞动，用力一搅，骨山顿时被搅得粉碎！

　　接着一个巨大的黑色身影在传送门中晃动，似乎要冲出来。

　　“二弟，你上！”

　　张德彪高喝一声，老疯子立刻舞动盘龙柱，这件传奇级武器被他的斗气和精神力灌入，哔哔剥剥膨胀，变成一根巨大铜柱。

　　疯老头咆哮一声，抬起这根柱子向传送门中重重捣去，传送门另一端传来一声闷哼：“封魂链，锁！”

　　更多的黑色锁链从传送门中涌出，将盘龙柱紧紧锁住，向门中扯去！

　　“破！”

　　老疯子强横的斗气震动。那些锁链纷纷炸开，死蛇一样垂了下来，然后一拳砸在盘龙柱尾端，那根铜柱轰然撞入传送门中，雷声阵阵，似乎撞上了什么东西，微微一顿！

　　老疯子大步走进去，再次一拳砸下，盘龙柱继续向前撞去，陶洛斯身影一闪，拎着大钢叉也窜入传送门。另一端顿时传来剧烈的交手声。

　　“这里地方小，不能使用魔法，只好近战了！死神镰刀，凝！”扎伊德挥起一把三丈长短的大镰刀，闪身进入传送门，向那黑石狱守追杀过去。

　　“小黑，咱们进去！”张德彪取出苍穹战锤，迎风一抖，战锤顿时变得无比巨大，跳到小黑背上，冲入传送门中。

　　眼前景色一晃，张德彪来到黑石铁狱第五层，不由微微一怔，只见这里的景象与第四层不同。

　　第四层是地下牢狱，一排排石室，囚犯都被关押在囚室之内。而在这里，却变成另一番景象。

　　但见这第五层是一道巨大的沟壑，千尺峭壁，峭壁两端距离三四百米，中间有一道五尺来宽石桥相连，而在峭壁下方，则是滚滚的岩浆洪流，汹涌澎湃，将两边的石壁映得通红，像烧红的烙铁！

　　热浪翻腾而上，张德彪站在桥边，立刻闻到自己的头顶传来难闻的焦味。

　　这座石桥下一道道锁链笔直垂下，铁链下端挂的是一个个巨大的铁笼子，险些垂入岩浆之中，而笼子里面关押着一头头巨龙，被蒸烤得奄奄一息。

　　显然这些巨龙也是神王殿的囚犯，被黑石狱守封印魔法力，镇压在此。

　　“这些巨龙，肯定就是传说中的龙族了。”张德彪眼中精光闪动，想起侯因摩尼修炼的大威天龙诀，心道：“神王殿把龙族的重要人物关在这里，想必是为了拷问大威天龙诀和龙族的魔法技巧。”

　　相比起来。自己这些人被关押在第四层还真是幸运。

　　老疯子、牛头怪和扎伊德三人追杀那个域外魔族，眨眼工夫便已经奔行到石桥中央，几人翻翻滚滚，怒喝连连，声势惊天动地。

　　张德彪看了一眼，便知道这个黑石狱守是一位极为可怕的敌人，老疯子与扎伊德、陶洛斯等人都是顶尖的高手，如果被他们三人围攻，即便是八臂蛇躯的域外魔族也难能讨好，所以他选择在这座桥上迎敌。

　　这座桥宽度只有五尺，一不留神就会掉入下面的熔岩河流之中，因此不必担心会被他们围攻。

　　唯一让他提防的，是老疯子那个剑圣，这个老头打起来不要命，盘龙柱时不时落在石桥之上。虽然说这座石桥经过炼金术加固，但也承受不起剑圣的摧残。

　　只要老疯子再砸几次，这座石桥必然崩塌！

　　扎伊德和牛头怪陶洛斯也被他吓得心寒，动手时缩手缩脚，不敢使出全力。

　　张德彪站在小黑脑门上，一路横冲直撞，冲到那域外魔族身前，挥舞苍穹大锤当头砸下！

　　那狱守急忙躲闪，苍穹战锤落在桥梁上，这座石桥顿时上下剧烈颤抖。扎伊德脸色惨白，急忙后退，太阳穴血管腾腾跳动，怒道：“阿蛮，你不要命了！”

　　张德彪没有理他，向老疯子招呼道：“二弟上来，咱们联手进攻！”

　　老疯子也跳到小黑额头，两人站在双头地狱犬的脑袋上，苍穹战锤与盘龙柱上下翻飞，雷声滚滚，电光倾泻，不住向那域外魔族头上砸去！

　　牛头怪陶洛斯也心有余悸，瞪圆眼睛，喃喃道：“这两个都是不要命的家伙，连帕罗斯大人也是……”


第一百四十六章 蛮族圣父

　　“好强的力量！”

　　张德彪与黑石铁狱第五层狱守硬撼一招。震得手臂发麻，不禁暗惊。

　　这个域外魔族并不是战士，而是一位魔法师，但肉身的力量实在惊人，竟然堪比他的三象巨力。

　　他手中的兵器也并非传奇级武器，而是用纯粹的元素凝聚而成，与扎伊德的死神镰刀有异曲同工之妙！

　　呼！

　　老疯子挥起盘龙柱砸下，只听噼噼啪啪一阵爆响，第五层狱守手中四件兵器纷纷破碎，化作澎湃的元素轰然炸开。

　　这些元素还没有来得及逃逸，便又被他凝聚起来，依旧是四把武器。

　　张德彪与老疯子联手进攻，那第五层狱守被逼得步步后退，两人尽管大占上风，但依旧对他无可奈何。

　　域外魔族长着八只手臂，能够同时控制四件兵器，挡住四面八方的攻势，防守起来天衣无缝！

　　老疯子柱起柱落，杀得兴起，再也顾不得张德彪，突然脚下升起异常雄厚澎湃的斗气。竟然凌空悬浮，围绕那第五层狱守团团飞舞，放手进攻！

　　修为到了剑圣的程度，斗气雄浑程度便足以支撑个人凌空虚步，速度极快！

　　两个圣者级别的高手全力出手，张德彪发现自己根本插不上手，只得收回苍穹巨锤。

　　尽管老疯子已经使出全身手段，但还是无法攻破对方的防御。那第五层狱守被他杀得大汗淋漓，口中尖啸连连，声音嘹亮刺耳。

　　扎伊德脸色一变，高声道：“不好，他在呼唤同伴！”

　　张德彪也变了脸色，一个域外魔族已经如此难缠，如果黑石铁狱其他几层的狱守一起赶来，恐怕他们这些人没有一个能够活着逃脱！

　　来不及思索，张德彪精神气突然前所未有的集中，生死桥唰的铺开，一道桥梁直直铺到那第五层狱守脚下！

　　随后他全身斗气涌动，聚在右手之上，沛然勃然，不吐不快！

　　只见他手掌五指如同莲花般绽放，各种变化几乎在一瞬间完成，最后凝聚成一拳，凌空击出！

　　这一拳带动他的生死桥拳意，拳意脱手飞出，形成一个巨大的拳头，喀嚓喀嚓。张德彪身前的空间陡然破裂，彷佛可以看到通往那第五层狱守的空间，被这一拳打成无数碎片，下一刻便撞在第五层狱守的胸口！

　　那域外魔族的八臂防御如同纸糊的一般，根本无法抵挡这一拳，四件武器破碎，封魂链破碎，口中喷血，蛇躯翻滚着倒飞而出！

　　喝！

　　老疯子一拳重重打在盘龙柱上，只见那根铜柱呼啸飞出，笔直追上第五层狱守，轰隆隆向前撞去，咚的一声撞在第五层狱守胸口，接着势头不减，向石桥对面的石壁撞去！

　　那第五层狱守被他二人联手一击，硬生生嵌入石壁之内，血肉模糊，变成一滩肉酱，死得不能再死！

　　“这是什么斗技？”扎伊德与牛头怪陶洛斯都张大嘴巴，吃惊万分，心道：“这一拳打下去。无视空间，根本不能抵挡，只能硬挨这一拳！不过这一拳倘若落在我身上，即使不死也要丢掉半条命！没想到这小子还有这种手段，先前真是小瞧他了……”

　　直到现在，扎伊德第一次在心中承认张德彪合作者的地位。

　　想要得到一位圣级高手的承认，并不是那么简单的事情，尽管张德彪拥有泰哥小黑这样强大的魔宠，又有老疯子站在他身边，但扎伊德心中还是有些瞧不起他，正是因为他实力不济的缘故。

　　自身实力的强大，才是能得到圣级高手重视的根本！

　　张德彪一拳打出，精神气三者都消耗一空，他还是第一次遇到力量、斗气、精神力和神念统统干涸的情况，眼前一黑，顿时从小黑脑袋上栽了下去。

　　小黑连忙张开大口，将他咬住，这才免得掉入下面的熔岩河之中。

　　张德彪休息片刻，头脑里还是嗡嗡作响，难受异常，手指连动弹的力气也没有。好在他的精神力和斗气很快恢复一些，脸色才渐渐变得不再那么苍白，心中既惊又喜，暗道：“这一拳的威力实在大得不可思议，就是消耗太大了一些，让人无法接受！如果能学全老疯子画的那些图案，岂不是天下无敌？”

　　张德彪目光闪闪，看向老疯子，那老头见他醒来。欢呼雀跃。

　　“这老头究竟从哪里得来的这些图案？难道是神王殿的《神王法典》？”

　　张德彪想到这里，又摇了摇头。

　　在他心中，《神王法典》固然高明，但未必能比奇功斗气榜上排名第四的《邪灵圣典》高明多少，这两本典籍，应该在同一档次上。

　　而《邪灵圣典》与那些图案相比，便要逊色不知多少，老疯子所画的那些图案，已经远远超过张德彪目前所遇到的任何一种心法！

　　“难道是……”

　　他心中一动，随即摇头失笑：“怎么可能？如果老疯子拥有斗战胜决，早就天下无敌了，怎么还会被人封印修为丢进黑石铁狱？”

　　扎伊德和老疯子等张德彪修为恢复七七八八之后，几人立刻动身，进入黑石铁狱第六层。

　　刚刚进入这一层，几人立刻感觉到让人窒息的杀气扑面而来，小黑全身皮毛炸起，两颗头颅谨慎的东张西望，发现没有威胁这才放松下来。

　　张德彪抬眼看去，只见这黑石铁狱第六层是一个幽深通道，直通地底。

　　这里的杀气浓郁得几乎凝聚成实质，让人无法喘息！

　　“各位小心，跟在我身后！”

　　陶洛斯拎着大钢叉，一牛当先。走进通道之中，没走出几步，便停了下来。只见前面的通道中一幅赤红色的骨骼，被几道玄黑色铁链和大钩子勾住琵琶骨，挂在通道的顶层。

　　这幅尸骨远比普通人高大，骨骼极粗极大，身高大约三米左右，虽然死亡不知多久，但身遭依旧涌现出浓浓的杀气，骨骼上布满一道道金色符文，给人一种异常的压迫感。

　　“泰坦族……”扎伊德抬头仰望尸骨。喃喃道。

　　张德彪也抬起头，用崇敬的目光注视着这具泰坦族的尸骨上的符文，他一眼便认出这些符文正是泰坦弗能胜决的符文，斗气化神炼骨才拥有的境界！

　　这个泰坦族高手显然已经将泰坦弗能胜决练到了最高的境界！

　　此人身前肯定是一位了不起的绝世高手，绝代的凶人，不仅将泰坦弗能胜决练到化神炼骨，而且也将杀气练得深入骨髓，尽管已经死了不知多少年，杀意依然凝聚不散。

　　就算再过千年万年，他的尸骨也会在杀意的支撑下丝毫不腐！

　　世间高手数不胜数，但能将杀气练到骨髓的高手却寥寥无几，而这样一位大高手竟然被神王殿封印修为，百般拷打，死在这里，不能不让人唏嘘叹惋！

　　张德彪小心翼翼从尸骨旁边绕过，再向前走了十几步，又一具尸骨出现在眼前。

　　这一具尸骨骨节乌黑，更加高大，几乎占据整个通道。不过从骨骼来看，他并不是泰坦族，而是另一个不知名种族的尸骨，从他身上散发的气息却不是杀气，而是让人心灵狂暴的力量！

　　“这是什么人种？”扎伊德见多识广，也认不出这个高手生前究竟是哪个种族，不禁喃喃道。

　　张德彪仔细打量这具尸骨，突然道：“这个是矮人部落的高手！”

　　“矮人？”扎伊德微微一怔，失声道：“山丘之王！”

　　矮人虽然身材矮小，但也有特例，只有矮人族的圣级英雄山丘之王，才能在施展出天神下凡时，拥有比泰坦族更加巨大的身躯，比南疆蛮族更加狂暴的力量！

　　不过矮人这个种族早已消失在历史的洪流中，众人都没有想到在黑石铁狱里竟然会见到一位矮人族英雄的尸骨！

　　张德彪几人再往前走去，一具具尸骨出现在眼前，这些尸骨都是大陆各族各部的绝代高手，受尽了酷刑，惨死在此。虽然已经死了不知多少年，依旧散发着绝代的凶焰，让人不寒而颤。

　　众人快走到通道尽头时，突然齐齐打了个冷战，这里的杀气比前面更加浓郁，走在这里只觉如同走进杀气形成的泥潭中，寸步难行！

　　张德彪抬头看去，只见通道的尽头吊起一个高大身躯，头发微卷，虎目瞪圆，张开大嘴做怒呼状。

　　那些杀气正是从这老者身上散发出来，如果闭上眼睛，便会觉得如同面对一只来自蛮荒远古的绝代凶兽，张牙舞爪，直欲择人而食！

　　前面各族各部的高手尽管修为惊天动地，但还是免不了肉身腐朽，只剩下骨骼，但此人却将肉身练到不化不腐的境界，只怕距离传说中的境界只有一步之遥！

　　“这个人已经死了……”

　　扎伊德看了张德彪一眼，小声道：“看样子是南疆蛮族的巅峰斗圣……”

　　“我知道！”

　　张德彪闷哼一声，大步走上前去，伸手轻轻拂过那南疆蛮族斗圣的眼帘，喃喃道：“这是我南疆族的英雄阿木里，我在神庙里曾经看到他的雕像，小时候阿爸跟我讲过他的传奇故事。他是我们所有南疆人的偶像……”

　　阿木里本身就是一代传奇，在数千年前的那个动乱年代，这位南疆蛮族的英雄横空出世，横扫大陆一切的敌对力量，到了老年之后，他又开始培养下一代，为南疆蛮族教导出十余位斗圣，让这个森林种族强横一时。

　　因此，阿木里被尊为南疆蛮族的领袖，导师和圣父，他是蛮族的精神支柱！

　　“走吧！”

　　张德彪面无表情，转身向黑石铁狱下一层走去。扎伊德跟上他，道：“阿蛮，你不将你们南疆蛮族的英雄尸体收起来吗？”

　　张德彪摇头，轻声道：“现在还没有到正确的时间。”

　　扎伊德好奇道：“什么时候才算正确的时间？”

　　“当我用自己的力量，亲自打上神王殿，摧毁这里的一切，那时才是将圣父的尸体迎回坦娅神庙的正确时间！”


第一百四十七章 冥王之心

　　阿木里是南疆蛮族的圣父。在南疆人心中有着无比崇高的地位，神王殿此举无异于将南疆蛮族的精神支柱彻底砸碎，踩在脚下。

　　这是无法调节的矛盾，民族的奇耻大辱，张德彪心中的怒火可想而知。

　　但是对付神王殿并不是一件简单的事情。

　　圣父阿木里那个年代，南疆蛮族是当时世界上最强大的民族之一，他们的圣父和精神导师被神王殿掳来，关押在此，这说明神王殿的实力比那时的南疆蛮族强大不是一点半点。

　　现在的南疆蛮族已经没落，远远不如数千年前，两者实力相差太大，目前根本不是与神王殿正面对抗的时机。

　　如今，这个庞大的势力仅仅露出冰山一角，便凌驾在所有的神庙圣殿之上，而它隐藏起来的部分相比更加惊人！

　　几人来到黑石铁狱第七层，几人立刻被眼前的景象震住，只见这里几乎是圣元王座空间的百圣战场的翻版，斗圣拳意和魔法残念在这片空间中肆意碰撞，永不停息。

　　“这里有我导师的魔法残念！”扎伊德面带喜色，道。

　　张德彪放出自己的拳意，生死桥架在诸多拳意和魔法残念中。向前走去，任由这些圣者强大的意念轰击，岿然不动，疑惑道：“圣魔导师大人，您的导师好像不是一个人来到这里，她还有其他同伴。”

　　扎伊德身前黑雾涌动，形成一道黑色晶障，也走进战场，东张西望，这里残存的拳意、残念并非一个人的意念，而是最低有六七个高手。他心中同样疑惑，道：“其他几人的实力，比我的导师丝毫不逊。奇怪，她从哪里找来的这些高手……”

　　张德彪从石壁上取下一截魔法杖，道：“想必是你的导师从监狱里救出来的高手，不过圣魔导师大人，从这场战事上来看，恐怕你的导师凶多吉少。”

　　他早就留意到，这些魔法残念和圣者拳意杂而不纯，没有百圣战场中那些上古高手留下的拳意和残念坚韧，少了一种神韵。

　　彷佛这些圣级高手的修为没有完全复原，因此张德彪才说这些同伴是扎伊德的导师从黑石铁狱里救出的高手。

　　他们的封印应该没有完全解除，修为没能彻底恢复，最重要的是被关押这么长时间，他们的心境遭受重大挫折和打击，这才会导致残念和拳意杂而不纯的情况。

　　而且从这片战场的残念和拳意分布来看，他们处于被围攻的情况。可以想象，这些人在这里遭遇了黑石铁狱狱守，那些域外魔族的追杀，而且处于下风。

　　张德彪这番猜测，和当时的情形相差不远，若是从前，他根本不可能从残念和拳意看出当时的情况，但是自从摸索到入微之境，他的精神力和心神越来越敏锐，精神力像一潭湖泊一样，将周围的动静反映在心底，彷佛一切都了然于胸。

　　这是一种十分奇妙而纯粹的感觉，之所以说纯粹，是因为精神力反映到心底的东西，完全是直观的东西，丝毫不带有个人情绪，直指问题的本质。

　　说到这里，张德彪突然留意到扎伊德紧紧盯着他手中的魔法杖，脸色露出哀伤的神态，心中一动，道：“这截魔法杖……”

　　“这是玛索导师的魔法杖。”

　　扎伊德从他手中接过魔法杖残片。怔怔的看了片刻，将它收起来，黯然道：“我早料到会有这个结果。小时候，我认为玛索导师就像神灵一样无所不能，直到前一刻我才想清楚，她的修为，其实和我如今差不多。如果仅仅靠我一个人，根本无法闯到这里，玛索导师能支撑到这里，已经很了不起了……”

　　张德彪点点头，小时候他也有一种错觉，以为父亲岩石蛮锤是无可匹敌的战神，尽管后来他的修为越来越高，还是认为父亲不可战胜。

　　这仅仅是幼年心灵上的敬仰和畏惧带来的错觉而已，其实他的实力早已超越了岩石蛮锤，但是父亲在他心中依旧是无敌的存在。

　　扎伊德对待他的导师，恐怕也有这样一种心理。

　　不过扎伊德毕竟是圣魔导师，心境极为强大，并不比剑圣的心境修为弱多少，很快将心中的负面情绪清扫一空，又恢复寻常心态。

　　张德彪等人在这里停留片刻，来到黑石铁狱第八层，顿时感觉斗气猛然一沉，运转涩滞，不仅如此，精神力也遭到一股沉重的威压，运转不再那么灵活。

　　张德彪转头看去，只见老疯子等人也皱了皱眉头，想必他们的斗气和魔法力也受到限制。不过扎伊德和陶洛斯却对视一眼，流露出兴奋之色。

　　“与神陨荒漠类似的威压……”

　　他心中一动，这里的神威极为浓烈，竟然丝毫不逊于他那瓶神髓带来的压力，看来这里应该也有类似神髓的宝物！

　　而这件东西多半就是冥王殿丢失的宝物！

　　黑石铁狱第八层是一片地下溶洞，道路千回百折，极为复杂。溶洞的石壁上绘满了种种奇怪的图案，有的是符文，有的是魔法阵，有的是不知是什么种族的图腾，林林种种，组成一个巨大封印，充满了神秘气息。

　　从溶洞深处传来阵阵低沉的吟唱，如同成千上万人一起低声歌颂某个伟大的神灵，声音震撼人心。

　　张德彪眼中精光一闪，道：“是域外魔族的声音！看来黑石铁狱前几层的狱守，大部分都在第八层！”

　　扎伊德点了点头，面色凝重，只有老疯子在这个场合下依旧面不改色，好奇的东张西望，道：“这些火焰好奇怪，竟然是黑色的！”

　　张德彪这时才注意到，这座溶洞的石壁上到处充满了裂缝。一团团黑色火焰从裂缝中涌出，无声无息燃烧。

　　“地狱火！”

　　牛头怪陶洛斯用大钢叉跳起一团火焰，那黑色火焰竟然在叉尖跳动燃烧，久久不息。

　　陶洛斯伸出牛舌，将那团地狱火卷起，吞进腹内，露出满足的神色，喃喃道：“没想到在这里还能吃到这么精纯的地狱火，真是美味……”

　　小黑好奇的嗅了嗅这些黑色火焰，也吞了一口，两颗头颅都露出古怪的神色。显然认为陶洛斯说的没错，地狱火对于它们来说的确很可口。

　　而在火焰下，张德彪发现有一些奇怪的东西在裂缝中蠕动，仿佛是蚯蚓。

　　不过这些蚯蚓又大又长，通体乌黑，遍布所有的裂缝，组合在一起，倒像人体内四通八达的毛细血管。

　　而它们不停蠕动的样子，则像血液在通过血管时的跳动，地狱火正是附着在这些东西之上。

　　“难道这些蠕动的血管，是黑石铁狱第七层的囚犯？这些图案魔法阵，分明是用来镇压这些血管的封印！”

　　张德彪面色古怪，这些血管遍布整个溶洞，真不知什么东西才能拥有如此庞大复杂的供血系统。

　　“顺着这些血管走！”扎伊德的声音掩盖不住兴奋。道。

　　张德彪边走边看，只见前面的血管越来越粗，咚咚跳动，震得镇压它的符文不停跳动，显然这些符文阵法并不能彻底将它封印镇压。

　　突然，有一阵剧烈的震动传来，整个溶洞轰轰隆隆颤抖，只见镇压这些血管的符文阵法陡然亮起，一个个跳出石壁，在空中震动不休，过了半晌才复原！

　　张德彪心中越来越惊讶，这些符文阵法比域外魔族用来封印他们的符文更加精妙，更加庞大，如果是用来镇压他们，恐怕即便连老疯子的斗气和精神力都要被永远封印，无法动弹，根本没有破开封印的可能！

　　而这些血管竟然仅仅凭借一番震动，便让如此强大的封印松动，真是不可思议！

　　“圣魔导师大人，你们冥王殿的这件宝物，究竟是什么东西？”张德彪实在忍不住，问道。

　　扎伊德充耳不闻，老脸越来越红润，快步如飞向前走去。张德彪跟上他。转了几道弯，眼前豁然开朗，这个溶洞的中心竟然是一个岩浆形成的湖泊，湖水就是滚滚的岩浆。

　　这座湖泊比黑石铁狱前面几层的面积还要大，湖面上的火焰纯黑，赫然是地狱火！

　　张德彪抬头看去，只见一个小山一样大小的东西悬浮在黑色湖泊上空，通体肉红色，形状如同一颗心脏，不过这颗心脏比人类的心脏大了太多太多，只怕有数十吨重，就算是龙族也不可能拥有这么大的心脏。

　　一些粗大如同石油管道的血管从心室里延伸开来，一些血管扎入熔岩湖泊，彷佛在汲取养分，另外一些则扎入石壁顶层，深入岩石之中。

　　而那些八臂蛇躯的域外魔族，则站在几条血管上，一个个明亮的符文从全身跳出，如同蝴蝶般在空中舞动，然后接二连三没入那颗巨型心脏之中。

　　“这个是……”张德彪看着那巨型心脏，只觉目眩神摇，如同来到神话年代，不由喃喃道。

　　扎伊德的声音渐渐粗重起来，强行压下心头的激动，低声道：“这就是我神王殿的宝物！”

　　“冥王之心！”


第一百四十八章 寄生主

　　“冥王之心？”

　　张德彪吃了一惊。道：“难道是你们冥王殿主神，地狱之主的心脏？”

　　扎伊德摇头道：“当然不是。这颗心脏只是冥神大人制造的一件容器。”

　　“容器？”

　　张德彪懵了，用心脏做容器，他还是第一次听说有这种事情。

　　扎伊德解释道：“冥王之心拥有强大的造血功能，能够源源不断提供神血。在上古时期，冥神大人离开冥王殿，留下冥王之心，配合十二魔兽符文体系，我冥王殿就可以制造出大量高手！”

　　他这么一说，张德彪终于醒悟，冥王之心拥有制造神血的功用，利用十二魔兽符文将这些神血融入人类的血脉，在短短时间内就能将普通人打造成一位大高手。

　　冥王之心的功用，应该与神王殿龙魂血池一样，都可以改造肉身和精神力，虽然不能让人一跃成为圣级高手，但身体强度和精神力都会得到恐怖的提升，今后进军圣级自然是事半功倍。

　　而且最为关键的是，这种高手简直可以说是批量生产！

　　“可惜的是，千年前冥王之心被神王殿偷走，从此我冥王殿的实力一落千丈。大不如从前。”扎伊德注视着冥王之心，眼中似乎有火光跃动，低声道：“这一次我一定要抢回宝物，让冥王殿恢复往日的荣光！阿蛮，你助我夺得冥王之心，作为条件，冥神之血可以分给你一瓶！”

　　张德彪怦然心动，又看了看那些域外魔族，摇头道：“想要夺得冥王之心，必须和那些域外魔族冲突。冥王之心只是制造神血，效果恐怕不如真正的神血，最多比圣龙之血好一些。从他们手中强抢冥王之心，凶多吉少，一瓶冥神之血太少了，不划算。”

　　扎伊德顿时急了，他心里很清楚，仅凭他和牛头怪陶洛斯的力量，根本无法从域外魔族手中夺得冥王之心，道：“现如今冥王之心已经有千余年没有人动用，里面积存的神血无比纯净，效用一定大得惊人，与真正的神血相差无几！一瓶冥神之血，便足以将你的精神力提升到圣级！”

　　张德彪笑道：“一瓶实在太少了。冥王之心这么巨大，神血肯定不少，我也不贪，只要十桶。”

　　“十桶？你怎么不去抢？”

　　扎伊德眼角肌肉乱跳，气得险些吐血。按耐住怒气，沉声道：“冥王之心一年不过生产出几十滴神血，千年积累也未必有十几升！死蛮子，你把老子和这只笨牛的脖子割开，加上我们主仆的血，也放不出来十桶！”

　　张德彪原以为冥王之心里面储存的都是神血，没想到真正的神血这么少，讷讷笑道：“那就分一半给我，不能再少了！”

　　扎伊德吹胡子瞪眼，气得说不出话来。

　　张德彪冷笑道：“圣魔导师大人，咱们只是合作者关系，你若不答应，老子立刻回头走人，没有丝毫损失。那些狱守都在这里，我可以光明正大的走出黑石铁狱！”

　　“一半就一半！”扎伊德咬了咬牙，恨声道：“不过分你一半之后，冥王之心必须还给我，你不许抢！”

　　张德彪笑道：“这个自然。”心里却嘀咕道：“但出了黑石铁狱老子就可以向你背后捅刀子，这可是你订的规矩。冥王之心是个好东西，如果用来给南疆人改造身体，恐怕短短时间就能为南疆蛮族制造一大批高手！若是能将它留在南疆蛮族……”

　　扎伊德狐疑的看他一眼。警觉道：“死蛮子，你在打什么歪主意？”

　　“你这是污蔑！”张德彪疾口否认。

　　“眼珠子转得像陀螺一样，还说没有动歪心思？”扎伊德冷笑一声，突然脸色微微一变，向岩浆湖泊看去，喃喃道：“这些家伙使出全力了……”

　　张德彪急忙看去，只见那六个域外魔族气势大盛，声音陡然高亢起来，只见半空中符文跳动，铺天盖地般向冥王之心罩去。

　　那颗巨型心脏剧烈颤抖，迅速缩小，片刻之间变成一米方圆的球状物，依旧悬浮在半空。冥王之心遍布整个溶洞的血管急遽缩回，全部收入到心脏之中，只剩下九条大动脉，犹自在空中舞动，如同章鱼的触手！

　　张德彪见状，暗暗点头：“冥王之心缩到这么小，看来神血真的不多，扎伊德没有骗我。”

　　其中那个名叫齐格的狱守向张德彪等人的方向看了一眼，随即收回目光，眼观鼻，鼻观心，轻声道：“有几只老鼠从洞里逃了出来，怎么办？”

　　“不动声色，他们不敢过来。”

　　另一位狱守闭上眼帘，微笑道：“我们封印冥王之心，消耗太大，先休息片刻。修为恢复之后再去捉他们。”

　　那些八臂蛇躯的域外魔族降落在湖边，一动不动，扎伊德心中焦急，见张德彪擦拳磨掌，连忙道：“先别忙动手，再等等，等到这些狱守离开，咱们再去把冥王之心抢来！”

　　“不能等了！那些家伙封印冥王之心，消耗极大，再等片刻他们恢复了修为，我们就再也别想得手了！圣魔导师大人，如果你不敢动手，那就由我们上！”

　　张德彪霍然起身，跳到小黑额头，向老疯子道：“老疯……二弟，跟我一起上！你挡住敌人，我去抢冥王之心！”

　　老疯子早就蠢蠢欲动，闻言再也按捺不住，立刻取出盘龙柱，大步跟上。

　　扎伊德见两人二话不说，呼啸向冥王之心冲去，不由气得跺脚：“这两个家伙，就喜欢蛮干！”连忙招呼牛头怪陶洛斯。一人一牛怪啸一声，但见两股黑雾翻滚，也跟着冲上前去。

　　张德彪和老疯子起步早，速度快，两人冲在前面，如同两头发怒的猛犸巨象，老疯子比小黑的速度还要快，一脚迈出便有十几米远，脚步落下，震得地面颤抖。

　　“不好，这些家伙的胆子比我们想象得大！”齐格脸色微变。立刻高声道：“拦住他们！”

　　几个八臂蛇躯的狱守迅速游上前来，老疯子暴喝一声，挥起盘龙柱重重向前扫去，顿时狂风怒卷，几名狱守连忙退避。

　　若是从前，他们几人断然不会惧怕老疯子这一击，但是如今他们因为封印冥王之心，修为损耗严重，甚至连武器也无法凝聚，如果硬抗的话，恐怕立刻就会身受重伤。

　　他们这一退开，张德彪立刻冲到湖边，喝道：“黑子！”

　　双头地狱犬咆哮一声，冲入这片岩浆湖泊，只见它脚步刚刚落下，还未触及岩浆，湖面顿时升起一条岩石道路，一直铺到冥王之心下面。

　　呼吸之间，小黑便来到冥王之心下方，张德彪高高跃起，双手抱住冥王之心落下，只觉这颗心脏沉重如山，只怕有数十万斤，以他的力量几乎无法举起来，连忙顺势扛在背上。小黑也被他压得微微一沉，脚下的岩石道路发出咯咯吱吱的声音，没入岩浆之中，险些沉入湖底，两颗头颅齐声吟唱地狱语魔法，再次铺就一条道路。

　　双头地狱犬连忙撒腿狂奔，向岸边飞奔而去！

　　扎伊德与陶洛斯刚刚冲到湖边，张德彪便已经上岸，高声道：“得手了，快撤！”

　　圣魔导师无比愕然，他原以为想要抢回冥王之心，必经一场恶战，甚至说不定有人会死。扎伊德已经做好了让蛮子、老疯子还有陶洛斯“英勇就义”的准备。哪知他还没有跑到地方，那蛮子竟然已经抢冥王之心抢了回来，心里暗暗后悔：“早知道这么简单就能抢回来，就不答应这混球的条件了！自从遇到这个死蛮子，老子一直束手束脚，所有的好处都被这小子捞去了！”

　　虽然心里一阵阵肉疼，但扎伊德却不打算毁约，他毕竟是圣级高手，自视极高，还做不出出尔反尔的事情来。

　　老疯子虚晃一招，逼退那些狱守，扛着盘龙柱转身就跑，大步跟在张德彪屁股后面。

　　扎伊德和牛头怪陶洛斯连忙也快步追上，回头看去，只见那些八臂蛇躯的狱守呼啸追来，速度极快，大部分狱守都已经凝聚出一件魔法武器，气势汹汹。

　　这些狱守游动速度极快，与小黑相比丝毫不慢，很快便拉近一段距离，若是被他们缠住，以这些家伙的恢复速度，肯定是必死无疑的下场！

　　扎伊德连忙道：“陶洛斯，你来挡住他们！”

　　牛头怪拎着大钢叉，迈开两条粗腿，闷头向前直冲，只当没听见，跑得比他还快。

　　扎伊德气个半死，却又无可奈何，陶洛斯虽然是他的召唤兽，但并没有签订主仆契约，而且这只牛头的实力极为强大，比他丝毫不逊，亡灵圣魔导师对它也无可奈何。

　　最为关键的是，这只牛无比奸猾，看出扎伊德是拿它做炮灰，当然要跑得飞快。

　　小黑率先冲入传送门之中，张德彪回头看去，只见传送门微微晃动，老疯子也钻了出来，心道：“不如趁机将传送门砸毁，把扎伊德和那些狱守关在一起，这样一来冥王之心就归我所有了！”

　　张德彪颇为心动，随即摇了摇头：“还是算了，我答应过扎伊德，在黑石铁狱我和他是合作者关系，出了铁狱才可以背地里捅刀子。做人不能言而无信，就算要抢也只能离开这里之后再抢！”

　　正想着，扎伊德和牛头怪便已经从传送门中钻出来，几人各自挥起武器，将传送门砸得粉碎。

　　扎伊德惊魂甫定，立刻对陶洛斯拳打脚踢，怒叱道：“老子要你这只蠢牛有个屁用？遇到危险跑得比老子还快！”

　　陶洛斯拎着大钢叉，目光不善：“该死的扎伊德，别打了，再打牛大爷就跟你翻脸了！”

　　“……”

　　“老子打死你这只蠢牛！”

　　“别闹了，大家开始分赃了！”张德彪劝住两人，伸手向身后抓去，打算将冥王之心取下，哪知用力一扯，那冥王之心如同长在他后心，死活摘不下来，不由呆了呆，怒道：“扎伊德，这是怎么回事？”

　　众人都吓了一跳，只见那颗冥王之心四根血管抱住张德彪，其他五根血管围绕他凌空乱舞，活脱脱一只人形大蜘蛛！

　　老疯子伸手向冥王之心摸去，其中一根血管微不可查的抖动一下，只听啪的一声，老疯子顿时被抽飞，轰然撞在石壁上，连躲闪的机会也没有！

　　其他几根血管也在凌空舞动，抽得张德彪身边的空间一片片碎裂，那些碎裂的空间随即愈合。

　　“阿蛮，别动！”

　　扎伊德立刻醒悟过来，连忙道：“冥王之心把你当成寄主了，并没有恶意！”

　　张德彪脸色也变了：“它不会要把我的血抽干才肯离开吧？”

　　扎伊德摇头道：“这倒不会，它只是寄生在你的身上，对你非但没有危害，反而会保护你。你现在就像一只大刺猬，谁也休想摸你一下！不过你最好不要试图将它取下来，冥王之心有撕裂空间的能力，除非你认为你的身体可以抵挡这种强度的攻击！”

　　张德彪傻了眼，有冥王之心保护自然是好，但谁也没有兴趣背着一个不断蠕动的巨型心脏四处乱跑，而且即便想跑此刻他也跑不动，这颗心脏实在太重了。

　　“圣魔导师大人，你有没有办法将它取下来？”

　　“我冥王殿培养冥王之心这么多年，当然有办法让你摆脱寄主的身份。不过阿蛮，你在监牢里把老子虐待了这么久，真的以为老子会这么轻易就把冥王之心取下来？”

　　扎伊德哈哈大笑，快意道：“你来求我啊，求我老子就帮你！磔磔磔……”

　　“变态。”

　　张德彪耸耸肩，转头向第六层传送门走去。扎伊德闹个老大无趣，只见老疯子从他身边走过，摇头道：“你变态了。”

　　圣魔导师愕然，小黑也从他身边走过去，斜着眼瞥他一眼，摇了摇两颗大脑袋，欲语还休，终于叹了口气，迈开蹄子跟上张德彪。

　　牛头怪陶洛斯也似模似样的走过来，刚刚瞥了他一眼，亡灵圣魔导师勃然大怒，揪住它劈头盖脸打了下去：“你也瞧不起我？你也敢……”


第一百四十九章 龙族长老

　　“师兄，我们还要在这里守多久？”黑石铁狱外的宫殿之中。一名神王殿弟子看向罗信，忍不住问道：“如果那个蛮族小子死在里面，我们岂不是一直要这样守下去？”

　　另一个弟子眼珠子一转，笑道：“不如咱们下去看一看，将那蛮子拿住。黑石铁狱虽然凶险，但毕竟是我们圣殿的产业，里面的守卫还能与我们过不去不成？”

　　罗信摇了摇头，别的弟子不知黑石铁狱的秘密，但他身为神王殿的首席弟子，在圣殿的地位不逊于司铎，多多少少了解一些内幕，心道：“那些守卫才不管你是不是圣殿的弟子，只要进入黑石铁狱，就会把你抓起来。我曾听导师大人说，这些守卫不是这个世界的人，似乎来自与深渊九层连接的其他世界，甚至连教宗大人也无法命令他们。不过，若是德彪蛮锤真的被他们擒住，多半会被关押在铁狱里，一辈子都休想出来，那我岂不是再也没有获得斗战胜决的希望了？”

　　罗信眼中闪过一道寒光。张德彪身怀斗战胜决心法的事情，仅仅是他的一个怀疑，罗信并没有告诉其他人，他也没有打算要将这件事说出去。

　　斗战胜决，奇功斗气榜上排名第一，号称最完美无瑕的心法和斗技，罗信根本不想与其他人分享这个秘密，哪怕是自己的同门，甚至自己的授业导师！

　　“圣殿历代长老都在后山石壁研究斗战胜决，非但没有研究出来什么，反而被逼疯不少人。若是我能够得到斗战胜决的心法，再配合石壁上的武学，不仅成就剑圣轻而易举，甚至有希望突破剑圣的境界，成为传奇、传说！但是如果圣殿长老得知这个消息，斗战胜决心法甚至未必有我的份儿！”

　　“再等一等，如果德彪蛮锤那小子还不出现，我就偷偷下去，见机行事！”

　　罗信刚刚想到这里，突然一名神王殿弟子叫道：“有人要出来了！”众人立刻如临大敌。罗信连忙转头看去，只见传送门一阵晃动，分明是有人要出现的前兆，心中不由紧张起来：“这可是有史以来，第一次有人能活着从黑石铁狱里逃出！德彪蛮锤，你还真的让我惊讶呢！”

　　传送门蓝光晃动，罗信看到出来的那人，顿时呆住了。只见那人根本不是他想象中的德彪蛮锤，而是一只两条腿走路的巨型牛头怪，手持一把大钢叉，眼中凶光闪动，面色不善的看向众人，怒道：“扎伊德，你这个老混蛋，竟然敢把你家牛大爷踢出来，待会再找你算账！”

　　“这只牛头怪的实力可不弱啊……”

　　罗信连忙收住动手的打算，只见传送门又是一阵晃动，又一个人影从中跳出，这一次却是一个蓬头乱发的白发老者，手持一根金灿灿盘龙柱，威风凛凛。

　　罗信只觉这老者有些面善，还未想起他究竟是谁，众弟子中一人突然惊喜万分道：“伍兹导师，真的是您？”

　　“伍兹？”罗信心中一惊，这时想了起来，这个老者就是在神王殿后山研究石壁上武学的伍兹长老，因为失心疯了，被几位长老打伤。关进黑石铁狱。

　　“没想到伍兹长老也逃出来了，难道他的疯病全好了？”

　　刚才叫出老疯子名字的那个弟子名叫戴维李维斯，是他的得意门生，连忙奔上前去，正打算请安问好，哪知老疯子手起棍落，顿时血花四溅，一具尸体仆倒在地。

　　“看来伍兹长老的疯病还没好，连自己最心爱的弟子也一柱子打杀了……”罗信打了个冷战，悄然退到众弟子后面，心道。

　　“磔磔磔，老疯子，你怎么一句话不说就将人打死了？”扎伊德扛着死神镰刀从传送门中钻出来，黑暗魔法元素顿时笼罩整个黑石宫殿，怪笑道。

　　老疯子收了盘龙柱，冷哼道：“他叫错我的名字，竟然称我为伍兹，当然要一棍子砸死他！”

　　扎伊德好奇道：“你不叫伍兹，那你叫什么？”

　　“我哥哥说，我叫欧阳锋。”

　　老疯子伍兹拄着盘龙柱，傲然一笑，道：“欧阳锋蛮锤，这个名字拉不拉风？”

　　“的确很拉风……”扎伊德心不在焉的点点头，看向那些惊慌失措的神王殿弟子，狞笑道：“老子在里面受了这么久的虐待，今天可以好好地出口恶气了！”

　　传送门又是一阵晃动，罗信本以为这次出来的定然是张德彪，哪知一只布满火红鳞片的大爪子从传送门中探了出来，然后挤出一个硕大的身影。顿时一股骇人的威压四处弥漫，不由倒抽一口凉气：“红龙？”

　　这只红龙刚刚从黑石铁狱里出来，便仰天咆哮，肆无忌惮的释放自己的龙威，高亢的龙吟轰然炸响，在黑石宫殿中激荡，震得众多弟子东倒西歪。

　　红龙带给他们的震撼还没有消散，又有两只巨龙钻出传送门，三只红龙占据了黑石宫殿一半的空间，眼中喷出怒火，愤怒的盯着神王殿弟子！

　　然后传送门中走出一位中年男子，身穿华袍，脸色蜡黄，一副病怏怏的模样，冷冷的看了他们一看。

　　众人只觉被他目光扫过，便如同一座山陡然压在心头，连反抗和逃走的力气也没有！

　　三只巨型红龙齐声咆哮，巨口大张，一股股烈焰龙息向神王殿弟子喷去，那些守卫黑石铁狱的弟子纷纷葬身在火海之中，只有罗信斗气深厚，不受龙威影响，翻身跳出黑石宫殿。逃遁而去！

　　三只巨龙刚刚打算展翅追上他，那中年男子冷哼一声，道：“不用追了！神王殿的高手马上就会得到消息，现在我们修为没有恢复，还是尽快离开为妙！”说罢，转身向传送门道：“德彪阁下，这次多亏你的援手，我们才能逃脱厄运！大恩不言谢，如果阁下有困难，可以到深渊八层来找我！”

　　话音刚落，只见五条漆黑的触手突然从传送门中探出。紧紧抓住传送门，张德彪吃力的从门中走出，气喘吁吁道：“马维利长老客气了，救出你们只是举手之劳罢了。”

　　那中年男子正是被困在黑石铁狱第六层的龙族长老，张德彪原路返回时，看到这些被困在铁笼子中的巨龙，原打算宰了他们，弄几颗龙晶来炼化神血。

　　让他始料不及的是，这几只红龙无比强大，虽然被封印了修为，但如果真的动起手来，他们几人未必是这些家伙的对手。

　　于是蛮子改变了主意，将这几位龙族释放出来。

　　那中年男子马维利看了看他背后的冥王之心，眼中露出忌惮之色，道：“神王殿将我们困在这里，不但逼迫我们吐出龙族的修炼心法，而且把我们当成肉猪来养，用我们的血打造龙魂血池，生不如死！救出我们对你来说是举手之劳，但对我们来说就是救命之恩！话不多说了，此刻神王殿恐怕已经察觉，德彪阁下你们也要尽快离开！我们走！”

　　马维利全身骨骼突然炸响，身体噼里啪啦向外膨胀，眨眼间变成一只更加巨大的黄金圣龙，脖子左边咔咔嚓嚓又生长出一颗头颅，接着右边也生长出一颗，三颗龙头齐声怒吼，一对肉翅用力一卷，狂风四射，顿时将黑石宫殿夷为平地，高亢的龙吟响起，怒吼道：“走！”

　　其他三只巨龙也立刻展翅飞起，追随他狂飙而去！

　　“三头黄金圣龙！”

　　扎伊德变了脸色，失声惊呼道：“没想到这个病怏怏的家伙，竟然会是三头黄金圣龙！”

　　张德彪好奇道：“三头黄金圣龙很厉害吗？”

　　“这是当然，黄金圣龙每生长出一颗头颅，实力便暴增一倍。黄金圣龙本身的战斗力就相当于一位剑圣和一位圣魔导师。三头黄金圣龙，就算三位剑圣和三位圣魔导师联手，也仅仅能和他战成平手罢了！啧啧啧，神王殿竟然能将这样一只巨龙关在黑石铁狱，折磨得生不如死，真是了得！”

　　牛头怪陶洛斯焦急道：“你们两个别再说了，趁现在神王殿还没有来人，咱们还是赶快离开这里！”

　　张德彪笑道：“不急。神王殿将龙族长老折磨了这么多年，这对龙族来说是奇耻大辱，马维利回到深渊之后，龙族肯定会立刻和神王殿开战，而神王殿决不能容许他们回到深渊！所以神王殿肯定不会重点对付我们，最多派出一名剑圣。一名剑圣，对于我们来说，嘿嘿……”

　　扎伊德和牛头怪也嘿嘿笑了起来，他们几人除了张德彪修为最弱，其他都是圣级高手，如果神王殿只派出一名剑圣，肯定是有来无回的下场！

　　“阿蛮，你该不会是早就想让这些龙族替我们吸引火力，方便我们逃脱吧？”

　　张德彪向前走去，道：“圣魔导师大人，你把老子想的太坏了，我是南疆人，哪有这些花花肠子？”

　　“这倒也是，南疆人头脑简单，手段暴力，的确想不出这样的妙计……”话虽如此说，扎伊德心里却怀疑万分，自从遇到张德彪，他处处吃瘪，从没有占过一次上风，怎么看这个蛮子也不像头大无脑的样子。

　　“如果南疆人都像他这么聪明，那其他种族就没有活路了！”扎伊德松了口气，心道：“还好如此聪明的蛮子只有他一个，死了就会绝种……”


第一百五十章 无妄之剑

　　张德彪等人离开黑石铁狱不久。神王殿的圣山之上便有数股强大的气息升起，飞速向龙族长老马维利等人追去，接着神王殿诸多岛屿上的法师塔逐一亮起，空间壁垒将群岛笼罩，此刻的神王殿群岛像一个棋盘，被切割成一块块独立空间。

　　这些空间壁垒的韧度和强度，连剑圣也无法撕破，形成一个个囚笼，将张德彪和龙族长老等人锁在其中。

　　半空中突然传来宏大嘹亮的龙吟，张德彪抬头看去，只见马维利等人已经飞到壁垒边缘，三头黄金巨龙探出两只利爪，硬生生将空间壁垒撕开，四只巨龙顿时脱困而出，展翅向高空飞去。

　　“不愧是龙族长老，实力真是强悍！”张德彪忍不住赞叹一声，笑道：“这些长着翅膀的大蜥蜴实力越强，咱们越是安全。”

　　扎伊德与陶洛斯点头称是，马维利等人表现出来的实力越强，神王殿便越是重视他们，派出追杀他们的高手也就越多。而追杀自己这波人的实力也会相应削弱。

　　“阿蛮，你倒是走快一点！”扎伊德忍不住催促道。

　　张德彪慢吞吞的向前走去，道：“你当我不想走快？背着比山还要重的冥王之心，老子能走得动就已经谢天谢地了！”

　　这颗冥王之心奇重无比，也只有他才能扛起来，即便是老疯子这位剑圣也休想扛起，若是换做扎伊德或者陶洛斯，早就被压成一滩肉泥了。

　　张德彪不是没有想过将冥王之心收进空间戒指里，不过这东西寄生在他的身上，空间戒指根本无法将它收进去，门户刚刚打开便会被冥王之心的精神力场干扰。

　　“如果泰哥进化成功，哪里还要这么费事？直接驮着我就可以飞走了！”张德彪心中叹息一声，不禁想起六翼金光犼的好处来。

　　泰哥还处于进化状态，那只小老虎被黑暗魔力包成一个大粽子，依旧躲在空间戒指里呼呼大睡。

　　几人好不容易来到空间壁垒前，扎伊德和陶洛斯立刻出手向空间壁垒攻去，只见那空间壁垒不过微微一晃，便将两人的攻击卸去。

　　“老疯子，咱们三人联手，说不定就能破开这道壁垒！”

　　张德彪笑道：“用不着这样麻烦！”突然鼓荡斗气，一拳向空间壁垒轰去，随着他的斗气一动，身后冥王之心的五条触手激射而出，刺入空间壁垒之中，然后向两旁用力一撕，便将空间壁垒撕开一个大洞！

　　张德彪哈哈大笑，钻了出去。

　　扎伊德和老疯子等人连忙跟上他。艳羡的看着他身后舞动的五条触手，圣魔导师嘀咕道：“没想到冥王之心被镇压之后，还有如此强大的威能，早知道老子就将冥王之心取下来，自己背在身上了……”

　　扎伊德也只是说说而已，圣魔导师还有点自知之明，知道以自己的小身板，别说背着这个东西，就算一根触手都能将他压死。

　　这段时间内，张德彪也在研究冥王之心的用处，他发现这颗心脏在和自己的心跳似乎产生共鸣，自己的心脏跳一拍，冥王之心也同时跳一拍，彷佛自己拥有两颗心脏。

　　更加奇妙的是，冥王之心并没有形成自己的思想，只是凭借本能行事，寄生在他身上之后，张德彪的思想完全可以控制这个东西，只要他做出攻击，冥王之心也同时攻击，简直就是第二个自己！

　　只要不做出损害冥王之心的举动。这颗神奇的心脏就是他的守护神！

　　“可惜，我还没有背着一颗丑陋的大心脏四处乱跑的习惯，否则让冥王之心寄生在自己身上，倒是一件愉快的事情。”

　　冥王之心是冥神制造出来生产冥神之血的容器，在某种程度上完全可以称之为神器，它的作用并不是攻击，但攻击力也丝毫不弱，几乎可以和龙族长老马维利相媲美！

　　如果不是冥王之心被域外魔族镇压了部分实力，恐怕攻击力将更加强悍！

　　张德彪等人突破空间壁垒，来到海岸边，看着茫茫大海不禁犯愁起来，如果没有背着冥王之心，他斗气修为完全可以做到在海面上凌波而行，但是背着这颗心脏，蛮子敢保证自己如果踏入海中，肯定会像石头一样沉入海底，永远不会浮出水面！

　　正在这时，扎伊德突然大声吟唱起来，只见沙滩之上黑雾翻涌，一根根雪白的骨骼从地下钻出，眨眼间形成一座高达数十米的骨山，无数骨骼浮动不休，排列组合，形成一艘骨船，漂浮在海面上，比神王殿的楼船还要巨大！

　　在骨船的下方，一个个水鬼亡灵钻出水面，显然是这艘船的船夫，负责推动大船前进。

　　圣魔导师嘿嘿笑道：“一点小玩意儿。不登大雅之堂。诸位，上船吧！”

　　张德彪不禁对他佩服万分，扎伊德虽然胆子和牛头怪陶洛斯一样小，但他在魔法上的修为造诣让人大开眼界，不拘一格。

　　或许，这才是他之所以能够成为圣魔导师的原因！

　　张德彪登上骨船，水鬼亡灵立刻推动这艘大船向海中驶去，刚刚行了数里，只听一声轻笑：“诸位还想走吗？”

　　众人连忙循声看去，只见一位白衣男子倒负双手踩着海面施施然走来，显得风轻云淡，但海水和身后的蓝天白云也仿佛被他的气势带动，铺天盖地一般压来，极为恐怖。

　　“海天长空的剑意？”张德彪目光一凝，这人的气势给他一种极为熟悉的感觉，仿佛在哪里见过，脑中突然灵光一闪，不由自主想起泰坦神庙克洛维临死前眉心爆发出的那一道剑意，心道：“难道是他？能将剑意储存在别人身体之内，控制另一个人的生死，这个人的剑意已经远远超过一般的剑圣！”

　　扎伊德看向那白衣男子，脸色凝重：“托雷斯长老，好久不见了。当年在利钽城一别，你这些年一直没有露面，老子还以为你已经蒙得冥神的宠爱，去见他老人家呢！”

　　那白衣男子托雷斯看他一眼，微笑道：“原来是冥王殿扎伊德长老，当年在利钽城惨案你也有一份儿，如果不是你试图消耗那三头地狱犬的实力，将牠收为己用，蛊惑佣兵向牠动手，那畜生如何会屠城？”

　　扎伊德磔磔大笑，身上黑雾涌动。眨眼间将骨船笼罩，狞笑道：“帕罗斯大人是我冥王殿的守护者，主掌杀戮，来到人间寻找爱子当然要屠城，展示地狱的威严！托雷斯，当年你们人多，没有机会和你较量，今天终于可以可以和你尽情交手了！”

　　“冥神之矛！”

　　笼罩骨船的黑雾突然急剧凝聚，形成一尊高达数十丈的冥神虚影，微微晃动，手中持有一根长达十余丈的骨矛，散发着无比庞大的魔力波动！

　　张德彪也变了脸色，一直以来扎伊德都是被他欺负的份儿，始终没有机会展示实力，没想到这老头陡然爆发，竟然如此恐怖！

　　“扎伊德也不是善类啊！这老东西数个月前害死了一船人，后来见我就跑，我还有些轻视他，没想到这老家伙不是怕我，而是因为小黑的缘故。当年的利钽城屠城惨案，这老家伙得罪了小黑的母亲，三头地狱犬。”

　　托雷斯看着冥神之矛，轻轻摇头，微笑道：“扎伊德，当年你或许还可以做我的对手，但如今你已经被我远远抛在身后。圣魔导和剑圣虽然对于凡人来说都是超凡入圣的人物，但两者之间的心境差距太大了，你至今还信仰冥神，而我这几年已经杀死心中的神王！”

　　“我就是神，神就是我！”

　　“扎伊德，你若能将心中的冥神打破，才有资格和我一战！”

　　“狂妄！”扎伊德面色狰狞，暴喝一声，那冥神虚影突然将冥神之矛脱手掷出，这一掷带动方圆数里的魔法元素，滔天气势顿时将托雷斯的海天长空气势打得粉碎，虚影一闪。便来到托雷斯跟前！

　　“扎伊德，你真是死不悔改！”

　　托雷斯摇头叹息，并手成剑向前刺出，顿时海天长空的气势再次凝聚，更加浩大更加磅礴，彷佛身后的大海长空都是他的力量源泉，都是他坚实的壁垒后盾！

　　“无妄之剑！”

　　海水呼啸卷起，眨眼间形成一把海蓝色巨剑，长达百米，笔直迎上冥神之矛，两种迥然相异的力量碰撞，冥神之矛顿时轰然炸裂，化作魔法元素四处逃逸！

　　无妄之剑微微停顿，继续向骨船刺来，这一击如果落下，必然会将这艘大船击得粉碎！

　　“扎伊德，你太弱了，这个时候还要牛大爷出手才行！死亡之叉！”

　　牛头怪陶洛斯大吼一声，手中大钢叉化作千百道虚影，迎上无妄之剑。爆裂般的巨响不断传来，陶洛斯口鼻喷血，不断后退，脚步落下，蹄子下的骨骼纷纷炸起，瞬间后退数十步，终于将这一道剑意击碎！

　　“厉害！厉害！牛大爷不是对手，先闪了！”牛头怪陶洛斯脚下突然出现一个黑色漩涡，身体化作一股黑烟向漩涡中涌去，叫道：“扎伊德，别忘了我的祭品……”

　　扎伊德气急败坏道：“你这只蠢牛打不过就逃，还想要祭品？老子下次把你召唤出来宰了做小牛肉汉堡！”

　　“扎伊德，你现在知道你我的差距了吧？我真正想要交手的还是你啊，伍兹师兄！”

　　托雷斯倒背双手，看着站在船头拄着盘龙柱的老疯子，微微一笑道：“这些年你我都在研究石壁上的武学，一直没有交手的机会。斗气武学只有在战斗中才能进步，如今你成为圣殿叛逆，正好可以与你相互验证彼此的心得！我从石壁中一副图中悟出二十四剑，伍兹师兄，请指教！”

　　“天雷之剑！”

　　托雷斯身形微微一动，又一道剑意凌空而起，带着九天雷霆，轰隆隆落下！


第一百五十一章 斗气如山

　　老疯子看到托雷斯的天雷之剑落下。眼中的混浊突然淡去几分，擎起盘龙柱向上捣去，斗气立刻凝聚成形，形成一道极为霸道的拳意，如同钢锥。

　　“烈焰伏锥！”

　　托雷斯的剑意是海天长空，大海共长天一色的剑意，身后波澜壮阔的海洋与蓝天都是他的后盾。

　　而老疯子伍兹的剑意如同熊熊烈火，将世间一切都焚烧殆尽，无边的烈焰中突然钻出一根烧得赤红的钢锥，下方粗大，顶部尖锐，沉重粗犷，迎上天雷之剑！

　　两种拳意剑意碰撞，老疯子眼中的混浊又消失一分，惊异道：“好熟悉的剑意和斗气……”

　　“不愧是和我并驾齐驱的人物！”

　　托雷斯的目光更加狂热，大笑道：“伍兹师兄，再接我一招平波之剑！”

　　这一剑刺出，方圆数十里的海面顿时波澜不生，彷佛他的剑气硬生生压得大海也无法释放自己的能量，无比之沉重！

　　张德彪站在船头，紧张的看着老疯子。只见他的目光越来越明亮，从前那种疯疯癫癫的感觉一扫而空，变得神采奕奕。

　　“不能再让他打下去了！”

　　张德彪目光闪动：“再打下去，老疯子就会恢复神智，到时候我们就会面对两大剑圣的围攻！”

　　老疯子与托雷斯的武学同根同源，两人之间的交手，不仅仅是招式的碰撞，同样也是思想的碰撞，的确有可能让老疯子恢复神智，到时候他们就危险了！

　　平波剑气还没有来得及发威，突然五道乌黑的触手从骨船上激射而出，越来越粗大，迎上托雷斯的平波之剑，用力一搅，怒澜剑气顿时破碎！

　　这道剑气卷起的海水哗啦落下，彷佛下起倾盆大雨。

　　托雷斯心中一惊，只见那搅碎他剑气的五道黑色触手倏忽缩回，在骨船上空如蛇般飞舞，显得诡异万分。

　　而与这五道触手相连的，正是那个浓眉大眼孔武有力的南疆人，敞着怀站在船头。

　　“这是什么怪物？”托雷斯脸色剧变，失声道。

　　南疆人体魄高大，粗犷不羁，但偏偏身后浮动着这样五根触手一样的东西，托雷斯尽管是剑圣，但也没有见过这幅异象，更加没有听过谁修炼斗气修炼出五条变幻莫测的触手。

　　“难道这家伙是人形魔兽？”

　　托雷斯脸色阴晴不定。第一次没有了必胜的信念，即便是伍兹那个老疯子，也无法一击摧毁他的剑气，但这个南疆蛮子偏偏却轻而易举的办到了！

　　张德彪虽然只有斗气如刀的修为，但却给他一种高深莫测的感觉，让这位剑圣也忌惮万分！

　　那五根触手在骨船上空浮动，突然黑芒一闪，五根触手齐齐射至托雷斯眼前！

　　“怒澜之剑！”

　　托雷斯暴喝一声，急速后退，海面突然波澜横生，一道剑气夹天地之威袭来，气势比先前更加凌厉厚重，面对这样一道剑气，就好像与整个海洋为敌！

　　但那五根触手根本无视他的剑意剑气，剧烈抖动，便将怒澜剑气搅得粉碎！

　　托雷斯大喝一声，终于拔出佩剑，决定使用武器。他的佩剑不是战士喜欢用的大剑，而是六把细剑，这六把细剑显然是一套传奇级宝物，围绕在他周身盘旋飞舞。叮叮当当挡下冥王之心五条血管的进攻，被震得无数符文飞腾不休！

　　冥王之心的威能足以撕裂空间，必须六七位域外魔族联手才能将它镇压，此刻被张德彪控制，攻击力是何等恐怖。

　　只见六把细剑的防御圈被逼得渐渐缩小，托雷斯额头冒出细细的汗珠，闷哼一声，雄厚的斗气脱体而出，咔咔嚓嚓，在腋下形成一条手臂，他的斗气化形，足以形成实质，这条手臂宛如真实存在！

　　然后又有三条手臂从他腋下钻出，此刻的托雷斯形如六臂魔神，六只手抓住六把细剑，剑光翻腾飞舞，形成一个雪白的银球，在海面上翻滚后退！

　　眨眼间，剑气卷起巨量的海水，罩在银球之外，远远看去如同海面上浮起一个蔚蓝色水球，水球之内是无数攒动的银光和黑线！

　　银光是托雷斯高度凝结的剑气，而黑线则是冥王之心如同触手的血管！

　　托雷斯一瞬间退到十余里开外，蔚蓝色的水球突然炸开，托雷斯六条手臂破烂不堪，被刺了无数个小洞，斜斜飞起，向神王殿逃纵而去，长声道：“受教了。改日再来领教！”

　　“这样都没死？”

　　张德彪也闷哼一声，嘴角涌出一抹鲜血，他操纵冥王之心与托雷斯交手，看似毫不费力，但交手的反震力却从冥王之心的血管上传到他的身体里，震得四肢百骸几乎碎裂，交手短短的片刻就让他身受重创！

　　如果正面对抗托雷斯，张德彪毫不怀疑自己会被他一招秒杀！

　　扎伊德也看出他的情况不对，心道：“这个时候，还要全仰仗小蛮子操纵冥王之心来抵御神王殿的高手，万万不能让他出事了！小蛮子死了，老子可没办法操纵冥王之心！”急忙驾驭骨船，向大海深处驶去。

　　托雷斯落在神王殿岛屿之上，四条手臂顿时破碎，化作雄厚的斗气收回体内，全身上下猛然炸开一片血雾，却是在交手的那一瞬间，被冥王之心的血管突破他的六剑防御，将他全身刺破无数个小孔！

　　托雷斯任由伤口流血，看向骨船离开的方向，心有余悸：“那究竟是什么东西？竟然能突破我的六剑防御？”

　　他的六剑防御在神王殿诸多长老之中，可以说是防御第一，没想到根本无法阻拦那些诡异的触手。

　　托雷斯伤口附近的肌肉在缓缓蠕动愈合。过了片刻全身上下又白皙如洗，没有一丝伤痕。

　　修为到了他这一步，身体已经达到完美无缺的境界，拥有强大的自我修复能力，冥王之心给他造成的伤害根本无法致命。

　　托雷斯正在犹豫要不要追上去，正在此时，一位魔法师远远飞来，高声道：“托雷斯大人，教宗大人有命，放他们离开，不得阻拦！”

　　托雷斯回过头看那人一眼。只见这人是个极为阳光开朗的年轻人，披着一件没有等级标志的魔法袍，淡然道：“温特森，教宗大人为什么会下这样一道命令？”

　　那年轻人温特森降落在他身边，微微一笑，露出雪白的牙齿，笑道：“教宗大人高深莫测，我怎么会知道他老人家的意思？”

　　托雷斯哼了一声，转身离开，心道：“即便教宗大人此刻让我去追杀他们，我也有心无力，那个东西实在太诡异了，我不是对手……”

　　神王殿山顶，黛琳娜站在圣殿之前，静静地看着骨船驶离神王殿海域，而教皇则站在她身后，默然半晌，突然道：“我主，为什么要放他们离开？”

　　黛琳娜脸上露出一丝玩味的笑容，轻声道：“这具身体的原主人希望那小子能够活着离开神王殿。她的虔诚才能让本座的意志降临，作为报答，本座答应了她的条件。如果连这个卑微的灵魂最后的愿望也不能满足，又如何做统治世界的神王？”

　　“可是，任由他们离开，恐怕会给圣殿带来麻烦……”

　　“麻烦？”

　　黛琳娜脸上露出不以为然的神色，微笑道：“不过是一些卑微的生命罢了，能翻得起多大的浪花？只要南明国主的大军一到，连南疆蛮族这个种族都要被消灭，何况区区一个蛮子？十四世，你太多虑了。唯一让本座担心的是，这具身体还是太柔弱了，无法承受我太多的力量。上一次的那具身体就是因为太柔弱，才会死在邪灵神庙妖女的手中。”

　　“我主，不如用龙魂血池来提升这具身体的强度……”

　　黛琳娜面带不悦，冷哼道：“龙族的血杂质太多，如何能用在本座的身上，污染神灵的血统？我需要的是神灵之血！黑石铁狱中镇压的冥王之心。正好可以用来净化这具身体。十四世，你去将它取来！”

　　十四世教皇迟疑片刻，咬了咬牙，垂头道：“我主，刚才那蛮子背上背着的，正是冥王之心……”

　　……

　　黛琳娜怔了半晌，徐徐吐出一口浊气：“算这小子命好！”

　　骨船速度极快，小半个时辰便驶出百余里，神王殿此刻已经消失不见。张德彪站在船头，蛮斗气在三个丹田中进进出出，温养壮大，不断滋润身体损伤的部位。

　　而那颗冥王之心，则在他背后不停跳动，与他的心跳相应相和。

　　张德彪只觉中丹田的斗气也被冥王之心带动起来，放马奔腾，也随着冥王之心的跳动而跳动。斗气在中丹田的增长速度，远远比其他两个丹田快。

　　他甚至觉得，自己的斗气有突破极限的征兆，正在发生质的转变！

　　终于，他的斗气将中丹田储满，向三十条斗气通道奔腾而去。

　　恰在此时，冥王之心轰然跳动一下，震得张德彪的蛮斗气忍不住喷涌而出，溢出体外。

　　这股斗气刚刚溢出，便听到脚下方圆三四米范围的骨骼发出噼里啪啦的声响，瞬间变得粉碎！

　　斗气如山！


第一百五十二章 精神力化形

　　楼船行驶在大海之中。涛声澎湃，而张德彪体内也传来阵阵涛声，与大海相映相和。

　　“这就是斗气如山？”

　　张德彪眯着眼睛，仔细体味斗气带来的变化，只觉体内彷佛突然多出一片汪洋大海，身体是岸，斗气是水，海水如何流动，始终都在岸的范畴之内。

　　此刻他的斗气不再像从前那样狂野奔放，而是变得极为驯服，但只要心念一动，就会像大海一样爆发出无穷的能量。

　　“这次突破，让我的斗气获得海量的增长，终于不再像从前那样使用起来小心翼翼，唯恐一下子耗光所有斗气了。”

　　斗气如山并不仅仅是量获得突飞猛进般的增长，同时也是质的飞跃。

　　无论是斗气外放、斗气如罡还是斗气如刀，每一次提升都是一次质的飞跃，但这一次与前几次还是有所不同。

　　斗气如山，顾名思义，斗气如山般沉重，挥手就是一座山压下。让人无从抵挡，远远超过前几次的总和！

　　再加上龙象巨力，张德彪敢肯定就算是斗气化形的高手也无法做到他那样的攻击力！

　　现在他体内斗气外溢，只是由于刚刚接触到这种境界，还无法控制体内多出的斗气，但他很快就将这些斗气控制。

　　张德彪心念一动，空中顿时出现一把黑色魔刀，纯粹由斗气凝聚而成的魔刀，刀势在空中翻腾变化，片刻之间便八门金锁刀六十四个变化使完，而体内的斗气却仿佛没有丝毫损耗，依旧磅礴澎湃。

　　蛮子心花怒放，若是从前，他的斗气仅仅能支撑八门金锁的八个变化，而现在却可以将六十四中变化轻松完成。

　　“阿蛮这小子，竟然能借助冥王之心的力量做出突破。”扎伊德也注意到张德彪气势的变化，心中极为不是滋味，嘀咕道：“这小蛮子吃春药了吗？先是把剑圣托雷斯暴打一顿，受伤之后没多久就活蹦乱跳，又成功突破，真是一个怪胎！”

　　在黑石铁狱时，扎伊德并没有撒谎，冥王之心的确是冥神制造的容器，冥神之血也确确实实可以用来提升冥王殿弟子的实力，不过圣魔导师并没有把话说完。

　　冥王之心被制造出来，它的首要目的并非仅仅提供冥神之血，还有更为重要的作用。这个作用就是给修炼斗气的人提供常人无法想像的修炼条件。

　　冥王之心的跳动，可以震动空间，作用在寄生者身上，便会给寄生者的心脏提供无以伦比的气血，斗气自然而然就会做出突破。

　　张德彪稀里糊涂摸索出冥王之心的这个作用，扎伊德只能说他命好。

　　不过张德彪此时根本不知道扎伊德的内心想法，而是继续修炼，温养壮大自身的斗气。

　　以常理来说，修炼斗气的人达到斗气如山的境界，体内的斗气无比充盈，想要再进一步都极为困难，但这种情况并不适用于他。

　　与常人不同，别人只拥有一个丹田，而他却在体内开辟三个丹田，斗气储存量倍增，中丹田趋于饱和，而其他两个丹田却依旧有极大的储存量。

　　借助冥王之心的震动，张德彪很快将上下丹田存满，扎伊德发现他的气势更加厚重，先前这个南疆蛮子站在那里如同巍峨高山，高山虽然巍峨。但犹可攀登，而此时的张德彪却给人一种无法攀越的感觉，如同一尊傲然挺立的峰峦，海拔万丈。

　　圣魔导师心中不由狐疑万分：“这小子在搞什么？怎么气势一下子暴增，几乎达到斗气如山的巅峰状态？现在就算他直接突破到斗气化形的境界，老子都不觉得奇怪了，因为命运女神，多半就是这个蛮子的拼头……”

　　好在蛮子没有突破到斗气化形的境界，这让扎伊德松了口气，斗气化形可不是那么简单的事情，斗气如山和五级魔导师一样，只是将基础打牢，后面的路还远得很。

　　无论剑斗士还是魔导师，到了五级之后都会面临一个难题，就是他们的魔法力和斗气都达到目前所能达到的巅峰，想要再进一步都极为困难，而更加困难的则是让精神力化形！

　　而精神力化形，正是凝聚元素之剑和斗气化形的根本所在！

　　精神力化形，并不是精神力达到一定程度就可以做到，哪怕你有圣魔导师般恐怖的精神力，也未必能让精神力成功化形。

　　在历史上，从天元时代到如今，无数修炼者都不得不面临这个难题。无论修炼魔法还是修炼斗气，大部分人都会被困在这个尴尬的境地，拼命修炼，但一辈子都无法突破，被困在斗气如山或五级魔导师的境界。

　　倒在这个门槛上的天才，也同样不在少数。

　　这不仅仅与个人的资质有关，同时也是因为前人留下的修炼心得和资料太少了。而这些心得往往掌握在大型神庙神殿的手中，普通的小型神庙根本没有这方面的资料。

　　扎伊德之所以能够突破，除了他是罕见的亡灵魔法体系天才，另一方面还是冥王殿来历古老，强者辈出，保存有不少精神力化形的资料。

　　“南疆蛮族的坦娅神庙已经没落了数千年，根本不可能还保存有这方面的知识。”扎伊德对坦娅神庙也有所了解，心道：“所以，小蛮子的修为只能到此为止了，就算他有冥王之心，也不可能突破！磔磔磔，你来求我啊，你来求我，老子一高兴说不定就会教你如何做到精神力化形……”

　　当然，扎伊德也仅仅是想想而已，万万不敢把这话说出来。

　　如今的蛮子控制冥王之心，连剑圣托雷斯都在他手中吃了大亏，不得不落荒而逃，圣魔导师自视甚高，但自忖还不是冥王之心的对手。

　　何况除了冥王之心，小蛮子身边还有个老疯子，这个老疯子明明是神王殿的长老，此刻却被那蛮子蛊惑。六亲不认。

　　“如果这蛮子让老疯子干掉我，恐怕这个糊涂蛋毫不犹豫就会动手！”

　　张德彪看到扎伊德像偷吃了小母鸡的黄鼠狼，躲在一旁偷笑不已，好奇道：“圣魔导师大人，您没事吧？”

　　扎伊德嘿嘿笑道：“老子在想一件有趣的事情，你别来烦我！”

　　张德彪心中纳闷，老疯子悄悄凑过来，看了扎伊德一眼，一脸严肃，低声道：“我早就看出这老小子有些不正常，一直躲在那里嘀嘀咕咕。一会儿傻笑，一会儿咬牙切齿，我怀疑……”老疯子更加严肃，沉声道：“我怀疑，这老家伙已经疯了！”说罢，疯老头连忙离扎伊德远一些，表示与他划清界线。

　　张德彪哑然，摇了摇头，心道：“如果他真的疯了那就好了，我就可以把冥王之心据为己有，然后骗扎伊德说，你也是我弟弟。这样一来，我就有两个圣级高手的跟班了……”

　　蛮子心里盘算着，是不是有可能也将扎伊德弄得疯疯癫癫，过了半晌才不得不摇头，这个亡灵圣魔导师极为聪明狡猾，把他弄疯简直是不可能的事情。

　　摒弃杂念，张德彪开始进一步修炼，这次他将主要精力放在眉心处的上丹田，斗气在上丹田凝聚，精神力也随即在眉心凝聚，两种力量汇聚在一起，咚咚跳动。

　　远远看去，他的眉心下面彷佛藏着另一颗心脏，也随着冥王之心的跳动而跳动，极为诡异。

　　“喝！”

　　张德彪大喝一声，伸出大手向大海用力一抓，顿时一团海水被他的斗气牵引，哗啦啦从海中升起，漂浮在他面前。

　　心念一动，张德彪的精神力从眉心铺散开来，将海水包裹。

　　这团海水被他的精神力作用，形态开始缓缓变化，花草虫鱼，飞禽走兽，惟妙惟肖。

　　直到他的精神力枯竭，海水这才停止变化。哗的一声落入海中。

　　扎伊德见状，脸色微变。

　　水没有形体，最容易被精神力作用，张德彪此举正是开始修炼精神力化形。而扎伊德自己在修炼时，同样也是用水来打牢精神力化形的基础。

　　“这小子从哪里弄来的精神力化形方面的资料？难道南疆蛮族还保留着这方面的知识？”

　　想到这里，扎伊德摇了摇头，心道：“南疆蛮族三百年来都没有出现过出类拔萃的高手，绝对没有精神力化形方面的资料，小蛮子肯定又是走了狗屎运，歪打乱撞凑巧而已。冥神在上，命运女神肯定做了这小子的拼头！”

　　关于精神力化形方面的知识，张德彪其实是得自邪灵圣女伊爱尔，草原一行，这个没有丝毫心机的少女向他详细说明斗气化形的步骤，其中就包括精神力化形。

　　张德彪得到这些知识，直到如今才能运用到实际的修炼之中。脑海中不由出现那个光着脚丫却又对鞋子充满迷恋的女孩，蛮子心里不禁暖洋洋的：“如果能再次遇到她，她就无法将我打得满地跑了。”

　　张德彪习惯性的抬起手背，却呆住了，只见他的手背上的那个魔血诅咒的图案，竟然不翼而飞了！

　　这些日子，他的修为突飞猛进，吸收了这么多的神髓，又用泰坦弗能胜决完善肉身，终于彻底的洗去了魔血诅咒！

　　“看来，伊爱尔可能永远也找不到我了……”

　　张德彪心中竟然觉得一阵轻松，这或许对那个女孩子来说是最好的选择，因为这样，她无法完成任务，就无法回到邪灵神庙复命，从而留在这个多姿多彩的世界。


第一百五十三章 失落的神殿

　　“冥河天幕！”

　　大海之中狂风呼啸。雷电交加，大雨倾盆，但诡异的是这片雷云风暴只笼罩海面方圆数百米的空间。在这片狭小的空间里，到处弥漫着狂暴的魔法元素，四周一片昏暗，隐隐约约能看到一艘雪白的骨船在狂风巨浪中上下颠簸，昏暗之中又时不时传来一声声野兽沉闷的嘶吼。

　　突然，雷云风暴之中传来一声苍老的暴喝，只见海水翻卷而起，被黑暗魔法元素侵蚀得乌黑一片，彷佛黑色河流倒悬在骨船上空，来回冲刷，正是亡灵系禁咒级魔法冥海天幕！

　　黑色河流迅速将周围的魔法元素吸收，雷云风暴眨眼间便消失不见，露出朗朗晴空，阳光照射下来。

　　这时，三个巨大的湛蓝色水球呼啸向骨船砸来，这三个水球每一个都有这艘骨船大小，轰然落下，那骨船顿时发出咯咯吱吱的声响，无数骨骼被砸成碎片。险些沉入海底。

　　这三颗水球刚刚落下，便立刻有数不清的骨骼从海水中浮现出来，自动修复骨船。

　　不过推着骨船前进的那些水鬼亡灵就没有这么好的运气了，被水球当场砸得粉身碎骨！

　　而发出这三个水球的，则是三个海巨人，光着膀子站在海水之中，仅仅露出硕大的脑袋，头顶挂着几根粗壮如同水藻的蓝色头发，说不出的可笑。

　　这片海域最浅的地方也深达百米，可见这些海巨人有多么高大！

　　那三个海巨人见没有砸碎骨船，齐齐怒声咆哮，高举双手，顿时手中又形成一个巨大的水球，用力向骨船砸来！

　　“阿蛮，还不快收了那瓶神髓？”扎伊德盯着急速飞来的水球，气急败坏道：“你还想引多少海巨人过来？”

　　船舷另一边，张德彪毛手毛脚将神髓收入到空间戒指里，讷讷笑道：“才三只海巨人，圣魔导师大人就支撑不住了？”

　　张德彪无意中发现，神髓散发的威压可以吸引海中的强横魔兽，这些日子已经有不知多少只海洋魔兽葬身在他们三人手中。

　　唯独今天，蛮子故技重施，不料却吸引来无比强横的怪物，海巨人。

　　如果仅仅是一只倒也罢了，以他们的手段轻松就能干掉。但这一次来的偏偏是三只，而且相当狡猾，潜入海底释放出水系和风系复合魔法。制造出黑暗漩涡风暴，打张德彪等人一个措手不及，险些阴沟里翻船。

　　好在扎伊德反应迅速，用冥河天幕破除黑暗漩涡风暴。

　　“老子会支撑不住？真是笑话！”

　　圣魔导师重重啐了一口，怒道：“如果是陆地上，这些海巨人来多少都是一个字，死！但在海里，这些家伙就是霸主，比比蒙巨兽更加恐怖……好吧，老子就是支撑不住了！老疯子，你还不动手？”

　　“请叫我的名字，欧阳锋！”老疯子傲然的看他一眼，身影突然飞起，挥舞盘龙柱，直奔其中一只海巨人而去！

　　“千里伏锥！”

　　盘龙柱被他当成一杆钢锥，笔直向前刺去，海面顿时被压出一条深沟，将一颗水球刺破！

　　那海巨人挥起拳头向盘龙柱迎去，两种力量遭遇，海面下像埋伏了不知多少吨炸药，轰然炸开。波浪翻涌。

　　那海巨人微微一晃，随即站稳身形，不过拳头却被强横的斗气炸得断裂，血肉模糊。那海巨人呆呆的看着短了一截的手腕，神色更加暴怒，咆哮道：“他打伤了海格斯，海格斯要杀了他！”

　　“冥神之矛！”

　　几乎与此同时，扎伊德的冥神之矛也激射而出，钉入另一个海巨人的肩头，矛头从肩后穿出，带出一汪汪蓝色血液！

　　那海巨人极为强悍，对肩头的冥神之矛根本不作理会，咆哮着向骨船扑来，他的体型如此巨大，只要走近挥起一拳，便能将这艘大船打得粉碎！

　　扎伊德冷笑一声，黑暗魔法力喷涌而出：“召唤骨鲨！”

　　大海顿时翻涌起来，不知多少条骨鲨从水下跃出，向那只海巨人发动疯狂进攻。这是亡灵魔法师典型的狼群战术，用海量的亡灵攻击，那海巨人怒吼连连，双手四处抽打，每次落下便不知砸死多少条骨鲨。

　　尽管海巨人是海中的霸主，力量之强只有比蒙巨兽才能媲美，但在这种情况下他巨大的体型反而成为了弱点，海中的骨鲨亡灵杀不尽杀，疯狂撕咬，很快这只海巨人便变成一堆骨骸，只剩下一颗硕大的头颅。

　　扎伊德磔磔怪笑。得意洋洋的看向张德彪，只见那蛮子早已利用冥王之心将最后一只海巨人蹂躏致死，冥王之心的触手卷着海巨人的脑袋，将它拖到船上。

　　有了冥王之心的帮助，蛮子想要杀一只海巨人，简直是不费吹灰之力！

　　扎伊德懊恼万分，心道：“如果冥王之心寄生在老子身上，老子也不会比他差了！好在老子不是最后一个干掉海巨人，还有老疯子垫底……”正想着，只见老疯子托着一颗硕大的脑袋飞回船上，随手丢了下来，速度并不比他慢，可能还要快一点。

　　扎伊德悻悻道：“这两个野蛮人，厮杀的手段都没有我优雅！”

　　老疯子满脸是海巨人喷出的蓝血，摇头叫道：“不过瘾，不过瘾！阿哥，你再把那小瓶瓶弄出来，勾引来几个海巨人！”

　　张德彪笑道：“不急，先把海巨人的魔核弄出来，分赃之后再说！”

　　扎伊德此刻也顾不得优雅，三人一起动手，取出海巨人魔核。海巨人是高达十九级的王级魔兽，魔核像篮球一样巨大。放在骨船甲板上闪烁着蔚蓝色的光芒，三人眼睛眨也不眨的盯着这三颗魔核，谁也没有动弹。

　　十九级王级魔兽的魔核本身就是无法衡量的财富，何况海巨人的数量本身就极为稀少，他们的魔核更加珍贵，而且这三颗魔核蕴含着纯粹的魔法能量，价值甚至比龙晶还要高！

　　过了半晌，张德彪伸出大手，将一颗魔核放在自己面前，淡然道：“这是我兄弟的那份，由我这个做哥哥的暂时保管。这并不过分吧？”说罢，又取来一颗海巨人魔核，也放在自己面前，道：“这是我应得的那份，诸位没有意见吧？”

　　扎伊德勃然大怒，眼中凶光闪动，一把死神镰刀陡然出现在手中，狞笑道：“这次剿灭海巨人，老子出力最多！没有老子破除海巨人魔法和修复骨船，你们早就落入海里喂王八了！老子应该得两份！”

　　“你有意见？”张德彪身后，冥王之心五根触手慢慢舞动，反问道。

　　老疯子紧了紧手中的盘龙柱，鹦鹉学舌，跟着问道：“你有意见？”

　　扎伊德吞了口口水，赔笑道：“没意见，当然没意见……”圣魔导师垂下头，眼中凶焰晃动：“如果不是看在你是冥王之心的寄生主的份上，老子早就弄翻骨船，淹死你这个小蛮子了！不过弄翻骨船，确实是个好主意吖！磔磔磔磔……”

　　张德彪看他一眼，疑惑道：“圣魔导师大人，您见多识广，可知道为何这里竟然会出现三只海巨人？”

　　扎伊德顿时将如何弄死小蛮子的计划抛之脑后，面色凝重，点头道：“这的确很奇怪，海巨人与比蒙巨兽一样，数量稀少，而且不喜欢群居。即便神之骨髓散发的神威对他们有致命的吸引力，也不可能同时出现三只……”

　　说到这里，两人对视一眼，眼睛同时亮了起来，异口同声道：“难道这里有什么值得让海巨人聚集的宝物？”

　　扎伊德哈哈大笑，道：“骨鲨，给我搜！”海洋中数不清多少骨鲨顿时行动起来，四面八方游去，四处搜寻，过了半晌。扎伊德精神一振，指向东南方：“那里有东西！”

　　楼船向前行驶了十余里，缓缓停了下来，张德彪趴在船舷边，低头看去，只见巨大的楼船正漂浮在一座宫殿的上方。

　　蔚蓝的海水下，那座宏伟宫殿静静地矗立着，占地极为广阔，阳光透过碧波落入海底宫殿的中央的四座神像上，让这座宫殿显得光怪陆离，充满了原始神秘之感。

　　十几个海巨人正在宫殿外来回巡视，为首的海巨人披着锈迹斑斑的铁甲，手持一根巨大的铁锚，两边是倒钩尖刺，分明是海巨人的首领。

　　那海巨人首领时不时扬起大铁锚，重重的锤击一下宫殿墙壁，每当此时，那宫殿中的四座神像之间的神坛便突然爆发出一片光幕，将宫殿罩住。

　　大铁锚砸在光幕上，流光溢彩，缤纷灿烂！

　　张德彪不禁极为好奇：“这只海巨人首领，恐怕有圣级魔兽的实力，一击之下竟然会被光幕挡开。那神坛上放着的是什么东西？”

　　扎伊德与老疯子两人也趴在船舷边看去，心中也不禁浮现出和张德彪同样的疑惑：“看这个模样，这些海巨人根本不是这座宫殿的守卫，而是被那神坛上的东西吸引过来，却无法进入宫殿，这才流连不去。那神坛上的究竟是什么东西？”

　　张德彪笑道：“管他是什么，直接取出来不就知道了？”说罢，身后的冥王之心剧烈跳动一下，五根触手顿时疯长，啵的扎入海水之中，如同五指，向那宫殿中的神坛抓去！


第一百五十四章 神秘的石头

　　那神坛上的东西彷佛觉察到异物入侵。光幕再次展开，却被冥王之心的五根触手用力一撕，将那光幕撕开一个大口子，顺利钻入宫殿之中，倒扣在神坛之上。

　　冥王之心的触手，足以撕裂空间壁垒，那光幕虽然坚韧，但与空间壁垒相比还逊色几分，根本无法阻挡冥王之心的入侵。

　　骨船之上，张德彪立刻鼓荡斗气，操纵五根触手用力向上提去，哪知那神坛无比沉重，竟然纹丝不动，骨船反而被带得向一侧倾斜，险些翻船！

　　张德彪不由轻咦一声。

　　如今他的修为达到斗气如山的程度，加上龙象巨力，单纯肉身的力量足足翻了一倍，比任何一个剑圣都要恐怖，竟然还无法奈何那小小的神坛！

　　“神坛可能并不重，重的是神坛上面的东西！”

　　扎伊德焦急道：“阿蛮，拿不起来就不要再拿了。那些海巨人已经发现我们了！”

　　海面下，那些海巨人齐齐仰起头，看着骨船，那海巨人首领咆哮一声，挥起手中的大铁锚，重重向骨船砸来！

　　老疯子大喝一声，拄着盘龙柱向海下捣去，盘龙柱与大铁锚遭遇，老疯子顿时不支，手中的柱子险些脱手飞出，连忙后退几步，将力道卸去。

　　那大铁锚势头未减，依旧撞来，咔嚓一声，将骨船击碎了半边，无数碎骨洒进海水之中！

　　扎伊德急忙修复骨船，低头看去，只见那些海巨人气势汹汹杀来，焦急道：“阿蛮，不能再拖延了，被这些海巨人围上来，咱们三人都要死！”

　　张德彪不及思索，操纵冥王之心的五根触手胡乱在神坛上抓了一把，彷佛抓到了什么东西，只觉背后的冥王之心猛地一沉，道：“快走！”

　　扎伊德立刻全力催动骨船，一群水鬼亡灵和大骨鲨拥着大船仓皇逃离。老疯子还嫌不快，鼓荡着斗气一掌掌向船尾的海面击出，让大船箭一般向前行驶。

　　身后不远处，那些海巨人纷纷钻出海面，怒声咆哮，追杀过来，手中的大水球铺天盖地般砸下，尤其是那海巨人首领，竟然发动禁咒级魔法，掀起阵阵海啸，天地变色，追着骨船穷追猛打！

　　这些海巨人一连追出五六十里，始终追不上他们，那海巨人首领怒吼一声，这才停住脚步，一群海巨人垂头丧气返回到那海底神殿，继续围着神殿团团转，不舍的离开。

　　扎伊德回头看去，见到那些海巨人没有追上来，这才松了口气，大船渐渐放缓速度。一屁股坐下来，只觉筋疲力尽，一身的冷汗。即便在黑石铁狱，他也没有觉得如此惊心动魄，怒道：“阿蛮，这次险些被你害死了！这次抢到的东西，必须分老子一半！”

　　张德彪也喘了两口粗气，这时才想起来去看自己慌乱之下获得的究竟是什么东西。等到那东西被冥王之心的触手拎出水面，几人都傻了眼，面面相觑。

　　只见这个“宝物”只不过是一块毫不起眼的黑色石头，拳头大小，没有任何光泽，同样也没有任何魔法波动，分明就是一块普普通通的鹅卵石！

　　扎伊德丢了几个探测魔法在石头上，那块黑色石头没有丝毫反应，狐疑道：“阿蛮，你是不是抓到了好东西，自己偷偷的藏了起来？”

　　张德彪不悦道：“扎伊德，我的人品在你心中低到了这种程度？”

　　圣魔导师冷哼道：“小贱人！你的人品在老子心中，从来没有比我好过多少！死蛮子，一定是你偷偷藏了宝物，却用一块破石头来骗老子！快把宝物拿出来，否则老子立刻弄翻骨船！”

　　张德彪怒哼一声，道：“我慌乱之下，抓到的真的是这个东西。那神坛上还有其他的东西，但好像也是石头，你如果不信我也没有办法。”

　　“你真的没有藏私？”扎伊德仔细看了看他的眼睛，突然咯咯笑道：“阿蛮兄弟别生气，老哥哥我刚才是同你开玩笑呢！没有抢到也好。免得为了一件不知所谓的宝物，伤到我们兄弟间的情谊。”

　　张德彪看着他笑眯眯的样子，心里暗中警惕：“这老贱人从来没有这么好说话，肯定肚子里生出什么坏点子来对付我！”

　　扎伊德转过身，眼角肌肉抖了抖，心道：“死蛮子，你不仁就休怪老子不义了，先弄死你，再去对付老疯子！只要没有这个碍手碍脚的滑头在，对付一个疯疯癫癫连自己是谁都不知道的剑圣，对我来说还是轻而易举！”

　　圣魔导师正打算解散骨船，让小蛮子沉入海底，淹死他之后再把冥王之心取回来，突然双脚一紧，被冥王之心紧紧捆住，腾云驾雾般被倒挂在大船桅杆之上。

　　扎伊德又惊又怒，叫道：“阿蛮，你这是做什么？快把老子放下来，咱们是一条船上的，要同舟共济，团结友爱！”

　　张德彪老老实实道：“我这也是为了咱们之间友爱团结的氛围着想，圣魔导师大人，你只要承诺不动歪心思。我就放你下来！”

　　扎伊德满口答应，张德彪将他放下来，连声道歉。

　　圣魔导师脸色阴晴不定，沉着脸道：“你就不怕老子现在翻脸？”

　　张德彪陪笑道：“圣魔导师大人，虽然你心肠恶毒，坏得无以伦比，但坏得有个性，有担当，对于老哥哥您的人品，小弟还是信得过的。”

　　扎伊德脸色舒缓一些，心中对张德彪的印象不由好了几分。笑道：“算你有些眼力，老哥哥我气量大，不与你计较了。阿蛮兄弟，你真的没有捞到宝物？”

　　“确实没有！”

　　“你敢发誓，向坦娅女神发誓？”

　　张德彪立刻向坦娅女神赌咒发誓，自己除了这块黑色石头之外，绝对没有从海底神殿获得其他宝物。扎伊德这才满意，心道：“南疆人最崇拜的就是坦娅女神，看来这小子的确没有获得宝贝，是我错怪他了。”

　　殊不知这个蛮子根本不信仰任何神灵。

　　张德彪悄悄将那块破石头收入空间戒指之中，心道：“除了这块石头之外，老子的确没有获得其他宝物。这块破石头，比冥王之心还要沉重，如果宝物，肯定就是它了！”

　　以张德彪霸绝当世的强横力量，犹自感觉到这块看起来普普通通的石头无比沉重，可见这块石头绝不像看起来那么简单。

　　“那海底神殿的神坛上，还有一块相同的石头，可惜那些海巨人已经警觉，想要把另一块石头也取来，难上加难。”

　　张德彪心中叹息一声，虽然不知道这块石头究竟有什么用，但从它散发的威能来看，肯定是了不起的宝物。

　　骨船离开这片海域没有多久，两个人影轻轻从空中落下，降落在海中神殿的上方，正是黛琳娜与十四世教皇。

　　海面下，那些海巨人立刻发现两人，咆哮连连，向两人杀来！

　　十四世教皇伸出如葱般的食指，轻轻一指，道：“冰封。”

　　数十里的海域顿时变成一整块寒冰，将那些海巨人统统封印其中！

　　那海巨人首领挣扎一下，震碎周遭的冰层，双目喷火，挥起大铁锚向两人砸去。十四世教皇微微皱眉，疑惑道：“这只海巨人的脾气。怎么这么大？以他的智慧，难道看不出实力的差距吗？”说着，再次将那海巨人首领封印。

　　黛琳娜笑道：“看来是有什么人惹怒了他，迁怒于我们。十四世，不要杀他们，难道这些低等生物替我看守这里的海王神殿，没有让海神埃基尔的遗物流失。”

　　“我主仁慈。”十四世教皇赞美一句，向下方的海王神殿走去，只见他脚步所到之处，冰层纷纷裂开，出现一道狭长阶梯，一直延伸到神殿的神坛之前。

　　黛琳娜漫步走到那神坛前，凝目看去，微微皱眉：“怎么只有一块？看来有人来过这里，取走了另外一块，难怪那些海巨人会如此震怒……”

　　十四世教皇连忙问道：“我主，这块石头究竟是什么东西？看起来好像很普通的样子，为何您对它这么在意？”

　　黛琳娜微笑道：“十四世，不该你问的东西，千万不要过问。将这块石头收起来吧，虽然只有一块，但也勉强够用了，足以让我这具瘦弱的身体，能够承载我十分之一的力量了。”

　　“十分之一的力量？”十四世教皇呆了呆，感觉到深深的战栗，神威莫测的神王十分之一的力量，便足以将这个世界所有的强者毁灭，甚至连他也无法与神王十分之一的力量相媲美！

　　“这块石头究竟是什么东西，怎么会有这么大的威能？”他眼中精光一闪而过，心道：“取走另一块石头的究竟是谁？难道也是洞悉石头秘密的神秘强者？”

　　此刻，“神秘强者”张德彪又取出那瓶神之骨髓，与一个疯子一个亡灵圣魔导师联手祸害海中的强横魔兽。海中的王级魔兽并不比落日森林的少，这些王级魔兽颇有智慧，觉察到神之骨髓散发的神威，知道只要吃了这东西便会让它们向更高层次进化，因此趋之若鹜，纷纷前来送死。

　　尤其是那些高等王级魔兽，它们的智慧远远超过普通王级魔兽，对神之骨髓更是窥觑。

　　三人到处搜刮王级魔兽的魔核，然后坐地分赃。

　　当然，属于老疯子的那份，自然被张某某以兄长的名义给私吞了，扎伊德只有艳羡的份儿。

　　“有了这么多的魔核，我就可以融合冥神之血了，一举将精神力提升到圣魔导师的高度！”蛮子看着堆积如山的高等魔核，心花怒放，冥王之心虽然厉害，但毕竟是外物，他更看重的还是自身修为的提升！

　　骨船又在海域中航行几天，三人祸害了不知多少魔兽，终于看到陆地，都忍不住欢呼一声。


第一百五十五章 分赃

　　海岸边，张德彪几人跳下骨船。扎伊德立刻用冥王殿的秘法，将冥王之心从他背上取下，然后两人开始分赃。

　　按照在黑石铁狱里的协议，圣魔导师不得不忍痛取出一半的冥神之血分给蛮子。

　　张德彪看着身边的瓶瓶罐罐，里面盛放的当然是无比精纯的冥神之血，心花怒放，赞叹道：“不愧是千余年的积累，这些瓶瓶罐罐加在一起，足足有一桶的冥神之血！”

　　扎伊德听了这话，郁闷得险些吐血，眼角肌肉跳动：“死蛮子，你当神血是猪猡兽的血，一桶一桶的计算？”

　　冥王之心已经有千余年没有取出过冥神之血，里面蕴含的神血极为精纯，向外散发着阵阵恐怖的神威，远远超过张德彪的那瓶神髓。

　　张德彪将这些瓶瓶罐罐收进空间戒指里，而那颗冥王之心由于失去了一半的神血，威能大不如从前，此刻变得极为萎靡，半晌才跳动一下，显然元气大伤。

　　扎伊德也趁机将冥王之心收起来。蛮子见状，眼中凶光闪动，盘算道：“要不要趁现在干掉这糟老头，彻底霸占冥王之心？”

　　冥王之心的威能，张德彪心中自然一清二楚，这颗心脏不仅仅能提供神血，寄生在修炼斗气的人身上时，更有辅助斗气精进的作用。

　　如果将冥王之心弄到南疆蛮族，短短时间内就可以将南疆蛮族的实力提升一大截，造就一大批高手，不能不让张德彪心动。

　　更为关键的是，寄生主完全可以控制这颗神奇的心脏，攻击力比剑圣还要恐怖，拥有了冥王之心，南疆蛮族就相当于有一位圣级高手坐镇！

　　在这个风云变幻的年代，一个种族想要繁衍生存，不被历史所淘汰，只能拥有强大的实力，而冥王之心完全可以提供给南疆蛮族强大的保护！

　　扎伊德站在海岸边，看着张德彪阴晴不定的脸色，任由海风吹拂魔法袍，嘿嘿笑道：“阿蛮，你还不让老疯子动手杀我？咱们在黑石铁狱时有过协议，在铁狱里咱们是同舟共济的伙伴，出了铁狱你可以向我背后捅刀子，我也可以向你背后捅刀子。现在，你有老疯子帮助。完全可以向我动手！实不相瞒，这一路上老子几次三番都想向你捅刀子，你现在动手杀我，老子不会怪你！”

　　张德彪默不作声，过了半晌，突然笑道：“圣魔导师大人，你怎么不逃？”

　　“呸！”扎伊德重重的啐了一口，怒道：“有老疯子在，老子跑得掉吗？”

　　张德彪哈哈一笑，脸上的犹豫之色一扫而空，伸手重重的拍了拍他的肩膀，笑道：“老哥哥，咱们打过架，也联手打过别人，更一起逃命过。说实话，刚才我的确想向你出手，之所以犹豫迟疑，是因为我已经把你当成了朋友。如果我向你背后捅刀子，那我们就不再是朋友了。一路上咱们相处很愉快，我很珍惜这段友谊……”

　　“老子被你虐待这么久，可一点都不开心！”扎伊德怔了片刻。怒哼一声道，转身向骨船走去，头也不回：“阿蛮兄弟，老子欠你一个人情，不动手杀我抢走冥王之心，你就是个白痴！但老子喜欢你这个白痴，你这个朋友老子交定了！冥王殿在北海冰封世界，你如果遇到困难，可以来北海找我！”

　　张德彪站在海边挥手相送，笑道：“有机会一定去！”

　　扎伊德站在船舷边，骨船向茫茫大海中驶去，高声道：“阿蛮，神王殿野心勃勃，但碍于名义，不会直接向你们蛮族动手，但是你要小心南明！南明的国主这次来到神王殿观礼，并不是那么简单！”

　　张德彪闻言微微一怔，仔细体味他的话，越想越觉得扎伊德说的有道理。

　　这一次神王殿举行圣女大典，南明国主亲自前来，双方必然达成秘密协定，恐怕这个协定就是神王殿将全力支持公国，助公国一统天下。

　　神王殿的实力何等恐怖，如果支持南明，公国的实力便会几何倍增，再也没有能够抵挡它的势力，即便是拥有八柱国的北周也不行。

　　骨船渐行渐远，终于消失在海洋之中，张德彪看着茫茫大海。只见海洋深处风云聚合，一场大风暴在缓缓酝酿，喃喃道：“大陆越来越不稳定了，战争在所难免，而现在的蛮族实力依旧很弱。如果南明攻打北方，我蛮族首当其冲……”

　　他在海边站了良久，始终找不到解决的方法，心中一狠，道：“大不了将我族所有人都迁徙到圣元王座里，圣元王座的空间广阔，足以容纳所有的南疆人！”

　　想到这里，张德彪心中舒畅几分，正打算离开，老疯子突然抬起头，眯着眼睛道：“有人来了？”

　　张德彪也觉察到有十几个强者气息向这边赶来，心里却不以为意，来人虽强，但与圣级高手相比还逊色不知多少。

　　这次神王殿一行让他见识了来自世界各地的高手，眼界大大提升，修为也水涨船高，从前那些让他仰视的高手如今已经不放在眼里。

　　这就是进步。

　　那些强者气息呼啸而来，片刻便来到海边，张德彪凝目看去。只见来者是一群衣着华贵的贵族公子，为首的却是一名老者，极具威严，一看便知是经常施号发令的上位者。

　　“应该是八级大魔导师。”张德彪打量那老者一眼，便没有了兴趣，向老疯子道：“走吧！”

　　“慢着！”其中一位气质高贵的贵族子弟突然出声，道：“你们两个，可知道刚才那阵阵威压是怎么回事？”

　　“原来是被冥神之血吸引过来的高手。”

　　张德彪和老疯子毫不理会，大步向前走去。

　　那贵族子弟脸色微变，正要发怒，为首的老者连忙止住他。低声道：“殿下，不要动气，这两个人很不好惹！”

　　“国师，连您也觉得他们不好惹，难道是与您同等级的高手？”那贵族子弟惊讶道。

　　被称为国师的老者轻轻摇头，低声道：“那个五大三粗的少年修为可能已经达到斗气如山的境界，与殿下齐平，但却给我一种最好不要惹他的感觉。而另一个头发乱糟糟的老者修为深不可测，更让我心惊胆战，恐怕……”

　　那老者迟疑一下，道：“恐怕是一位剑圣！刚才那股惊人威压，肯定就是这两人弄出来的！”

　　“剑圣？！”一群贵族子弟齐齐惊叹，道：“我约坦国修为最高的就是国师大人，没想到竟然会遇到圣级的高手，幸好刚才殿下没有发怒……”

　　约坦国的王子看向张德彪两人，目光闪动，心里怦怦乱跳，道：“国师大人，咱们如果能招揽他们，我约坦国的实力肯定倍增！不如……”

　　那国师苦笑道：“殿下最好不要尝试了，圣者的境界根本不是我们所能想象，就算把陛下的位子让给他们，也无法让他们动心……”

　　说到这里，众人眼前突然一花，只见那个五大三粗的少年不知何时来到他跟前，连忙高度凝聚魔法力和斗气，以备不测。

　　张德彪笑眯眯道：“请问，这里是约坦国？周国在约坦国什么地方？”

　　那国师松了口气，连忙散去魔法力，示意那些贵族子弟放松下来，不要抱有敌意，笑道：“两位大人想要去周国？这里是东海的约坦国，距离周国还隔着一道海峡。”

　　张德彪呆了呆，怒道：“扎伊德那个白痴，老子还以为他把我送到了大陆，没想到居然是东海中的一个海岛！”

　　“我约坦国所在的海岛地域广阔，难怪两位大人会认为来到了大陆。”那老者忍住笑。心中一动，道：“这里距离大陆还有两三百里的海峡，不如两位大人暂且到敝国做客，陛下一定会很高兴两位的到来。等到有船驶往大陆，两位大人就可以搭船前往。”

　　张德彪迟疑一下，谢过他的好意，笑道：“两三百里的海峡也不算远，直接从海面上走过去就行了。”说罢，突然抬起头，皱眉道：“要下雨了！”

　　话音刚落，顿时雷声阵阵，大雨倾盆，从天而降。

　　张德彪斗气外放，免得被雨水淋湿衣衫，与老疯子一前一后走进浪涛汹涌的大海之中，向大陆方向而去。

　　“在海面上行走两三百里？”那国师微微一呆，喃喃道：“以我的魔法力，也无法飞行这么远的路程，难道这个少年的斗气已经能够做到生生不息的境界？”

　　正在这时，海洋中传来那两人的对话声：“阿哥，刚才那些人对我们动了敌意，为什么不杀了他们？”

　　“二弟，咱们又不是扎伊德那疯子，别人对我有敌意就要杀人全家。他们没有动手，杀他们没有丝毫意义。”

　　“我早就说那个亡灵圣魔导师疯了，你还不信……”

　　……

　　众人面面相觑，都抹了把冷汗，约坦国王子殿下颤声道：“刚才那一眨眼的功夫，咱们国家就来了两位圣级高手？”

　　“恐怕是三位！”约坦国国师也露出骇然之色，面色凝重，道：“那个剑圣叫这少年为阿哥，显然这少年的真实年龄并不像他看起来那么年轻。恐怕他的修为已经到了能够永葆青春的境地，直到老死也不会改变相貌……”

　　一个贵族子弟好奇道：“国师，如果那少年也是圣级高手，为什么不直接飞回周国，而是要从海面上走过去？”

　　那国师语气一滞，语重心长道：“修为越高的人，脾气越是古怪。这两位剑圣显然都是脾气古怪的人，今后你们遇到脾气古怪的人，一定要记得收敛自己的傲气。”说到这里，他心里不由嘀咕道：“老子是约坦国第一高手，是不是也要弄一个古怪的喜好？”


第一百五十六章 兽族女王

　　落日森林，南疆主城。

　　兽族圣女莉莉丝和洛特等人走进这座城市。好奇的东张西望，洛特肩头耸动，悄悄地移了一下背后的双面大斧，咧开大嘴嘿嘿笑道：“圣女大人，南疆蛮族真的没落了，咱们一路走来，看到不少蛮斗士，却没有发现多少值得一提的对手！”

　　另一个兽族战士里昂眼中凶光闪动，狠狠地瞪了一眼好奇的路人，舔了舔嘴唇，狞笑道：“这个曾经将我们赶离家园的种族，如今变得太弱小了，以我们几个人的实力，足以将这里夷为平地！摧毁了南疆蛮族，回到兽族大陆之后，咱们就是兽族的大英雄，甚至超过传说中的英雄！”

　　“不可以小看这个民族。”

　　狐女莉莉丝轻轻摇了摇头，秀目仔细打量过往的南疆人，轻声道：“你们有没有发现一个奇怪的地方，这些少年和中年人的修为都差不多？”

　　洛特等人细细看去，的确如此。尽管这些南疆人修为不高，但无论老幼，几乎所有人的修为都差不多，彷佛在同一个起跑线上开始修炼，共同进步。

　　里昂眨眨眼睛，疑惑不解，道：“有什么可奇怪的？这些家伙都是那么弱！”

　　莉莉丝叹息道：“里昂，看问题的时候要动动脑子，这样你才能从细节中发现真相。这些南疆人的修为虽然不如你们，但拥有大量的低级蛮斗士，而且他们的修为持平，这则说明这个民族已经开始觉醒，或者说，已经有人让他们开始觉醒！”

　　“南疆蛮族虽然不能修炼魔法，但他们每一个人都是修炼斗气的天才！这些人的修为都相差不多，说明南疆蛮族可能在不久前经历一场变革，开放了神庙的武学，所以才造成这种情况！”

　　里昂若有所思，洛特道：“圣女大人，既然这个民族已经开始觉醒，不如趁他们还没有强大起来之前，先将这个祸根剿灭在萌芽之中！”

　　莉莉丝点了点头，毅然道：“我也有这个想法！不过眼前这些人只是南疆蛮族的平民，神庙才是高端力量的代表，恐怕以我们几人的实力，还无法对抗坦娅神庙。我们的目的，是来抢夺龙蒙宝象。能不与坦娅神庙发生冲突最好。最让我担心的，还是那个让南疆蛮族觉醒的人，能让一个没落的民族散发活力，这种人才是最可怕的！”

　　她继续观看南疆主城的风土人情，突然停下脚步，站在十字路口的一块石碑前，细细研读石碑上的文字，只见那篇文字说的是一些斗气修炼的常识，其中包括精神力对斗气的作用，以及精神力的用法。

　　洛特疑惑道：“精神力方面的知识怎么会被刻在这里？虽然这算不得什么大秘密，但也只在高等战士之间流传，什么人竟然会将它公布于众？”

　　“这说明，那个人希望南疆所有人都可以拥有大成就，成为了不起的强者！”

　　莉莉丝面色凝重道，继续向前走去，又在下一个路口发现一块石碑。

　　这一块石碑说的却是野蛮劲方面的知识，包括如何引导出野蛮劲，以及野蛮劲的修炼技巧和各个层次，甚至还有怎样将野蛮劲炼化为蛮斗气。

　　莉莉丝拦住一个蛮族少年，柔声问道：“请问，这些碑文是谁立在这里的？”

　　那少年崇敬的看了石碑一眼。道：“这是我族最年轻的英雄，德彪蛮锤长老立的碑文，我们每天都读！那边的路口还有几块！”

　　莉莉丝脸色更加凝重，徐徐吐出一口浊气，喃喃道：“想必这个德彪蛮锤，就是将南疆蛮族唤醒的人物吧？最年轻的长老……这才是我最担心的……”

　　里昂笑道：“年轻的长老？既然年轻，修为肯定不会太高，这样还能成为长老，说明坦娅神庙其他长老的修为也不会太高！”

　　莉莉丝欣慰道：“里昂，你终于学会思考了。”

　　里昂哈哈大笑，看了其他同伴一眼，得意洋洋。

　　莉莉丝继续道：“……不过你思考得还不全面。德彪蛮锤长老很年轻，说明他的潜力极大，有无限进步的空间！能够主导一个民族变革，说明他很有智慧，南疆蛮族的确可怕，但更可怕的是有大智慧的南疆蛮子！这个德彪蛮锤，必须扼杀，尽早的扼杀！”

　　兽族与南疆蛮族是世仇，两个民族有着深仇大恨，历史上曾经爆发一场大规模的战役，兽族落败，不得不背井离乡，离开大陆，到了海洋的另一边。

　　莉莉丝为了自己的种族着想，要杀张德彪也无可厚非。

　　几人继续在南疆主城游览，又发现了星邙学院以及极度繁荣的商贸，还有从外地来到这里冒险历练的职业者，心里都沉重起来。却又不得不佩服那个德彪蛮锤。

　　他唤醒这个民族的同时，又给她注入了新的活力！

　　“真是一个可怕的对手，必须将他尽快扼杀，不能让他继续成长了！”里昂忍不住喃喃道。

　　其他几人心里也是沉甸甸的，不知不觉间来到主城中心，在南疆主城的中心没有任何建筑，只有一片极为广阔的大广场，一些孩童正与他们的父亲较量厮杀，棍棒交加，场面极为火爆。

　　而在广场边，则站立着一些巫师大祭司，时不时给受伤的孩童治疗一下伤势。广场中还有几个魔法师在修炼魔法，他们修炼魔法的方式极为古怪，身边永远漂浮着五个火球，这些魔法师显然不是南疆蛮族。

　　莉莉丝突然注意到广场边蹲着一人，不禁呆了呆，欣喜万分的走上前去，恭声道：“诺丁山前辈，您也来了？”

　　洛特和里昂等人看到那人，也立刻收敛了傲气，来到那人跟前，请安问好。道：“前辈，多谢您在神王殿的援手！您是什么时候来到这里的？”

　　那人也是一个兽族战士，年纪不大，三十四岁的模样，一连青须须的胡渣子，眼睛极为明亮，四把弯刀交错背在身后，但诡异的是这个兽族没有双手，两条手臂都被人齐根砍断。

　　这人就是兽族大陆鼎鼎有名的游侠，名叫诺丁山，是兽族的大高手。接近剑圣的存在！

　　洛特连叫几声，诺丁山才回过神来，漫不经心道：“比你们早到三天。”

　　莉莉丝欣喜万分，道：“有诺丁山前辈在，这次抢夺龙蒙宝象就更加有把握了，甚至咱们完全可以杀掉那个德彪蛮锤！”

　　诺丁山闻言，脸色变得极为古怪，摇头道：“圣女大人，你们没有必要去抢龙蒙宝象了。”

　　“为什么？”

　　诺丁山努努嘴，莉莉丝等人连忙看去，只见广场中间，那几个魔法师旁边，一个七八岁的小女孩正在极为认真的练习一套极为古怪的斗气心法，随着她斗气运转，胸腔内传来巨角犀牛般的吼声。

　　哞！哞！哞！

　　“龙蒙宝象决！”莉莉丝等人又惊又喜，随即看到那兽族小女孩身后浮动的尾巴，几人又是一怔：“怎么南疆蛮族会收养我兽族的少女？”

　　正在此时，旁边的那个女魔导师笑道：“伊娃格乌什，你该修炼武器了！”

　　那兽族小女孩重重点头，突然两条手臂从兽皮小褂里钻出来，从地上抓起四把大得不像话的铜锤，打得呼呼生风，很有章法。

　　莉莉丝等人脑中轰然，呆呆的看着伊娃，半晌说不出话来。诺丁山眼中也流露出迷离的神色，沉声道：“这几天我一直蹲在这里看着她，看着我兽族的希望……”

　　两行清泪从莉莉丝的眼眸中滑出来，流过白皙的面颊，单膝跪了下去，喃喃道：“战神在上，消失了万年的黄金比蒙族，伟大的皇室格乌什家族终于出现了，而且她还带来了世仇的心法，各族战乱争霸的情况终于要结束了，伊娃女王陛下……”

　　里昂等人也跪了下来，泪流满面，激动得说不出话来。

　　良久。莉莉丝突然起身，厉声道：“洛特，去恭迎陛下回国！”

　　洛特大喜，双手擂胸，喉咙中发出野兽般沉闷的嘶吼，身躯节节暴涨，眨眼间变成一只狼人，大步向伊娃走去。

　　“你们是什么人？”肖恩、丽娜父女两人立刻发现情况不对，连忙拦在伊娃身前，厉声喝道。

　　“滚开！”洛特赤红色斗气澎湃，伸出大手一掌重重击出，只见一个血红色斗气大手向两人重击而去！

　　肖恩和丽娜连忙抓住伊娃的手，一道旋风出现在三人的脚下，齐齐飞速后退，一连串火球向那赤红色大手砸去，接二连三撞在大手之上，发出阵阵沉闷的声响。

　　那只大手微微一晃，继续飞来，然后更多的火球撞在上面，终于在击中他们之前将这大手击碎！

　　洛特轻咦一声，咆哮道：“修为不弱，竟然能接我一掌！”突然纵跳而起，眨眼间便跳落到肖恩等人面前，大手向伊娃抓去！

　　正在此时，一只手掌轻轻搭在他的肩头，洛特只觉一股沛然巨力压下，骨骼发出噼里啪啦不堪重负的响声，然后是海量的斗气从那手掌喷出，将自己的狂化斗气压得硬生生逼回丹田，身不由己被打回原形，恢复到常人的体态，心中不由又惊又怒。

　　只听身后传来一个淡然的声音，道：“连我的弟子都欺负，这位兽族朋友，你真是越活越后退了！”

　　肖恩三人看到他身后那人，不禁眼睛一亮，齐声道：“导师，您回来了？”

　　莉莉丝、里昂等人连忙上前，团团将那蛮族少年围住，如临大敌。诺丁山迟疑一下，也走上前来，里昂厉声喝道：“你是谁？”

　　洛特回头看去，只见只凭借一只手掌就将他镇压的那人是一位强壮如牛的蛮族少年，眼睛极为明亮，给他一种熟悉的感觉，脑中灵光一闪，叫道：“我认得你的眼睛，你就是那个和我在神王殿交手的半精灵！”

　　“记性不差，不过要更正一下。”

　　那蛮族少年微微一笑，道：“我叫德彪蛮锤。”


第一百五十七章 圣级精神力

　　洛特心中震惊不已。先前在神王殿时，自己尽管不是张德彪对手，却犹自有一战之力，没想到此刻再次遇到他，仅凭一只手便将自己压制下来！

　　他不由感觉到深深的悲哀，自己一直把这个人当成自己的对手，没想到一段时间不见，自己连做他对手的资格也没有了。

　　莉莉丝看着张德彪，心中不由一颤：“他就是德彪蛮锤，主导这个民族变革的那个南疆人？怎么这么年轻？”

　　张德彪太年轻了，年轻得让她无法相信，但就是这样一位年轻人偏偏做出惊天之举，让南疆蛮族重新散发活力！

　　这个年轻人不单单是南疆人新的精神支柱，同样也是一颗即将升起的新星，他并不是里昂所说的因为年轻实力就不高，相反这个人实力高得可怕，资质远远超过其他人，可以说是南疆天才中的天才！

　　里昂和洛特等人都是兽族中出类拔萃的人杰，各族各部的顶尖高手，年轻一辈的翘楚，但与面前这个蛮族少年相比。都逊色不知多少！

　　这不仅仅是实力和资质上的差距，而且也是胸襟、气度和远见之上的差距！

　　莉莉丝眼中不由浮现出另一个人的影子，那个人同样也是兽族的新星，同样也是惊采绝艳，同样也是兽族的希望，虽然两人的气质却迥然不同，但却给她一种相似的感觉。

　　“拉夫希尔曼，你终于有对手了……”

　　张德彪察觉到自从自己报上姓名，这些兽族战士眼中的敌意便更加重了，心中纳闷不已。

　　他对这些兽族战士谈不上好感，但也没有恶意，在神王殿之所以与洛特交手，完全是由于体内的好战因子作祟，并没有带着自己的主观喜好去看待兽人。

　　曾经，他把洛特等兽族战士当作自己的对手，而现在则没有了这种想法，就算洛特等人联手，张德彪也有把握干掉他们。

　　再将他们当成自己的对手，已经没有任何意义了。

　　他生气的原因，仅仅是这些家伙居然向自己的弟子动手，虽然自己并没有尽到多少导师的责任。

　　“你就是德彪蛮锤？”里昂兴奋地舔了舔嘴唇，对闻声聚集而来的南疆人不以为意，紧紧盯着张德彪，气势节节暴涨，狞笑道：“实力果然很强，可以做我的对手！”

　　张德彪的目光直接从他身上扫过，落在诺丁山的身上。眼睛不由一亮。

　　真正能让他提起兴趣的，还是这位没有了双手，偏偏还在背后背着四把弯刀的兽族战士，忍不住多打量诺丁山几眼，心道：“一只手都没有，还使用四把刀，他的实力肯定已经达到斗气化形的巅峰，斗气能够凝聚成实质！这个人距离剑圣只有一步之遥，什么人竟然能将他的双臂都砍断？”

　　“敢瞧不起我？”里昂狂吼一声，取下身后的双锤，身体急剧膨胀，眨眼间完成狂化，虎身牛尾，张口发出阵阵野兽般的咆哮，大步向张德彪走去。

　　哪知他第一步迈出去，便感觉到一股精神威压铺天盖地般向他压下，再向前走出一步，压力突然加倍！

　　里昂只走出六步，精神威压便已经到了他无法承受的地步，自身的精神力被彻底压制。

　　如果是常人，精神力被压制。斗气也出现紊乱，但情况不大。

　　然而兽族不同，里昂处于狂化状态，精神力和斗气本身就不稳定，此刻精神力被彻底压制，再也无法控制自身的斗气，只见狂化斗气四溢而出，在体外疯狂涌动，赤红如血的斗气不要命的从丹田中溢出，将全身毛孔炸裂！

　　他还没有走到张德彪身边，便已经变成一个血人！

　　“圣魔导级别的精神威压？”莉莉丝惊声道：“不好，里昂要散功了！”

　　诺丁山身影一闪，出现在里昂身前，陡然释放自己的精神力，抵挡住从张德彪身上散发出来的精神威压。

　　有了他的帮助，里昂双腿一软，跪在地上，手扶着地面忍不住大口大口喘气。

　　张德彪根本没有动手，仅仅释放自己的精神力，施展精神力攻击，便让他辛辛苦苦修炼而来的狂化斗气几乎被废掉得干干净净，险些沦为废人！

　　诺丁山目光微微凝聚，落在张德彪身上，眼中头一次露出凝重之色，道：“里昂苦修二三十年的斗气，险些被阁下废得干干净净，阁下出手太狠了一些吧？”

　　张德彪也没有料到自己的精神力有如此惊人的威力，在回来的路上，他借助冥神之血将自己的精神力提升到圣魔导的高度。还是第一次应用，果然体验到什么叫不战而屈人之兵。

　　虽然他的斗气没有达到圣级，但精神力已经于普通的剑圣不相上下！

　　不过，这次用冥神之血提升精神力，张德彪也发现了一个问题，那就是当他的精神力达到圣魔导级别后，无论使用多少神血，精神力都不会继续增长，彷佛达到一个饱和点。

　　询问老疯子，老疯子也说不出所以然来，但张德彪猜测，这可能与他的精神力没有达到化形的高度有关。

　　精神力化形，并非是精神力到了就会成功化形，不仅仅需要量，同时也需要质的提升。

　　现在，他属于严重偏科现象，偏重于斗气，对精神力的揣摩远远不够。虽然精神力达到圣魔导级别，但强度韧度都没有跟上来，最为关键的是，关于精神力的细微操控，他仅仅处于入门阶段，刚刚迈入入微的境界。今后还有很长一段路要走。

　　“这个没有了双手的兽族战士，他的精神力修为尽管不如我，但却能轻易抵挡我的精神威压，他对精神力的操控极为精妙，甚至在某种程度上比老疯子还要厉害！”

　　张德彪与诺丁山的精神力相互对抗，立刻发觉他在精神力入微方面的造诣，远远超过他的斗气修为，达到恐怖的高度，令人侧目！

　　张德彪缓缓收回自己的精神力，诺丁山也顺势放松下来，搀扶起里昂转身向莉莉丝走去。

　　莉莉丝虽然震惊于张德彪的实力。但自忖有诺丁山在身边，张德彪就算再强一倍，也能轻松应付，淡然道：“德彪阁下，我们并没有恶意，只是急于想迎回我兽族的皇室而已。如果有得罪的地方，还请阁下见谅。不过，我心中还有一个疑问，为什么我兽族皇室会出现在南疆蛮族？希望德彪阁下能给我们一个完美的解释！”

　　“解释？伊娃是我的弟子，为什么要给你们一个解释？”张德彪哑然失笑，抬手将洛特释放，摇头道：“你们太把自己当回事了，也太不把我蛮族当回事了！二弟，你来看住他们，我先处理族内的一些事情，再来处理他们。”

　　他的确有许多事情要处理，这次去神王殿，圣元王座一直没有人掌控，圣元空间只能进不能出，里面的人肯定焦急万分。

　　而且岩石蛮锤也在王座空间之中，参悟武学，最为关键的是，如今天下局势变幻莫测，必须与诸位长老商议一下，决定南疆蛮族未来的走势！

　　老疯子瞪大眼睛，道：“阿哥，你不带我去见阿爸吗？”

　　张德彪头大如斗，如何对岩石蛮锤解释这个“弟弟”的来历，的确是个难题。

　　如果岩石蛮锤知道自己多了个百儿八十岁的儿子，不知道脸上的表情会多么精彩，想到这里，蛮子苦笑一声，随口敷衍道：“我先去通知阿爸，如果阿爸知道你平安脱险，一定会喜不自胜，喜极而泣……二弟，这些兽族敢到我们蛮族捣乱。如果他们敢逃，逃一个杀一个！”

　　“交给我好了！”老疯子把胸脯拍得啪啪响，看向莉莉丝等人，目露凶光。

　　张德彪还是有些不放心，唤来伊娃，带着她向圣山走去，心道：“老疯子疯疯癫癫，我能骗他，别人也能，还是带着伊娃为妙，免得被人拐走了。”

　　“二弟？德彪蛮锤怎么还有个兄弟？”莉莉丝等人面色古怪，看着干瘦如柴的老疯子，心里直犯嘀咕。

　　洛特走到莉莉丝身边，小声道：“圣女大人，不是说德彪蛮锤是蛮族最年轻的长老么？怎么他的二弟这么老，一副随时可能毙命的样子？”

　　莉莉丝看着老疯子，也是一阵头疼，摇头道：“我怎么知道？”

　　“德彪蛮锤实在太托大了，居然让这个弱不禁风老头看住我们，真是笑话！”洛特笑道。

　　“一位‘弱不禁风’剑圣，自然能看得住我们！”

　　诺丁山紧紧盯着老疯子，面色凝重，道：“他的拳意神念已经彻底融入天地自然，无穷无尽，我或许能从他手中跑掉，但你们绝对不行！”

　　“剑圣？”洛特失声惊呼道：“怎么可能？蛮族不是盛产斗圣吗？怎么会出现一位剑圣？”

　　诺丁山没有好气道：“你看他哪儿像一个南疆人？”

　　老疯子的确不像南疆人，南疆蛮族所有人都长得极为高大，孔武有力，就算是女人，看起来也远比他强壮。

　　洛特眼珠子一转，道：“那我们怎么离开？难道真的要等到德彪蛮锤回头来处置我们？”

　　莉莉丝笑道：“谁说我们要离开？我兽族未来的女王还在德彪蛮锤手中，就算他赶我们走，我们也不舍得走。要走，必须带着女王陛下一起走，回到兽族大陆！”

　　“只要能让陛下回归，我愿付出任何代价！”


第一百五十八章 利诱

　　之后的几天，张德彪忙得焦头烂额。没有他控制圣元王座，圣元空间里早就乱成一团，所有人只能进不能出。

　　幸好他及时回来，否则提坦等几位长老和蛮族的精锐，极有可能被困死在圣元空间里。

　　他离开的这几个月时间，空间已经初步建成一座新的城市，离开前，张德彪委托胖子基德领导的盗贼工会在落日森林中捕捉魔兽，然后投放到空间之中。

　　他的本意是将圣元空间打造成一个独立的生态系统，做到自给自足，不过却闹出不小的乱子。

　　圣元空间里魔法元素浓郁，魔法师和王级魔兽来到这里，实力凭空翻了一倍，基德等人投放了许多王级魔兽进去，这些魔兽实力暴增，给建设城市带来不小的困扰，有几个南疆人丧命在魔兽的攻击之下。

　　张德彪刚刚进入空间的时候，提坦长老正带人四处捕捉这些魔兽，无奈圣元空间地域广阔，还是有不少王级魔兽逃出他们的追杀。

　　进入空间之后，张德彪立刻将空间掌控。找到那些王级魔兽的踪影，打算直接将它们从圣元王座中移除。

　　圣元王座虽然没有攻击力，但空间里的一切都随他心意，可以任意驱逐。

　　在这座空间之中，张德彪就是操纵一切的神灵，除了不能任意杀死那些魔兽，将它们移除出去还是可以轻易办到。

　　不过，张德彪还没有来得及处理这件事，又发现空间里那些低级魔兽也不是那么安分，这里充裕的魔法元素为它们提供良好的进化环境，不断进化。

　　尤其是基德竟然投放进来许多双头蛟蟒，这种十级魔兽是九头蛟龙的未成熟体，只是由于进化困难，这些家伙才没有在落日森林里形成气候。

　　但圣元空间给它们提供无限进化的可能，有几只已经有了进化的征兆，趴在森林深处草草建造的窝巢之中，陷入沉睡。

　　九头蛟龙是超阶魔兽，仅仅比金光犼和地狱犬次一些，完全可以媲美巨龙，如果南疆蛮族可以驯化这些将要进化的魔兽，实力必然大增，张德彪压根不舍得将它们赶出空间。

　　除了双头蛟蟒，基德等人还投放进来其他许多强大魔兽的未成熟体，诸如狂暴棕熊、雷马、狂狮鸟等等，这些魔兽进化到王级之后便会成为大地暴熊、独角兽、狮鹫等强横的存在，也是无法小觑的战斗力。

　　张德彪找到基德，这个胖子也愁得脑门冒汗。苦笑道：“德哥，彪哥，这个事全怪我，是我贪功了一些……”

　　张德彪摇头道：“与你无关，是我考虑不周。基德兄弟，你有没有什么办法可以控制这些魔兽，不让它们添乱？”

　　“这个倒不是没有办法……”

　　基德思索片刻，道：“魔兽也有智慧，懂得服从强权，用超阶魔兽镇压它们，可以让它们安分一些。阿蛮，你的那只口口声声说自己很凶残的老虎呢？让它来镇压，绝对能保证圣元空间平平安安，一点乱子也没有！”

　　“让泰哥进来？”张德彪脸色古怪，心道：“那家伙还不把这些没有成长的魔兽统统宰了打牙祭？再说，泰哥这厮还在进化，不知道什么时候才能醒来。小黑也是超阶魔兽，比泰哥可靠多了，圣元空间还是先交给小黑打理。”

　　张德彪将小黑释放出来，吩咐几句，小黑立刻在空间之中四处奔走。寻找那些有威胁的魔兽。

　　几天之后，张德彪看到小黑屁股后面跟着一大批魔兽，有双头蛟蟒、狂暴棕熊、狂狮鸟等等，双头地狱犬俨然是这些家伙的老大，将它们训练得服服帖帖。

　　张德彪总算松了口气，随即又被另一件事缠住，那就是寻找失踪人口。

　　圣元王座被他放置在圣山禁地之中，只有南疆人的血统才能进入，基德之所以能够进入禁地，还是张德彪给他出的点子，让提坦长老用空间戒指将他带入禁地的魔法护罩之中。

　　不过他能想到这个办法，不代表别人就想不到，尤其是某个心理阴暗的老头。

　　张德彪操纵王座，带着伊娃突然出现在拜迪伦斯面前，黑着脸道：“院长，这是怎么回事？我刚刚进城没多久，唐纳森学长就找到我，说您和星院里的导师都失踪了，学长他们急得恨不得跳墙！”

　　老拜迪刚刚从百圣战场中跳出来，累得满头大汗，而在战场边缘，加门魔导师和阿甘弓箭手以及一些星院的导师在记录战场中的魔法和斗气招数，试图将这些魔法咒语和斗气招数还原。

　　百圣战场本身就是一个巨大的武学库，圣元时代的英雄们用他们烙印虚空的强大拳意和魔法残念，在这里记录了他们生前最强大的招数，如果能将这些魔法和斗气招数还原，星邙学院必然实力大增，成为帝国最好的学院，没有之一！

　　老拜迪讷讷笑道：“这不怪我。是提坦长老带我们进来的！”

　　“提坦长老，你太没有原则了！”

　　张德彪对某人的举措痛心疾首，然后话锋一转，道：“魔法咒语我不管，不过斗气武学必须整理一份，交给神庙！”

　　拜迪伦斯干笑两声，道：“这本来就是提坦长老的条件，阿蛮你放心，圣元王座的事情我们绝不会外传。啧啧，没想到你这小子居然能弄来这样的宝物……”

　　蛮子眼角肌肉跳动，心道：“如果你们敢传出去，院长，你们就休怪我心狠手辣了。不过提坦长老做的确实不错，我南疆人的脑袋不怎么好使，让他们参悟百圣战场的武学不亚于让他们去做微积分，有了星院最出色的导师在，整理出这些武学就容易了许多……”

　　“阿蛮，”拜迪伦斯眼珠子一转，嘿嘿笑道：“来，咱们过两手，让老子试试你这些日子有没有长进！”

　　张德彪阴笑道：“真的？”陡然释放出自己的精神力，神威如狱般的精神力在空间中肆虐，震动空间。发出波涛澎湃般的巨响。

　　老拜迪打了冷战，干笑道：“我是开玩笑的！阿蛮，你这个怪胎，怎么把自己的精神力提升到这种高度？”

　　加门里奇和阿甘布鲁奇等人也被他惊动，连忙跑过来，看向张德彪的目光如同看到一只怪物。这些日子，他们在圣元空间研究魔法和斗气，进步神速，加门里奇隐隐有突破六级大魔导的趋势，而近视眼弓箭手也器宇轩昂，显然斗气修为精进。不比加门逊色。

　　尤其是拜迪伦斯，这个老头的天赋惊人，没有人教导，能从一堆低级斗气心法悟出自己的武学，修炼到斗气化形的高度。

　　这种天赋，就算是张德彪也自愧不如。

　　在圣元王座的这些日子里，恐怕他已经悟出了自己的拳意神念！

　　这三人都是罕见的奇才，百圣战场提供给他们一个巨大的提升空间，将来的成就必然无可限量！

　　张德彪眼珠子一转，笑道：“院长，阿甘兄弟，加门导师，我打算和神庙诸位长老聚会一次，商议我族的将来，不知三位有没有兴趣一起去听听？”

　　老拜迪和加门等人都不是糊涂蛋，闻言连忙摇头，蛮族长老会议商议的肯定没有好事，他们如果参与其中，肯定今后就会与蛮族的利益绑在一起，无法分割。

　　张德彪微微一笑，陡然运转斗气，身体顿时浮现出种种神秘符文，老拜迪眼睛一亮，道：“泰坦弗能胜！我去！”

　　张德彪又取出撼日长弦弓，阿甘立刻认出这件宝物的来历，宣布投降。

　　半精灵弓箭手的来历极为神秘，多半与消失的精灵王族有牵连，否则卡梅隆里奇也不会收留他。

　　经历这么多事，张德彪也见过不少圣魔导师之流的高手，但与卡梅隆里奇相比，都逊色不知多少，恐怕只有神王殿的教皇，才能与他媲美。

　　加门里奇眼巴巴的看着他，等待张德彪抛出诱饵，自己就立马上钩。最后魔导师得到两颗脑袋大小的海巨人魔核，高兴得合不拢嘴。

　　“总算将这三个前途无量家伙绑到我蛮族的战车上来了，不知他们如果知道即将面对的是神王殿。会不会哭……”张德彪同情的看了他们一眼，心道。

　　“时间太紧了，紧迫得让我无法喘息。如果给我三十年时间，哪怕二十年也行，我必然能将南疆蛮族打造成一个庞然大物，足以抵抗神王殿。可惜的是，时不与我啊……”

　　张德彪心中暗叹，如今的南疆蛮族刚刚起步，成长为一个强大的民族还需要一段时间，而神王殿已经开始行动，支持南明公国一统天下。

　　最多一年时间，南明就会消灭南方和西南诸国，将自己兵力指向北方和草原，而地处落日森林的南疆蛮族首当其冲，必然会面临南明的铁骑！

　　北周歌舞升平，恐怕还没有意识到危机的来临。

　　想到这里，张德彪低头看了看挽着自己手的伊娃格乌什，心中不由升起一丝内疚，随即心地又刚硬起来。

　　他不是婆婆妈妈犹豫不决的人，之所以没有杀莉莉丝等人，还是出于对南疆蛮族前途的考虑。

　　“海洋对面的兽族……”


第一百五十九章 长老会议

　　圣山坦娅神庙前。张德彪看着父亲岩石蛮锤从山下走来，只见他每走出一步，身后便浮现出一尊黄金英雄塑像，下一步迈出，便又换了一座黄金英雄塑像。

　　数百座塑像在他身后变化莫测，每一座都带着不同的意志，与摩罗黄金神座一样，这同样是将拳意神念和斗技融为一体的高深武学！

　　“阿爸的资质，恐怕只有拜迪伦斯才能媲美，比我好多了。创造一门全新的武学，完全可以称为宗师！”

　　岩石蛮锤这些日子以来，一直在凝聚自己的拳意神念，完善斗技武学，修为倒没有多少长进，不过基础已经落成，今后修炼起来自然事半功倍。

　　张德彪迎上前去，父子两人说了几句闲话，岩石蛮锤见他吞吞吐吐，欲言又止，笑骂道：“小兔崽子，又做了什么坏事？”

　　张德彪讷讷一笑。道：“阿爸，我在外面的时候，认了一个兄弟，您又多了一个儿子。”

　　岩石蛮锤好奇道：“这是好事，他人品如何？”

　　张德彪想了想老疯子的脾性，老老实实道：“很老实，很听话，还有点暴力，喜欢打架。”

　　岩石蛮锤笑道：“这很合我的胃口。”

　　蛮子撇撇嘴，心道：“就是有一点，年纪太大，已经一百多岁了……”

　　不过这话张德彪没有说出口，反正岩石蛮锤已经认了下来，等到他见到老疯子，想反悔也晚了。

　　说话之间，提坦等五位长老也赶到神庙，张德彪等了片刻，始终不见图蒙弥勒长老，疑惑道：“图蒙长老怎么没来？”

　　提坦长老奇怪道：“图蒙不是和你在一起吗？”

　　张德彪摇头道：“我被困在神王殿黑石铁狱将近一个月，按理来说，图蒙长老应该早就回到了神庙。他至今没有回来，恐怕……”

　　几位长老默然，提坦长老强笑道：“图蒙那老鬼在外面熟人很多，说不定去探望老朋友，路上耽搁了呢。”

　　“希望如此吧……”

　　几人走进神庙，岩石蛮锤如今也是神庙长老，看到拜迪伦斯等人居然也出现在神庙中。心中诧异，不过知道这是张德彪的安排，便没有放在心上。

　　张德彪把此次神王殿之行的见闻大致说了一遍，力求客观公允，不带有任何个人主观意识。唯一漏掉的地方，便是黑石铁狱中有圣父阿木里的尸体。

　　如果说出神王殿囚禁了蛮族圣父，恐怕所有的南疆人都会忍耐不住，直接杀向神王殿，所以他只能藏在心底。

　　“神王殿最低有十余位圣级高手，担任长老，其他诸如主教、大司铎，都是接近圣级的高手，至于修炼到斗气化形的人，更是数不胜数。还有四十余座大小神庙，都是神王殿的羽翼，这次南明国主去神王殿，极有可能与达成协议，不久就会大规模开战！而草原的巴特尔王，修炼的也是泰坦弗能胜决，恐怕和神王殿也有千丝万缕的联系。”

　　张德彪说到这里，神庙中静悄悄的。只能听见诸人沉重的呼吸声，虽然他们没有亲眼看到神王殿，但是仅仅从张德彪的描述，他们彷佛已经看到一个庞然大物，凌驾在所有政权头顶，俯视众生。

　　拜迪伦斯和加门里奇等人暗暗后悔：“早知道就不趟这次浑水了，我说阿蛮这混蛋，怎么会舍得这么大本钱来诱惑我们，原来在这里等着我们呢！”

　　其实就算张德彪不给他们好处，拜迪伦斯等人也无法置身事外，如今他们和南疆蛮族已经是不可分割的整体，如果南疆蛮族出事，他们也无法独善其身。

　　张德彪之所以赠给他们心法和武器，也没有恶意，仅仅是让他们多一分自保之力罢了。

　　过了半晌，提坦长老涩声道：“阿蛮，你怎么想？”

　　张德彪迟疑片刻，道：“我觉得，神王殿如今势力太大，不宜和他们直接冲突，不如我们南疆蛮族所有人都迁徙到圣元空间之中，休养生息。等过了几十年，发展起来之后，再和神王殿一争高下。”

　　“好主意！”拜迪伦斯立刻抚掌称善。

　　提坦长老瞪他一眼，摇头道：“躲个三五十年，神王殿一统天下，你觉得三五十年之后的南疆蛮族，能够和整个天下为敌吗？”

　　岩石蛮锤也摇头道：“阿蛮，你虽然很聪明。但是有一点别忘了，你是南疆人！南疆人遇到危险，从不退缩！历史上，所有躲在角落里的民族没有一个不是灭族的下场。躲起来的南疆蛮族，就不再是南疆蛮族！”

　　张德彪心中叹息一声，他早就料到诸位长老不会同意这个想法，事实上张德彪也不想躲，但是时间太紧促了，不容南疆蛮族继续发展。

　　提坦长老笑道：“战争也不是一件坏事，我南疆蛮族安稳了三百多年，已经衰弱到了现在这种程度，如今也该经历一场战争的洗礼了。”

　　神庙里顿时热烈起来，诸位长老七嘴八舌，讨论这一仗该怎么打。甚至连拜迪伦斯和加门、阿甘也忍不住参与其中，拜迪伦斯本身就是一个心狠手辣狡诈异常之人，而加门和阿甘也不是什么好鸟，这三个家伙一肚子坏水，片刻之间便有不知多少馊主意被他们想了出来。

　　几位长老听得眼睛放光，一直点头，大有恨不得南明立刻攻打过来的意思。

　　“一群暴力狂！”张德彪如今终于体验到扎伊德的感受，心道。

　　南疆人阴谋诡计不行，拜迪伦斯等人恰恰可以弥补这一点，互补有无。相得益彰。

　　只听拜迪伦斯滔滔不绝道：“……南明想要对北周开战，必须先稳定后方，吞并西南高原诸国，免得和北周大战时，被高原上的国家偷袭后方。我觉得，咱们可以在这一点上动手脚，先派出一批子弟，去支援高原诸国，浑水摸鱼。一方面阻止南明统一高原，拖延时间，另一方面也是锻炼自己人的身手。等到南明统一高原。我们便会培养出一大批精锐！”

　　加门里奇兴奋道：“我们还可以暗杀他们的将领！”

　　阿甘推了推眼镜，很是斯文道：“还可以抢劫他们的粮道。”

　　一群人兴致勃勃，把张德彪晾在一边。

　　商量完毕之后，这些“土匪”才想起他，提坦长老笑道：“阿蛮，这事你就不要参与了，现在你的首要目标是提升实力，尽早成为斗圣。你如果能早日成为斗圣，我们的压力就会减轻许多。”

　　张德彪轻轻点头。

　　诸位长老和拜迪伦斯等人虽然说得轻松，但他们心中很清楚，就算参与到高原战争之中，这些对于神王殿来说也仅仅是小打小闹，真正能对神王殿产生威胁的，还是南疆蛮族必须出现一位了不起的强者。

　　只有武力极端强大的斗圣，才能保证南疆蛮族的安全！

　　想到这里，张德彪咬了咬牙，打开空间戒指，取出所有的神血和海上获得魔核，迟疑一下，又把泰哥的金币也倒了出来，堆成一座金山，道：“这些东西，诸位长老自行安排，用来提升我族子弟的实力！”

　　诸人看着这些财富，珠光宝气，神威四射，半晌说不出话来，拜迪伦斯吞了口口水，喃喃道：“阿蛮，你小子这次出门，又洗劫了多少家神庙？”

　　张德彪郁闷万分，道：“什么洗劫？这些都是我辛辛苦苦，拼了小命才赚回来的！”

　　加门魔导师挤眉弄眼，笑道：“你不用解释，我们心里明白。”

　　“这倒是个好主意……”弓箭手又推了推眼镜，斯文道：“我们可以抢劫其他神庙的财富，把神王殿附属神庙的宝物统统抢来。”

　　“我真的是用小命换来的！”张德彪叫屈道。

　　提坦长老重重的拍了拍他的肩头。一副理解的样子，悲痛道：“阿蛮，为了我族的将来，你甘愿背负恶名，你的名声我们将来会给你恢复的！”

　　……

　　将这些烂摊子丢给提坦长老等人之后，张德彪只觉一阵轻松，心道：“该是解决那些兽人族的时候了。”

　　这些日子，张德彪劳神劳力，莉莉丝等人也不好受，老疯子不是那么安分的人物，张德彪让他看住兽人，他的确寸步不离，尽职尽责。

　　不过疯老头忍不住寂寞，经常拉着洛特等兽族战士比试武艺。与其说比试武艺，不如说洛特等人被虐待，老疯子出手没轻没重，他们身上的伤几乎从没断过，把莉莉丝也累得够呛，一肚子的解救女王陛下的主意都无从施展。

　　唯一能和老疯子硬撼的诺丁山，则为人低调，从不显山露水，老疯子找他打架，诺丁山则微微一笑，不予理会，不像洛特等人，稍稍激将一下便怒不可遏。

　　莉莉丝心里暗暗焦急：“这个老家伙，看起来疯疯癫癫，却将我们绊在这里，根本没有机会去解救陛下。不怕讲理的，就怕不讲理的，干脆一不做二不休，与诺丁山前辈联手弄死他！”

　　“圣女大人今天的火气很大啊。”

　　莉莉丝急忙回头看去，只见张德彪坐在不远处的一块巨石上，似笑非笑的看着她，轻轻拍了拍身边的石头，邀请道：“圣女大人，有没有兴趣来聊一聊？”

　　莉莉丝一千个不愿意，她宁愿和老疯子打交道，也不愿意和一个笑得像老狐狸一样的南疆蛮子聊天，不过还是鬼使神差的走过去，款款坐在他身边，浅笑道：“德彪阁下，咱们是应该谈一谈了。”


第一百六十章 狐女的尾巴

　　莉莉丝坐在他身边。张德彪立刻嗅到一股沁人肺腑的淡淡香味，有些类似少女的体香，然而又有所不同，好像走在春天的原野上，花朵烂漫，香气旖旎。

　　张德彪摒弃杂念，道：“圣女大人，伊娃格乌什是我的弟子，而且已经学会我蛮族的绝学龙蒙宝象，不是你说她是兽族皇室，我就会把伊娃交给你们。我想知道，兽族为了迎回皇室血脉，可以付出什么？”

　　莉莉丝微微一笑，道：“德彪阁下想要什么？”

　　洛特等兽族战士紧张的看着坐在巨石上聊天的两人，只见张德彪与莉莉丝笑眯眯的低声交谈，彷佛两个老朋友，不带丝毫火气，心中纳闷非常。

　　“我讨厌脑袋比我聪明的南疆蛮子！”里昂这几日恢复了几分气色，吐了口吐沫，愤愤道。

　　洛特笑道：“我也是。诺丁山前辈，你说圣女大人能不能和他谈拢。迎回女王陛下？”

　　诺丁山迟疑一下，摇头道：“难说，即便能迎回陛下，恐怕也要付出很大代价。”

　　很快，两人谈完条件，张德彪起身，笑眯眯道：“这次和您会谈很愉快，圣女大人。”

　　莉莉丝脸上丝毫不见愉快的样子，强颜欢笑道：“的确很愉快。”

　　张德彪将莉莉丝送下来，突然想起一事，问道：“圣女大人，我听说你们兽族有一句谚语，女兽人的尾巴摸不得。这是什么意思？”

　　“你！”莉莉丝霍然起身，气得娇躯发抖，从前拒人千里之外的高贵和冷漠一扫而空，结结巴巴道：“你……流氓！”

　　张德彪愕然，看着刚才还笑语嫣然的狐女转身愤愤离开，挠了挠脑袋，疑惑不解道：“我怎么流氓了？”

　　“女兽人的尾巴摸不得”这句谚语，张德彪是从肖恩那里听来的，一直不知是什么意思，偏偏肖恩是个木讷的家伙，死也不肯解释。

　　这次和莉莉丝谈完条件之后，张德彪心里丢掉一个大包袱，这才想起来问她这句话的意思，没想到即便是战神殿的圣女，也会当场勃然大怒。

　　“不就是尾巴吗？摸一摸有什么打紧的？”张德彪悻悻道：“伊娃的尾巴。老子就经常摸……”

　　莉莉丝回到同伴中间，脸色还是气得通红，洛特连忙道：“圣女大人，那蛮子开出什么条件，把您气成这样？”

　　莉莉丝吸了口气，压下心中的怒气，勉强道：“他说，如果神王殿攻打南疆，我兽族必须出兵，共同对付神王殿。如果不答应这个条件，就别想迎回伊娃陛下。”

　　“这蛮子太可恶了！”几位兽族战士怒声道：“难怪圣女大人会生气，这分明是赤裸裸的威胁！”

　　莉莉丝摇了摇头，心道：“神王殿如果灭掉南疆蛮族统一大陆，下一个对付的目标必然是兽族大陆。与南疆蛮族合作，对我们兽族来说是好事，我生气的倒不是这个原因。而是……他居然问人家那种话！死蛮子，臭流氓！”

　　张德彪还不知自己已经和流氓划上了等号，看着伊娃，心中又升起一丝内疚，道：“丫头，你怪不怪我？为师和刚才那个狐女谈成的条件。就是让你去海洋另一边的兽族大陆，做他们的女王。为师出卖了你……”

　　兽族小女孩仰起头，乌溜溜的大眼睛眨呀眨的，尾巴轻轻挽住他的手，摇了两下。

　　张德彪将她抱起来，放在肩头，伊娃的尾巴又缠绕上来，苦笑道：“算了，和你说这些你也不懂。做皇帝看起来风光，其实辛苦，权力斗争远比你想象的丑陋。将来说不定你还会恨我，但是，我也没有办法……”

　　“导师，我不怪你。”伊娃看着他的眼睛，认认真真道。

　　张德彪摇了摇头，眼中闪过一道杀机，心道：“不过，这一次我会陪你一起去兽族大陆，为你铲除所有的障碍，这也算是为师的一点点补偿吧！”

　　……

　　张德彪将泰坦弗能胜决悉数传授给拜迪伦斯之后，又将圣元王座空间的掌控权交给父亲岩石蛮锤。他此去兽族大陆，不知道什么时候才能回来，圣元空间此时正值大开发的关键时期，不能没有人掌控，交给岩石蛮锤，自己也放心。

　　安排妥当之后，张德彪这才带着伊娃，和莉莉丝、诺丁山等人赶赴海边。莉莉丝出资租下一艘大船，向海洋另一端驶去。

　　大船刚刚出海没有多久。莉莉丝和几个兽族战士便开始晕船，呕吐不止，即便是诺丁山也不好受，脸色变得极为苍白，伊娃也没能逃过去，吐得眼珠子发绿。

　　过了几天，他们才慢慢适应海上的航行。

　　张德彪不禁极为同情他们，兽族是生活在大地之上的民族，最厌恶的就是水上航行，晕船几乎是每个兽族的天性。

　　“数千年前，兽族被赶离大陆，真难为他们，居然能晕着船跨过海洋寻找到另一座大陆。”

　　历史上的那次大迁徙，兽族肯定吃够了苦头，难怪洛特等人一直看南疆人不爽。

　　“当年就是我南疆蛮族将兽族赶到次大陆去的，这次去兽族大陆，恐怕不是那么愉快了。”张德彪站在船头，看着无边无际的大海，心道。

　　洛特来到他身后，道：“阿蛮，没想到你居然敢一个人去次大陆，别的不说，就你的胆量。便让我极为钦佩了！”

　　张德彪笑道：“兽族大陆又不是龙潭虎穴，还能吃掉我不成？”

　　里昂也走过来，脸上露出玩味的笑容，道：“吃掉你，倒不是不可能！我兽族大部落有霜狼、篪虎、牛头、巨魔、白狐和尖牙彘部，五大部落，其中巨魔部落就喜欢吃人。其他还有十七个小部落，部落之间经常开战，你打我我打你，不过所有部落都有一个共同敌人，那就是南疆蛮族！只要提起南疆蛮子。所有人都会放下彼此的仇恨，同仇敌忾！”

　　张德彪打个冷战，心里嘀咕道：“感情我到了兽族大陆，会成为所有兽族的公敌……”

　　兽族和南疆蛮族是世仇，当时南疆蛮族的领袖正是圣父阿木里，在阿木里的率领下，南疆大军摧毁兽族的战神殿，将兽族赶离大陆。

　　那一战，兽族死伤惨重，战神殿的长老会几乎全军覆没，被打得一蹶不振，而战神殿的镇族之宝战神诀，也是在那一战中失传。

　　不过，兽族与南疆蛮族一样崇尚暴力，喜欢用拳头解决问题，当年南疆蛮族用拳头打倒了他们，兽族对南疆蛮族并没有多大的仇恨，但是如果张德彪来到兽族大陆，那些崇尚暴力的兽族战士，多半要向他挑战，挽回曾经丢失的尊严。

　　“对了。”张德彪又想起兽族的那句谚语，迟疑一下，道：“洛特，你们兽族有句话，女兽人的尾巴摸不得，究竟是什么意思？”

　　莉莉丝牵着伊娃的手，刚刚走出船舱，听到这句话又立刻转身，愤愤的啐了一口，低声道：“一群流氓！”

　　洛特等人挤眉弄眼，里昂伸出大手，搭在他肩头，勾肩搭背，一副哥俩好的模样，嘿嘿笑道：“阿蛮，我原来看你还有些不爽，没想到你也是性情中人哪！”

　　张德彪疑惑不解。老老实实道：“我确实不知道是什么意思。”

　　洛特也嘿嘿笑道：“女兽人的尾巴和人族女人的胸一样，当然不能乱摸，摸了之后就会动情发骚。阿蛮，没想到你也喜欢这个调调，让我觉得倍加亲近……”

　　“呃？”

　　张德彪愕然，额头冷汗滚滚而下，一脸的尴尬。

　　莉莉丝的恼怒并不是没有道理，张德彪当面问她这句话，无异于调戏狐女说，我可不可以摸摸你的胸？

　　蛮子抹了把冷汗，心里嘀咕道：“没文化真可怕……奶奶的，肖恩那老混蛋，老子险些被他害惨了，难怪莉莉丝那么理智的一个女人，看到我就一口一个流氓……”

　　然后，张德彪突然想起伊娃经常喜欢用尾巴缠在他手上，而他也喜欢摸摸小丫头的尾巴，顿时汗流浃背，自我安慰道：“伊娃还小，不知道这个习俗意味着什么，而我是南疆人，南疆人怎么会喜欢骨瘦如柴的小女孩，我又不是变态……呸呸，如果被兽人知道我不止一次摸他们未来的女王陛下的尾巴，还不把我活生生吃了？不行，还有谁知道这件事……肖恩和丽娜父女俩好像都知道，嗯，回去之后就杀人灭口！”

　　洛特笑道：“阿蛮，到了大陆之后，我们哥几个带你四处转转，让你知道摸尾巴的乐趣！”

　　这些兽族战士，本来对张德彪多少还有些敌意，但这句兽族谚语便将他们的距离拉近不少，洛特等人看他顺眼许多，好得像亲兄弟一样。

　　张德彪干笑两声，讷讷道：“这个，还是不用了吧，我们南疆人的审美观和你们不同，其实……”

　　蛮子咬了咬牙，违心道：“其实，我喜欢五大三粗的女人！”

　　“这就更好办了，牛头部的女人个个五大三粗，其壮如牛！”

　　洛特勾住他的肩头，开怀大笑，向旁边的一个兽族战士道：“海顿就是牛头部的战士，让他带着你去逛逛，包你开心！”

　　“不是吧？”

　　张德彪眼前仿佛出现一群牛头人大婶将他包围的情形，不由打了个冷战，面色如土。


第一百六十一章 拳意化形

　　大船在海面上航行了一个多月之久。还是没有到达兽族大陆。

　　这段时间张德彪与洛特等人渐渐熟络开来，没有了原来那种剑拔弩张的氛围。他发现，其实兽族在某些地方上和南疆蛮族很相似，同样是豪爽奔放，不拘小节，而与南疆蛮族不同的是，南疆蛮族对任何种族都一视同仁，不会歧视别人。

　　但兽族不同，想要获得他们的尊敬，必须先拥有让他们尊敬的实力。

　　兽族崇拜强者，南疆人也崇拜强者，但两者有着本质上的区别。

　　南疆人与人为善，即便是弱者也会得到他们的尊敬，而兽族不同，如果无法获得兽族的尊敬，那么这些人就会变得极为残暴，才不会管你弱不弱小，可不可怜。

　　从某种意义上说，兽族还依旧保留着野兽的习性，将弱肉强食的森林法则发挥得淋漓尽致。

　　“狼不和羊讲道理，它们只会与老虎狮子讲道理。”张德彪对兽族的习性有些不以为然。心道：“我这次东渡，想要和兽族结为同盟，就只能比他们更强，成为狮子老虎！如果是小绵羊的话，别说结盟，甚至有可能会被他们吃掉！”

　　在船上的这些日子，张德彪索性跳下大船，踩着海浪跟在大船后面，利用海水的特性，琢磨精神力化形的秘密。

　　他的精神力已经达到圣魔导级别，无比的强大，修炼精神力化形自然是事半功倍，不仅如此，开辟了上中丹田之后，尽管他刚刚迈入斗气如山的境界，但斗气修为已经与斗气如山巅峰相差无几，斗气雄厚，绵绵不绝。

　　三个丹田同时向身体提供斗气，几乎没有衰竭的可能，可以任由他不停地研究开发。只有精神力困顿的时候，张德彪才会返回船上，休息一晚，其他的时间，他几乎全部用来修炼。

　　他的修为再次进入一个突飞猛进的时期，这次的修为突飞猛进和以往不同，当年张德彪获得龙蒙宝象，修为也水涨船高。进入星院求学，修为再次提升一大截，之后的每一次历练都有提升，但与这一次都有所不同。

　　以往修为提升是一种积累，而这次则是爆发，没有往日的积累，也就没有这一次的爆发。

　　洛特等人看着张德彪在海中漫步，不紧不慢的跟在大船后面，海水在他周围幻化成形，最近几天，海水越来越少，而填充海水的，则是无比醇厚的蛮斗气！

　　洛特几人面色凝重，莉莉丝看了他们一眼，心道：“德彪蛮锤不愧是可以和拉夫并肩的人物，这世界上天资出众的人不知有多少，但有大成就的人却没有几个。洛特他们的资质也不错，但他们却无法可以像德彪蛮锤一样拼命锤炼自己。资质好仅仅是一个方面，更重要的是后天的努力，洛特等人付出的远远不够。”

　　突然，诺丁山从船头飞身而起。也落在海面上，与张德彪并肩同行，精神力同样也蜂拥而出，卷起大片海水，同样是精神力化形！

　　张德彪眼睛一亮，诺丁山在精神力化形方面的造诣，甚至比老疯子还要出色，简直就是这方面的大家，于是停止继续研究，而是仔细揣摩他的精神力应用技巧。

　　诺丁山的精神力在海面上交织成密集的大网，重重叠叠，张德彪的精神力则化作触手，附着在大网之上，细细体味他的精神力结构和变化。

　　诺丁山这个断臂兽族战士对他的精神力侵袭不以为意，继续释放自己的精神力，将化形的技巧一一展示。

　　张德彪眼前仿佛出现一副美轮美奂的画卷，画卷之上是奇异的图形结构，类似于炼金师所用的阵法，观察更加细腻时，这些阵法突然再次分解，化作更加细腻的符文！

　　诺丁山的精神力化形，竟然是由种种符文构建而成，无比的复杂，无比的细腻，难怪他的精神力技巧比老疯子这个剑圣还要高明！

　　良久，张德彪突然收回自己的精神力，向他诚挚万分道：“谢谢。”

　　这句“谢谢”发自肺腑，诺丁山向他展示自己的精神力技巧，无疑给他指点出另一条道路。与大多数斗圣剑圣的精神力化形都与众不同的道路，更加迷人，也更加有效。

　　诺丁山也停止精神力变化，脸上罕见的露出一丝笑容，道：“不客气。我在修炼斗气化形的时候，曾经拜入一位炼金大宗师门下，苦苦学习符文阵法技巧，学了三年，才基本上掌握到里面的精髓。”

　　张德彪不由对他敬佩万分，如果自己没有了双手，恐怕早就自暴自弃，根本无法奢望达到诺丁山这样的成就。

　　迟疑一下，张德彪道：“您的双手？”

　　诺丁山苦笑，道：“我在那位炼金大宗师门下求学的时候，第二年来了一个年轻人，他也是修炼斗气，同样也是来学习符文阵法。他只花了一年，便将炼金师的符文阵法彻底融入到精神力化形之中，我这双手臂就是和他比试的时候，不敌他的精神力，被他斩断。”

　　张德彪眼角肌肉跳了跳，诺丁山的精神力化形无比复杂，是他所见过的最强大最出色的化形。如果再辅助斗气化形，实力之强，完全可以说剑圣之下第一人，没想到这样一位高手居然会败在另一个人手下，而且那个人同样是斗气化形的高手，也用同样的方式去锤炼自己的精神力！

　　“这个人是谁？”张德彪面色凝重，道：“这件事发生在什么时候？”

　　诺丁山眼中不由出现另一个人的身影，道：“他叫拉夫希尔曼，是尖牙彘部的年轻人，我和他比试的时候是在九年前。拉夫希尔曼和你很像，也很不像。看到你我就不由自主地想起他，你们两人的气质经常让我很迷惑。”

　　“还有这样的人……”张德彪露出几分惊容，喃喃道：“九年前他就能战胜你，岂不是说他已经成为了兽族剑圣？”

　　诺丁山摇头道：“没有。这些年他在整顿尖牙彘部，耽搁了修为进度，如今的修为最多与我齐平。尖牙彘部原本是一个小部落，但经过他的整顿，如今已经成为六大部落之一。”

　　诺丁山脸上不由露出一丝苦涩，心道：“拉夫尽管没有将全部心思放在修炼上，但修为依旧与我持平，战斗力比我高明不是一点半点，这辈子我可能永远无法追上他了……”

　　张德彪突然笑道：“诺丁山前辈，你知道为何你的精神力修为远远超过斗气修为，始终无法进军圣阶吗？”

　　诺丁山回过头来，目光炯炯有神。

　　张德彪伸出手指，指着自己的心口，道：“这是因为你的心不纯，心不纯，斗气不纯。斗气与魔法不一样，斗气很骄傲，凌驾在所有的力量之上。修炼斗气时，你的心也应该同样骄傲，魔挡在你的面前，把魔杀了，神挡在你面前，把神杀了！当年的那一战，给你的心留下了阴影，你的斗气修为也因此停留在九年前，没有多大的进步。所以你的精神力才会远远超过斗气修为，甚至达到圣者的境界也无法成为剑圣！”

　　“如果你能打破心中的阴影，就会成为剑圣，打不破，你一辈子都会停留在如今的水平！”

　　诺丁山呆了呆，脸上的抑郁突然一扫而空，醍醐灌顶般充满了神采，诚挚万分道：“谢谢。”

　　张德彪微笑道：“不客气。”

　　两人回到船上，洛特等人发现这两人如同换了个人似的。充满了朝气、锐气，尤其是诺丁山，原本的他暮气沉沉，虽然年纪不大，却如同一个一只脚已经迈入坟墓的老人，而现在则如同一把出鞘的剑，光芒四射，神采逼人！

　　莉莉丝走到诺丁山身边，低声埋怨道：“前辈，您为什么要传授他您的技巧？”

　　诺丁山微笑道：“你不懂，不会懂的……”

　　莉莉丝被他气个半死，还没有来得及说话，只见诺丁山突然长身而起，落在海面上，高声道：“阿蛮，我走了！”

　　张德彪站在船头，彷佛自己就是这艘船的主人，扬手道：“不送！”

　　诺丁山哈哈大笑，狂奔而去，势如奔马，声音远远传来：“如果有机会，你不妨去铁炉谷，去寻找霍山大师，他会传授你详细的精神力化形技巧！”

　　张德彪目送他离去，喃喃道：“铁炉谷么？我一定会去，不过却不是学习精神力化形，因为我的精神力化形，已经快趋于完美了……”

　　莉莉丝等人惊异的看到，张德彪身前突然浮现出一道长桥，远远的铺在海面上，如同一道彩虹。

　　这座桥由纯粹的精神力和斗气凝聚而成，桥栏柱上蹲伏着种种强横的魔兽，地狱犬、金光犼、九头蛟、巨龙、大蛇……

　　它们有的仰首挺胸，仰望蓝天白云，有的低目凝思，俯视海面，有的张牙舞爪，狰狞凶恶，有的盘绕雄踞，伺机食人，栩栩如生，千姿百态……一股蛮荒狂野的气息顿时扑面而来！

　　生死桥，肉眼可见的生死桥拳意！

　　“这个是……拳意神念！”洛特等人震惊异常，失魂落魄道：“被斗气和精神力凝聚成实质的拳意神念！”

　　这座生死桥的另一端，彷佛牢牢地嵌在虚空之中，大船突然停止前进，似乎这一座桥梁出现，便定住了空间，将大船锁在这片时空之中！


第一百六十二章 暴行

　　生死桥突然哗啦啦分解。那些强横魔兽彷佛活了一般，一个个冲入张德彪的身体之中，没有了生死桥的封锁，大船这才开始继续前进。

　　洛特呆呆的看着这一幕，喃喃道：“我这辈子休想再追上他了……”

　　里昂等人也有同样的感受，不亲眼见到嵌入虚空之中的生死桥拳意，根本无法体味到那种震撼，美轮美奂，偏偏又狂野奔放，让人难以生出抵抗之心。

　　莉莉丝看到生死桥消失，这才回过神来，怒气冲冲道：“德彪蛮锤，你到底跟诺丁山前辈说了什么？为什么他会离开？”

　　张德彪睁开眼睛，似笑非笑道：“你应该高兴才对，因为你们兽族即将多了了一位剑圣。”

　　“剑圣？”莉莉丝瞪大眼睛，难以置信道：“难道说诺丁山前辈他……这怎么可能？”

　　尽管兽族地处另一个大陆，没有外地的侵扰，但剑圣依旧不多，出现一位剑圣，其意义仅仅次于黄金比蒙血统重现于世，同样是一件惊天动地的大事！

　　莉莉丝脑袋里迷迷糊糊。怎么也想不通，张德彪修为不高，为何能给已经达到斗气化形巅峰的诺丁山指导，让他有机会突破剑圣。

　　张德彪没有理会她的盘问，突然把位于下丹田的生死桥拳意收了回来，莲花状的斗气封印再次将他的丹田封锁。

　　紧接着，他又封闭中丹田，仅仅保留上丹田的斗气供应，盘膝坐在船头，细细体味眉心精神力的化形。

　　诚如刚才所言，他的精神力化形虽然得到诺丁山指点，趋于完美，但还没有做到彻底的完美无瑕，与上古那些强者相比，还要逊色许多。

　　因此他把中下丹田封锁，只保留上丹田，这样一来，就可以全心全意研究精神力化形的奥妙，并且彻底完善！

　　如今，他的斗气已经可以化形，但张德彪接触到这个境界，才知道斗气化形并非那么简单，大致揣摩一下，斗气化形可以分为三个境界。

　　第一重境界就是拳意化形，侯因摩尼就是这种境界，大巨环龙蛇拳意凝聚成实质，如龙如蟒。威力强横。

　　第二重境界是四臂化形，诺丁山和剑圣托雷斯便是这种境界的佼佼者，修为到了这一地步，全身上下到处是手，攻击力翻倍增长，已经是人多不能取胜。

　　至于第三重境界，仅仅是张德彪的一种推测，恐怕只有体魄天生强横的南疆蛮族才能做到的境界，具体如何，南疆并没有这方面的资料流传下来，张德彪也弄不清楚。

　　现在他仅仅处于第一重境界，拳意化形，而且这一境界尚未完善。

　　想要彻底完善，必须先将自己的生死桥拳意打散，然后用符文重新构建生死桥，让生死桥更加凝固，变成至刚至强的盾，而张德彪自己，则是盾后无坚不摧的矛！

　　不过重建生死桥谈何容易，张德彪目前精通的符文是泰坦弗能胜决的符文体系，十二魔兽符文炼金体系仅仅是初通。精通这门符文的是泰哥那个家伙。

　　因此他决定先用泰坦弗能胜符文构建桥身，将生死桥建造得厚重稳固，等到泰哥进化完成之后，再在它的帮助下，构建桥栏柱上的魔兽雕塑。

　　张德彪坐下来，潜心构建生死桥，这段时间伊娃在他身边团团转，像一个小侍女一样忙来忙去，照顾他的饮食，下雨时又撑起一把伞为他遮风挡雨。张德彪的脸脏了，伊娃又端着脸盆，湿了毛巾为他擦拭。

　　洛特等人看了，暗暗皱眉，伊娃将来是要成为兽族的女王，统治整个兽族大陆，怎么可以像一个下人一样去伺候南疆蛮子。

　　莉莉丝也看不过去，却又劝不动她，小丫头倔得很，心中有了主意便不会更改。

　　“他是我的导师，弟子伺候导师是应该的事情！”

　　莉莉丝没有办法，只好抢着帮她做，一边给蛮子擦脸，一边心里恨恨道：“死蛮子，臭流氓，自己坐下来装神棍，害得人家还要给你洗脸……”

　　狐女萨满擦去他脸上的污渍，不由呆了呆：“这个流氓只要稍稍修饰一下，还是蛮帅气的，比洛特那些家伙好看多了……”

　　莉莉丝脸上不由浮现出一抹红晕。偷偷的看了看不远处的洛特等人一眼，发现那些兽族战士躲在船尾，大声聊一些女人方面的话题，没有人注意到她，这才松了口气。

　　张德彪如今的体魄已经与岩石蛮锤相差无几，身材魁梧，比洛特等兽族战士还要高大，下巴和上唇青须须的胡子开始茁壮成长，充满了男子的阳刚之气，与她所见过的那些贵族子弟阴柔之气截然不同，心里不由荡漾一下。

　　她悄悄伸出手，摸了摸他密密的胡茬子，只觉有些扎手，心里怦怦乱跳，突然瞥见伊娃站在一旁瞪大眼睛好奇的看着她，圣女脸色腾地红了，连忙起身，向端坐在那里的蛮子愤愤道：“流氓！”

　　说罢，逃也似的返回船舱去了。

　　伊娃又眨了眨眼睛，心里有些莫名其妙：“导师怎么流氓她了？”

　　张德彪初步将生死桥重新构建完成之后，已经过了十余天时间，大船已经驶近兽族大陆，洛特等人脸上喜笑颜开。莉莉丝也露出喜色，一副如释重负的样子，不过圣女遇到蛮子，则目光躲躲闪闪。

　　张德彪多看她两眼，便怒气冲冲，一句“流氓”砸了过来，让蛮子郁闷得直想撞墙。

　　“导师，您怎么流氓莉莉丝姐姐了？”伊娃瞪大眼睛，好奇道。

　　蛮子仰天长叹，这次真的想要撞墙了。

　　“阿蛮，这里就是我们兽族大陆的杜普斯港。最大的港口！”大船又航行了一个晚上，第二天清晨，微风拂面，带来咸咸的味道，洛特站在船头，指向远处的海港向张德彪道。

　　张德彪凝目看去，只见十余艘楼船在杜普斯港进进出出，那些楼船远比他们乘坐的这艘巨大，吃水极深，显然船上载着沉重的货物。楼船上站着数百名士兵，全副武装，为首的楼船船头站着一位女将军，蛇尾人身，蔚蓝色头发如同海藻，大声呼喝，让苦工将货物搬运到船上。

　　而他们的货物，除了矿石之外，还有不少被铁丝穿起来的兽族奴隶，洛特等人看了，脸上丝毫没有怒容，反而有些幸灾乐祸的意思。

　　张德彪心中奇怪，道：“那些人是谁？”

　　“哦，那些是海族的大船，这些年海族与我们兽族做生意，这些家伙从北周运来货物，然后把我兽族大陆的矿石和奴隶运过去。”

　　洛特见他不解，耐心解释道：“海族原本是你们周国的八柱国禁军之一，是生活在海底的民族，后来海族大柱国见皇帝管不了他们，所以独立出来，自己建立了王国。嘿嘿，圣女大人，你们白狐部的女人，又被抓了不少，看来和尖牙彘部开战，你们白狐部又打了败仗！”

　　莉莉丝哼了一声，扭过头不去理他。

　　里昂也嘿嘿笑道：“洛特。你们霜狼部也吃了败仗，被掳去不少奴隶呢！”

　　“哼！要不是老子陪圣女大人去神王殿，岂能让这些小兔崽子偷袭成功？”

　　几个兽族战士相互嘲笑，丝毫不以自己的族人做了奴隶而愤怒，张德彪暗暗摇头，这才相信兽族六大部落十七小部落都是一盘散沙。

　　南疆蛮族的各族各部，尽管也有矛盾，却不会向他们一样把其他部落的族人当成奴隶一样贩卖，就算攻陷了其他部落，也仅仅是抢夺对方的女人和小孩。

　　后来，张德彪成为神庙长老，建立主城，各部落之间的矛盾便被调和下来，极少出现族内战争。

　　“这样一个喜欢杀戮，丝毫也不团结的民族，和他们结盟到底是好事是坏事？难怪圣父阿木里留下的手稿中说，兽族不可相信……”

　　众人下船，登上杜普斯港，向大陆深处走去。张德彪一路观看这座大陆的人文景致，只见兽族的生存环境比南疆蛮族还要恶劣，到处都出现烧杀抢掠的现象，各个部落之间四处开战，战火连天。

　　还有不少强大的魔兽从森林里钻出来，趁火打劫，偷袭村庄，兽族就是在这样一个环境中生存下来。

　　张德彪不得不感慨这个民族的生命力之强大，不过由此也可见，兽族的确是一个强大的战斗力，远远超过北周和南明的军队，如果能够得到他们的帮助，的确可以让南疆蛮族实力暴增。

　　“可惜，这个民族实在太散乱了，根本没有凝聚力，没有凝聚力的民族，是没有任何战斗力的民族！”

　　张德彪微微摇头，心中有些失望。走到霜狼部落时，洛特突然笑道：“阿蛮，我不能陪你去战神殿了，我得赶回老家看看，别被那些小兔崽子把我老爹抓去给当成奴隶卖了！”

　　张德彪眼角跳了跳，皮笑肉不笑道：“洛特兄弟，你先去忙。”

　　里昂、海顿等兽族战士见状，也纷纷告辞，急于返回自己部落。张德彪一一将他们送走，牵着伊娃的手，木然的站在风中。

　　莉莉丝好奇道：“你怎么不走了？神王殿还很远呢！”

　　张德彪摇头，轻声笑道：“圣女大人，你想让伊娃成为这个民族的女王？你想让这个民族与我南疆结盟？”

　　张德彪露出冷笑：“你们兽族，一盘散沙，一无是处！给我一千南疆子弟，三个月时间，我就能将你们兽族夷为平地！我不能把我的弟子交给你们，也不会再和你们结盟，伊娃，我们走！”说罢，将小女孩抱起，放在自己肩头，大步离开。

　　“圣女大人，等到你们兽族上下只有一个声音的时候，再来铁炉谷找我！”

　　莉莉丝张了张嘴，却说不出任何话来，兽族的弊端没有人比她更加清楚，张德彪突然反悔并不过份。


第一百六十三章 狗仗人势

　　兽族大陆，白狐部落。

　　兽族之所以与其他种族的关系不好。除了因为他们残暴喜好杀戮之外，长得奇形怪状也是一个很大的因素，但是在兽族六大部落十七小部落之中却有一个例外。

　　在白狐部落的领地里，到处可见俊男靓女，男人俊美优雅，女人姿态妖娆迷人，无论男女骨子里都有一种天然的妩媚。

　　白狐族身后的尾巴并没有让减少他们的姿色，反而更添加一些异种风情，在御京华城甚至还有某些心理变态的贵族，喜欢豢养白狐男性淫乐，白狐部落的魅力可见一斑。

　　与兽人其他种族部落不同的是，白狐具有极高的智慧，他们的城市建筑和南明北周高度繁荣的城市相差无几。

　　不过在兽族大陆，白狐的智慧并没有带给他们良好的生存环境。

　　兽族崇拜武力，对智慧等虚无缥缈的东西嗤之以鼻，白狐族盛产萨满，武力并不高，没有多少高等战士，因此这个种族经常被其他种族部落骚扰，捕获少男少女卖给海族，交换来自北周的货物。

　　城中心的萨满祭司殿堂中。莉莉丝俏生生站在一位老者身后，恭恭敬敬的向那老者述说自己的遭遇。

　　这位老者就是战神殿的大长老尼莫雅布阁，也是莉莉丝的导师，兽族著名的智者。

　　莉莉丝说完，尼莫过了半晌才睁开眼睛，露出几分狡黠，笑道：“这个南疆蛮子倒也有趣，如果换作是我看到兽族四分五裂的样子，也不会答应将我的弟子交给兽族，更不会和兽族联盟。”

　　莉莉丝焦急道：“可是导师，皇室血脉还在他手里……”

　　尼莫长老摆手道：“我兽族确实太不像话了，二十三个部落各自为战，杀来杀去，战神殿居然也有二十三位长老，整天吵吵闹闹，谁也不肯听别人的意见！这样的兽族，就是一盘散沙，就是一无是处！我们兽族需要一个外敌，一个外力，将散乱的部落整合起来，而神王殿就是那个外敌，德彪蛮锤就是那个外力！”

　　莉莉丝仔细想了想，点头称是，又道：“但是现在德彪蛮锤不愿意和我们谈，也不愿意交出战神格乌什的血脉。”

　　尼莫长老微笑道：“我刚才听你说，他并不是一个愚蠢的人，如果南疆蛮族派其他人过来。多半就没有了合作的可能，但派来一个像蛮族圣父阿木里那样的英雄，合作的几率就大了许多。”

　　“蛮族圣父阿木里？”

　　莉莉丝面色古怪，所有的兽族对于这个将他们赶离栖息地的蛮族圣父，既是恨又是怕，同时心中也有畏惧和尊敬，兽族之间爆发战争，诅咒别人时通常说：“赞美格乌什，晚上阿木里就去你们部落！”

　　“导师，您太高看他了吧？他怎么能和阿木里相提并论？”

　　“怎么不能？”

　　尼莫长老笑道：“阿木里在他这个年纪的时候，恐怕修为还没有他高，对南疆那群野蛮人的贡献也没有他大。我甚至有预感，将来他的成就说不定会超越阿木里，成为那些野蛮人的新一代圣父！这个南疆人，或许我应该亲自去见一见，看看能不能说服他，成为统一兽族的这个外力……”

　　一个小山村中，张德彪看着面前一群杀气腾腾的兽族战士，懊恼的叹了口气，小声嘀咕道：“早知道我就该向莉莉丝问清楚铁炉谷的道路怎么走，便不会出现如今的这种情况了。”

　　事情的起因很简单。蛮子与莉莉丝分开之后，这才想起来自己并不知道铁炉谷的路径，只好找到一个兽族村庄询问。哪知他刚刚入村，便被人发现他是兽人的世仇，南疆蛮族，于是便出现前面的情形。

　　“该死的野蛮人，老子阿姆扎要向你挑战，打败了你，我就是俺们村的英雄！”一个兽族战士迈出人群，拎着大斧子咆哮道。

　　张德彪看着这些衣衫破烂的家伙，哑然失笑：“野蛮人？比你你们这些兽族，我们南疆人已经算是文明种族了。伊娃，你去对付他！”

　　“是，导师！”

　　伊娃重重点头，脸上露出兴奋之色，跃跃欲试。那兽族战士阿姆扎不悦道：“一个小丫头……”话音未落，伊娃突然从他眼前消失，下一刻出现在他背后，阿姆扎只觉身后的汗毛倒竖起来，急忙挥起大斧头向身后砍去，哪知他的大斧子刚刚举起，突然腾身而起，被那兽族小丫头单手抓住脚腕，硬生生举起来，抡了个半圆，重重向地面砸去！

　　一声沉闷的巨响传来，围观的兽族战士定睛看去，只见地面上出现一个人形大坑，不知有多深。阿姆扎只剩下一只脚在外面，犹自被那个小丫头攥在手里。

　　伊娃伸手一抖，阿姆扎身不由己，再次被抖了出来，咣咣咣，闷响接二连三传来，眨眼间地面上便多了十几个人形大坑，那阿姆扎早就昏迷过去，依旧死死抓住大斧头，不肯放松。

　　那些兽族战士不由都吸了一口冷气，悄悄后退一步。伊娃的身材矮小，站直了才仅仅到他们腰间，没想到力量这么恐怖，手段这么暴力！

　　伊娃丢掉阿姆扎，兴奋的小脸通红，回到张德彪身边。张德彪轻轻摸了摸她的头，心里很是欣慰：“伊娃这小丫头，很有老子的作风！”

　　“还打吗？不打的话，麻烦你们谁告诉我，铁炉谷怎么走？”

　　“打！当然要打！”人群突然分开，一个四十余岁的中年人走出来，那些兽族战士喜道：“道格村长，这个蛮子是南疆人。打死他！”

　　张德彪凝目看去，只见这位道格村长的斗气修为已经达到二级剑斗士水准，算得上不错的好手，心道：“原来这里是狗头人部落。伊娃刚刚修炼成龙蒙宝象第一层，空手恐怕不是他的对手。”

　　道格村长吼叫一声，脸部一根根棕毛窜出来，眨眼间脑袋变成一颗狗头。张德彪目光一凝，这个道格原本只有二级剑斗士水准，不过狂化之后实力暴增，现在他的斗气已经达到斗气如罡的境界！

　　“可惜小黑不在，否则与道格倒相映成趣……”

　　道格喉咙中嘶吼连连。咆哮道：“蛮子，老子不要和小丫头片子打，老子要跟你打！你能打赢老子，老子就带你去铁炉谷！打不赢，就死在这里！”

　　张德彪轻轻摇头：“你还不是我的对手。”说罢，取出苍穹战锤，交给伊娃道：“替为师揍他，不要打死了，为师还要他带路。”

　　伊娃抓住这柄巨锤，眼睛中露出一丝悲伤，随即又被深深的掩埋起来。道格狂化之后，理智渐渐丧失，只剩下兽性，咆哮连连，大步向前冲去。

　　伊娃不及思索，急忙将自己的精神力注入苍穹战锤之中，那把战锤原本就已经极为巨大，此刻更是大得惊人，小女孩在锤头面前，如同一个小不点儿。

　　伊娃只觉苍穹战锤突然沉了百倍，勉强抬起来，道格已经冲到跟前，急忙使出全身力气，一锤子砸过去。

　　只听咚的一声，伊娃收回巨锤，探出小脑袋看去，只见锤头前面空空如也，那位道格村长已经没了踪影。

　　其他的兽族战士则抬起头，呆呆的看着天空，突然惊叫一声，呼啦做鸟兽散，四处奔逃而去，叫道：“杀人了，女魔头杀人了！”

　　眨眼工夫，村庄里的其他狗头人也逃个一干二净，变成一座空村。

　　这时，道格才从空中掉下来。摔个七荤八素。张德彪走过去，将他拎起来，道格连忙叫道：“英雄，饶命，我上有八十岁老母，下有嗷嗷待哺的婴儿……”

　　“闭嘴！”张德彪本着脸，怒叱道：“你知不知道铁炉谷在哪里？”

　　道格点头如蒜，陪笑道：“知道，当然知道。英雄，您是去找霍山大宗师打造装备？不过铁炉谷有点远，您看小的给您画一张地图，您自己去行不行？”

　　“不行。”

　　道格苦着脸，只好在前面带路，心中愤愤道：“这次惨了，和这个死蛮子在一起，如果被其他人看到，老子就死定了！死蛮子，你不知死活，你家狗大爷还要留着这条小命呢！一个南疆人在我兽族的地盘上四处乱跑，嫌死得慢是不是？”

　　道格的乌鸦嘴终于应验，他们没走出多远，便遇到狗头人部落酋长率领大军征战回来，酋长理所当然的发现了蛮子和叛徒，愤怒的斥责道格一顿，然后率领大军杀了过来。

　　狗头人村长面色如土，急忙闭上眼睛，只觉身边突然浮现出一股磅礴气概的精神威压，充塞天地。

　　过了半晌，那股恐怖的威压散去，道格发现自己的狗头还在腔子上老老实实的带着，睁开眼睛眼去，只见酋长和他的军队全部躺在地上，只有喘息的力气，却是修为尽数被废！

　　狗头人村长跑过去，一脚踩在酋长的脸上，双手叉腰嚣张大笑：“沙特曼，你不是说要杀我吗？你来啊，你来杀我啊！”

　　张德彪摇了摇头，事到如今他总算对狗头人的性格有了一些了解，这些家伙喜欢欺软怕硬，落井下石，看到对方人数少就会很嚣张的杀过去，对方实力高，便会立刻投降，根本没有自己的原则，更谈不上廉耻之心。


第一百六十四章 炼金大宗师

　　道格现在已经不奢望其他部落的高手能将自己从蛮子手中救出了。短短五天时间，兽族大陆来了一个南疆蛮子的消息便传遍了所有部落，不知有多少高手前来挑战，甚至还没有走到蛮子的身边，便被圣魔导级的精神力压垮。

　　狗头人村长看着自己从前仰慕的高手一个个倒下去，很有些幸灾乐祸的意思，心道：“这些家伙修为比我高，脑子却不如我聪明，老子见势不妙，早就光荣的投降了……”

　　“老子是不是应该投靠这个蛮子，做一个‘兽奸’？”道格回头看了看张德彪和伊娃，随即又摇了摇头，狗头人善于察言观色，发现阿蛮丝毫没有需要他投靠的意思，只好作罢。

　　对于无休无止的挑战，张德彪也渐渐厌烦起来，眼中凶光闪动，盘算是不是不管那些挑战者的死活，先杀几个人立威再说，这时只听道格喜道：“铁炉谷到了！”

　　张德彪连忙抬头看去，只见眼前陡然出现四个巨大的火山口。如同炉子的四只脚，而四座火山中间的山谷，就是炉子的肚子。

　　这四座火山并不是死火山，相反，它们正处在活跃期，滚滚的浓烟从火山口中冒出，烟柱升起数里之高！

　　不过奇怪的是，火山脚下非但没有他想象中的那样炎热，反而极为凉爽。

　　张德彪本以为是魔法效果，但却没有察觉到魔法波动，走进大山谷他才知道其中的缘故，只见那四座活火山都被人凿穿一个大洞，从火山内部引出岩浆流，汇聚到山谷中的一个湖泊中，引走了火山的热量。

　　山谷里弥漫着无比强烈的魔法波动，将火山岩浆的热量罩住，尽管有这个魔法护罩在，但山谷中的温度还是远远超过外面，炙热蒸人。

　　张德彪本以为霍山大宗师是一位萨满，但是看到铁炉谷的布置，便知道自己错得离谱，如果是兽族萨满，绝不可能用如此大的手笔引走火山的能量！

　　“这位霍山大宗师，应该是一位圣魔导师！”

　　张德彪想到这里，不由极为好奇，兽族和南疆蛮族一样，智慧女神并没有对两个民族多加照顾。他们的魔法天赋少得可怜，只有牛头人才能修炼魔法，难道这位霍山大宗师是一位牛头人圣魔导师？

　　“你就是那个将我兽族闹得天翻地覆的南疆蛮子？”

　　张德彪突然听到背后传来一个声音，回头看去，只见谷口不知何时来了一位白袍兽人老者，拄着一根雕龙的拐杖，双目炯炯有神，疑惑道：“你是？”

　　“战神殿长老，尖牙彘部酋长大祭司孟山都！”那老者举起手中的雕龙拐杖，指向张德彪，大步向他走去，气势节节暴涨，在他身边如同一个飓风的风眼，斗气和拳意神念混杂在一起，掀起阵阵狂风！

　　张德彪眼睛一亮：“飓风般的拳意神念？确实，将精神气三者合一，化作飓风，的确是无孔不入，是一种上流的拳意神念！”

　　孟山都怒声大笑：“小蛮子，你一路打到这里，嚣张跋扈。莫非是欺负我兽族无人？今天就让你知道，我兽族也有高手！”

　　张德彪皱了皱眉头，道：“尖牙彘部有个叫拉夫希尔曼的年轻人，为什么他不来，偏偏派你这个老头子来？”

　　孟山都勃然大怒，冷哼道：“小子，你知道什么？拉夫希尔曼也是我教出来的弟子，我身为神殿长老，又是尖牙彘部的酋长大祭司，他能派遣得动我？”

　　张德彪微微摇头，正要说话，突然看到山谷又进来两人，其中一人身材曼妙，正是战神殿圣女莉莉丝，另一人则是白狐部落的老者，目光极为明亮。

　　莉莉丝看到两人对峙，刚要开口劝阻，那老者轻轻扯了扯她的袖子，低声道：“别动，正好借孟山都这老尖牙试一试这蛮族少年的实力，看看他是不是真如你所说的那样出色。”

　　莉莉丝便连忙住嘴。

　　张德彪心中一动，大致已经猜出这白狐部落老者的来历：“在船上时，洛特曾经说过，莉莉丝的导师就是兽族大陆最睿智的智者尼莫长老，莉莉丝对这老者毕恭毕敬，看来他就是尼莫长老了。他之所以制止莉莉丝，恐怕是想从我身上看出我南疆的实力。”

　　想到这里，张德彪气势突然暴涨，几乎一瞬间便攀升到巅峰。威压如狱，怒涛澎湃，还未释放自己的生死桥拳意，便将孟山都的大飓风拳意彻底压制！

　　正在此时，铁炉谷中陡然传来一声暴喝，声音在山谷中翻翻滚滚，雷声一般滚动，震得岩浆湖泊翻起阵阵浪花，气势骇人之极！

　　“谁敢在我的山谷里放肆？”

　　张德彪急忙循声看去，只见一个牛头人大法师从山谷中急速飞来，一头红发赤烈如火，瞪大一对牛眼恶狠狠的从他和孟山都身上扫过，冷哼道：“孟山都，你来我的山谷做什么？”

　　孟山都气势收敛几分，陪笑道：“霍山大宗师，晚辈之所以闯入您的山谷，主要是来追杀这个南疆野蛮人，只要杀了他晚辈就走！”

　　霍山大宗师又转过头来，看向张德彪：“南疆人跑到我这里来做什么？老子的铁炉谷，不欢迎阿木里蛮锤的后人！”

　　张德彪笑道：“晚辈是想请前辈帮忙打造一件武器。”说罢，从空间戒指中取出自己的那把已经出现破碎的碧玺刀，恭恭敬敬的献给他。

　　霍山圣魔导师随便扫了一眼，诧异道：“碧玺潭金和乌金寒铁？材料倒是好材料。就是锻造手法狗屁不通！碧玺潭金是软性金属，乌金寒铁是刚性寒性金属，两种金属混杂在一起，把碧玺潭金变得冰寒，不碎才怪！还有那些狗屁符文，居然用梵森堡体系的符文，一看便知道是南疆蛮族粗制滥造的产品！”

　　张德彪微微一怔，这把碧玺刀是由格兰大师夫妇联手打造而成，陪伴他很长一段时间，自从和苍穹战锤碰撞后便一直处于破碎的边缘，所以他珍藏起来。道：“可是锻造这把刀的那位大师说，梵森堡符文体系是最适合碧玺潭金特性的符文……”

　　霍山圣魔导师吹胡子瞪眼，道：“他牛还是我牛？”

　　张德彪愕然，老老实实道：“当然是您牛。前辈，您能不能将这把刀修复，再提升它的各种性能？”

　　“这个很简单！”霍山随时将碧玺刀抛给他，冷笑道：“不过，孟山都那老小子还等着要你的命，你能从他手下活着逃命再说。”

　　孟山都大喜，刚要出手，霍山牛鼻子里喷出两道热气，冷哼一声：“老子的铁炉谷里不准打架，你们两个，孟山都的修为高一些，小蛮子的拳意强一些，一时半会分不出胜负，打坏了我的东西，你们赔不起，要打你们去外面打！”

　　张德彪轻笑道：“不用，一招就可以了！”拳意神念陡然释放，喀嚓一声，生死桥硬生生嵌入孟山都长老的大飓风拳意之中，孟山都只觉自己的拳意似乎被万斤大山压住，突然停止运转，风消气散，四周空间似乎都被这一座桥梁定住！

　　张德彪一步踏上桥头，一拳重重打在他胸口，这位尖牙彘部的酋长大祭司连还手的机会也没有，被他一拳击飞，高高的飞出铁炉谷，不知落到哪里去了！

　　张德彪身影微动，又返回到原处，这次交手只在一瞬之间，眼力差的人根本无法看清，会觉得他身体微微一晃，孟山都便飞了出去。

　　霍山圣魔导师瞪大牛眼，半晌之后才徐徐吐出一口浊气：“厉害。不过谁让你是阿木里蛮锤的后人，老子就是不修你的刀！”

　　张德彪呵呵笑道：“前辈，我和你距离有多远？”

　　霍山圣魔导师微微一怔，不知他是什么意思，道：“三步。”

　　张德彪倒负双手，微笑道：“三步之内，剑士可以轻松杀死一个魔法师，这个道理应用在你我身上，应该也适合吧？前辈，你我之间只有三步距离，这点距离对我来说根本不存在，就算您距离我有三十步远，对我来说也是转瞬即至！”

　　站在谷口的尼莫长老和莉莉丝本来还在震惊于张德彪的实力，待听到这话，险些眼珠子都要跳了出来，狗头人村长道格更是吓得屁滚尿流，霍山是什么人？堂堂的牛头人圣魔导师，大陆唯一一个炼金大宗师，那个蛮子竟然敢站在他面上，笑眯眯的威胁他，真不知他是胆子大，还是不要命了！

　　霍山圣魔导师呼吸急促起来，他已经见识到了张德彪实力，在这么短的距离内和他翻脸动手，自己绝对没有获胜的可能，反而极有可能被这个满脑子都是暴力思想的蛮子给宰了。

　　当然，如果拉开距离，他当然不怕张德彪，但眼下的距离实在太近了！

　　霍山突然大笑起来，用力拍了拍张德彪的肩膀，笑道：“不就是修一把破刀么？瞧把你紧张的，这对老子来说不费吹灰之力！小蛮子，老子看你顺眼，说罢，你想怎么修？”

　　“我想把它修成传奇级的宝刀。”张德彪认认真真道。


第一百六十五章 挑拨（上）

　　“把这破玩意儿修成传奇级宝刀。你没有开玩笑吧……”

　　霍山圣魔导师低头看着纹理已经破碎的碧玺刀，过了半晌才抬起头，看着张德彪。

　　蛮子摇头道：“当然没有开玩笑。”

　　“这样啊……”霍山吐出一口浊气，向谷口的尼莫长老招了招手：“智者大人，你准备治疗我，老子要跟这个死蛮子玩命！奶奶的，你当传奇级武器是路摊货，张口就要一把传奇级？你怎么不去抢？”

　　“传奇级武器很稀有吗？”张德彪干笑两声，有些不好意思道。

　　霍山冷笑道：“稀有？何止是稀有，我兽族从古至今只出现三件传奇级武器，一件是四把苍穹战锤，黄金比蒙族的象征，早已经随着黄金比蒙族消失而消失。一件是从矮人手中抢来的山丘之锤，还有一件是尖牙彘部的破山牙，你说传奇级武器少不少？你要是能拿出一把传奇级武器，老子跟你姓！”

　　张德彪呵呵笑道：“伊娃过来，把你手中的大锤子交给前辈瞧瞧。”

　　霍山从伊娃手中接过苍穹战锤，立刻瞪大眼睛，露出难以置信之色，颤声道：“这个是……苍穹战锤！”

　　他原本对伊娃没有在意，更没有将小女孩扛在肩头的巨锤放在心上。哪知此刻细细打量这把战锤，顿时发现其中的奥妙。

　　啵啵！

　　苍穹战锤手柄的金属片突然向外炸开，使手柄眨眼间变成一丈六七长短，手柄中心似乎是中空，但仔细观察就会发现，里面藏有密密麻麻数不清多少的阵法，在他的精神力催动下这些魔法阵逐一亮起，开始缓缓运转，发出嗡嗡的低鸣。

　　霍山脸色又凝重几分，加大精神力传输，锤柄中的阵法一节节被激活，终于到了顶端，催动八棱锤头轰隆隆转动。

　　接着，他的精神力又激活锤头中的阵法，体积开始缓缓向外膨胀，而这把战锤的重量也开始飞速增加。

　　霍山勉强举着这把巨锤，继续增强自己的精神力，巨锤表面的符文的开始运作，一个个亮起，一丝丝雷电之力弥漫，围绕巨锤发出嗞嗞啦啦的声音。

　　尽管牛头人力量很强，但他毕竟不是战士，再也无法承受苍穹巨锤的重量。

　　这时，张德彪伸出大手，也抓住锤柄，两人的精神力同时涌入苍穹战锤之中！

　　哗！

　　苍穹战锤的威力顿时被彻底激发，一个个符文从巨锤表面跳出来。围绕巨锤舞动，雷光倾泻而下，两人头顶如同漂浮着一颗巨大的雷球，轰隆隆的声音不断传来。

　　霍山贪婪的看着雷光中的符文，喃喃道：“这符文是上古时期牛头部的炼金大宗师创造雷系符文，早已经失传，果然是苍穹战锤……好吧，老子跟你姓了，以后就叫霍山蛮锤……蛮子，你从哪里弄来我兽族的圣物？其他几把呢？据我所知，苍穹战锤已经失踪了不知多少年，好像在圣元时代就已经丢失了！”

　　张德彪没有说话，而是收起苍穹战锤，又交给伊娃。谷口的尼莫长老也疑惑的看向莉莉丝，狐女心中也震惊莫名，轻轻摇头，低声道：“我也不知道，他从来没有显露过……”

　　“再借我看看，再借我看看！”霍山看着苍穹战锤，眼中凶光闪动，但自忖距离这么近。如果出手抢夺，肯定不是这蛮子的对手，只得放缓语气，哀求道：“就看一眼，不，一小会儿，呃，一天！”

　　炼金大宗师随即后悔了，嘀咕道：“一天恐怕无法将这些雷系符文研究透彻，十天半个月还差不多……”

　　张德彪笑道：“前辈要研究这把战锤上的符文也不是不行，只要您能帮我将碧玺刀打造成传奇级武器，这把苍穹战锤，您想研究多长时间，便让您研究多长时间！”

　　“这……”

　　霍山为难片刻，道：“不是我不想给你打造，而是没有足够的材料。碧玺潭金的确可以用来打造传奇级武器，但除了碧玺潭金之外，最低还需要圣级魔兽身上的材料！”

　　张德彪从空间戒指中取出狼王头骨和两颗狼眼，道：“这些够吗？”

　　狼王头骨和两颗狼眼，是他在草原时洗劫银月巨狼神庙时获得的宝物，这只银月巨狼生前也是强大的圣级魔兽，死后很长一段时间依旧保留着无比的威能。

　　霍山眼睛一亮：“圣级魔兽的头骨和眼睛？好东西！不过主材料还是差了一些，传奇级武器并不是你有圣级魔兽身上的材料，就能锻造出来，否则传奇级武器早就满大街都是了！”

　　张德彪翻检自己的空间戒指，把神陨荒漠的魔核和绿龙皮骨以及大巨环龙蛇的骨头等等东西统统丢了出来。

　　霍山看着面前堆积如山的材料，半晌才回过神来，一件件翻检，过了片刻摇头道：“材料倒是好材料。用在寻常的武器上绰绰有余，但是如果你想锻造传奇级武器，品质就低了许多。这只大巨环龙蛇是亡灵圣兽，骨质比普通圣级魔兽松软，只能算得上勉强可用，但成功率会很低。传奇级武器之所以这么少，除了大宗师级的炼金师才能锻造之外，材料也是一大限制。”

　　张德彪不禁犯愁起来，他并不懂得炼金术，对炼金材料也没有多少了解，所以往日里没有收集炼金材料的习惯。

　　尼莫长老走上前来，打开空间戒指，取出一根不知是什么怪物的骨骼，笑道：“霍山大师，这是我白狐部珍藏的黑暗蜈蚣的脊梁骨，不知道合不合用？”

　　霍山眼睛一亮，笑道：“黑暗蜈蚣也是圣级魔兽，有了这根脊椎，主材料足够了。辅材料我这些年寻到一些，差不多足够打造一件传奇级武器了！”

　　说到这里，霍山正色道：“事先说明，即便将材料准备充足，也未必能成功锻造出传奇级武器。因为我虽然知道锻造之法，但从没有打造过。”

　　霍山并没有说谎，不是所有人都有机会获得碧玺潭金这种金属，也不是任何人都能得到圣级魔兽的尸骨，更不用说那些复杂到极点的材料了。

　　最重要的是，大宗师级别的炼金师，实在太少太少了，比圣级魔兽还要罕有，五百年也未必能出现一位！

　　张德彪如果不去兽族大陆，恐怕一辈子都没有可能遇到霍山，而霍山如果没有遇到张德彪。恐怕一生一世都凑不齐炼制传奇级武器所需的材料。

　　霍山将这些材料收起来，又看了看苍穹战锤，张德彪微微一笑，将战锤交给他，道：“大师尽管拿去研究。”

　　霍山大喜过望，竖起大拇指道：“爽快！如果我能弄清楚构造苍穹战锤的符文，打造成功的几率便又大了几分！你们随意，我去忙了！”说罢，立刻返回铁炉谷中的住所，全身心投入到研究苍穹战锤之中。

　　张德彪转身向尼莫长老道谢，尼莫呵呵笑道：“不客气，留着那根尾骨也没有用处，不如索性用来收买德彪阁下，讨个面子。”说罢，哈哈大笑起来。

　　张德彪对他不由生出几分好感，别人如果说收买肯定会给他留下不好的印象，但到了尼莫长老的嘴里偏偏就变得理所当然，让人非但不会生气，反而觉得心里很受用。

　　尼莫蹲下身子，看着伊娃格乌什，突然伸出一根手指，轻轻点在她的额头，伊娃不由自主进入狂化，变成四臂黄金比蒙状态。尼莫收回手指，伊娃立刻又从狂化状态解除，连忙躲在张德彪身后，探头狠狠地挖他一眼：“坏老头！”

　　尼莫长老哭笑不得，起身道：“德彪阁下……”

　　“您还是叫我阿蛮好了。”张德彪轻轻抚摸伊娃的头发，笑道：“我知道长老您来的目的，您不用多说了。我还是那句话，兽族二十三部落只存在一个声音的时候，我才会把伊娃交给你们，甚至苍穹战锤也会交给你们，我们两族才会结盟。长老大人，我给你们兽族的条件如此丰厚，难道你们连我的小小条件也满足不了？”

　　尼莫长老仔细看着他的眼睛，过了半晌。笑道：“好！莉莉，我们走吧！”

　　莉莉丝快步跟上他，走出铁炉谷。好奇道：“导师，您怎么连试也不试一次就这样走了？”

　　尼莫摇头道：“他的意志坚定，拿定主意之后，根本不会为言辞和外物所动，我劝不动他，索性省点口水。这个世上能劝动他的，恐怕只有一个人。”

　　“难道您指的是拉夫希尔曼？”莉莉丝若有所思，突然看到孟山都从外面怒气冲冲走来，一脸是血，杀气腾腾，向铁炉谷冲去。

　　尼莫长老笑道：“孟山长老留步！”

　　孟山都停下脚步，压制住怒火，道：“智者大人有什么指教？”

　　“指教不敢说。”尼莫长老笑道：“长老你得知那个南疆人来到兽族大陆的消息，是从拉夫口中听说的吧？拉夫明知道你不是他的对手，还要告诉你这件事，恐怕居心不良呢！”

　　孟山都微微皱眉，不悦道：“你想挑拨我师徒的关系？”


第一百六十六章 挑拨（下）

　　“挑拨？孟山长老。你把事情想得太简单了！”

　　尼莫呵呵笑道：“拉夫虽然是你的弟子，但这些年尖牙彘部之所以能如此昌盛，全是他的功劳，而孟山你却依旧霸占酋长的位子，已经成了他的绊脚石。他不想背上弑师的罪名，所以要借这个南疆人的手，把你除掉而已。”

　　孟山都脸色微变，怒哼道：“荒谬！”

　　尼莫呵呵笑道：“孟山长老信也好，不信也罢，我劝你回到部落后最好装作这件事没有发生过，不要去质问拉夫。如果你质问他，就必死无疑！”

　　孟山都脸色阴晴不定，突然怒哼一声，也转身离开铁炉谷，直奔尖牙彘部而去。

　　莉莉丝好奇道：“导师，您为什么要对孟山长老说那番话？孟山长老性格暴烈，刚愎自用，听了您的话，一定会回去质问拉夫希尔曼！”

　　“所以，他死定了。”

　　尼莫长老微笑道：“拉夫这个年轻人，我还是极为看好的。我兽族一定要统一。才能和南疆蛮族结盟，共同对付神王殿。想要统一兽族，又不会被南疆蛮族吞并，单单靠拥有黄金比蒙血统的皇室后裔是不够的，伊娃格乌什和德彪蛮锤走得太近了，所以我们必须扶持一个强有力的统军，制衡女王的权力！拉夫希尔曼就是我需要的那个人。”

　　“我让孟山都去质问他，就是借孟山都提醒他，你该动手了！”

　　孟山都回到尖牙彘部，一个弟子刚刚上前问好，被他一个巴掌打翻在地。孟山都怒气冲冲，径自闯入部落议事厅，只见议事厅中，一个年轻人正在轻轻擦拭一把奇形怪状的武器。

　　这把武器雪白如玉，形状如同野兽的牙齿，不过却大得不像话，足足一丈，一丈长的牙齿！

　　这根奇特的牙齿，正是尖牙彘部的传奇级宝物，破山牙，是由尖牙彘部的祖先，一位达到剑圣巅峰的强者用他自己的牙齿打造而成！

　　孟山都怒气冲冲道：“拉夫，你想借那个南疆人之手杀我？”

　　这个年轻人就是拉夫希尔曼，兽族最出色的天才，相比其他兽族，他显得很文弱，没有兽族的狂野。反而有些温文尔雅的气质。

　　拉夫希尔曼抬起头，脸上露出阳光灿烂的笑容：“导师，您说什么呢？弟子怎么会想杀您？”

　　“你真的没想过要取代我的位子？”

　　孟山都松了口气，笑道：“智者那老混蛋，还说你让我去找那个南疆人居心不良……”

　　他一句话还未说完，白光一闪，破山牙已经从他前额刺入，后脑钻出！

　　孟山都瞪大眼睛，露出难以置信之色。

　　拉夫希尔曼轻轻收回破山牙，轻声笑道：“智者大人真是太多事了。不过他说得没错，我已经受够了导师您对我指指点点的日子……”

　　孟山都喉咙里发出咯咯的声响，伸出手向他脸上抓去，拉夫希尔曼动也不动一下，任由他的手用力抓在自己脸上，留下几道血痕。

　　孟山都终于丧失了所有力量，颓然倒地。

　　“看来，我该是去见一见智者那只老狐狸了，还有那个南疆蛮族的德彪蛮锤和所谓的女王。呵呵，南疆蛮族的年轻高手，真期待和他见面……”

　　张德彪来到铁炉谷霍山的住所，霍山和他的弟子都住在火山的顶端。这里蕴含着充裕的火系魔法元素，是炼金师最喜欢的地方。牛头人炼金师在这里建造了一个大型的图书馆和炼金房。

　　到处堆满了炼金方面的书籍，真可谓汗牛充栋。

　　而最好的炼金房，则是在火山的内部，铁炉谷的地下熔岩巢穴，那里温度极高，只有霍山大师和一些修为高深的炼金师才能进入。

　　牛头人炼金师们已经得到霍山的吩咐，对他的到来不以为意，其中一位炼金师笑道：“德彪阁下，我叫托比斯，您有什么事可以来问我。”

　　张德彪看了看这里的书籍，笑道：“如果我想学炼金术，应该从哪本书开始读？”

　　托比斯道：“若是没有炼金基础的话，我建议您从《炼金师和魔药学》这本书开始学习，了解炼金术的发展历史，学完这本书就可以学《初级魔药学》和《炼金材料常识》，这时候您可以试着做一些魔法药剂。之后就是《中级魔药学》和《高级魔药学》。修完《高级魔药学》之后，您就已经大致掌握炼金基础知识，可以选择今后主攻的方向。比如说药剂师、装备锻造师和魔法阵刻录师……”

　　张德彪听得头大如斗，连忙道：“如果我想学习符文理论，应该读哪些书？”

　　“符文理论？”

　　托比斯笑道：“符文属于高等炼金术，共有四十三个主流派系，还有九个上古派系，附属派系也有三十多个，任何一个派系，想要精通都需要十年数十年的时间，您想学习哪个派系的符文？”

　　张德彪瞪大眼睛，半晌之后才徐徐吐出一口浊气。笑道：“我只是说说而已。托比，关于炼金材料你知道多少？”

　　托比斯傲然一笑，道：“身为炼金师，当然要认识各种各样的炼金材料，导师放在这里关于炼金材料的书，我都读过，这世上还没有我不认得的材料！”

　　张德彪大喜，从空间戒指里取出自己在海底神殿得到的黑色石头，道：“托比兄弟，帮我看看这块石头究竟是什么东西？”

　　牛头人炼金师仔细打量这块石头，疑惑道：“没有任何魔法波动，也没有金属特质，好像就是普通的黑色鹅卵石……”说着伸出手向那黑石抓去，哪知他抓住那块黑石，却根本无法将它拿起来。

　　托比斯轻咦一声，鼓起全身力气向上抬去，那块石头犹自静静地躺在张德彪手心，连动也没有动弹一下，不由骇然道：“这究竟是什么石头，怎么如此沉重？”

　　“你也不知道它是什么？”张德彪不由有些失望，轻轻抛起这块石头，又伸手接住，抛了两三次。只听外面传来炼金师们的惊叫声：“火山沉了，火山要沉入地下了！”

　　托比斯脸色剧变，连忙向外跑去。

　　张德彪跟上他，来到外面，只见他们所在的这座火山，眨眼的工夫便比其他三座火山矮了几十米，真的有沉入地下的趋势！

　　外面的牛头人炼金师东奔西跑，惊慌失措，有的赶快去图书库去抢救书籍，有的则向山下跑去逃命。

　　托比斯疑惑道：“这座火山被导师用符文和魔法阵加固过，根本不可能喷发。即便喷发，火山也只会变得更高，怎么会突然沉入地下？”

　　张德彪看着手中的这块黑色石头，面色古怪，又将它轻轻抛起。

　　这块石头落入他手心时，又听得轰然一声巨响，脚下的火山再次沉入地下数米！

　　张德彪抛了两三次，便见这座火山如同被空中看不见的一座大山撞击，轰、轰、轰，连续向地下沉去！

　　“原来如此。”张德彪哑然失笑，心道：“我的这块石头体积虽小，但重量如同一座小山，我将它抛起落下，就相当于用一座山砸下来，火山自然会沉下去。”

　　牛头人炼金师们眨眼间跑个精光，托比斯连忙扯住张德彪的手，向山下跑去，道：“可能是导师的符文禁锢失效了，咱们下山躲一躲！战神在上，究竟发生了什么事？火山怎么会下沉……”

　　张德彪偷偷抹了把冷汗，跟着托比斯来到山下的铁炉谷，只见牛头人炼金师们惊恐的聚集在一起，交头接耳，猜测火山下沉的原因。

　　蛮子悄悄将这块黑色石头收起来，只当作不知。就因为他在山上多抛了几次，这座火山便已经下沉了近百米，远远低于其他山头，霍山大师布下的符文禁锢阵法更是不知被破坏了多少！

　　“若是被他们知道是我干的，还不把我生吃了？”蛮子眨眨眼睛，心道：“可惜，还不知道这块石头究竟是什么东西，不过用来砸人倒是不错，一块小石头砸过去，剑圣脑袋啵的一声就爆掉了……”

　　托比斯等人发现火山不再下沉，这才纷纷松了口气，连忙上山将图书库和炼金房迁到其他山头之上。张德彪无所事事，带着伊娃四处闲逛。他突然心生警兆，向自己手上的空间戒指看去，只见那枚戒指此刻变得乌黑，一道道黑暗魔力从戒指空间中透漏出来，彷佛黑丝，侵蚀他的手指。

　　“怎么回事？难道是泰哥进化出了问题？”

　　张德彪还没有来得及将空间戒指取下，那枚戒指突然化为灰烬，一颗黑色巨蛋掉落在甲板上，从空气中疯狂抽取魔法元素，将方圆几十里的魔法元素席卷一空，甚至连这里充足的火系魔法元素也被抽干！

　　四座活火山当场熄灭，无数符文阵法没有了魔法力供给，顿时一个个停止运转，还有不少炼金师正在炼制药剂和武器，更是损失惨重，不仅药剂变成白开水，甚至连魔法武器也变成了废铁！

　　牛头人炼金师们张大嘴巴，茫然的站在原地，不知所措。

　　张德彪打个冷战，看着面前的黑色巨蛋，小声嘀咕道：“奶奶的，这次闯大祸了……”

　　被席卷而来的魔法元素在铁炉谷上空形成一朵五彩缤纷的云朵，云朵中心是一个飞速转动漩涡，嗡的一声，一道纯粹的魔法元素从漩涡中心笔直射下，注入到黑色巨蛋之中！


第一百六十七章 棋逢敌手

　　那黑色巨蛋彷佛极为饥渴。鲸吞长虹般将这些魔法元素吞噬，依旧有魔法元素从四面八方源源不断的抽来。

　　张德彪仔细打量这颗巨蛋，却发现原来根本不是自己想的那样，而是由纯黑色的羽翼包成的一个圆球，看起来好像蛋壳一样。

　　那些羽翼泛着金属般的光泽，魔法元素融入到其中，羽翼上渐渐出现一些神秘符文，缓缓流转。

　　“泰哥从前的羽毛是金黄色，所以叫金光犼，如今羽毛变成纯黑色，难道要改名叫黑光犼？”张德彪伸手抚摸泰哥的翅膀，入手柔软，敲一敲，里面传来悾悾的声音，若有所思道：“泰哥吃了两颗黑暗龙晶，这才会出现进化，它是光明系魔兽，与黑暗龙晶的魔力冲突，连扎伊德也不知道会出现什么情况，进化成功的几率不大。但是从目前来看，泰哥再过几天就可以醒来。进化似乎并没有出现纰漏，彷佛突然间体内冲突的魔力被中和，达到平衡……”

　　“导师，您的东西掉了。”伊娃指着黑色巨蛋旁边的一个东西，道。

　　张德彪低头看去，却是那枚黑色石头，静静地躺在黑蛋旁边，不过体积好像少了一圈，变得更小。

　　他伸手捡起这枚石头，不由微微一怔，这块神秘的石头比从前轻了大概三分之一左右！

　　“难道是泰哥把这石头中的能量吸收了，这才会导致进化加速的情形？”

　　因为他的空间戒指太多，所以张德彪的东西都是四处乱放，将铁炉谷的火山砸沉百米之后，他随手将这块石头收起来，可能当时放入泰哥的那枚空间戒指中。

　　这块石头重量和体积都减少了三分之一左右，极有可能是因为其中的能量被泰哥吸收，促进了它的进化！

　　“宝贝，你究竟是什么东西？”张德彪翻来覆去打量这块石头几遍，实在看不出有什么奇异的地方，又将它收起来，心道：“或许霍山大师应该知道这块石头的来历，可惜如果他锻造好我的碧玺刀，出来后发现铁炉谷被我破坏成这个样子，不当场发作杀人就已经算是不错了……”

　　张德彪叹息一声，突然看到一个年轻的兽族战士站在不远处冲他微笑，也回报以微笑。心中纳闷道：“这人是谁？”

　　霍山大师的弟子都是强壮的牛头人炼金师，而那位年轻的兽族战士面目白皙，显然与牛头人不是同一个种族，他脸上挂着阳光灿烂的笑容，让人一见便心生好感。

　　“这只魔兽身上的符文，是十二魔兽炼金符文体系中的一种，属于金光犼体系。”那年轻人缓缓向张德彪走来，打量这枚黑色巨蛋，微笑道：“当年开创这套符文体系的那些炼金大宗师，就是直接采用这些魔兽身上的部分符文，企图用符文重新构建它们，改造人类的身体，所以才称为十二魔兽符文。德彪阁下，这里面的魔兽，想必就是犼吧？”

　　张德彪微微一怔，仔细查看泰哥翅膀上的符文，果然与十二魔兽符文中的金光犼符文差不多，忍不住眼睛一亮，赞叹道：“阁下观察得好细致！”

　　那年轻人微微一笑，道：“这些符文中，还夹杂着地狱系的高等符文。想必您的这只犼同时兼备黑暗特质。”

　　他不禁啧啧称奇道：“同时兼备黑暗与光明特质，恐怕古往今来只有您这只犼才能同时兼备这两种属性。”

　　张德彪不由多打量他几眼，这个年轻的兽族战士从泰哥翅膀上的符文，便能猜出泰哥的属性，此人在符文上的造诣，真是极为高明，疑惑道：“您是？”

　　那年轻人没有回答，继续道：“当今世上，战士只知道修炼斗气和精神力，符文并没有多少人去关心，但我并不这样认为。其实符文对修炼斗气的人来说，也至关重要。比如说泰坦族的泰坦弗能胜，就是用符文构建出来的心法。”

　　张德彪目光微微一凝，只见那年轻人皮肤表面渐渐浮现出一些符文，分明是斗气和精神力在皮肤下流动时形成的现象，虽然与泰坦弗能胜决的符文不尽相同，但有着异曲同工之妙！

　　“我本以为，我和克洛维交手时学会泰坦弗能胜决，已经是天才之举了，没想到这个年轻人比我还要过份，竟然能自己参悟出与泰坦弗能胜类似的心法！”

　　那年轻人看到他的目光，呵呵笑道：“我在很久之前，便已经领悟到符文的妙用，甚至将它用在拳意神念之上。用符文来构建拳意神念，能够让自己的拳意变得更加厚重浩大，坚不可摧！德彪阁下，我发觉您的拳意坚实稳固，已经达到目前所能达到的巅峰，想必您的拳意。也是用符文构建的吧？”

　　张德彪紧紧地盯着他，心中隐隐浮现出一丝杀气，这个兽族年轻人的聪明才智实在太可怕了，可怕到短短几句话就让他忍不住动了杀机！

　　他强行压下心头的杀意，涩声道：“不错，我从诺丁山前辈那里学来的这个知识。”

　　那年轻人彷佛没有觉察到他的杀意，微笑道：“诺丁山前辈？他也是天才横溢的人物，我极为敬重他，不过可惜的是，他对符文和拳意神念的理解，还是太片面了！”

　　他的语气中不由流露出一股傲气，道：“符文重新构建拳意神念，固然可以变得极为稳固，但是，如果拳意和武器不符，威力就会大大降低，诺丁山前辈就是犯了这个错误。只有拳意和武器有着高度的契合度，才能将实力彻底发挥！”

　　张德彪想反驳他，却找不出他的漏洞，不得不点头。

　　拳意和武器高度契合，的确可以大大的发挥自己的实力。侯因摩尼得到盘龙柱之后，大巨环龙蛇拳意盘绕在盘龙柱之上，拳意与武器结合。威力倍增，逼得他只能用两败俱伤的手段取胜！

　　那年轻人的拳意突然爆发，精神气凝聚成实质，只见一根雪白如玉的獠牙突然出现在他手中，这一根牙齿长一丈有余，晶莹剔透，形如长刀，无数符文将它构建得坚不可破！

　　“破山牙？”张德彪看着他的拳意，惊讶道。

　　“不错，这就是破山牙，我尖牙彘部的最高成就者。用他的牙齿炼制的传奇级武器！我得到破山牙之后就在想，我应该怎样才能发挥破山牙的威力？后来我来到铁炉谷，跟随霍山导师学习符文，终于彻底了解破山牙的所有符文结构，所以才能用符文重新构建出我的破山牙拳意！”

　　“古往今来无数才华出众的人物，在构建自己的拳意时，往往喜欢用神灵来作为自己的拳意，那样实在太蠢了。”那年轻人继续笑道：“因为，我们手中的刀，我们体内的斗气，才是自己神灵！”

　　他的手中突然又多出一把同样的刀，与獠牙拳意相容，张德彪顿时感觉到这个年轻人的气势急剧攀升，甚至超越诺丁山，几乎可以媲美剑圣托雷斯！

　　虽然这个年轻人的拳意和武器的契合，达到完美无瑕的程度，将他的实力发挥得淋漓尽致，但张德彪心中却松了口气，微笑道：“将破山牙作为自己的神灵？阁下太注重自己的刀了，如果刀断了，你的实力就会骤降！而且……”

　　在他越发高涨的气势下，张德彪反而显得越来越轻松，继续笑道：“破山牙是你们尖牙彘部最高成就者的牙齿锻造而成，阁下这一生能够达到的最高成就，恐怕再也无法超越那位前辈！不知道我说得对不对，拉夫希尔曼阁下？”

　　拉夫脸色微变，气势出现微微的晃动，张德彪的生死桥拳意顿时脱体而出，一座桥梁硬生生破开拉夫的拳意神念，架在两人面前！

　　两种不同的拳意神念相互冲撞，破山牙无坚不摧，生死桥坚不可破，生死桥硬撼破山牙，顿时空间震动，发出噼里啪啦的闷响，彷佛两种拳意之间的空间藏着看不见的闷雷，一声高过一声。一阵接着一阵！

　　张德彪大笑，从遇见拉夫希尔曼的那一刻起，他就一直被这个兽族战士压制，两人虽然没有交手，但较量已经开始。

　　不仅在语言上，同样在聪明才智上，拉夫希尔曼表现出来的智慧都远远比他出色，不断打击他的信心。

　　张德彪也在寻找反击的机会，直到如今，他才彻底占据上风！

　　“拉夫阁下，你的格局太小了，早晚有一天你会发现，曾经让你无比强大的破山牙，反而会变成你的累赘，你根本无法摆脱的累赘！”

　　拉夫的气势终于出现衰落，随即再度高涨，根本不为他的言辞所动，长声笑道：“多说无益，德彪阁下，咱们还是手下见真章吧！”

　　呼！

　　破山牙翻卷而起，划过一道弧光，向张德彪脖子上斩去！

　　南疆蛮族与兽族，当今世上两大修炼斗气的种族，体魄天生强横的民族，最出色的两个年轻人，终于碰撞！


第一百六十八章 解除封印

　　张德彪暴喝一声。精神气蜂拥冲出，凝聚成一把黑色魔刀出现在手中，毫无花哨的迎上拉夫的破山牙！

　　与此同时，他瞬间将龙蒙宝象泰坦弗能胜和大赤天魔神决三种心法融合在一起，体型暴涨，嗞啦一声将上衣撑得四分五裂，皮肤表面浮现出种种黑色符文，狂暴的斗气从体内溢出，化作一道道黑色气流，如同毒龙大蟒围绕周身盘旋、冲撞，形如魔神！

　　轰！

　　黑色魔刀与破山牙遭遇，两把刀都爆出无数符文，在空中翻舞飞腾，激荡碰撞，破碎的斗气余波唰的一声将铁炉谷的山地撕裂，出现一条长达百米的裂痕！

　　余波所到之处，霍山大师布下的符文禁锢也被打得粉碎，乱石当场被压成齑粉，粉尘还没有来得及扬起，便被两人沉重如山的斗气压下，没有丝毫尘烟！

　　拉夫希尔曼手中的破山牙与他的拳意神念完美契合。再配合深厚无比的斗气，坚不可摧，同时又无坚不摧，但张德彪手中的魔刀却是仅凭自己的修为凝聚而成，没有传奇级武器作为基础，初次碰撞，便有数不清的符文被当场击碎，哗啦一声破裂！

　　张德彪随即再次凝聚出一把魔刀，拉夫希尔曼没有乘胜追击，轻轻抚摸破山牙，微笑道：“德彪阁下，看来我是高看你了，你的修为，远比我想象中的要弱，远远不如我，甚至比诺丁山还不如！兽族六大部落，十七小部落，我反手之间就可以将它们统一！至于和你们南疆蛮族结盟，还要看德彪蛮锤阁下你够不够资格！”

　　张德彪轻轻抖了抖魔刀，彷佛刚才输了半招的根本不是他，笑道：“资格？等到阁下成为兽族剑圣，才有资格说这种话！第二丹田，解封！”

　　拉夫目光微微一凝，只见张德彪气势突然暴涨，手中的魔刀哗啦一声破碎，随即再次凝聚，这一次凝聚出的魔刀比刚才更加稳固。威势更强，摇头笑道：“原来你压制了自己的修为，不过即便你释放全部的斗气，比我还是逊色不少。”

　　“是吗？”张德彪诡异一笑，突然生死桥拳意急剧缩小，变成一座小桥落入他的掌心，一拳向自己的丹田轰去！

　　“莲花斗气封印，破！第三丹田解封！”

　　这一拳打下去，生死桥笔直冲入下丹田，轰然撞向域外魔族设下的莲花封印，只见那封印两朵花苞被打得花瓣凋零！

　　张德彪又是一拳狠狠砸下，两拳便将封印下丹田的莲花封印彻底破坏，一股庞大的斗气从丹田中蜂拥冲出，霎时间遍布全身各处斗气通道，三大丹田震动，相应相和！

　　张德彪只觉体内充斥着无以伦比的气血，砰然勃然，怒潮激荡，一股无穷无尽的力量充斥全身！

　　“这就是力量……”

　　他闭上眼睛，仔细体味着体内急遽膨胀的力量，信心也急遽膨胀。忍不住喃喃道。

　　在他体内，龙蒙宝象、泰坦弗能胜和大赤天魔神三种斗气心法完美结合，这三种不同种族的斗气相互盘绕，滋养壮大。

　　张德彪自从开辟其他两个丹田之后，还是第一次将全身的斗气释放，此刻全力运转三大种族的心法，修为水涨船高，节节暴涨，龙蒙宝象、泰坦弗能胜和大赤天魔神，竟然同时有突破的趋势！

　　如果这三种心法同时突破，别说拉夫希尔曼，就算是剑圣，张德彪也有一战的信心！

　　哗啦！

　　他手中的魔刀再次破碎，又一次凝聚，拉夫希尔曼甚至感觉到此时的魔刀蕴含的威能已经接近传奇级武器，如果他对符文有着深刻的理解，仅凭斗气就可以凝聚出媲美传奇级武器的魔刀！

　　如今的魔刀，虽然依旧不如拉夫的破山牙，但最低已经不会被他击碎！

　　“好强横的斗气！”

　　拉夫心中一惊，眼睛渐渐明亮起来，露出兴奋之色：“你的修为明明刚达到斗气化形的第一个阶段，拳意化形，斗气修为却深厚到了极点，简直踏在剑圣之下的巅峰！南疆蛮族的体魄还真是让人羡慕，这样的对手，才可以与我一战！”

　　“碎山脊！”

　　“八门金锁！”

　　两人再次冲到一起，这一次交手比上一次声势更加骇人，碎山脊与八门金锁都是刀圣留下来的绝学，威力至刚至强。没有多少复杂的招式和变化，每一次交手便给铁炉谷留下一道深深的创痕，眨眼间铁炉谷便被破坏得面目全非，一道道深达数丈的裂痕如同蜘蛛网一样遍布山谷，甚至爬到四座火山上，将霍山大师布下的符文禁锢摧毁！

　　火山地底传来轰隆隆的声音，没有了符文禁锢的压制，这四座火山随时可能爆发，居住在山上的牛头人炼金师看着谷中纵横的刀气，吓得面色如土。

　　托比斯喃喃道：“惨了，导师在地下的熔岩巢穴中炼金，让我们师兄弟看管铁炉谷，没想到短短几天这里就大变样，不但火山下沉了百米，甚至多出一颗黑色巨蛋四处掠夺魔法元素，害得我们损失了不知多少魔法武器，现在又冒出两个非人类在这里大打出手，导师出来后一定会大发雷霆……”

　　另一个牛头人炼金师看着霍山大师留下的符文禁锢依旧不停被破坏，隐隐有镇压不住四座火山的趋势，焦急道：“托比师兄，这一次铁炉谷比九年前破坏得厉害多了，根本没办法修复，怎么办？”

　　“还能怎么办？先下山逃命再说。等导师出来，再弄死他们两个混蛋！”托比斯气急败坏道，带着众人急忙下山，逃出铁炉谷。

　　牛头人炼金师们回头看了一眼，只见谷中刀气纵横，张德彪的黑色刀气与拉夫希尔曼的破山牙刀气冲天而起，一黑一白，交相辉映。

　　托比斯心道：“导师出来之后，恐怕也不敢对这两人出手，最多发发脾气。拉夫希尔曼比当年那一战厉害了数倍，距离剑圣只有一步之遥。而德彪蛮锤比他丝毫不逊，如果他们联手，导师也要落荒而逃……”

　　当年拉夫希尔曼与游侠诺丁山在铁炉谷大战一场，两人交手的情形牛头人炼金师们依然记忆犹新，认为是罕见的恶战，但与这一次交手相比，那一次两大高手对决就显得逊色许多。

　　“奇怪，火山怎么还没有爆发？”一个牛头人炼金师好奇道。

　　如今的铁炉谷，符文禁锢已经被破坏得干干净净，按理来说四座火山应该当场爆发，将铁炉谷吞没，但奇怪的是只能听到这四座火山传来轰隆的震动声，却不见有岩浆喷出来。

　　托比斯也纳闷不已，这时只听一个苍老的声音道：“火山之所以没有爆发，是因为火系魔法元素，被那只正在进化的金光犼抽走了。”

　　托比斯等人连忙回头看去，只见尼莫长老与莉莉丝和那个兽族小女孩静静地站在他们身后，看着谷中的战斗，不知来了多久，连忙恭声道：“智者大人，圣女大人。”

　　莉莉丝牵着伊娃的手，轻声道：“这只金光犼正在向圣级魔兽进化，需要海量的魔法元素，如果换做平常的地方，它还需要数月才能完成进化。但在这里火系魔法元素充沛至极，四座火山源源不断提供魔法元素，它的进化恐怕会缩短到几天时间。这只金光犼进化完成之后，火山才会爆发，彻底摧毁铁炉谷！”

　　尼莫长老微微颔首，继续看着张德彪与拉夫希尔曼纵横交错的身影，目光中透露出一丝忧虑。

　　此刻拉夫已经将张德彪的刀势彻底压制，破山牙毕竟是传奇级武器，同时又与他的拳意神念无比契合，威力远远超过张德彪的魔刀，占据上风理所当然，但尼莫长老心中却愈发沉重。

　　“拉夫的格局，比这个南疆人的确是小了一些。太执着于刀了。他已经是千年来最出色的兽族战士，还是无法和南疆最年轻的长老媲美，难道说我兽族始终要被南疆蛮族压一头？”

　　拉夫与张德彪的言语交锋，攻击对方的信心，尼莫长老早就听在耳中，拉夫的境界修为确是稍逊一筹，至于斗气修为比张德彪高，根本不被尼莫长老放在心里，毕竟张德彪比拉夫希尔曼年轻十余岁，斗气修为差距会随着他的成长很快弥补。

　　尼莫长老更加注重的是两人的成长空间！

　　拉夫的成长被局限在破山牙之上，修为至多能够达到尖牙彘部的那位大高手的水平，而张德彪却有无限成长的可能，甚至突破圣者，成为传说！

　　谷中，张德彪将八门金锁刀六十四个变化使完，气势微微一滞，手中的魔刀顿时被破山牙击碎，随即在周身飞舞翻腾的一道道魔气将狂乱的斗气卷起，眨眼间又凝聚出一杆黑枪，呼的一声，大枪如同毒龙，搅出无数枪花，向拉夫刺去！

　　轰！

　　大枪再次破碎，张德彪突然全身气息急剧收敛，双手十指绽放，啵啵啵，指端接二连三点在飞速劈来的破山牙之上。

　　他的手指每一次弹出，破山牙便剧烈抖动一次，十指弹出，破山牙的刀势终于落不下去，随即一拳轰出，拉夫踉跄后退。

　　张德彪大喝一声，上前一步，一步便踏出数十米远，再次一拳轰出，一瞬间他便轰出上百拳，打得拉夫只有招架之力，震惊异常！

　　“他在手上的修为，远远超过了他的刀法！”

　　张德彪拳法上的修为的确远比他的刀法更加出众，老疯子在黑石铁狱画的一幅残图，让他了解了拳法所有的变化，拳法上的造诣甚至比八门金锁这种刀圣流传下来的绝学更加凶狠，一瞬间便扳回局面！

　　拉夫瞳孔急剧凝聚，突然咆哮一声，再也没有原来的那种儒雅之气，全身斗气变得异常狂暴，皮肤迅速变黑，头发根根倒竖，尖锐如剑，身高数丈，居高临下，口中咆哮连连！

　　他原本温文尔雅的面孔此刻变得无比狰狞，两颗巨大的獠牙从嘴唇中翻出，口唇突出，脸上都是鬃毛，形如一只无比巨大的黑野猪！

　　尖牙彘部的狂化！

　　他的实力本来就已经接近剑圣，此刻狂化之后实力翻倍，完全可以和剑圣媲美，手中的破山牙在他的精神力和斗气冲击下，更是达到最佳状态，长达数十米的骨刀，雪白一片，不愧有破山之称！

　　狂化之后，拉夫比张德彪还要高大，狰狞凶恶，早已没有任何人味儿，完全就是一只野兽！

　　张德彪飞速后退，拳法千变万化，瞬间重重一握，将生死桥捏在拳心。

　　他的大手握下，给人一种错觉，彷佛天地都随着他这一握，被他攥在手心之中！

　　拉夫呼呼喘了两口粗气，血红的瞳孔紧紧盯着张德彪的拳头，似乎在看一个让他忌惮万分的事物，声音沙哑道：“我有把握杀你！”

　　张德彪也谨慎的看着他，面色凝重道：“彼此彼此！”

　　两人默然，突然齐齐松了口气，拉夫散去狂化，张德彪也松开拳头，微笑道：“既然这样，咱们没有必要再打下去了。”

　　“确实没有必要再打下去了。”拉夫希尔曼又恢复本来面目，脸上带着灿烂笑容，道：“南疆蛮族的实力，我已经看到了，的确有和我兽族联手的本钱。三日之后，我兽族即将举行长老议会，商议与南疆蛮族结盟的事情，以及女王陛下登基，还请德彪长老前去观礼！”

　　“你们兽族一盘散沙，二十三个部落各自为战，难道三天时间就会统一？”

　　张德彪心中一动，看向从谷口走来的尼莫长老和莉莉丝圣女。

　　尼莫长老笑道：“德彪长老放心，三日后我兽族就会统一，会给阁下一个交代！”说罢，向莉莉丝道：“莉莉你留在这里，照顾女王陛下。拉夫，你随我来，咱们还要为三日后的议会准备一下。”

　　两人结伴离去，张德彪松了口气，莉莉丝牵着伊娃的手走到他身边，伊娃立刻挣脱她的手，乖巧的扯住张德彪的衣襟。莉莉丝见状，心中叹息一声：“女王陛下和南疆蛮族走得太近了，不是我兽族之福，好在导师已经有了计策，不会让女王权力太大，彻底控制兽族，变成南疆的傀儡……”

　　张德彪又闻到狐女身上传来的香气，偷偷瞄了莉莉丝身后的尾巴一眼，立刻被圣女发现，尾巴缩了缩，藏在身后，厉声道：“流氓！德彪蛮锤，你再轻薄我，咱们两族就再也没有合作的可能！”

　　“看一看尾巴，也流氓了？”蛮子郁闷不已。


第一百六十九章 无限成长

　　地下熔岩巢穴入口。张德彪迎接霍山大师，笑眯眯道：“大宗师，碧玺刀已经打造完成了？”

　　霍山面色疲惫不堪，从身后取出一把奇形怪状的刀交给他，神态中有一些骄傲，又有一些惭愧，道：“是打造好了，但是没有我原来设计得理想，我在熔岩巢穴引来地底的火系能量来淬炼各种材料时，不知什么原因，突然传来一股强大的能量波动，将地底的火系能量搅得乱七八糟，一时不察导致材料淬炼不纯，所以这把刀最多只能算传奇级武器的半成品。”

　　张德彪心里嘀咕道：“强大的能量波动？多半就是泰哥搞出来的。这混蛋，还没有进化完成，就险些毁了我一把宝刀……”

　　泰哥的黑暗魔力腐蚀空间戒指后，搅动方圆数十里的魔法元素，连霍山大师的熔岩巢穴也被影响，导致没有成功打造出传奇级武器。

　　张德彪接过这把刀，只见此时的碧玺刀与从前大不相同，弧度和长度与从前相似。但构成刀身的结构却大大不同，刀脊是黑暗蜈蚣的脊梁骨，一块块骨节扣在一起，而刀刃却是锯齿状的蜈蚣腿。

　　碧玺潭金已经被霍山大师彻底融入到圣级魔兽的骨架之中，通体翠绿，刀柄是一颗小巧的狼头，至于两颗狼眼，则被镶嵌在蜈蚣刀身的骨节眼上。

　　张德彪注意到刀身还有数不清的骨节凹槽，疑惑的看了霍山一眼。

　　霍山大师轻轻抚摸碧玺刀，眼中露出几丝迷醉，喃喃道：“黑暗蜈蚣共有一千八百骨节，组成碧玺刀的刀脊，所以我给你留下一千八百凹槽，每一个凹槽，都可以镶嵌一颗圣兽之眼，你只需要将其他圣兽之眼镶嵌在凹槽上，就可以弥补材料不纯造成威力上的损失，每镶嵌一颗，碧玺刀的威力便会增长一分。如果能将一千八百颗凹槽填满，这把刀完全可以称之为神器！”

　　张德彪骇然道：“镶嵌一颗，威力便会增长一分，那岂不是说，碧玺刀可以无限成长？”

　　“这是当然！”霍山大师不由流露出傲然之色，随即又颓然道：“嘿嘿，一千八百颗圣兽之眼相当于屠杀九百个圣级魔兽，这根本就是不可能的事情，你就当没有听我说过吧……”

　　张德彪轻轻抚摸这把骨节嶙峋的碧玺刀。只觉刀身与斗气产生共鸣，蜈蚣一般的刀身哗啦啦作响，笑道：“事在人为。霍山前辈能够打造出一把可以无限成长的宝刀，足以傲视古今了，大宗师这个称号，也不足以形容您现在的成就！”

　　牛头人炼金大宗师得意洋洋，牛鼻子翘得老高，看张德彪愈发顺眼，哈哈大笑道：“阿木里的后人果然有眼光！阿蛮，虽然锻造时材料不纯，但也不是没有解决的办法，只要你的斗气足够充沛强大，斗气灌入刀身，便可以将材料中的杂质排除出去，等到彻底祛除刀中的杂质，便足以称为传奇！”

　　张德彪心中更喜，只听霍山大师继续道：“碧玺刀的作用不止于此，我将苍穹战锤的符文研究透彻之后，配合我从前所学，又给这把刀增添了几种作用。它共有四种形态，第一种自然就是你现在看到形态。第二种是蜈蚣形态，长达数百米的翡翠蜈蚣，可大可小，运转如意，主要是看你的修为是否能够释放出这种形态！第三种形态是分解形态，一千八百骨节分裂独立出去，可以说你能够操纵一千八百个传奇级武器同时发动攻击！不过这种形态，恐怕你的修为达到巅峰斗圣，也未必能使出来！”

　　张德彪听得瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　如果碧玺刀能演变到那种形态，的确远远超过其他传奇级武器！

　　呆了半晌，他才回过神来，艰难的吞下口水，道：“大师，第四种形态是什么？”

　　“第四种形态？”

　　霍山大师面色古怪，道：“等到你将碧玺刀一千八百凹槽填充完毕，就能看到那种形态，不过，恐怕你和我的寿命，恐怕都无法活到那一刻了……”

　　填满碧玺刀的一千八百凹槽，等同于杀掉九百圣级魔兽，这根本不是人类所能完成的任务，即便是传说级的高手，也不可能在有生之年干掉九百圣级魔兽！

　　圣级魔兽，不是四条腿走路的猪猡崽，想杀就杀，一只圣级魔兽几乎等同于剑圣和圣魔导的综合体，普通的剑圣根本不是他们的对手，只有达到巅峰境界的剑圣才可以与它们硬拼！

　　而且。圣级魔兽并不多，虽然比剑圣和圣魔导的数量多一些，但两座大陆和海洋加在一起，也未必会超过百只，如果加上深渊魔域，说不定勉强能凑够九百只圣级魔兽，所以霍山大师才会说，这是根本不可能完成的任务。

　　张德彪没有放在心上，碧玺刀的第二形态，便足以媲美其他传奇级武器。

　　当然，前提是他必须用自身的斗气温养碧玺刀，彻底的除去杂质。

　　“呃，对了大师，有一件事您不要生气……”蛮子迟疑一下，小心翼翼道：“您在练刀的时候，拉夫希尔曼找上门来，我们两人小小的切磋了一下，您的铁炉谷被破坏了一些小东西。”

　　霍山大师重重的拍了拍他的肩膀，笑道：“阿蛮，老子就喜欢你这个直爽的脾气，你若是不说，我自然会生气，但你说了。老子就不放在心上了。拉夫曾经也是我的弟子，他来挑事，错不在你！”

　　“前辈真是大度！”

　　张德彪稍稍放心，又笑道：“还有一件小事，我的一个魔宠正在您的山谷中进化，可能闹出点小动静，会给您的铁炉谷造成点小破坏。”

　　霍山挥手笑道：“小事，小事！”

　　“前辈大度，晚辈佩服至极。”

　　蛮子连忙送上马屁，拍得炼金大宗师心中一阵舒畅：“阿木里的后人，也要拍老子的马屁。这件事老子一定要记录下来，让吟游诗人四处传唱！”

　　……

　　霍山大师站在一座火山之上，木然的看着千疮百孔的铁炉谷，眼角肌肉不停抖动，脸上黑气越来越浓郁，双手不停颤抖。

　　“我的坦布尔火山，怎么会平白无故下沉了百米？还有老子辛辛苦苦布置的符文禁锢阵法，连块遗迹也找不到了……阿蛮，这就是你说的‘小小的破坏’？格乌什在上，幸好符文禁锢阵法被破坏干净，火山依旧没有爆发，否则老子的铁炉谷，就彻彻底底的毁了……”

　　张德彪老老实实道：“关于这件事，尼莫长老说是由于我那小小的魔宠，在小小的抽取火山的能量进化，所以这四座火山才没有爆发。呃，我那小小的魔宠，恐怕已经快要进化完成了……”

　　蛮子还没有说完，霍山大师便注意到铁炉谷中央竖立着一颗黑色巨蛋，那颗黑色巨蛋突然唰的一声向外张开羽翼，六张巨大的翅膀展开，纯黑色的羽毛层层叠叠，将偌大一片山谷笼罩，数不清的金光犼符文和地狱系符文交织，在羽毛上流动不休！

　　张德彪嘀咕一声：“大师，火山要彻底爆发了……”

　　“阿蛮，这个就是你说的那个‘小小的魔宠’？”霍山大师傻傻的站在火山口上，早已变得痴呆，喃喃道：“你知道吗阿蛮，老子现在特别想……”

　　“特别想宰了你！”

　　霍山大师终于忍不住暴怒，鼓荡全身精神力与魔法力，正要当场发飙，突然山谷中无穷无尽的黑色羽翼迅速向中间收敛，眨眼间缩小到极限，披在一只小巧玲珑的老虎背上。

　　那只老虎上身毛色纯黑，肚皮下面却露出一道细长的白毛，显得虎头虎脑。娇巧可爱。下一刻，这只老虎落在张德彪肩头，速度快得到了连霍山大师也无法想像的地步！

　　只见那只老虎舒舒服服的趴了下来，盯着可怜的炼金大宗师，眼中凶光四射，凶残一笑，露出满嘴的小虎牙：“阿蛮，这只牛，是你给伟大如我的泰哥的祭品吗？看起来很可口的样子……”

　　嗞啦，泰哥从蛮子身上撕下一块破布，麻利的缠在自己脖子上，猩红的小舌头舔了舔嘴唇，只要张德彪点头，它就可以随时就餐。

　　霍山大师眨眨眼睛，可怜兮兮的看向张德彪，即便他是圣魔导师，也不可能拥有和一只进化到圣阶的金光犼作战的实力，况且这只犼同时拥有光明和黑暗属性，他连听也没有听说过这种事情！

　　用脚趾头想一想，霍山大师也知道，一旦这只老虎动手，等待自己的必然是无比凄惨的下场！

　　张德彪干笑两声，正色道：“泰哥，这位霍山大师是好朋友，不能吃……不好，火山要爆发了！”

　　两人一虎急忙冲出铁炉谷，逃出数十里开外，莉莉丝牵着伊娃的手与托比斯等人迎上来。

　　托比斯和一干牛头人炼金师立刻七嘴八舌的叫道：“导师大人，就是这个蛮子，害得我们无家可归，还把铁炉谷给毁了！”

　　“他的魔宠还害得我们毁了不知多少药剂和武器！”

　　“导师，杀了他泄愤！”

　　……

　　泰哥蹲在张德彪肩头，兴奋的看着群情汹涌的牛头人炼金师，道：“阿蛮，这些牛，可以吃吗？”

　　张德彪迟疑一下，托比斯等人虽然怒气冲天，要找他算账，但毕竟是霍山大师的弟子，摇头道：“不行。”

　　泰哥伸出爪子，指着莉莉丝道：“这只狐狸呢？”

　　……

　　霍山大师回头看去，只见铁炉谷四座大火山齐齐喷发，烈焰和浓烟冲起十余里高，大地震动，狂风与雷电呼啸，忍不住泪流满面：“老子辛辛苦苦布置的铁炉谷，就这样彻底完了，老子还不敢报仇，打得过蛮子，打不过‘小小的魔宠’……”

　　张德彪连忙安慰道：“前辈，我南疆落日森林虎啸山脉里，也有和铁炉谷类似的地方，五座大火山，只要稍微休整一下，又是一个铁炉谷。这次的事情全怪我，作为赔偿，不如前辈和诸位师兄，迁徙到我南疆蛮族定居，如何？”

　　霍山大师迟疑一下，有些心动。

　　像铁炉谷这种天然的炼金圣地极为难找，整座兽族大陆仅有这么一处，如果落日森林虎啸山脉真的如张德彪所说的那样，倒是一处比铁炉谷更出色的炼金圣地！

　　“不行！”莉莉丝听到这里，立刻出言反对。

　　笑话，霍山是世上唯一一个炼金大宗师，本身就是一个无法估量的财富，他随手锻造的武器，也是精品中的精品，兽族二十三部落所有精良武器几乎都是出自他和他的弟子之手，这个蛮子一开口就想将霍山大师和他的弟子挖走，简直让圣女大人险些暴走狂化！

　　张德彪没有理会她，继续道：“对了前辈，晚辈在南疆主城还有两件传奇级武器，一件是龙族的圣物盘龙柱，上面记载着龙族最神秘的符文。另一件是已经消失的精灵族的圣物撼日长弦弓，大师如果想探究精灵族在符文上面的成就，恐怕只有这一件武器了。”

　　霍山大师眼睛一亮，将铁炉谷抛之脑后，喜道：“你真的有盘龙柱和撼日长弦弓？”

　　莉莉丝听到这话，顿时有种不妙的感觉。

　　霍山的性情她极为了解，像他这样有大成就，而且对符文有着狂热爱好的人，用民族大义来劝说他根本不可能，急得额头冷汗滚滚而下：“又被这流氓占据上风了！可惜，尼莫导师不在，如果他在，必然能想出主意……”

　　果然，只见那蛮子笑眯眯点头，十足一副老狐狸的嘴脸，道：“这个是当然。盘龙柱在我兄弟手中，撼日长弦弓在我朋友手中，前辈只要提我的名字，您想研究多久就能研究多久。如果前辈能够将龙族和精灵族的炼金术融会贯通，恐怕前辈就是从古至今所有炼金大宗师中的第一人了！”

　　霍山大师舒了口气，重重拍拍他的肩头，竖起大拇指：“阿蛮，还是你直爽，够义气！说定了，虎啸山脉的火山归我，还有盘龙柱和撼日长弦弓，都要借给我研究！”

　　张德彪忙不迭点头，心道：“有了霍山前辈，我南疆蛮族的武器，完全可以大换血，称得上当世第一了！”


第一百七十章 不死不灭

　　泰哥看着四座喷涌的大火山。迷糊道：“阿蛮，我不在的时候，你究竟做了什么？连火山都被你弄爆了……”

　　张德彪气结，心道：“看来这只老虎进化之后，脑袋还是和以前一样不灵光！”

　　此刻距离兽族长老议会还有一天时间，莉莉丝圣女冷眼看着这个蛮子上蹿下跳，蛊惑霍山炼金大宗师立刻启程，赶往南疆落日森林定居，自己却又无可奈何，因此对蛮子仅有的一点儿好感，也不翼而飞了。

　　圣女大人很清楚张德彪为什么会这么焦急，像霍山大师这种人，不仅仅是强大的圣魔导师，更是当今世界上唯一一个炼金大宗师，放在哪里都是国宝级的人物，他答应迁居落日森林，多停留一秒钟都是夜长梦多！

　　“可惜尼莫导师正在密谋筹划长老议会，根本不知道这蛮子在撬我们兽族的墙角，将霍山大师挖走。霍山大师对我们兽族的意义，几乎等同于兽族统一，如果导师知道这事。恐怕会气得吐血……”

　　假如尼莫长老知晓这件事，何止会气得吐血，肯定会暂缓兽族统一的步伐，而转过头来劝说霍山留在兽族大陆。

　　兽族需要南疆蛮族，南疆蛮族同样也需要兽族，兽族统一固然迫切，但多等几天并不碍事，南疆蛮族依旧会不得不与兽族结盟。

　　但是如果霍山大师和他的弟子们跑到南疆落日森林定居，那就是鸡飞蛋打了。

　　莉莉丝从来没有像现在这样感觉到蛮子是这么可恶，看着他又是忙来忙去，又是取信物，又是写家书和虎啸山脉的地契，统统交给霍山大师，作为凭证，然后终于将霍山大师和他的牛头人炼金师弟子们糊弄上去周国的商船，心中忍不住在滴血：“难怪我兽族的传说中，总是将这些海洋对面的蛮子描述得可怕，原来流氓并不可怕，可怕的是这个流氓有文化……”

　　张德彪站在杜普斯港，红光满面，笑眯眯挥手遥送霍山大师离开，看着商船驶往大海深处。莉莉丝见到他这副兴高采烈的样子，气就不打一处来，怒哼一声，转身离去，道：“德彪阁下，明天就是长老议会。伊娃陛下也要登基，咱们尽快赶往战神殿！”

　　张德彪牵着伊娃的手，跟上她笑道：“圣女大人，您知不知道为何尼莫长老和拉夫希尔曼会这么肯定，能将兽族在一天时间内统一，并且和我南疆结盟？”

　　莉莉丝虽然心里恼他，但蛮子的问题确实提起她的兴趣，这段时间，她也猜测过导师和拉夫希尔曼的手段，不过却始终没有想出所以然出来。

　　兽族统一，共有三大难题。

　　伊娃格乌什拥有黄金比蒙血统，是战神格乌什的后裔，凭借她的身份，的确可以勉强将兽族二十三部落统一。但这仅仅是名义上的统一，实际上依旧是一盘散沙，尼莫长老和拉夫希尔曼根本无法调动其他部落的大军。

　　这是第一个难题。

　　第二个难题就是和南疆蛮族结盟。

　　说实话，在兽族人心中，南疆蛮族的名声并不是那么良好，完全可以说声名狼藉。这个民族在圣父阿木里的率领下，捣毁战神殿，逼得兽族不得不背井离乡。远渡重洋，寻找新大陆定居。那一战，兽族死伤惨重，长老会几乎全军覆没，兽族的绝学战神诀也是在那一战中失传。

　　如今要和南疆蛮族结盟，肯定会有大多数长老投票反对。

　　而第三个难题则是假如兽族统一，如何限制女王权力的问题。

　　很明显，伊娃格乌什和这个南疆蛮子走得太近，名义上是师徒，而实际上和父女相差无几，伊娃对张德彪极为依赖，她登基之后必然会亲近南疆蛮族，对张德彪也言听计从。如果真的是这样，那么曾经有着辉煌历史的兽族，和南疆蛮族并列的两大种族，就会彻底的成为南疆的傀儡！

　　莉莉丝心里也想过这个问题，她得出的答案是兽族必须有一个强大的统军，将兽族的军权抓在手里，不至于让女王的权力太大。但兽族二十三部落各自为战，让他们交出军权还不如杀了他们。

　　“我看不出来。”莉莉丝圣女摇头道。虽然她也是兽族的年轻才俊，师从智者尼莫长老，拥有着和她的美貌相媲美的智慧，但她也想不出尼莫长老这只老狐狸的手段，反问道：“德彪阁下，难道你看出我导师的手段了？”

　　张德彪转过身，指着杜普斯港，笑道：“圣女大人，你有没有发现咱们找船的时候，几乎没有发现海族的商船？”

　　莉莉丝微微一怔。这才想起来刚才送霍山大师和牛头人炼金师时，找遍了兽族大陆这座最大的海港，几乎没有发现一艘海族的商船！

　　当时她仅仅是感觉有些奇怪，但并没有放在心里，现在想一想才觉得有些诡异。海族拥有强大的实力，一直把持与兽族商贸的大头，几乎每天都有十余艘商船停泊在杜普斯港，而现在根本没有看到海族的商队，这根本是不可能的事情！

　　“难道说……”莉莉丝想到一件事情，颤声道。

　　张德彪点头道：“如果我的猜想不错的话，尼莫长老应该已经于海族达成协议，向海族借兵了。利用海族、尖牙彘部和白狐部落的优势兵力，趁着长老会议，包围战神殿，逼迫各部长老和酋长交出手中的权力，强行统一，收回兵权！”

　　说到这里，张德彪心中也忍不住叹息一声，如果真的是这样，可以预见将来掌握兽族军权的必然是拉夫希尔曼。

　　对于拉夫希尔曼这个人，张德彪和他仅仅有一次接触，两人之间的交锋也仅仅是点到即止，都没有拿出自己最终极的手段。

　　但是那一战。张德彪甚至觉得自己比拉夫的亲人、挚友更加了解他，更加了解他阳光灿烂的笑容背后隐藏的勃勃野心！

　　或许是两人同样是两个没落种族的后起之秀，天才绝艳的人物，同样是主导两个没落种族变革者，等同于蛮族圣父阿木里那样的存在。

　　两个人肩负同样的任务，站在同样的高度，所以张德彪觉得自己比任何人更了解拉夫希尔曼，比任何人更了解他的野心！

　　这种人，根本不是尼莫长老能够驾驭得住的，即便他是智者！

　　如果放任拉夫希尔曼掌握兽族军权，早晚有一天兽族的皇室血统就不再是黄金比蒙。而是尖牙彘！

　　“我一个外人，根本不可能参与到兽族内部的权力之中，而且尼莫长老布置的极为缜密，没有我插手的机会。不过拉夫的权力必须限制，否则将来伊娃还没有成长就会死在他手中……”

　　伊娃如果成长起来，黄金比蒙血统加上蛮族龙蒙宝象第八层境界，当然不惧拉夫希尔曼，但张德彪敢肯定拉夫绝对不会让伊娃成长到那一步！

　　莉莉丝偷偷看了他一眼，只见张德彪不再说话，而是低眉思索，眉毛轻微的皱了起来，不由有些失神：“如果他不耍流氓的话，倒是一个完美的人。可惜的是，为什么他偏偏是南疆蛮族，偏偏不是兽族……”

　　其实，张德彪一点也不像圣女想象中的那样完美，他也有许多缺点，专横、蛮不讲理、过份的崇拜力量，有时候还极为狡猾，喜欢占小便宜，尽管他的“小便宜”在别人看来是大便宜。

　　几乎所有南疆人的缺点，都被他继承下来，并且发扬光大。

　　莉莉丝之所以认为他完美，多半还是自己的心理因素作祟，这点连圣女自己也没有发觉。

　　至于对感情粗枝大叶的蛮子，连自己的审美观也没有搞清楚，当然更不会发觉。

　　突然，张德彪抬起头，看向兽族大陆的深处，微蹙的眉头展开，露出一丝玩味的笑容。莉莉丝忍不住道：“喂，你又想到了什么？”

　　张德彪呵呵笑道：“没什么。圣女大人，您先带着伊娃赶往战神殿，我去会一会一个老朋友。”说罢，招呼泰哥一声，便打算离开。

　　“导师，您不打算参加长老议会了吗？”伊娃抓住他的衣襟。仰起头可怜兮兮道。说实话，虽然伊娃是战神格乌什后裔，拥有无比高贵的黄金比蒙血统，但她毕竟是一个从乡下来的小女孩，一想到即将成为一个种族的女王，心里便忐忑不安，想让张德彪一直陪在她身边，将他当成自己的靠山。

　　张德彪微笑道：“乖，你先和圣女过去，为师去去就来。等到为师回来之后，大局已定，再也没有人能够威胁到你了！泰哥，我们走！”

　　莉莉丝看着他骑在黑色的金光犼背上，呼啸飞去，心中好奇万分：“老朋友？难道这流氓在我兽族大陆还有朋友？”

　　“阿蛮，这里好多的人型魔兽！”高空中，泰哥终于忍不住心中的疑惑，转过脑袋，瓮声瓮气道：“可以吃它们吗？”

　　张德彪默然片刻，无奈道：“泰哥，难道你到现在还不知道这里是什么地方？”

　　泰哥迷迷糊糊道：“这里什么地方？”

　　“这里是兽族大陆！”张德彪气急败坏道：“那些家伙不是人型魔兽，而是兽人！老天，幸好老子陪在你身边，否则兽族这个民族就会被你吃得绝种了！”

　　“原来是兽族大陆……”泰哥眼珠子滴溜溜直转，张德彪看到它这个表情，心中暗叹一声，压根不用想，这只老虎肯定在思索怎么在兽族大陆宣扬自己的凶残了，遇到小黑的时候它就可以向双头地狱犬吹嘘：“嗯，嗯，现在整个兽族大陆都知道……”

　　“希望泰哥今后会可靠一点儿，我对它老人家实在没有太高的要求……”张德彪心道。

　　泰哥飞到兽族大陆的腹地，张德彪突然出声道：“到了！”六翼金光犼缓缓降落到下方的山脉之中，抬眼看去，只见这是一片连绵起伏的崇山峻岭，森林茂密，人迹罕至，一条大瀑布从对面的悬崖上垂挂下来，飞琼碎玉。

　　瀑布前方水雾弥漫，被清新的阳光照耀，挂着一道五颜六色的彩虹。

　　在这里，一股无比强大的气息从山林中弥漫开来，直冲云霄。

　　这是强者突破的气息，比圣魔导突破时更加狂暴的力量！

　　剑斗士达到剑圣境界时，气息无法遮掩，斗气与精神力便会冲天而起，久久不绝，向世人宣布又一位圣者出现。

　　杜普斯港距离这里有数千里之遥，这股剑圣突破的气息传到杜普斯港时已经微不可查，若不是张德彪的精神力达到圣阶，根本无法察觉。

　　好在他捕捉到这股剑圣突破的波动，心中一动，便知道在这个关键时刻突破成为兽族剑圣的是谁，而这个人，正是他平衡兽族实力，从拉夫手中分走军权的关键！

　　张德彪静静地站在瀑布下的水潭边，听着震耳欲聋的水声，只觉那股冲天的气息渐渐衰弱，突然之间如同潮水般退却。

　　那瀑布下缓缓走出一个赤脚兽族男子，形容憔悴，头发散乱披肩，身后背负四把长刀，却没有手臂，他的两条胳膊都被人齐肩砍去。

　　只见他踩在潭中的一块石头上，缓缓蹲下来，双臂断处的伤口突然崩裂，却没有流血，而是数不清的新鲜肉芽从疤痕中翻涌出来，不停蠕动！

　　肉芽中一根根血管和青筋也在不停生长，骨骼再生，以肉眼可见的速度编织出两条全新的手臂，片刻功夫，张德彪和泰哥便见证剑圣几乎不死不灭的肉身的强悍之处！

　　即便寿命耗尽，剑圣的肉身也会不死不腐！

　　那人看了看自己的双手，似乎一时间还难以接受这个变化，过了半晌才掬起一捧水，胡乱的洗把脸，然后从水潭中捞出一根水草，将头发理了理，胡乱扎了个马尾。

　　张德彪等他做完这一切，突然出声笑道：“诺丁山前辈别来无恙？前辈打破心魔，成为剑圣，真是可喜可贺！不知道现在前辈是否有信心再次面对拉夫希尔曼？”

　　诺丁山站起身，回过头来，从前的那种抑郁早已一扫而空，取而代之的是无比强大的自信，微笑道：“阿蛮兄弟，如果没有你的点醒，我还不知在哪里醉生梦死呢！拉夫希尔曼么？我也想见一见他……”


第一百七十一章 肥龙扎根

　　成就剑圣之后，诺丁山几乎像换了一个人。尽管形容憔悴，但无比强大的自信让他散发着惊人的人格魅力。

　　他的年纪并不大，看起来三四十岁，实际年龄也不到六十岁，六十岁对于普通人来说已经迈入老年，但对于剑圣这个层次的高手来说，他们还处于青少年，依旧有着悠长的生命。

　　诺丁山也是惊才绝艳的人物，如果没有拉夫希尔曼的出现，他肯定会成为兽族一颗冉冉升起的新星，受万人瞩目，甚至可以提前突破，成为剑圣。

　　但拉夫希尔曼这个天才的横空出世，便将他的光辉彻底掩盖，在别人心中，诺丁山只是拉夫希尔曼升起的一块踏脚石，他被斩断的双臂也成为了尖牙彘部的荣耀。

　　恐怕其他兽人提起诺丁山，第一印象就是他是个失败者，第二印象才是他是鼎鼎有名的游侠诺丁山，而忽略了他在斗气修养上的惊人成就。

　　只有张德彪才明白这个断掉双臂的兽族战士，他的天份究竟有多高。虽然拉夫也明白符文对于斗气的重要性，但诺丁山才是真正走出这一步的第一人。

　　仅凭这一点，他就完全可以称为宗师级的人物了！

　　所以诺丁山给予张德彪符文上面的指点之后，张德彪也毫不吝啬，将自己修炼的心得告诉他，助他破除心魔，成就剑圣。

　　诺丁山笑道：“剑圣这个境界真是奇妙，没有踏入这个境界你根本不会明白这里面的玄奇，并不是血肉重生这么简单。我感觉自己渐渐触摸到另一重的境界，先天！”

　　张德彪静静地听着，没有插话，剑圣突破时的经验，对于任何一个修炼斗气的人来说都是不可多得的财富，南疆蛮族虽然盛产比剑圣还要厉害的斗圣，但历史变迁，并没有多少经验心得流传下来。

　　“先天分为三重境界，生命本源，精神本源与斗气本源。生命本源能够提升寿命，血肉重生，而精神本源和斗气本源，我也说不清楚，还在摸索之中。”

　　诺丁山微笑道：“阿蛮兄弟，你从前告诉我斗气就是神，我就是神，如今我终于彻底的把握到了这一点。说起来我真的应该感谢拉夫希尔曼，他斩断我的双臂才让我在斗气化形的境界上呆了九年，九年的积累才能让我一举突破。成为剑圣！”

　　“我在斗气化形的境界上耽搁了九年，拉夫同样也是如此，他也拥有无比沉厚的积累，以他的资质突破剑圣并不会比我困难。”

　　张德彪点点头，拉夫的聪明才智比诺丁山还要出色，打死他也不会相信拉夫不能成为剑圣。

　　不过张德彪自己的圣者之途，还遥遥无期，尽管他的修为已经达到斗气化形的第一阶段，能够做到拳意化形，但拳意化形之后还有两个阶段。

　　第二阶段四臂化形，四臂化形只是一个约数，并不是说斗气只能凝聚出四条手臂，只要斗气足够，精神力足够，做到千手千臂也不是不可能。

　　到了第二阶段便可以冲击圣者领域，不过他更看重的还是第三阶段，第三重境界神秘莫测，张德彪也仅仅是猜想，想要练成自然是千难万难。

　　他之所以对虚无缥缈的第三重境界极为看重，除了第三重境界可以大幅度提升实力之外，还有一个更重要的原因。就是他要将自己成为斗圣的修炼过程记录下来，留给所有的南疆人作参考。

　　坦娅神庙一直以来都没有进军斗圣过程的记载，那么就由他将这个过程完整的记载下来，完成这一壮举，所以这个壮举，万万不能留下一个空白地带！

　　“对了诺丁山前辈，这附近有没有圣级魔兽？”

　　“当然有。这里是荆门艾利斯群山，兽族大陆最雄伟壮丽的山川，王级魔兽并不比你们落日森林少，自然能孕育出几只圣级魔兽。前几天我甚至还看见一只黑龙从瀑布上空飞过去，落在东南方的一座山头上。”

　　诺丁山说到这里，顿了一下，好奇道：“阿蛮兄弟，你打听这个做什么？”

　　张德彪笑道：“当然是打猎。泰哥，咱们去找那只黑龙！”

　　诺丁山吓了一跳，凡是带龙字的魔兽，没有一个是好惹的家伙，尤其是黑龙，属于高等龙种，即便诺丁山成为了剑圣，遇到这只黑龙也要绕道走，好心提醒道：“阿蛮，那可是一只成熟体的黑龙，圣级魔兽！”

　　张德彪看了蠢蠢欲动的泰哥一眼，笑道：“无妨，我敢找它自然有我的把握。”

　　诺丁山摇头道：“如果是往日，你对付这只黑龙，我当然要义不容辞出手相助，但是明天就是举行长老议会的日子。这里距离战神殿还有数千里的路程，我必须尽早赶过去。”

　　张德彪点头道：“前辈先走，我稍后就到！”

　　“阿蛮，你自己小心，打不过就跑，我先走了！”诺丁山腾身而起，向战神殿方向飞纵而去。

　　张德彪目送他远去，立刻带着泰哥找到诺丁山所说的那座山头，站在山顶向下望去。那只黑龙是成熟体，体型肯定极为巨大，但张德彪四处搜寻一遍，始终没有找到那头黑龙。

　　“难道那只黑龙出门了？”张德彪心中有些失望，陡然释放出自己的精神力，用精神风暴的方式在这座山上狂轰乱炸一番，过了半天还是没有任何反应，蛮子耸耸肩，道：“看来这只黑龙的确不在家，泰哥，我们走吧……”

　　话音未落，突然一股沉重如山的龙威从山谷中某处升起，一个龙吟巨吼声传来：“谁在我家撒野，吵人家睡觉？”

　　“咦？这只龙在家！”张德彪又惊又喜，循声看去。不由呆了呆，只见一只肥胖得走不动的黑龙扑闪着小翅膀，气喘吁吁飞来。这只黑龙胖得像圆球一样，而且小的可怜，比泰哥大不了几分，从山谷中飞到山上，便累得喘不过气来，噗通一声掉在地上，左前爪扶着一块石头大口大口喘气。

　　“奶奶的累死我了，刚才就是你吵本大爷睡觉？”那只小黑龙喘匀了气，立刻趾高气昂道。

　　张德彪只觉难以置信。道：“小朋友，你家大人呢？”

　　小肥龙顿时暴怒起来，唇边的龙须被吹得笔直，吼道：“什么叫我家大人？这里只有本大爷一条龙！”

　　张德彪失望万分，向不停流口水的泰哥招手道：“原来是条幼龙，咱们走吧！”

　　“幼龙？”那只小肥龙气得浑身发抖，龙鳞都被抖得梭梭作响，怒道：“扎根大爷我已经一千三百多岁了，还是条幼龙？”

　　张德彪实在看不出这小东西居然已经一千三百多岁了，回头对泰哥道：“比你年纪还大。”

　　泰哥鄙夷的看了小肥龙扎根一眼，哼哼唧唧道：“它的年纪都活在肥硕的肚皮上去了！”

　　那只小黑龙被他们俩气个半死，见过胆大的，没见过胆子这么大的，居然敢当着它的面调侃它的小肚皮，突然警觉道：“对了，卑微的人类，你来我的龙谷做什么？”

　　张德彪笑眯眯道：“给你找个新主人。”

　　“找个新主人？”小肥龙扎根眨眨眼睛，半晌才回过神来，阴沉着脸道：“如果我不答应呢？”

　　张德彪歉然道：“如果你不答应的话，那么只好干掉你，取你的龙血给我的弟子提升精神力了。”

　　“你找死！”小肥龙扎根咆哮一声，龙吟高亢，小脑袋突然变得硕大无比，小山一样，张开血池巨口向张德彪咬去！

　　哪知正在此时，旁边突然窜出一个更加巨大的脑袋，满嘴虎牙，张口将肥龙的脑袋吞进口中！

　　肥龙扎根的头颅急剧缩小，试图从泰哥的牙齿缝中逃脱出来，而泰哥的脑袋也迅速缩小，最终还是将它死死地咬在嘴里，急得这只肥龙一对肉翅扑啦扑拉乱拍。

　　“投降了！”小肥龙扎根的爪子上带着一枚空间戒指，小爪子一闪，从戒指中取出一件白色小底裤，用根棍子挑着，挥舞了两下。

　　张德彪哑然失笑，这只黑龙居然这么有趣。笑道：“泰哥，放开它吧。”

　　泰哥摇头，死死地闭上嘴巴。

　　“快松口！你看，它的脖子都被你咬出血了！”张德彪气急败坏道，泰哥依旧摇头，死活不愿意松口。

　　张德彪眼珠子一转，笑道：“你想吃龙，下次我带你去深渊八层，那里是龙族的聚集地。”

　　泰哥恋恋不舍的松开嘴巴，猩红的舌头舔了舔小肥龙还在流血的脖子，假意道：“我帮你止血……”说着口水哗啦啦流下来。

　　小肥龙不禁打个冷战，突然嘭的一声，体型变得无比巨大，两张肉翅展开，方圆五十米一片昏暗，呼的冲天而起，嘎嘎怪笑道：“死老虎，本大爷打不过你，还跑不过你？别看我胖，我黑龙一族，可是飞得最快的龙……”

　　话音未落，泰哥也恢复巨兽的体型，六张翅膀一拍，便来到它的上空，四只爪子用力一按，肥龙哀嚎着从空中翻滚落下，砸得山头止不住颤抖，乱石纷飞，尘烟四起。

　　“三对翅膀！你是犼！怎么会有长着黑翅膀黑毛的犼？”

　　肥龙扎根终于认出泰哥是龙族天敌的身份，吓得浑身发抖，身体忍不住缩小，又变成一只肥胖的迷你龙，缩在石头缝里。

　　泰哥跑回张德彪身边，冲他直摇尾巴吐舌头，张德彪重重的敲了敲它的脑袋，怒道：“有话直说，不准学小黑！”

　　小老虎干笑两声，道：“这家伙想逃，不如咱们干脆干掉它，我吃肉，龙血留给你，如何？”

　　蛮子想了想，点头道：“可以，不过龙晶归我，我还要用龙晶、龙血，给伊娃提升精神力。这两样东西加在一起，足以将她的精神力提升到圣级，与我齐平！对了，还有两颗龙眼也必须给我，我的碧玺刀需要大量的圣兽之眼……”

　　小肥龙扎根听到这里，吓得面色如土，眨眼工夫两个强盗就已经在口头上将它连肉带皮瓜分完毕，于是躲在石缝中再次高举白色小裤衩用力挥舞：“投降了，这次是真的投降了，两位大哥放过小弟一马……”

　　……

　　泰哥恋恋不舍的盯着小黑龙扎根的脖子，道：“阿蛮，咱们真的不吃了它尝尝鲜？这是圣龙耶，我都没有尝过……”

　　张德彪语重心长道：“泰哥，你不要总是想着吃吃喝喝，留着它宣扬您老人家的凶残岂不是更好？”说着，向肥龙扎根道：“嗯，今后你就叫小肥好了。”不等郁闷的黑龙抗议，又道：“小肥，你挑裤衩投降的那一招是跟谁学的？”

　　肥龙扎根小心翼翼道：“我有一次去兽族村落里抢劫，他们村的一个男人就举着裤衩跑出来说投降，我看这东西很有意思，便收藏了一件，以备不时之需……”小声嘀咕道：“如今果然用上了，龙神在上，我究竟得罪谁了我……”

　　张德彪摇头笑道：“圣兽混到去抢劫兽族农夫的地步，你也算头一个了。随我去战神殿，我给你介绍一个好主人，包你吃香的喝辣的，衣食无忧！”

　　肥龙扎根眨眨小眼睛，心里一万个不乐意：“衣食无忧？还不是让我去给别人做魔宠，一下就分掉我一半的实力，真是辱没龙族先人……”

　　张德彪才不管它乐不乐意，心中总算松了口气：“让伊娃和这只肥龙签订魔宠契约，平分圣龙的精神力，她的精神力便会突飞猛进，一举提升到十九级圣魔导的境界！修炼起来必然进步神速，只需再过六七年，伊娃就有了自保的实力！而且有这只肥龙在，她的安全也会得到保障，这也算是我这个不称职的导师，一点小小的补偿吧……”

　　在内心之中，张德彪一直觉得对不起的就是伊娃格乌什。那个兽族小女孩的境遇凄惨，父母和亲人都死在南明哥舒太子手中，拜自己为师之中，还不得不迫于形势，让她小小年纪就踏足兽族的权力斗争中去，所以张德彪才会如此不遗余力，为伊娃铺就一条光明大道！


第一百七十二章 杀机萌动

　　张德彪跟着肥龙扎根钻进它的龙巢中。这头幽怨的小黑龙进来自然是收拾家当，跟着蛮子一起去战神殿，而蛮子进来，则是听说龙族都喜欢收集“亮晶晶的东西”，看看能不能打秋风，从龙巢中搜刮一些财宝。

　　从某种程度上来说，张德彪对“亮晶晶的东西”的热爱，甚至超越了巨龙。

　　不过让他失望的是，这只肥龙显然对金币之类的东西没什么爱好，反而龙窟里面堆满了书籍。

　　“一只喜欢看书的宅龙，难怪会这么胖。”张德彪随手抽出一本书，翻开一看，只觉头晕目眩，书中的文字像蝌蚪一样歪歪扭扭，不是他目前所知的任何一种文字。

　　“难道是龙语魔法书？”张德彪合上书，看了看肥龙扎根，只见小黑龙正在把书装进自己的空间戒指里，心中疑惑万分。

　　深渊八层的龙族，大量聚集在一起，形成自己的文明城市，深渊龙域。而肥龙扎根明明是野路子出身。但它偏偏拥有龙族的魔法书，难道说肥龙扎根和深渊龙域有联系？

　　想到这里，张德彪问道：“小肥，你这些魔法书是从哪里偷来的？”

　　“小肥……”

　　肥龙扎根忍住怒气，吭吭哧哧道：“这些书是我从家里带出来的，才不是偷的！”

　　张德彪瞪大眼睛，惊讶道：“你是龙域中的龙族？”

　　肥龙扎根得意洋洋，张牙舞爪，狞笑道：“现在知道我的来历了吧？小子，识相点就赶快把本大爷放了，否则我家里的大人找上门来，有你们好看！”

　　张德彪笑道：“就怕你家大人不来，如果来了，泰哥一定会很高兴。”

　　肥龙扎根无语，金光犼和龙族是天敌的关系，就像猫和老鼠一样，刚刚见面气势就软了，实力只能发挥一半，如果自己的家人找上门来，基本上就是来给这只犼送菜。

　　“对了小肥，你好好的怎么不呆在深渊龙域，反而跑到这里来了？”

　　“我才不是自己跑出来，我是被人拐出来的！”肥龙扎根郁闷万分，道：“我小时候有一次在龙域外面玩耍，然后有个奇怪的人告诉我，外面更好玩，比龙域自由多了。我就跟着他一起离开深渊。来到这里，果然无拘无束。那个人离开之前跟我打了个赌，如果我输了就不能回到龙域，然后我输了……”

　　张德彪微微一怔，肥龙扎根的来历和小黑、泰哥是何其相似。小黑是不知什么缘故从深渊九层跑出来，被张德彪收留，而泰哥则是跟着它的母亲莫名其妙的从深渊九层跑出来，然后母亲被杀，这才被它的前主人布兰德拉圣魔导师收养。

　　“小黑当时年纪极小，记不清当时发生了什么事，不过地狱犬幼崽怎么可能从强者林立的深渊里独自跑出来，居然没有被那些强大的魔兽杀死？”

　　张德彪皱紧眉头，小黑能够从深渊里跑出来，这是他一直无法理解地方。还有泰哥，泰哥的母亲也是成熟体的金光犼，属于强大的深渊领主，拥有极高的智慧，压根没有理由离开深渊去人类的领地大开杀戒。

　　“因为各种理由被赶出深渊的高等魔兽幼崽，肯定不止小黑、泰哥和扎根三个，肯定还有其他的高等魔兽幼崽。像小黑泰哥这种高等魔兽极为稀有，出生率极低。几百年也未必出来一头，而黑龙的繁衍能力也不是那么出色，否则龙族早就一统世界了，什么人会做出这种无聊的事情？”

　　张德彪百思不得其解，索性将这个问题丢到一边，不理会肥龙扎根的抗议，将它关进空间戒指里，坐在泰哥背上，向战神殿方向赶去。

　　进化成圣级魔兽之后，泰哥的飞行速度又有显著提升，风驰电掣一般从空中一晃而过，飞速向战神殿接近。

　　“阿蛮兄弟！”

　　张德彪突然听到一个熟悉的声音，低头看去，只见诺丁山在下方凌空飞行，急忙让泰哥降落，与他并驾齐驱。兽族剑圣看着他脚下的巨兽，惊疑不定，虽然诺丁山见闻广博，但也不知道这只黑色巨兽是什么品种的魔兽。

　　尽管泰哥的卖相出众，但诺丁山还是不认为张德彪和这只魔宠有实力对付圣级的黑龙，笑道：“阿蛮，那只黑龙不好对付吧？幸好你有这样一只飞行坐骑，否则连逃走都有些困难！”

　　张德彪笑了笑，没有回答。

　　诺丁山虽然成为剑圣，但飞行速度比泰哥还是远远不如，张德彪让泰哥放缓速度，两人并排向战神殿飞去。

　　第二天清晨，两人才堪堪赶到战神殿，张德彪放眼看去。只见战神殿建在海岸边的一座孤岛之上，神庙极为宏伟，占据整个岛屿，海浪撞在礁石上，涛声澎湃。

　　“战神殿四面环海，如果打起来，海族拥有无以伦比的地理优势，难怪尼莫长老要向海族借兵！”

　　在这座岛屿中心，竖立着一座高达百米的石雕，正是战神格乌什的雕像，黄金比蒙形态，兽头四臂，手持四把战锤，塑像涂满了金粉，金光灿灿。

　　而在海岛周围的海洋中，则有一些海兽在水中随波起伏，这些海兽想必是前来参加议会的长老坐骑。

　　诺丁山指着那尊雕像，道：“战神格乌什的雕像，象征着自由与不屈，据说雕塑大师把战神诀融入到雕像之中，不过原来的雕像已经被你们南疆蛮族毁掉了。现在这具雕像是后来竖立的，只得其形，不得其神。我兽族的瑰宝战神诀就这样失传了。”

　　南疆蛮族在历史上曾经摧毁过不少种族和文明，兽族只是其中之一。当两个民族拥有不同的信仰，谁也无法说服另一方放弃自己的信仰时，战争是必然的结果。

　　张德彪默然片刻，笑道：“如果我蛮族战败，可能和你们兽族是同样的下场，甚至更糟糕。”

　　诺丁山点头称是，兽族比南疆蛮族更加野蛮残暴，如果兽族战胜，肯定会将蛮族屠杀得干干净净，一个不留！

　　这场战争。谁也谈不上正义与邪恶。

　　正在此时，突然战神殿周围的海域波涛翻涌，传来一阵阵咔嚓咔嚓的巨响，只见海面陡然裂开，一艘艘狼牙巨舰从水下破浪冲出！

　　海水从甲板上哗啦啦流下，眨眼间的功夫便有上百艘战舰将战神殿包围，海族水手打开舷窗，推出一座座魔法炮，炮口森然，指向战神殿！

　　轰！

　　百艘战舰，万炮齐鸣，魔法炮弹轰在战神殿上空，剧烈的爆炸甚至撕裂空间，将战神殿上方的天空撕开一道大口子，尽情的宣泄魔法的威力！

　　海族曾经是周国的八柱国禁军之一，狼牙巨舰和魔法炮的威力无穷，这种强度的攻击，甚至连圣魔导和剑圣也会被轰得粉身碎骨！

　　这一波攻击只是示威，并没有轰击在战神殿上，否则这座神殿完全可以被夷为平地！

　　而在海岸边，则涌现出无数兽族大军，摇旗呐喊，声威惊天动地！

　　张德彪和诺丁山对视一眼，眼中均露出骇然之色，尼莫和拉夫两人为了统一兽族，掌控兽族的军权，这次真可谓是大手笔，不但动用尖牙彘部和白狐部两大部落的大军，甚至连海族的最强大的海军也同时出动，令人震撼！

　　“尼莫长老和拉夫希尔曼终于要动手了，清除异己，收拢军权，此刻的战神殿恐怕已经变成一片血海！”张德彪眼中精光闪动，笑道：“诺丁山前辈，咱们下去！拉夫替我们扫除障碍，该轮到我们收缴胜利果实了！”

　　两人降落在战神殿之中，只见此时的战神殿弥漫着浓郁的血腥气。地上血迹斑斑，到处都是各族各部高手的尸体。

　　不少尖牙彘部的将士正在将尸体丢进海中，还有些士兵则拎着大桶从海中提来海水，冲洗地面的血迹。

　　张德彪不假思索，就把泰哥关进空间戒指里。那只老虎欢欣鼓舞，一脸坏笑，没有丝毫抵抗。

　　张德彪把它收入空间戒指中后，才想起不妙，连忙又将泰哥放出来，只见老虎的嘴里鼓囊囊的，一条细细的黑色龙尾露在外面。

　　泰哥懊恼万分，只要再多一秒钟，肥龙扎根便成为了它的腹中餐，没想到张德彪居然反应过来，只得乖乖将惊魂未定的小黑龙吐了出来，扑闪着翅膀飞起，愤愤道：“阿蛮，我出去转转散散心！”

　　“泰哥，你不要四处惹事！”

　　“知道了，你比我妈还要啰嗦！”泰哥说罢，看到海中那些兽族长老带来的海兽，眼珠子转了转，突然一头栽进海里。

　　张德彪眼角肌肉乱跳，心道：“兽族长老的坐骑，恐怕要遭殃了……不过，关老子屁事？”想到这里，蛮子终于心安理得。肥龙扎根这时才回过神来，吓得瑟瑟发抖，抱着他的脚后跟号嚎大哭，张德彪好不容易才将它安抚下来。

　　诺丁山瞪大眼睛，呆呆的看着这条无比乖顺的小肥龙，只觉难以置信，吃吃道：“阿蛮，这条龙就是……”

　　张德彪讷讷一笑，没有回答。诺丁山叹了口气，自己认为不可能完成的事情到了他的手中，彷佛就变得极为简单，竟然能不费吹灰之力便收服一条成熟体的黑龙！

　　战神殿中突然传来一个嘹亮的声音，愤怒道：“拉夫希尔曼，你说我兽族二十三部落要恭迎伊娃格乌什女王陛下登基，伊娃女王是战神格乌什的后裔，她成为女王，这没有人反对！你说二十三部落要统一，组建帝国，巨魔部长老图比蒙斯出言反对，你二话不说将他杀了！你说统一之后要和南疆蛮族结盟，科多部和霜狼部长老反对，你又将他们杀了！现在，你要我们二十三部落交出兵权，我们若是不交，你是不是要将我们统统杀了？！”

　　张德彪和诺丁山急忙走进战神殿，放眼看去，只见殿内正在举行长老议会圆桌会议，二十三部落长老坐在圆桌边，有点面色恐惧，有的镇定如常，有的则愤怒交加，而有的人则已经成了无头尸体，倒在血泊中。

　　伊娃坐在战神格乌什的神像之前的王座之上，狐女莉莉丝则站在她身后侍立。

　　拉夫希尔曼端坐在主位上，轻轻拂拭雪白的破山牙，脸上露出人畜无害的笑容，那破山牙上犹自啪嗒啪嗒的向下滴着鲜血。

　　尼莫长老则坐在他的下首，面无表情，不知在想什么。

　　说话的那个人是篪虎部落的酋长兼长老，涨红了脸，大声训斥。

　　他身后里昂篪虎面色焦急，不住的扯他的衣襟，低声道：“阿爸，少说一句……”

　　篪虎部落长老甩开他的手，继续怒道：“你非但滥杀无辜，而且勾结海族的大军，包围战神殿，对战神不敬，罪不可赦！要杀，第一个要杀的就是你！”

　　拉夫希尔曼抬了抬眼皮，微笑道：“篪虎部长老不想交出兵权，莫非想要造反？”

　　那篪虎部长老怒笑道：“你要掌握二十三部落的军权，难道不是想要造反？如果非要选举统军，那也是二十三部投票选举，而不是你一个人唱独角戏！想要把持我二十三部落的军权，还要看你这个弑师之徒够不够资格！”

　　“我不够资格，难道你够资格？”

　　拉夫希尔曼脸色一沉，按住破山牙正要暴起杀人，突然看到神殿门前的张德彪和诺丁山，微微一怔。

　　“篪虎部落长老说得有理，拉夫兄弟的确没有这个资格！”张德彪哈哈大笑，走进神殿之中，道：“我认为诺丁山前辈才有但当兽族统军的资格！”

　　拉夫希尔曼放下手中的破山牙，看了看诺丁山，讥笑道：“我的手下败将，也有资格？”

　　张德彪微笑道：“拉夫兄弟，你难道没有看出来诺丁山前辈已经今非昔比了吗？”

　　拉夫希尔曼这时才看到诺丁山的双臂，竟然已经生长出来，脸色剧变：“血肉重生，你已经成为剑圣了？”

　　“剑圣？”在场诸位兽族长老霍然起身，看向诺丁山，震惊万分，惊呼道。

　　诺丁山微微一笑，一股霸道绝伦的气势陡然爆发，精神气直冲云霄天外，轰动空间，如同大海一样深不可测，众人在他的气势下，只觉自己如同海中的小舟，上下颠簸，站不稳脚！

　　“拉夫希尔曼，九年前拜你所赐，我输了一招，断了双臂。如今你我争夺这统军之位，不如你我再较量一次？”

　　拉夫希尔曼脸色微变，右手再次按住破山牙，正要起身，尼莫长老突然按住他的手，微微摇头，起身道：“我赞同诺丁山担任兽族统军。不过为了避免统军权力过大，威胁到女王陛下，我建议增设一个统军，而这个统军就由拉夫希尔曼担任。诸位有何意见？”

　　二十三部落的长老面面相觑，突然一人起身道：“附议。”其他长老对视一眼，也纷纷道：“附议。”

　　张德彪大致观察一番，发现这些长老之中最低有一小半尼莫长老已经提前与他们达成协议，知道不可能让诺丁山全部掌握兽族的军权，微笑道：“兽族迎回女王陛下，二十三部落终于统一，真是可喜可贺。作为兽族的盟友，我南疆蛮族还有一份贺礼要送给女王陛下！”说罢，轻轻拍了拍手，肥龙扎根从他脚下走出来，蹒跚向伊娃走去。

　　这只小黑龙一步落下，身躯便庞大一分，走到伊娃面前时，终于变成庞然大物，黑色巨龙，龙威铺天盖地般冲荡在战神殿之中，一个魔法阵在它和伊娃之间渐渐形成，只听巨龙咆哮道：“主仆契约！”

　　等到伊娃和肥龙扎根签订魔法主仆契约之后，这些长老还是没有回过神来，呆呆的看着这只黑色巨龙，震惊莫名，甚至不逊于诺丁山剑圣的出现！

　　一只圣阶的黑龙与伊娃签订契约之后，这意味着女王的武力将大大提升，一跃而成为和两大统军并列的势力，而不是原来那个任由他们摆布的傀儡女王。

　　而且伊娃格乌什是战神后裔，拥有黄金比蒙血统，她分享圣龙的精神力之后，修炼速度就会达到常人无法想像的高度，再加上蛮族的绝学龙蒙宝象，很快这位兽族女王就会成长为兽族的第一高手，拥有剑圣也无法企及的攻击力！

　　到时候，兽族二十三部落归心，两大统军代表的势力再也无法和女王抗衡！

　　尼莫长老原本镇定如常的脸色终于变了，张德彪这一招无疑打乱了他所有的步骤。诺丁山的出现已经分享了这次长老议会的胜利果实，而伊娃和圣龙签订魔宠契约更是让他感觉到力不从心。

　　“必须杀了他，杀了这个蛮子，不能让他活着回到南疆落日森林！否则将来即便击溃了神王殿，我兽族也会变成南疆蛮族的傀儡！”尼莫长老脸色阴晴不定，心道。

　　长老议会终于宣告结束，各族各部的长老和酋长依旧没有离去，而是被变相软禁在战神殿，只有移交军权之后，才会放他们离开。张德彪回过头来，向尼莫长老微笑道：“智者大人，多谢您提供的黑暗蜈蚣骨骼，霍山大师才能替我打造好碧玺刀。不过出了点状况，火山爆发，铁炉谷被毁，霍山大师和他的弟子们目前已经被我请到落日森林定居了。”

　　尼莫长老笑容僵在脸上，过了半晌才皮笑肉不笑道：“霍山大师想在哪里定居，那是他的自由，何必跟我说？”说罢，转头向外走去，脸转过去的一刹那，他的笑容便变得无比阴沉。

　　“仅仅三天工夫，连霍山大师也被这蛮子挖走了！兽族和南疆蛮族结盟是大势所趋，有没有德彪蛮锤无所谓。这次联盟之后，看来是应该请那个人出手了，只有他才能干掉这个蛮子，将他尽早扼杀，留他多呆在世上一秒钟，对我兽族来说都是灾难！”


第一百七十三章 战神形态

　　尼莫长老与拉夫希尔曼两人并肩走在白狐部落旁边的狐丘山中。拉夫好奇道：“智者大人，咱们这是去哪里？”

　　尼莫长老沉声道：“去见一个人，只有他才能对付德彪蛮锤，在他还没有成长的时候就将他斩杀！”

　　拉夫脸上露出不以为然的神色，道：“德彪蛮锤的实力比我稍逊一筹，就算诺丁山这样的初级剑圣，想要击败他容易，但想杀他就千难万难。我不认为我们兽族中还有能杀死他的高手，除非我突破到剑圣。智者大人，只要给我十余天时间，我便能提升到剑圣的境界，杀他易如反掌！”

　　尼莫长老笑道：“十余天时间，他早就跑了。拉夫，我兽族大陆人才辈出，并非单单你和诺丁山两位天才，还有一人比你们更早时间进入剑圣的境界。”

　　“您是说剑圣奥丁埃姆吗？据我所知，他已经死了很久了！而且奥丁剑圣是一个杀人狂，喜欢滥杀无辜，你说他会安安分分躲在这个小峡谷里，我万万不信！”

　　奥丁埃姆是兽族剑圣，距离拉夫这个时代已经过了百年。他在成就剑圣的时候就已经有一百五十多岁。

　　奥丁消失在十几年前，传说他的寿命到了终点，追随战神去了。

　　尼莫长老没有解释，两人走进狐丘山谷，只听谷中传来叮叮当当的凿击声，彷佛有人在谷中雕刻什么东西。

　　拉夫边走边看，越来越惊讶，只见这山谷中竖立着一尊尊战神雕塑，高达百米，神态惟妙惟肖，将战神自由与不屈的精神刻画得淋漓尽致！

　　与战神殿的雕塑不同，这里的战神雕塑拥有着一种残缺的神韵，彷佛蕴含着一种至高的武学在其中！

　　单凭这一点拉夫便可以看出，雕刻这些战神雕塑的人拥有极高的斗气武学修养，甚至比他还要出色！

　　随着雕像数目增多，后面的雕塑与前面相比，神韵便越来越浓烈，这些雕塑的体态相同，但落到他眼中，却有一种千变万化的感觉，神妙至极！

　　“这是……战神残诀！”

　　拉夫希尔曼眼中精光一闪，喃喃道：“这个人在还原战神诀！”

　　尼莫长老点头笑道：“当年蛮族圣父阿木里摧毁我族神殿，将蕴含战神诀的战神塑像也一举摧毁，我白狐部从废墟中抢来雕塑的一只残臂，一直保留在狐丘山谷。数千年来，我兽族每出现一位天资横溢的剑圣，便会被我白狐部的智者请到狐丘山谷。请他研究残臂中的武学，试图将战神诀还原。这些战神雕塑并不是一位兽族剑圣的作品，而是数千年来十余位剑圣共同的智慧结晶！”

　　“奥丁剑圣虽然残暴嗜杀，但当年我派人送给他一张战神残臂的图案，他就立刻赶到狐丘山谷，在这里一坐就是十年，前不久才开始着手建造新的战神塑像！”

　　奇功斗气榜是神王殿考察世间各族心法而设定的榜单，战神诀因为已经失传很久，并不在奇功斗气榜上，如果能还原战神诀，奇功斗气榜必然重新排名！

　　一门斗气绝学对于一个种族来说，有着至关重要的意义，属于自己种族的绝学意味着心法弊端大大降低，修炼起来事半功倍，给更多人提供踏上圣者之途的机会！

　　尼莫长老与拉夫希尔曼走到深谷中央，只见这里耸立着一座残缺不全的战神雕塑，一个白发苍苍的老者像蚂蚁一样挂在雕塑的脸颊上，正挥动手中的战锤和凿子敲敲打打，雕刻战神的眼睛。

　　这老者已经接近完成战神雕塑，只剩下战神的眼睛。

　　拉夫只觉他的战锤一起一落，带着奇异的韵律。心神一下子被带入到一种奇妙的境界，彷佛在观看一门至高无上的武学，而雕塑上的那个老者就是在演示这门武学，并且将这门武学融入到雕塑之中！

　　四臂黄金比蒙形态的格乌什，在他的战锤和凿子下，渐渐变得完美无瑕。

　　拉夫看着这尊即将完成的战神塑像，喃喃道：“战神诀，快要被他彻底还原了……”

　　尼莫长老摇头道：“没有前面十余位剑圣的努力，奥丁剑圣也无法完成这一壮举。”

　　终于，最后一笔雕琢完成，整座战神雕塑一下子变得生动起来，彷佛神灵降世，充满无比的灵动，一股不屈的战意顿时从雕塑身上升腾而起！

　　那老者奥丁站立在半空中，呆呆的看着自己的作品，突然自身的气势与雕塑相互感应，怒吼一声，声音如同狂狮，精神气冲天而起，比诺丁山爆发时更加恐怖，笔直的冲上云霄，如同一条蛟龙，奋力搅动，只听上空云层传来阵阵雷声，轰隆隆不绝于耳！

　　奥丁嘶吼连连，全身毛孔炸裂，血珠从皮肤表面溢出，甚至他的白发白眉，也溢出血珠。眨眼间变成一个血人！

　　尼莫长老皱了皱眉头，低声道：“他在干什么？”

　　“他在强行修炼战神诀，使自己的斗气逆行！”拉夫希尔曼面色凝重，道：“强行修改自己的斗气通道，难怪会痛得连奥丁剑圣也忍不住怒吼不已！”

　　奥丁是兽族狂狮部落的高手，他原来修炼的斗气心法与战神诀的斗气通道不能兼容，必须修改斗气通道才能修炼战神诀。

　　而修改斗气通道并不是那么简单的事情，剧痛甚至可以让剑圣也难以忍受！

　　片刻之间，奥丁便彻底摧毁从前的斗气通道，开辟出新的通道，战神诀斗气蜂拥前行，在他体内运转，发出火车前进般的轰鸣声，瞬间运转了不知多少周天！

　　而他的战神诀境界也在节节攀升，眨眼间便将战神诀提升到恐怖的高度，只见他全身白发开始脱落，生长出全新的黑发。

　　其次是他身上斑驳的老皮也开始蜕去，取而代之的是新的皮肤，如同婴儿般洁白粉嫩！

　　在这短短的时间内，奥丁便从垂垂老矣的老者，变成一个相貌只有三十许岁的年轻人，豹头环眼，如同一只雄狮。双目炯炯有神，不怒自威！

　　这种变化并没有结束，拉夫与尼莫两人骇然的看到，奥丁剑圣腋下血肉在不住的衍生，蠕动，骨骼、血管、筋络、肌肉迅速向外生长，没过多久便长出另外两条手臂！

　　战神形态！

　　战神形态和斗气化形的四臂形态有着根本的区别，斗气化形的第二重境界四臂化形，只是凭借精神力与斗气，模拟出手臂，无论力量还是坚固程度。都远远不如自己的双手，最多只能发挥出双手三四成的威力。

　　而战神形态生长出的却是实实在在的双臂，更为关键的是，在这种形态之下，新生的双臂和原来的手臂一样，拥有斗气通道，攻击力无疑翻倍！

　　兽族的狂化，本身就能提升一倍的攻击力，如今在加上战神形态的双手，奥丁的实力几乎等同于四位剑圣！

　　这就是兽族的无上绝学，战神诀！

　　如果战神诀落在黄金比蒙族的手中，那更是恐怖！

　　尼莫长老呆呆的看着这一切，喃喃道：“不愧是剑圣，小半个时辰，便将战神诀修炼到最高境界！”

　　奥丁满意的看着自己的新手臂，放声大笑，这时他才注意到拉夫和尼莫两人，缓缓降落下来。

　　奥丁剑圣对尼莫长老视而不见，盯着拉夫希尔曼，眼中多了一丝兴趣，一股杀气渐渐酝酿，嘿嘿笑道：“斗气化形的巅峰？有点儿意思，现在不急于杀你，等你成为剑圣之后，再动手杀你，那才比较有趣。呵呵呵……”

　　拉夫希尔曼冷哼一声，默默无语，虽然奥丁说得可气，但的确是实情，现在的奥丁的实力等同于四大剑圣联手，就算他成为剑圣也不会是奥丁的对手。

　　“除非，我也修炼战神诀！”拉夫希尔曼热切的看向那尊战神雕像，心中热腾腾的：“将我的肉身也修炼到战神形态！到那时，奥丁你只是我的垫脚石！”

　　尼莫长老咳嗽一声，终于吸引到奥丁的目光。

　　“小狐狸，你来做什么？”奥丁剑圣言语中对他没有丝毫尊敬，冷哼道。

　　“我来请前辈杀一个人。”

　　尼莫长老微笑道：“那个人是南疆蛮族圣父阿木里的后人！”

　　“南疆蛮族。圣父阿木里的后人？”

　　奥丁眼中透露出一丝狂热，哈哈大笑道：“好！如果我生活在阿木里的那个年代，肯定也要向他挑战，看一看这位蛮族圣父是不是虚有其名！可惜的是阿木里死得太早了一些，而我又出生得太晚了！那人叫什么名字，现在何处？”

　　尼莫长老松了口气，笑道：“他叫德彪蛮锤，目前在战神殿之中。”

　　……

　　张德彪此刻并不在战神殿，而是被海族首领邀请到狼牙舰队主舰上做客，蛮子四处观看主舰的布置，只见这艘狼牙战舰使用的竟然全部是魔动装备，魔动水晶为这艘战舰提供源源不断的动力、火力以及防护力，甚至比魔法师的法师塔更加精妙。

　　张德彪啧啧称奇，笑道：“圣代将军，你们海族在魔法道具上的造诣独树一帜，真是让人惊叹！不知道你们的魔法火炮卖不卖？”

　　跟在蛮子身后的是一位海族的女将军，蛇尾人身，长着一头如同蓝藻的头发，缓缓游走，笑道：“德彪蛮锤阁下，您还是先抓住您的那只坐骑，咱们再来谈谈合作的事情吧！”

　　张德彪耸耸肩，道：“圣代将军，是你们的舰队先向它开火，这才惹怒它。我那只坐骑虽然脾气不好，但也不怎么喜欢吃人。”

　　这位海族女将军就是海族的大帅圣代将军，这次请张德彪来的原因自然不是什么好事，而是泰哥在海中捕捉兽族长老的坐骑，被海族大军发现，向它开炮轰击，将六翼金光犼激怒，弄翻了几艘狼牙战舰。

　　如果是弄翻狼牙战舰倒也罢了，关键是泰哥那混蛋屁股后面居然跟着一群海兽，四处捕捉落水的海族，那几艘船上的海族士兵只有几个人活着逃出性命，其他人都葬身兽腹。

　　最为关键的是，泰哥那混蛋居然玩上了瘾，在海中冒充海兽，兴风作浪，不时的向海族的舰队发动进攻。圣代将军对它无可奈何，从诺丁山那里听说这只奇怪的魔兽是张德彪的坐骑，这才不得不请他上船商谈。


第一百七十四章 剑圣来袭

　　张德彪对海族的魔法火炮极为眼馋。这种火炮的攻击力远远超过魔法师的法师塔，尤其是万炮齐发，攻击力甚至超越圣魔导师和剑圣，如果魔法火炮大量装备在蛮族主城，就相当于有一位超级高手坐镇！

　　这根本不是金钱所能衡量的财富！

　　呼！

　　泰哥又从水下钻出，像一条大鱼高高跃起，轰然撞在一艘狼牙巨舰上，那艘战舰当场被撞翻，不知多少海族士兵落在水中。其他的战舰纷纷向它开火，炮火连天，但哪里能追得上金光犼这种飞行速度最快的魔兽？炮火纷纷落空，而泰哥又钻进水中，寻找下一个目标。

　　圣代将军气急败坏道：“德彪阁下，您还不让它住手？”

　　张德彪讷讷一笑，高声道：“泰哥，回来！”

　　哗啦，主舰旁边突然海浪翻涌，这只黑色金光犼从海底钻出来，两只前爪子抱住船舷，险些将狼牙巨舰弄翻。

　　然后船舷另一侧，一只只体型巨大的海兽也纷纷伸出爪子。趴在船舷边，兴奋的看着船上的海族士兵，腥气扑鼻而来。

　　这些海兽种类繁多，体型庞大，海水漫到甲板上，险些将这艘大船压沉。

　　圣代将军脸色发白，这些海兽是这只长翅膀的老虎在海里收的小弟和跟班，每一只都是高等王级魔兽，里面甚至还有高达十七级的巨口鳗蛇，周身雷电环绕，嗞嗞啦啦作响！

　　如果它们一起向狼牙巨舰进攻，即便将主舰上的魔法防御罩全开，也无法抵挡，肯定会被它们将主舰撕得粉碎！

　　泰哥毛手毛脚从海中爬上来，瓮声瓮气道：“阿蛮，你怎么在这里？”转眼瞥见圣代将军，怒道：“刚才就是这个女人下令开炮轰我！”

　　张德彪向海族女将军丢个眼色，示意她赶紧道歉。圣代将军心中一万个不乐意，但形势比人强，只得低头道：“我错了，我向您郑重道歉……”

　　“我原谅你了。”泰哥极为大度的挥挥翅膀，恢复成小老虎形态，蹲在张德彪肩膀上，扭头慢条斯理的舔着羽毛。

　　“这样就行了？”圣代将军愕然。

　　张德彪老老实实道：“它就是玩心重，没有恶意，你只要服个软，它就没脾气了。”

　　圣代将军悔得肠子都青了。早知这么简单就能解决，她早就向这只老虎道歉了，犯得着和这只老虎僵持，损失惨重？

　　六七艘狼牙战舰，近千条人命，就被这只老虎玩心重给报销了！

　　张德彪微笑道：“将军，咱们现在是不是可以谈谈咱们之间的生意了？”

　　圣代将军一肚子闷气，看了看泰哥，眼珠子一转，展颜笑道：“我海族可以为南疆打造魔法火炮，但材料必须由南疆提供。费用方面，我海族甚至可以一分不要，只要求德彪阁下为我海族办一件小事。”

　　张德彪不由好奇道：“什么事？”

　　海族居住在深海，对陆地上的地盘没有丝毫野心，他们以经商为主，所有的目的都是为了赚钱，打造大量魔法火炮所花费必然高昂的惊人，没想到圣代将军竟然可以放弃这笔财富。

　　圣代将军摊开一张海洋地理图，张德彪低头看去，只见这张地图与陆地的地图大不相同，陆地的地图标明的是山川地理以及城市。而在这张海洋地理图上，标明的却是岛屿分部、洋流方位、暗礁以及海底遗迹。

　　在这张地图上，甚至还有其他几座大陆的踪影！

　　张德彪眼睛一亮，仅仅这张航海图，就完全可以说成无价之宝！

　　“这里是幽魂之海，传说中最接近地狱的地方。”圣代将军指着地图的北方，靠近北极冰雪之地的一片海域，道：“幽魂之海到处弥漫着黑暗魔法元素，极为神秘，有不少亡灵生物在那里活动。幽魂之海旁边就是我海族的海底城市，一直以来幽魂之海和我们海族互不侵犯，但在两个月前，幽魂之海的黑暗魔法元素突然躁动起来，从里面跑出不少强大的亡灵生物，向我族的海底城市发动进攻，造成很大的伤亡！”

　　“打退了这些亡灵生物之后，我族长老派出舰队前去幽魂之海，研究这次剧变的原因，不过那十艘战舰进入那片海域，没有一艘能够平安走出来，甚至没有一个生还者！”

　　圣代将军眼中精光闪动，道：“所以我希望，德彪阁下和您的坐骑能替我海族探明这片海域，找出亡灵暴动的原因！只要您能完成这个任务，我海族可以派出最出色的工匠，给你们蛮族打造魔法火炮！”

　　张德彪皱紧眉头，看着这片幽魂之海，心道：“这片海域接近扎伊德圣魔导师所说的冥王神殿，难道是冥王殿的高手闹出的动静？”

　　在世人心中。冥王殿甚至是比神王殿更加神秘和恐怖的地方，神王殿毕竟还是宣扬正义，而冥王殿则是宣扬邪恶，而且根本没有人知道这座神殿的准确地址。

　　“我答应了。”张德彪抬起头，指着海洋地理图道：“不过除了海族替我南疆免费打造魔法火炮之外，我还要这张海图！”

　　圣代将军松了口气，这种海图在别人看来弥足珍贵，但对于海族来说这种东西想要多少就有多少，笑道：“成交！”心道：“反正这种事情，我海族并不亏，你如果能探明发生了什么事，自然是好。如果失败了，死的也是你，与我海族无关……”

　　不过她还是希望张德彪能够完成这一任务，毕竟事关海族的生死，道：“德彪阁下，咱们什么时候开始出发，前往幽魂之海？”

　　张德彪想了想，目前兽族的事情已经处理得差不多，伊娃登上女王之位，有小肥龙扎根的帮助，已经有不少兽族长老开始暗中投诚。随着时间推移，她的地位只会越来越巩固。而兽族业已和南疆蛮族结盟。大势所趋，如今这里已经没有他什么事了，笑道：“随时可以动身！”

　　“恐怕，你走不掉了！”

　　张德彪霍然抬头，只觉空中一股惊人的气势铺天盖地般压下，狼牙主舰的魔法防护罩刚刚升起，随即啵的一声破碎，一股无比沉重的力道狠狠砸下来，十余米高的桅杆当场寸寸折断，咔嚓一声，这艘主舰上的楼阁轰然坍塌！

　　这股力量还未彻底落下。海族狼牙主舰上的所有建筑便被夷为平地，不知有多少海族士兵被从空中盖下的斗气压得粉身碎骨，啵！啵！啵！身体炸成一团血雾！

　　张德彪正处在这股力量的中心，寒毛都倒竖起来，突然绿光一闪，一条长达数十米的碧绿蜈蚣从他手中升起，咔咔嚓嚓，如同一条蛟龙，围绕他周身盘绕飞舞，眨眼间将他缠绕，密密麻麻，如同一只绿色的大茧！

　　碧玺刀的第二形态！

　　轰！

　　那股力量终于落下，却是一把巨锤，与苍穹战锤不同，这把战锤下端四四方方，顶端却极为尖锐，如同一座金字塔，狠狠地撞在碧玺刀之上！

　　“奥丁埃姆，山丘之锤！奥丁不是已经死了么？！”

　　张德彪又惊又怒，他在霍山大师那里听说过兽族共有三件传奇级宝物，黄金比蒙族的象征苍穹战锤，尖牙彘部的镇族之宝破山牙，以及山丘之锤！

　　山丘之锤是矮人族的镇族之宝，山丘巨人操纵这把战锤可以发挥十二分的战斗力，矮人被灭族之后，山丘之锤落到兽族手中，后来被兽族剑圣奥丁埃姆掌握。

　　在霍山大师和他的弟子口中，奥丁埃姆已经死了十余年，而山丘之锤也不知所终，张德彪本以为这把战锤彻底消失，没想到还能在这里见到它！

　　山丘之锤是传奇级宝物，而碧玺刀虽然没有达到传奇级，但这些日子以来张德彪一直用斗气温养，渐渐驱除碧玺刀中的杂质，这把刀如今比传奇级武器逊色不了多少。

　　两把武器碰撞，顿时爆开无数符文和斗气余波，谁也无法奈何谁！

　　不过张德彪的斗气远没有奥丁埃姆深厚。只觉一股沛然的斗气从头顶压下来，骨骼啪啪作响，几乎难以承受这股力量！

　　他的精神力虽然已经达到圣魔导的高度，但身体强度比起剑圣血肉重生的先天境界还是远远不如，斗气的纯度和质量也远远不如，强行与奥丁埃姆的斗气硬拼只会受伤。

　　想到这里，张德彪的斗气哗的一声从头顶流到脚底板，啵的向四处散开，将这艘狼牙主舰冲击一遍，把奥丁埃姆的力量卸去！

　　随即他精神力一卷，又将散出体外的斗气收回体内，修为丝毫未减！

　　蛮子转过头向呆立在一旁的圣代将军赧然一笑，道：“圣代将军，不好意思，又毁掉您一艘船……”

　　圣代将军还没有回过神来，只见脚下的狼牙主舰突然解体，整艘船破碎成木粉，风一吹便彻底分解。

　　甚至连船上的魔动水晶、魔法火炮等等事物，也碎成齑粉，不复存在！

　　造成这种情况的缘由，自然是因为张德彪散开斗气，将奥丁埃姆的力量均匀的散布到整艘狼牙主舰之上，庞大的力量顿时将这艘巨舰压碎！

　　如今狼牙主舰上只剩下张德彪与圣代将军两个生还者，站在海面之上，其他人统统丧命在两大高手的攻击余波中。

　　圣代将军看了看从空中缓缓降落的奥丁埃姆，只见他头发虬张，双眼冒着悠悠的红光，露出惊人的杀气，不禁打了个冷战，迅速向远方游去，尖声道：“德彪阁下，如果你不死的话，别忘记我们的约定！老娘不陪你们两个疯子玩了，先闪了！”

　　张德彪双脚落在海面上，体内斗气如同大海一样激荡澎湃，一遍遍冲刷他的斗气通道和血肉之躯，面对兽族剑圣的巨大压力，让他的精神气高度集中，蛮斗气运转越来越狂暴，斗气震动胸腔，不断传来昂昂昂的怒吼。

　　突然，胸腔中猛犸巨象般的怒吼陡然一变，如同被埋藏在地底的远古猛兽发出的吼声！

　　波若！波若！波若！

　　“龙蒙宝象第七层，三头比蒙之力？”

　　奥丁埃姆降落在海面上，如同一头人立的雄狮，眼中的红光越来越盛，舔舔嘴唇，兴奋道：“你就是阿木里的后人？好，好！没想到你的本事比我想象得还要高一点，竟然这么年轻就能将龙蒙宝象修炼到第七层，这样一来杀你才不会那么无趣！嘿嘿，杀一个普通的高手没有意思，但杀一个前途无量的天才，那就有趣多了，有趣多了……”

　　张德彪看着他的四臂，脱口而出道：“黄金比蒙族？不对！你根本不是黄金比蒙的血统，而是狂狮血统……”

　　他心中一动，惊叫道：“战神诀！”

　　奥丁埃姆剑圣哈哈大笑，踌躇满志：“小子，还算你有点眼光，战神诀已经被我修复，而且修炼到最高境界，兽头四臂的战神形态，足以媲美黄金比蒙巨人！当年阿木里摧毁我战神殿，龙蒙宝象与战神诀并不是第一次交锋，那一次战神诀完败。而这一次则是第二次交锋，看一看究竟是你们蛮族的龙蒙宝象厉害，还是我修复的战神诀更胜一筹！”

　　“无耻！”张德彪怒哼一声，虽然他将龙蒙宝象修炼到第七层，拥有三头比蒙的巨力，但依旧是斗气化形的第一境界，修为比奥丁埃姆这个老牌兽族剑圣自然是大大不如，这个兽族剑圣居然说要比一比两种心法哪个更高，分明是恃强凌弱！

　　“还好奥丁埃姆只有一把山丘之锤，没有获得黄金比蒙族的武器，四把苍穹战锤，否则即便是泰哥也不是他的对手，我也只能落荒而逃！不过……”张德彪也舔舔嘴唇，露出兴奋之色，喃喃道：“战神形态，还真是诱人呢，真想弄清楚这种心法的运行奥妙……”

　　泰哥从他肩膀上探出头，小声道：“阿蛮，要不要我把这头狮子宰掉吃了？”

　　张德彪轻轻摇头，低声道：“你杀了他，我怎么得知战神诀的秘密？再说……”蛮子傲然一笑，道：“我还要借助他带给我的压力，将大赤天魔神决和泰坦弗能胜决同时提升到更高的层次！”

　　“碧玺刀，第二形态！”

　　缠绕在他身上的碧绿蜈蚣突然展开体型，唰的一声抖得笔直，变成长达数十米的大刀，碧光闪闪，两颗闭合的狼眼突然睁开，刀柄处的银月巨狼的狼头也突然张开大嘴，狰狞凶恶，刀身中顿时弥漫出一股洪荒猛兽才有的气势，与普通的传奇级武器截然不同！


第一百七十五章 海上恶战

　　碧玺刀被张德彪解开第二形态。与其说是一把刀，不如说是一只成熟体的黑暗蜈蚣，除了颜色不一样，其他地方都与黑暗蜈蚣这种圣级魔兽无异，在空中腾挪变化，没有固定形态和位置。一会儿蜿蜒扭动，锯齿状的锋利刀刺相互摩擦，发出喋喋喋的声响，一会儿却凝聚成坚不可摧的长刀，两颗狼眼射出的光线在刀身上流转，泛着碧绿色的光泽。

　　这把刀一会儿是刀，一会儿是蜈蚣，随着张德彪的心意变化，简直是武器中的极品！

　　“好刀！”

　　奥丁埃姆眼睛一亮，大喜道：“我正好缺少几把武器，这把刀，是我的了！”说罢，突然伸出大手猛然向前抓去！

　　海水呼的一声翻卷起来，被他的狂化斗气凝聚成一只大手，方圆十几米大小，向碧玺刀抓来！

　　张德彪轻笑一声：“奥丁剑圣。你太小瞧我了，难道你真的以为斗气幻化的大手就可以将我擒拿？”

　　“破！”

　　碧玺刀突然向前激射而出，嗞啦一声，将那只大手从中间劈成两半，一条翠绿大蜈蚣从手背窜出，笔直向奥丁埃姆心口刺去！

　　奥丁埃姆一动不动，任由那只三四十米长的翡翠蜈蚣冲到自己身前，这才抬起一只手掌挡了挡，碧玺刀划过他的手腕，发出一阵刺耳的声音，奥丁的这只手几乎被砍掉一半！

　　这位兽族剑圣抬起自己手，脸上露出一丝笑容，诡异而疯狂，呵呵笑道：“能破开我的护体斗气，却无法切下我的手，攻击力是不错，但还不够，没有达到传奇级武器的标准！想必这把刀有杂质存在，否则攻击力肯定不止于此，不过没关系，这把刀落入我的手中，以我的斗气修为，最多半年就可以彻底将杂质驱除，让它成为真正的传奇级武器！”

　　张德彪目光微微凝聚，只见奥丁埃姆把自己断掉一半的手腕硬生生撕下来，丢进嘴里一阵大嚼，咬得咯咯崩崩作响。然后喉结滚动，把生肉吞了下去！

　　他断腕处连一滴鲜血也没有流出来，血肉涌动，片刻间便又生长出一只白皙的嫩手！

　　张德彪看得头皮一阵发麻，倒吸一口冷气：“这家伙疯了！和一个疯子交手，不死也要丢半条命！”

　　奥丁埃姆狂风般向他冲来，远远便扬起山丘之锤，与此同时，他的另一只手却突然多出一个乌黑的钢凿子，山丘之锤轰然落下，不过却不是向张德彪砸来，而是狠狠地落在那乌黑的钢凿子之上，只听悠扬悦耳的金铁交鸣声传来！

　　那声音虽然动听，张德彪却感觉到强烈的危险，暴喝一声，顿时碧玺刀化作翡翠蜈蚣，密密麻麻将他缠绕起来，不留一丝缝隙！

　　无数剑气从那根钢凿子尖端射出，叮叮当当撞在碧玺刀之上，打得张德彪止不住倒退，一眨眼工夫便后退一里之地！

　　一锤一凿。这才是真正的山丘之锤，矮人族的镇族之宝！

　　矮人族喜欢挖掘和打造，他们的传奇级武器也继承了这一特点，张德彪一直认为山丘之锤就是一把锤子，没想到还有一根钢凿，而且这根钢凿与大锤配合，竟然能射出剑气，一时不察，顿时陷入挨打的境地！

　　奥丁埃姆哈哈大笑，翻身跃起，来到他头顶，山丘之锤如同一座金字塔，笔直向张德彪头顶砸去！

　　轰！

　　碧玺刀首当其冲被山丘之锤重击，翡翠蜈蚣形态几乎被这一锤砸得散开，张德彪也无法承受他的全力一击，炮弹般坠入海底！

　　奥丁埃姆随即扬起大锤，再次落下，重重砸在钢凿之上！

　　叮！

　　顿时又有无数道剑气激射，追着张德彪的身影射入海水之中。那海底如同埋了不知多少吨炸药，掀起一股股海浪，沉闷的斗气爆炸声从海底传来，不绝于耳！

　　奥丁埃姆手持山丘之锤，神态癫狂，手舞足蹈，如同一头陷入疯狂状态的雄狮，放声大笑：“小子，死了吧？哈哈哈哈，老子终于宰了阿木里的后人，老子终于干掉了阿木里！”

　　阿木里的后人与阿木里有着天壤之别。但此时这只狂狮已经忘记了自己交手的对象，脑袋里只有杀戮和幻想，恍惚间以为自己真的干掉了兽族的死敌，蛮族圣父阿木里。

　　尼莫长老与拉夫希尔曼两人看着奥丁埃姆与张德彪这次简短的交手，都露出震惊之色，他们二人交手的时间虽短，但惊险程度却让他们感到心神一阵悸动，精彩绝伦。

　　“德彪蛮锤，这次应该死了吧……”尼莫长老松了口气，面带笑容，喃喃道。

　　拉夫希尔曼也低声道：“德彪阁下，你应该不会就这样被一个疯子给干掉了吧？你可是我看中的对手呢……”

　　作为两个种族最出色的天才，两人虽然相处时间不长，但都深深了解彼此，张德彪固然能把握到拉夫的心态，但拉夫同样也对张德彪知之甚深，根本不相信奥丁埃姆这一击能将他彻底杀死！

　　正在此时，奥丁埃姆脚下的海水突然裂开，一只翠绿大蜈蚣如同矫龙一般翻腾升起，围绕奥丁埃姆急速飞舞盘旋，无数利齿切割他的肉身，奥丁埃姆周身顿时被割裂出无数伤口，痛得他怒吼连连！

　　“居然没死？”奥丁埃姆又惊又怒。放开双手中的山丘之锤和钢凿，这件奇特的武器被他的斗气指使，围绕周身团团飞舞，轰轰凿凿，将碧玺刀破开！

　　接着这位狂狮剑圣抬起右脚，在海面重重一跺，顿时海水像炸开了一般，向四周分开，一脚便踏穿海底，剑圣之威，可见一斑！

　　张德彪被逼出海底。双脚踏在海面之上，体型暴涨，变成一尊两米四五的巨人，密密麻麻的泰坦弗能胜符文遍布黑塔一般的身躯，胸腔中不住传来波若（若：读re，三声）波若的闷吼声，形如魔神！

　　他的皮肤表面，遍布深可见骨的创口，露出白花花的筋络和骨骼，嘴角带血，却是被奥丁埃姆那一连串攻击打破防御，伤到肉身。

　　好在他的肉身已经强悍到仅次剑圣的存在，伤口一丝血迹也没有流出来，依旧保存着无比强大的战斗力！

　　此刻碧玺刀也不在他的手中，同样也被他化形期的斗气指使，与奥丁埃姆剑圣的山丘之锤在空中剧烈搏杀。

　　在他的操纵下，碧玺刀化作的碧绿蜈蚣如同活了一般，矫腾变化，将山丘之锤接下！

　　“厉害！仅凭武器交手，我根本无法捕捉到他的斗气走向，压根不能从他身上琢磨出战神诀的奥妙！”张德彪吐出一口血痰，眼中凶光闪闪，心道：“看来只好放弃武器战，徒手肉搏，才能将战神诀彻底学会！”

　　奥丁埃姆一步跨到他面前，四只手臂狂风暴雨般砸下，疯狂至极，狞笑道：“老子就喜欢肉搏，将你一拳一拳打死，听到你骨骼断裂碎掉的声音，简直就是天籁之声！”

　　“未必！”

　　张德彪长长吸了口气，面目狰狞，双手迎上他的四拳，居然丝毫不退，并不因为对手是剑圣就有丝毫畏惧。

　　这一次交手比刚才的武器战更加惊心动魄，奥丁埃姆在修炼锤法的同时也精修拳法，而且此刻将战神诀修炼到大圆满境界。兽头四臂，相当于两位剑圣，拳法的威力倍增，比使用山丘之锤还要厉害！

　　而张德彪与他一样，刀拳同修，但更令人气愤的是，他的拳法比刀法还要出众，拳法无数变化无不了然于胸，任由奥丁埃姆的攻势如何强劲，始终能够挡下。

　　一个呼吸之间，两人便交换了近千次攻击，碧玺刀与山丘之锤犹自在他们二人头顶盘旋碰撞，无数符文如同蝴蝶般飞舞流泻，随即被狂暴的斗气炸开，美轮美奂！

　　奥丁埃姆打得不耐烦，突然放弃防御，呼的一拳重重打在张德彪胸口，打得泰坦弗能胜符文当场破碎一半！

　　而与此同时，张德彪的右拳也落在他胸口，三头比蒙巨力是何等恐怖，奥丁埃姆胸口顿时传来肋骨的断裂声！

　　奥丁埃姆对身上的伤势根本不在意，彻底放弃防御，拳头如雨般落下，狞笑道：“打死你，打死你！”

　　张德彪额头冷汗滚滚而下，奥丁可以丝毫不在意自己的伤势，他毕竟是剑圣，可以做到血肉重生，而张德彪却不能不在意！

　　眨眼工夫，他又挨了一拳，泰坦弗能胜符文完全破碎，胸前肌肉几乎被奥丁的拳力砸成烂泥，体内五脏六腑也险些被撕裂，忍不住口中喷出一股血箭，向奥丁埃姆双眼射去！

　　奥丁埃姆抬手挡了一挡，张德彪趁机后退，怒吼道：“我操，你他娘真的疯了！”

　　“老子就是疯了！”奥丁埃姆狞笑连连，一道弧烟般向他追去，两人一个退，一个追，追上的一刹那交手的暴击声便再次传来，随即又再次分开！

　　“这真是一场恶战，让人大开眼界！”

　　岸边，尼莫长老看得眉飞色舞，赞叹连连，道：“没想到德彪蛮锤居然有这么强的战力，我先前倒小觑了他。拉夫你说得没错，普通的剑圣根本杀不死他，不过遇到了奥丁前辈，只能算他倒霉，他的实力越高，抵抗得越厉害，奥丁埃姆就越是兴奋，越想杀人！”

　　拉夫此刻也震惊异常，张德彪能在奥丁埃姆手中走这么多招，远远超出他的预料，这固然是因为奥丁埃姆没有趁手的武器，如果他持有四把传奇级武器，张德彪早就丧命了。

　　但同时也说明，张德彪的实力，比与他交手的那时又有了大幅度提升！

　　“龙蒙宝象决第七层，足以硬撼普通剑圣！可惜，他遇到的是狂狮奥丁埃姆，这疯子是个杀戮狂，杀起来六亲不认，连自己的命也不要！”

　　想到这里，拉夫突然心中一动，疑惑道：“智者大人，他为什么不逃？和奥丁剑圣战斗到现在，德彪蛮锤脸上还是没有丝毫惊慌的神色，我觉得他这是有恃无恐！”

　　尼莫长老笑道：“逃？奥丁前辈是剑圣，可以御气飞行，他又能逃到哪里？”

　　拉夫希尔曼摇头道：“智者大人是否知道，德彪蛮锤还有一只飞行坐骑？那是成熟体的金光犼，飞行速度天下第一，他要是想逃，根本没有人能够阻拦他！”

　　“六翼金光犼？”

　　尼莫长老神色微变，六翼金光犼的速度天下第一，是飞行最快的几种魔兽，张德彪如果想要离开，奥丁还真的无法追上他。

　　“可能，他已经将六翼金光犼收进空间戒指中，如今被奥丁剑圣逼得无暇打开戒指，释放出那只魔兽。”尼莫长老猜测道，不过心中也不敢肯定自己的猜测。

　　拉夫轻轻摇头，心道：“空间戒指困得住一只成熟体的变异金光犼？说出去恐怕也没有人相信。让我疑惑的是，德彪蛮锤为何还不使出他最强的那一招……”

　　海中，两人的交手已经到了炽热化，张德彪不是不想使出自己拳法中最强的只手遮天，而是被奥丁逼迫得根本来不及，奥丁的拳头实在太快了，快得无法想像，而且这疯子对张德彪的攻击根本挡也不挡，一副拼着受伤也要弄死你的架势！

　　如果张德彪真的和他以伤换伤，死的肯定不是奥丁埃姆。奥丁剑圣看似疯狂，其实大智若愚，他可以做到血肉重生，而张德彪就万万不行，所以以伤换伤绝对是干掉这个蛮子的最快、最血腥、最暴力的办法！

　　“不能再打了！和他交手这片刻，只来得及弄清战神诀的一成奥妙，再打下去，恐怕我就要被他打死了！”张德彪眼中精光闪动，正打算释放出泰哥，突然就在他分神之际，突然后背撞在战神殿下方的岛屿礁石上。

　　“糟糕！”

　　轰！

　　奥丁埃姆一拳重重打在他小腹上，张德彪口中喷血，被这一拳硬生生砸得冲向这座海岛，没入岛屿的岩石中，只留下一个大字型洞口！

　　奥丁埃姆放声大笑，低头横冲直撞，硬生生撞进这个洞中，一拳又一拳狠狠砸去！

　　尼莫长老与拉夫只听到那洞口传来轰隆隆的声音，一阵接着一阵，岛屿上的战神殿也在不停颤抖，如同地震海啸一般，显然这两个无比强横的家伙在岩石中也不安分，依旧不停交手。

　　“德彪蛮锤死定了！”尼莫长老露出一丝喜色，突然又叹息道：“可惜了他的天纵之才……”

　　直到现在，拉夫也不认为张德彪拥有能从奥丁剑圣手下逃生的本事，奥丁实在太强了！

　　“太可惜了，我原本以为他会成长为我的对手……”


第一百七十六章 凶威盖世

　　那洞口中轰隆隆的交手声突然停顿。尼莫长老与拉夫希尔曼面面相觑：“那蛮子已经死了？”

　　却在此时，洞口突然震动起来，轰得一声，奥丁埃姆剑圣和漫天碎石一起倒飞而出，落到数里之外，海面上如同落下一场石雨！

　　尼莫长老和拉夫愕然的看着这一切，只见战神殿岛屿峭壁上的深洞，此刻被扩大到方圆六七丈大小，整个洞口五指分明，如同一个人用无比巨大的手掌硬生生拍出来的一般！

　　再去看奥丁埃姆，却见这位兽族剑圣此刻惨不忍睹，双腿齐膝而断，四条手臂也断了三条，腹部破开，依旧强行用两条断腿“站在”海面上，血肉衍生，不断地修复他的身体。

　　“这就是德彪蛮锤的最强攻击手段？”

　　拉夫希尔曼只觉自己的骨头都要战栗起来，洞口的切面极为整齐，如同刀削一般，可见这一击的力量何其惊人！

　　一击之下，便险些杀死一位老牌兽族剑圣。这种攻击简直是骇人听闻！

　　何况，发出这一击的那个人，仅仅达到斗气化形的第一阶段，拳意化形而已，如果从剑圣手中发出这一招，恐怕奥丁埃姆早就被轰炸成渣，寸骨不存了！

　　尼莫的头脑也有些发懵，呆呆的看着张德彪从洞口爬出来，这个蛮子比奥丁埃姆的惨状也丝毫不逊，胸腔整个塌了下来，瘪瘪的，没有了原来威风凛凛的感觉，二十四根肋骨全部被奥丁击碎！

　　他的脖子歪在一边，显然颈骨也被奥丁击断，若是旁人受到这么严重的伤势，早就死了，而修炼斗气的人，生命力远比普通人强大，张德彪的修为已经达到斗气化形，生命力更是强悍得惊人！

　　“咳咳！奶奶的，这头疯狮子还真是狠，老子还是第一次被人逼到这种地步！”张德彪喘了几口粗气，勉强站起身来，扶着洞口墙壁，眼前一阵发黑。只手遮天这一招，比在黑石铁狱中时威力更强，但同样也耗光了他的所有斗气、精神力！

　　张德彪休息片刻。抬头看去，只见奥丁埃姆此刻已经修复了一条腿，愤愤的吐了口血痰：“这样都没死？”

　　如今蛮子一条命丢了半条，而奥丁埃姆的伤势虽重，但都是皮外伤，没有伤到他的根本。

　　没错，少胳膊断腿对于剑圣来说的确是皮外伤，只要修复了身体，依旧生龙活虎。而张德彪没有达到血肉重生的境界，他身上的伤对他来说就是重创！

　　“打不过你，先把你的武器没收了再说！”张德彪从洞中拖出两把武器，其中一把自然是自己的碧玺刀，而另一把则是奥丁埃姆的山丘之锤。他们二人冲进洞中之时，这两把武器也被他们的斗气卷起、操纵，在洞中依旧大战不停。

　　此刻他们二人都身受重伤，两把武器没有人控制，这才跌落下来。

　　张德彪试着打开空间戒指，将山丘之锤收入戒指中，哪知刚刚凝聚一丝精神力，便险些昏厥过去，愤愤的啐了一口。只好把山丘之锤和钢凿都挂在腰间，拄着碧玺刀继续喘息，过了片刻，总算恢复一些元气。

　　在这短短的时间内，奥丁又修复了一条腿，双目喷火，盯着他腰间的山丘之锤。

　　张德彪想向他扮个鬼脸，嘴角咧了咧，脖子又歪了几分，似乎脑袋随时可能从腔子上掉下去，连忙停止这个危险地举动，心道：“泰哥这混蛋，怎么还不从空间戒指中出来？果然，这家伙还是那么不可靠……”

　　终于，他恢复了两三成的修为，强行运转心法，用斗气把脖子固定，然后检查了一下腹腔，只见二十四根肋骨都被奥丁打得粉碎，根本没有接上的可能，如果不是他的斗气护住五脏六腑，恐怕此刻早已死了！

　　尼莫长老见状，喜不自胜，急忙道：“拉夫，这小子实力大损，快去干掉他！”

　　拉夫希尔曼用一种奇异的眼神看着他，语气古怪，轻声道：“智者大人，难道你以为我是那种趁人之危落井下石的可怜虫。必须依靠别人的力量才能击败德彪蛮锤？我修炼的是斗气，而不是政治！斗气，宁在直中取，不在曲中求，你看错我了！”

　　尼莫长老语气一滞，心中暗怒：“这些修炼斗气的家伙，都是榆木脑袋！”

　　张德彪长长吸了口气，干瘪的胸腔又鼓荡起来，一块块肋骨碎片被他的斗气排斥，从皮肤表面渗透出来，叮叮当当落在地上，片刻之间便将所有的肋骨碎片排出体外。随即打开空间戒指，将泰哥释放出来。

　　泰哥被他的这幅惨状吓了一跳，眼中凶光闪动，看向奥丁埃姆，道：“阿蛮，要不要我替你干掉他？”

　　“不用！”

　　张德彪蛮性发作，如今他也打出了真火，头脑发晕，理智这种东西早被他丢到云霄天外，突然残余的斗气和精神力涌入碧玺刀中，翡翠蜈蚣呼的一声暴涨，刺入峭壁顶端。接着。碧玺刀迅速缩小，带着他的身躯来到战神殿前。

　　战神殿前早就人山人海，兽族二十三部落的长老和酋长尚未离去，拥着伊娃和莉莉丝等人站在战神雕塑前观战，看到他连路也走不稳，一些部落的高手眼中精光四射，蠢蠢欲动，却没有一个人敢先下杀手。

　　这个南疆蛮子，甚至可以与老牌兽族剑圣以硬碰硬，以强破强，打得两败俱伤。兽族的高手早就被他的悍勇吓破了胆子。

　　莉莉丝见他浑身是血的爬上来，不假思索丢过来一个大回复术，张德彪只觉一股暖流从头顶落下，一遍遍冲刷身体的伤痕，片刻之间血肉重生，伤势迅速复原，甚至连胸腔中的肋骨也在不停生长，转头对她报以感激的微笑。

　　不过此刻他满脸是血，笑容也变得狰狞可怕。

　　莉莉丝这时才想起来自己到底做了什么，心如小鹿乱撞，伊娃轻轻抓住她的手，圣女这才放心。

　　海岸边的拉夫希尔曼见状，讥讽道：“智者大人，您的弟子可真体贴啊！”

　　尼莫长老怒哼一声，脸色铁青：“吃里爬外的东西，成事不足败事有余！”

　　如果莉莉丝不治疗张德彪，尽管这个蛮子的实力强大，但这么严重伤势足以将他的实力损耗七成，再加上他的斗气一直没有恢复，奥丁埃姆想要杀他简直易如反掌！

　　就算奥丁埃姆不出手，战神殿有实力干掉这个蛮子的也足足有数十人！

　　然而莉莉丝将他治愈，这个蛮子就没有受到实质上的伤害，虽然依旧处在虚弱期，但除了有数几个人之外，恐怕没有多少人是他的对手！

　　目前能够稳拿稳干掉德彪蛮锤的只有三个人，诺丁山根本不作考虑，而拉夫天生骄傲，不愿意落井下石，真正能够出手的还是狂狮剑圣奥丁埃姆。

　　尼莫长老凝目看去，只见奥丁埃姆此刻已经修复了大半的伤势，突然斗气外放，凌空飞起，向战神殿飞去！

　　与此同时，张德彪走到岛屿中央的那尊战神雕像之前，双手环抱雕像巨大的脚拇指，胸腔中传来阵阵比蒙巨兽般的怒吼！

　　他的双臂青筋和血管根根绽起，绷得像钢筋一般。似乎随时可能断裂，手指甲甚至被自身的力量压得崩断，露出惨白的骨头，全身的皮肤也被自身力量撕裂！

　　龙蒙宝象第七层全力爆发，没有了自身斗气的压制，即便以张德彪的肉身，也无法抗住这股力量！

　　好在莉莉丝的大回复术效果还在，恢复魔法依旧在不停治愈他的新伤旧患！

　　“死蛮子，你做什么？”

　　战神殿诸位长老和高手齐声怒喝，齐齐向前扑去，准备保护战神雕像，哪知他们还没有扑到跟前，那尊百米之高的巨型岩石雕像便被这个蛮子硬生生抱起来，地基撕裂，裂缝蜘蛛网一般向外蔓延！

　　呼！

　　张德彪抱着这尊雕像的大姆脚趾用力一扫，诸位高手纷纷退避，这雕像何其之重，如果被轻轻扫一下，不被压成肉饼也会重伤！

　　奥丁埃姆还没有发现异状，刚刚飞上战神殿，哈哈大笑道：“爽快，爽快！好久没有如此痛痛快快的大战一场了！这样的战斗才有意思……”

　　“很爽吗？”张德彪露出狞笑，抱起这尊金光灿灿的岩石雕塑当头砸下，咆哮道：“来个更爽的！”

　　轰！

　　奥丁埃姆措手不及，被那雕像砸在头顶，轰然坠落到海中。

　　“哈！”

　　张德彪开口吐气，蛮力发作，硬生生将这尊雕塑平平举起，双腿屈蹲，呼的一声高高跃起，头上脚下，用力将这尊百米雕塑向奥丁埃姆落下的地方砸去！

　　“让你爽个够！”

　　奥丁埃姆刚刚从海面上冒出头，便又被这尊战神雕像狠狠砸下，深深地压入海底的烂泥和沙石之中，而百米之高的雕像只在海面上露出一对大脚丫子！

　　张德彪哈哈大笑，站在其中一只脚丫子上又踩又跺，泰哥见状也跑了过来，一人一兽在上面用力跳起，然后重重落下，嘴里不停道：“踩死你，踩死你！”

　　张德彪和泰哥闹了一会儿，突然全身力量如同潮水般退却，头昏眼花，忍不住一屁股坐在地上，半点力量也提不起来，心中一惊：“不好，我脱力了……”

　　脱力这种现象，自从他修炼了龙蒙宝象决以来，只遇到过一两次，但是脱力之后力量很快就会恢复，而这次他一次性爆发了所有潜力，力量恢复速度出奇的缓慢，张德彪这才知道不妙，挣扎着起身，道：“泰哥，快带我离开！”

　　泰哥眨眨眼睛，疑惑道：“阿蛮，咱们不玩了吗？”

　　“还玩个屁？再玩就把老子的命玩没了！”

　　张德彪骑在它背上，正要离去，突然看到战神殿前的狐女莉莉丝，心中一动，道：“飞过去！”

　　众人看到六翼金光犼飞到战神殿前，纷纷退避，没有一个人敢直面他的凶威。张德彪从泰哥背上跳下，大步走到莉莉丝面前，不等圣女大人发问，突然伸出一条胳膊，拦腰将她夹起来，然后毛手毛脚的爬到泰哥背上。

　　圣女尖叫不已，不停地厮打他的后背，张德彪不予理会，道：“泰哥，咱们走！”

　　诺丁山见状，刚想上前阻拦，突然看到伊娃女王微微摇头，心中一动，向后退了一步，站在伊娃身后，任由他们离去，只当自己没有看见。

　　泰哥载着两人扶摇而起，向下看去，只见奥丁埃姆依旧没死，从海底战神雕像下逃脱，满身污泥与海藻，狼狈不堪，立刻凝聚魔法力，准备释放禁咒趁机将他宰了。张德彪轻轻摇头，道：“泰哥，不要动手，留着他还有用处！飞慢一些，让他追过来！”

　　泰哥心中疑惑，放缓速度，果然看到奥丁埃姆气急败坏的追杀过来。狂狮剑圣奥丁埃姆成名甚早，一辈子也没有受到过这种折辱，早已动了雷霆之怒，不杀他泄愤决不罢休！

　　张德彪嘿嘿笑了两声，又咳嗽出一块血痰，向莉莉丝道：“圣女大人，赶快帮我治疗一下伤势，我的斗气和力量都枯竭了，恢复速度慢得可怕，可能是肉身出了问题！”

　　莉莉丝气得浑身发抖，小脸通红，怒道：“死蛮子，臭流氓，别想让我再帮你治疗！我刚才治疗了你，你还不是转头就翻脸把我绑架了？赶快把我放了，否则我的导师肯定会取消与你们南疆蛮族的联盟！”

　　张德彪不以为意，笑道：“这不可能。你在尼莫长老的心中没有那么重要，兽族想要对抗神王殿，不被神王殿灭族，肯定要和我南疆结盟。”

　　莉莉丝张口结舌，虽然想反驳他，却找不出理由，只得放下身份，低声道：“我治好你的伤势，你是不是就把我放回去？”

　　张德彪摇头道：“这个也不可能，你必须留在这里，不断地为我治疗，我可能还会受很严重的伤。”说着，回头看了正在穷追猛赶的奥丁埃姆一眼，嘿嘿笑道：“因为我还想再和这只疯狮子打几次，兽族剑圣这样的对手，可遇不可求，在他的压力下，我才能更快的突破！何况，没有弄清楚战神诀的奥妙，我怎么能放你离开，有你在，我也相当于达到剑圣血肉重生的境界……”

　　“暴力狂！”狐女气结，却又无可奈何，过了片刻心中的怒气彷佛一下子全消失了，觉得心里很平淡和充实。莉莉丝心里不由慌张起来，连忙做出凶神恶煞的样子，恨恨道：“来，让我检查一下，你究竟哪里出了问题！”


第一百七十七章 幽魂之海

　　莉莉丝细致的检查一遍他的身体。过了片刻，终于得出结论，道：“你的斗气枯竭，力量无法恢复，原因是你的身体损伤太严重，所有的肌肉骨骼筋络都出现大规模碎裂现象，如果我想得不差，你的斗气通道也应该出现裂痕。”

　　张德彪闭目凝神，细细查看自己身体情况，发现果然如她所说的那样，甚至连斗气通道也在交手的过程中被奥丁埃姆的斗气震伤，出现严重的破损。

　　“如果你的斗气充沛，出现这种损伤还没有大碍，斗气会逐渐修复你的身体，但关键是你又使出龙象巨力，强行举起战神雕像。肌肉、骨骼、筋络是承载力量的载体，龙蒙宝象第七层拥有三头比蒙的巨力，全部爆发的时候，没有了斗气压制，对你身体的负荷太大，这才会出现修为无法恢复的情形。”

　　莉莉丝说到这里。一副恨铁不成钢的样子，嗔怒道：“你也太不爱惜自己的身体了，打不过就跑，犯得着再和那个疯子硬拼？”

　　张德彪挠挠头，讷讷笑道：“我被他打狠了，脑子发昏就什么都顾不得了，只想揍他一顿。对了圣女大人，我的伤势能不能用大回复术治疗？”

　　莉莉丝抬手捋了捋耳边的秀发，摇头道：“大回复术只是救命用的，适用于治疗致命的伤势，无法治疗细微的伤势。你损伤的是根本，必须用图腾治疗波结界慢慢调理才能彻底治愈。”说罢，身后的狐狸尾巴轻轻摇曳，一个兽族图腾图案出现在泰哥背上，渐渐明亮，形成一个浅蓝色光晕的结界。

　　张德彪在结界内，只觉一道道暖流不停冲刷自己的身体，清洗身体中的杂质，治疗受损部位。

　　没过多久他便觉得精力充沛，更胜从前，斗气和体能都在飞速恢复，心中大喜：“把这小妞拐走真是一个英明决定！”

　　心里这么想，蛮子口中却赞叹道：“圣女大人，你的这个图腾治疗波结界真是个有用的东西，除了能够治疗伤处之外，居然还能洗去体内的杂质、污垢。剑斗士和魔导师修炼到了五级的境界。都需要炼体，让身体进化得更加完美，如果在图腾治疗波结界中修炼，肯定事半功倍！”

　　莉莉丝听了极为高兴，喜笑颜开，道：“就是因为这个原因，我兽族萨满在族中的地位极高，高等战士对萨满都毕恭毕敬，求他们施展图腾治疗波结界。对了阿蛮，你需不需要我帮你炼体？”

　　张德彪摇头道：“我修炼龙蒙宝象、邪灵圣典与泰坦弗能胜，此刻肉身强度早已经接近剑圣，图腾治疗波对我无用。”

　　莉莉丝心中有些失望。

　　背后，狂狮剑圣奥丁埃姆还在穷追不舍，口中骂声不绝。

　　“骂够了没有？”

　　张德彪起身，突然暴喝一声，从泰哥背上翻身而起，挥起山丘之锤重重锤下！

　　奥丁埃姆连忙住嘴，面对金字塔一样巨大的山丘之锤丝毫不惧，四条手臂，四个拳头齐齐迎上去！

　　哪知就在此时，张德彪左手中突然多出一个钢凿。山丘之锤重击在钢凿之上，当的一声巨响，漫天剑气激射而下。

　　奥丁埃姆顿时吃了个闷亏，身体被那些剑气刺穿不知多少个小孔，气得浑身发抖！

　　张德彪哈哈大笑，将山丘之锤收到空间戒指中，轻轻落在海面上，傲然挺立，朗声道：“奥丁，如今你没有了武器，我若使用武器，那就是欺负你！来，咱们两人空手较量较量！”

　　“小子，有种把老子的山丘之锤还给我！”奥丁埃姆眼中险些喷火，狂吼一声向他扑去，再次施展出两败俱伤的手段。

　　张德彪徒手与他硬拼，丝毫不让，一边战斗，一边从他身上偷学战神诀的运行技巧。

　　支撑不下去的时候，他抽身便走，又坐在泰哥背上，让莉莉丝治疗。奥丁埃姆一时半刻打不死他，追又追不上，气得险些吐血，跟在泰哥屁股后面骂声不绝。

　　至于停下不追，放过这个蛮子，奥丁埃姆根本没有想过，一心只要杀他泄愤，抢回山丘之锤。

　　如此再三。张德彪总算将战神诀摸个七七八八，大致清楚这门心法的奥妙之处。仅凭两人之间的交手，就将一门绝顶心法全部学会那根本是不可能的事情，其中还要牵扯到精神力方面的应用，必须有导师悉心传授，才能彻底学会。

　　不过，将战神诀学到七八成对于张德彪来说，已经足够用了，精神力的应用技巧他可以用其他几种心法补充。

　　在神王殿时，他与克洛维对战，一次性便弄清泰坦弗能胜决的技巧，那是因为克洛维修为还不如他，被他压着打，所以能轻易摸清楚泰坦弗能胜决的奥妙。

　　而奥丁埃姆却是一位老牌剑圣，张德彪是被他压着打，很难把握到他的斗气流动。好在有泰哥和莉莉丝在，打不过可以逃，重伤可以治疗，他这才能有惊无险从奥丁埃姆身上学到战神诀。

　　张德彪坐在泰哥背上，对奥丁埃姆的怒骂充耳不闻，仔细揣摩这门心法，不得不感慨战神诀开创者用心巧妙。

　　战神诀与其他心法相比，攻击力不如南疆蛮族龙蒙宝象和龙族的大威天龙诀。防御力也远比泰坦弗能胜决逊色，阴柔和持久力不如大罗天徵决，在霸道和诡秘上更无法与邪灵圣典中的大赤天魔神决相比。

　　它只有一个长处，就是狂化，让修炼这门心法的兽族战士无时无刻不处于狂化状态！

　　这就意味着，兽族战士修炼这门心法之后，攻击力始终翻倍！

　　如果修炼到最高境界，就会开启兽头四臂的战神形态，攻击力再次翻倍！

　　始终处于狂化状态，对于兽族来说，这简直是无敌的心法。但对于张德彪却没有多少用处。

　　“我没有兽族血统，这门心法对于我来说真是鸡肋……”

　　张德彪哭笑不得，他之所以和奥丁埃姆战斗这么久，没有让泰哥灭掉他，就是想从他身上获得战神诀，但直到现在才发现这门心法只有兽族血统才能修炼，而且兽族血统越好，威力也就越强。

　　若是战神诀掌握在伊娃格乌什那样拥有黄金比蒙族血统的人的手中，这门心法的威力就大得不可思议！

　　“战神诀落在我手中，反而没有丝毫的意义……”张德彪闭上眼睛，将战神诀的运行方式在脑海中过滤一遍，心中一动。

　　战神诀共有十六条斗气通道，与龙蒙宝象决一样，但龙蒙宝象的斗气通道主要走阳刚路线，霸道刚猛，全部包含在十二正经之中，而战神诀除了十二正经的经脉之外，还有五条通道属于奇经八脉。

　　这五条奇经通道，只有一条与张德彪融合了大赤天魔神决和泰坦弗能胜决之后的龙蒙宝象决重合，而其他四条，正是他所缺少的那几条斗气通道！

　　张德彪不由突发奇想，心道：“战神诀根本不是格乌什留在人间的心法，而是黄金比蒙族的前辈高人创造的，别人能够创立出来，难道我就不能更改一下，去掉血统的限制？然后与龙蒙宝象融合，成为拥有三十六条完美斗气通道的心法？”

　　想到就做，张德彪兴致勃勃，开始研究如何将战神诀改良。

　　修改一门已经完善到极致的心法，对于别人来说简直是不可能完成的任务，但对他来说却是轻车熟路。

　　张德彪并不是第一次改良心法，龙蒙宝象、泰坦弗能胜与大赤天魔神决这三门心法哪一种都不比战神诀逊色，经过他的改良，这三种心法被他融会贯通，融为一体，成为结合三种心法优点的全新龙蒙宝象决。

　　狂化是兽族的专利，本来并不是战神诀的弊端。但此刻也被他当成了弊端，刻意从战神诀中摘除。张德彪修修补补，总算将战神诀融入到改良后的龙蒙宝象之中，然后开始不停实验，力求将各种心法的威力发挥到最大。

　　莉莉丝百无聊赖的坐在泰哥背上，这两天蛮子与奥丁埃姆之间的战斗把她折磨得筋疲力尽，这个蛮子有她在身边，更加有恃无恐，每次都把自己弄得浑身是伤，害得圣女不得不随时准备图腾治疗波结界，为他治疗伤势，免得一不留神这小子就一命呜呼了。

　　她这样帮助张德彪的后果，自然是奥丁埃姆在骂张德彪的时候，顺带把她也圈了进去，称她是“吃里爬外的小贱人”“男盗女娼的小浪蹄子”。

　　圣女大人苦恼万分，心道：“这次有理也说不清了，回到神殿之后，导师一定会责罚我……”

　　莉莉丝正在自怨自艾，突然张德彪站起身来，同时运转四种心法，天魔斗气蜂拥而出，皮肤表面顿时浮现出泰坦弗能胜符文，胸腔中顿时传来波若波若的闷吼，身躯节节暴涨。

　　在这三种心法的带动下，战神诀也飞速进步，第一层，第二层……一层层境界被他硬生生突破，没有丝毫阻碍！

　　随着战神诀境界提升，他的体魄还在不断增高，一块块肌肉饱绽，身体越来越魁梧，竟然没有停止的趋势！

　　嗞啦，张德彪上衣四分五裂，露出精壮的上身，宽松的裤子也被撑得裂开，皮肤表面血管跳动，竟然隐隐有兽化的趋势！

　　“糟糕，战神诀狂化的作用没有彻底除去！”

　　张德彪一路突破，一直将战神诀修炼到第七层，斗气获得飞速提升，又带动大赤天魔神决与泰坦弗能胜决，两种心法同时也获得飞越般的增长，四种心法齐平，同时达到第七层！

　　直到此时，他的身体才停止生长和兽化，体高三米由于，强壮彪悍，一股比兽族狂化还要令人震惊的气势喷薄而出！

　　突破到第七层的那一瞬间，张德彪斗气充沛到极限，天魔斗气化作蛟龙，在周身上下翻飞，连泰坦弗能胜决的符文也被斗气冲动，一个个脱体而出，围绕他周身飞舞，煞是好看！

　　张德彪心中一动，泰坦弗能胜符文和天魔斗气突然在他精神力作用下凝聚，在腋下形成四条手臂！

　　斗气化形的第二重境界，四臂化形！

　　莉莉丝瞠目结舌的看着他，忘记这个蛮子几乎裸奔，喃喃道：“南疆蛮族竟然也能狂化？格乌什在上，这怎么可能……”

　　张德彪哈哈大笑，得意洋洋道：“糅合了战神诀的龙蒙宝象，包含三十六条斗气通道，如今可以说是天下第一的心法了吧？”

　　莉莉丝见不得他嚣张，忍不住打击他，道：“传说中，斗战胜决共有三十七条斗气通道！”

　　张德彪呆了呆，莉莉丝说的没错，糅合了三种心法的龙蒙宝象确实算不上天下第一，还有斗战胜决排在前面。别人不知道斗战胜决的妙用，蛮子心里可清清楚楚，仅凭斗战胜决中的一张残图，他便能从中领悟所有拳法的奥妙，甚至可以与奥丁埃姆这等老牌剑圣硬拼，逼得他只能用两败俱伤的手段才能取胜！

　　莉莉丝见他一副受打击的样子，心里一软，安慰道：“虽然比不上斗战胜决，但你的心法足以排名第二了，甚至连神王殿原来排名第二的神王法典也不如你。”

　　张德彪摇了摇头，心道：“斗战胜决的一张残图，便能调动三十七条通道所有的斗气，威力之大，连奥丁埃姆也不得不躲避，这种心法的确远在龙蒙宝象之上。除非……除非我能寻到其他几种奇功斗气榜上的心法，将它们也融合到一起，调动所有的斗气通道，才能媲美斗战胜决！”

　　泰哥突然出声道：“阿蛮，我们到幽魂之海了！”

　　张德彪连忙摒弃杂念，向前看去，只见天色突然昏暗下来，海面上到处弥漫着黑暗魔法元素。近百里的海面上乌烟瘴气，黑雾滚滚，里面传来阵阵鬼哭狼嚎之声，甚至连海水也被黑暗元素侵染成黑色！

　　在不远处，一只等级高达十六级的深海巨猿咆哮连连，痛苦的在海水中翻滚，过了片刻便成为一具尸体，肌肉以肉眼可见的速度腐烂，被黑暗魔法元素腐蚀成森森白骨，沉入海中。

　　没过多久，这只深海巨猿的骨骼又浮了上来，变成一只亡灵生物，抬头看了看泰哥，张口发出无声的怒吼！

　　“敢跟我较劲？”泰哥兴奋的丢过去一个高等雷系魔法，将那只深海巨猿炸得粉身碎骨，得意洋洋道。

　　张德彪谨慎的看着这片充满诡异气氛的海域，这里的黑暗元素如此浓烈，连他也觉得自己的身体有些被侵蚀的趋势。而且黑暗魔法元素并不单纯的侵蚀身体，同时也影响人的大脑思维，让他的内心中充满杀戮的欲望。


第一百七十八章 地狱之子

　　张德彪散去其他几种斗气心法。全力运转大赤天魔神决，将全身修为转化为天魔斗气，身体才没有继续遭到黑暗魔法元素侵蚀，头脑也渐渐清醒。

　　邪灵神庙的天魔斗气本身就是一种腐蚀性极强的斗气，与黑暗元素有异曲同工之妙，他周身形成赤天魔神力场，足以在这片诡异的海域里支撑下来。

　　相比他，莉莉丝更显得轻松，兽族萨满除了研究图腾生命魔法之外，对巫术之类的黑魔法也有研究，在暗黑图腾结界范围之内，她比张德彪还要安全。

　　至于泰哥那就更不用提了，这只老虎吃了两颗黑暗龙晶，进化成光明与黑暗形态并存的圣级魔兽，在幽魂之海更是如鱼得水。

　　张德彪回头看了一眼，只见狂狮剑圣奥丁埃姆在幽魂之海边缘徘徊，不敢进入，心道：“这只疯狮子疯得还不算彻底，知道幽魂之海对他的斗气影响极大。”

　　战神诀的长处是让修炼的兽族战士无时无刻都处于狂化状态，但这个长处同时也是弊端，因为狂化固然可以提升攻击力。但这种状态下精神力极为不稳定，容易被负面情绪控制。

　　奥丁埃姆将战神诀修炼到最高境界，他的精神力更加不稳，如果进入幽魂之海，早晚会丧失神智，变成一个杀戮机器，最终会力竭而死！

　　他没有进入幽魂之海，说明他还有些理智，知道幽魂之海危险。

　　张德彪想到这里，突然取出山丘之锤和钢凿，当的一声巨响，无数剑气直奔奥丁埃姆而去！

　　奥丁埃姆一掌拍出，将剑气打个粉碎，喉咙中发出野兽般的怒吼，径自闯入幽魂之海，向他杀来！

　　莉莉丝好奇道：“他不追我们了，你为什么还要招惹他？”

　　张德彪嘴角肌肉抖了抖，没有回话，如果向她解释清楚，美丽的狐女肯定要说他是个心理阴暗的蛮子。

　　事实上蛮子确实不安好心：“南疆和兽族结盟是大势所趋，尼莫长老既然认为干掉我无伤大雅，那么我让你们陨落一位剑圣也无伤大雅了！”

　　奥丁埃姆之所以敢深入幽魂之海追杀张德彪，有着他自己的把握，剑圣领悟生命本源之后，血肉重生，根本不惧黑暗元素的侵蚀，唯一顾虑的是对他精神的影响。

　　只要杀了这个蛮子。然后立刻退出幽魂之海，那就万事大吉！

　　不过泰哥的速度何等之快，怎么会让他追上？

　　奥丁埃姆每每要退出幽魂之海，张德彪便回过身来，再次用山丘之锤向他发动攻击，惹得狂狮剑圣暴跳如雷，最后一丝理智也抛到九霄云外，一心只要杀他。

　　如今，连莉莉丝也看出了奥丁的不妙，这位狂狮剑圣越来越暴躁，分明已经陷入癫狂的状态，顿时明白蛮子的险恶用心，连忙爬到泰哥尾巴上，高声道：“奥丁前辈，不要再追了，赶快退出去！”

　　“小贱人！浪蹄子！吃里爬外的骚狐狸……”

　　“你去死吧！”

　　莉莉丝气得浑身发抖，又毛手毛脚的爬了回来，坐在那里生闷气。

　　张德彪哈哈大笑，圣女大人白他一眼，嗔怒道：“咱们两族结盟，害死了他。对你们南疆有什么好处？等到神王殿攻来，奥丁前辈也是无可替代的战斗力！”

　　张德彪摇头道：“你的导师尼莫长老认为害死我没有关系，那我害死奥丁埃姆又有什么坏处？”

　　莉莉丝张口结舌，说不出话来，心中暗叹一声：“导师，这次恐怕您做错了。这个蛮子，恐怕已经成长为剑圣之下第一人了，就算是剑圣也无法奈何他。如果他成长为斗圣……”

　　泰哥深入幽魂之海，飞行了十余里，这里的黑暗魔法元素越来越浓郁，遮天蔽日，几乎看不到一丝阳光，四周灰蒙蒙一片。

　　突然，海水哗啦一声分开，一艘艘狼牙巨舰从水下钻出。

　　这六艘狼牙战舰是海族的海军，此刻舰身被黑暗元素腐蚀，破烂不堪，而船上的水手早已被黑暗魔法元素侵蚀，变成亡灵，一具具骷髅在船上跑来跑去！

　　还有一只亡灵士兵站在船头，抡起四尺多长的大鼓槌，用力擂响战鼓，但战鼓也被黑暗元素侵蚀，早已变成一堆破烂，被它敲了一下，变成碎木屑，与鼓架子一起倒了一地。

　　那些海族亡灵很快发现泰哥，其中一位披着精致铠甲的海族亡灵挥舞着细细的弯剑，站在桅杆上指挥。其他亡灵则从舷窗中推出魔法火炮，锁定泰哥。

　　那位海族亡灵将军的实力深不可测，生前几乎可以与张德彪并驾齐驱，身体上犹自挂着腐肉，没有被黑暗魔力完全腐蚀，不过他的神智被负面情绪影响，灵魂已经彻彻底底的堕落为亡灵！

　　“这些家伙，想必就是海族派出探索幽魂之海的大军了？没想到他们死得这么惨……”

　　张德彪眼中精光闪动，吩咐泰哥不要招惹他们，绕道过去。泰哥飞出魔法火炮的射击范围，那些海族亡灵还不罢休，催动战舰在后面穷追猛赶，却被奥丁埃姆发现，双方顿时开战。

　　蛮子回头看了一眼，只见炮火连天，斗气纵横，在这片神秘海域里爆发出一片片绚烂的光彩，随即又被无穷的黑暗遮掩，心中不禁升起一丝惋惜。

　　“只要奥丁动手杀人，便再也无法遏制心中杀戮的欲望！可惜，一位不可多得的对手，就如此毁了……”

　　即便奥丁埃姆不陨落在幽魂之海，张德彪也会让泰哥杀掉他。

　　蛮子虽然一向平和待人。但也有怒气，尼莫长老这样对他，他早就想给兽族一个教训，而奥丁埃姆的死就是一个教训，警告兽族老实一些！

　　幽魂之海只有百里的海域，对于茫茫不可测的大海来说，这点范围并不大，但来到这里根本无法辨明方向。站在外面看去，这片海域如同罩在海面上的半圆黑球，里面没有丝毫光线，而且这个黑球还在不停往外蠕动扩张。如同拥有生命力。

　　“难怪海族要不惜一切探明这片海域，如果任由幽魂之海扩张下去，他们组建的海底王国早晚会被幽魂之海吞噬，所有子民都变成亡灵！”张德彪心中暗道。

　　泰哥在这片海域中也渐渐迷失了方向感，没头苍蝇一样四处乱闯，若是寻常时期，以它的飞行速度，想要探明这片海域轻而易举，但现在这里面如同迷宫，根本找不清东南西北。

　　假如它想要飞出这片海域，也并不困难，只要不停地向上飞，肯定能脱离出去。不过事到如今，张德彪也开始对这片神秘海域有了兴趣，这里的亡灵生物多得无法想像，除了海兽之外，居然还有一些奇异的品种。

　　这些亡灵生物，根本不是任何海兽，张德彪敢肯定，它们来自另外一个空间！

　　“难道真的像圣代将军所说的那样，幽魂之海是最接近地狱的地方？”张德彪看着海中涌动的亡灵生物，立刻打起精神，拉着莉莉丝的手，从泰哥背上一跃而下，高声道：“泰哥，你去一趟南疆主城，把小黑带过来。这里拥有这么多亡灵，对于小黑来说，简直是无比的滋补品，说不定能让黑子进化出更高的层次！”

　　泰哥应了一声，呼的扶摇而起，冲出幽魂之海，向西方飞去。

　　莉莉丝看了看笼罩在周围的无穷黑暗，不由打了个冷战，低声道：“阿蛮，我觉得你让那只老虎离开，是一个失误。这里太危险了……”

　　张德彪身前的空间突然裂开一道门户，一只翡翠色大蜈蚣从门户中蜿蜒游出，长达五十余米，咔咔嚓嚓在空中抖动，围着两人盘绕几周，来回纵横，四周海水中的亡灵生物根本没有机会接近他们，便被第二形态的碧玺刀搅得粉身碎骨！

　　莉莉丝羡慕的看着碧玺刀，这把刀攻防一体，而且威力惊人，虽然还不是传奇级宝物，但比其他传奇级宝物更加出色。

　　张德彪笑道：“亡灵生物都是骨头架子，没有肌肉就没有办法蕴藏黑暗魔法力，还能有什么危险？”

　　“如果亡灵生物长着肌肉呢？”

　　“长着肌肉的亡灵？”

　　张德彪呆了呆，突然想起扎伊德圣魔导师从地狱中召唤的牛头怪陶洛斯，摇头道：“那就麻烦了。亡灵系生物如果拥有肌肉，那则说明它是纯种的地狱生物，属于高等恶魔系。高等恶魔拥有很高的智慧，对付起来极为棘手！不过恶魔系的亡灵生物极为罕见，只有亡灵圣魔导师才能召唤出来，幽魂之海不可能存在这种生物。”

　　话音刚落，莉莉丝突然指着前方，颤声道：“你看，那个是不是恶魔？”

　　张德彪顺着她的手看去，只见前方幽暗的黑雾中，海水突然翻涌起来，渐渐从水下浮现出一个庞然大物，青色和黑色花纹相间的皮肤，光滑无比，四根如同铁柱子一样的爪子弯曲起来，蹲伏在海面上。

　　这是一只硕大无比的蟾蜍，根本不是人间任何魔兽，鼻孔中喷出一股股污秽不堪的黑暗元素，腥臭逼人！

　　突然那只蟾蜍额头裂开两条狭长的细缝，一对眼睛缓缓睁开，在昏暗之中闪闪发光，如同两颗硕大的祖母绿宝石。

　　接着，它的额头又睁开一对眼睛，眨眼间睁开八只篮球大小的眼睛，在额头排布成一个圆环，灼灼生辉！

　　那只蟾蜍张开大嘴，用力吸气，四周方圆百米空间的黑暗魔法元素顿时被席卷一空，统统被它吸入腹中！

　　“八目冥蟾？这种东西怎么会出现在人间？难道附近有亡灵圣魔导师在召唤地狱生物？”

　　张德彪脸色微变，围绕周身飞舞的碧玺刀突然停顿下来，如同一条蓄势待发的大蛇，刀尖如同翘起的蛇头，紧紧的指向那只巨型蟾蜍。莉莉连忙靠在他的身边，颤声道：“什么是八目冥蟾？恶魔不应该是长着翅膀的家伙么？”

　　张德彪轻轻摇头，低声道：“长着翅膀的是高等大恶魔，一般都是人形，高等大恶魔就算是亡灵圣魔导师也轻易不能召唤出来。如果这只八目冥蟾不是被亡灵圣魔导师召唤出来的，那么附近肯定有通往地狱的入口！真奇怪，地狱入口明明在深渊第九层，这里怎么会出现一个入口？”

　　牛头怪陶洛斯没有长着翅膀，只能算是普通的恶魔，高等恶魔实力更强。这只八目冥蟾的实力，恐怕还不如陶洛斯。

　　“阿蛮，我觉得咱们还是尽快离开这里为好……”莉莉丝看着这只巨型蟾蜍，低声道。

　　张德彪还没有来得及说话，突然那只蟾蜍张开大嘴，傻傻的蹲在水面上，过了片刻，蟾蜍嘴里传来打哈欠的声音。

　　蛮子与狐女面面相觑，却见那蟾蜍嘴巴里缓缓走出一个又黑又壮的身影，额头长着一对尖角，背后两张大肉翅，站在蛤蟆嘴里伸个懒腰，喃喃道：“终于出来了，这里就是人间？奇怪，怎么黑暗魔力比地狱还要浓郁……喂，你们两个！就是你们把我地狱之子加罗什大人从地狱里召唤出来的？”

　　“地狱之子？”

　　莉莉丝听到这话，立刻拼命摇头，把小脑袋摇得像拨浪鼓一样，而张德彪则小鸡啄米一样拼命点头。

　　地狱之子加罗什见状，看向张德彪，疑惑道：“你身上有黑暗属性，是你施展的大召唤术？刚才签订召唤契约时，你说你叫扎伊德？”

　　“扎伊德圣魔导师在附近？”张德彪微微一怔，笑眯眯点头道：“回大人，小人就叫扎伊德。”

　　莉莉丝眨眨眼睛，小声嘀咕道：“这个蛮子，连高等大恶魔也敢骗，简直是恶魔中的恶魔！”

　　“祭品！”加罗什伸出大手，高声道：“签订召唤契约时，你答应本座，要献祭给本座一千个生鲜的灵魂，赶快给本座祭品！”

　　蛮子想了想，把莉莉丝圣女推到前面去，陪笑道：“加罗什大人，您看先用这个狐女垫垫肚子行不行？”

　　“……”

　　莉莉丝气得半死，怒道：“德彪蛮锤，你想杀人灭口？”

　　加罗什也被他气个半死，不知从哪里取出一根大方天画戟，周身地狱火熊熊燃烧，怒道：“用一个灵魂就像糊弄本座？扎伊德，你想知道死字是怎么写的吗？”

　　正在此时，远处传来微弱的求救声，张德彪听这声音耳熟，急忙牵着莉莉丝的手，向那个声音奔去。加罗什迟疑一下，随即跳到八目冥蟾额头，坐在八只眼中间，那只蟾蜍用力一跳，落在数里之外的水面上。

　　张德彪也恰恰来到那里，心中一惊：“这只蟾蜍好惊人的弹跳力，身为坐骑的主人，加罗什的实力恐怕更高！”

　　在他们前面不远处的海面上，竖立着九根大石头柱子，上面布满了种种符文和魔法阵，八根柱子组成一个圆环，中间的柱子上则用玄黑色铁链捆绑着一个又干又瘦的老头。周围的八根石柱顶端的龙头喷射出熊熊的灵魂之火，如水般浇在那老者头顶，嗞嗞啦啦的燃烧他的灵魂！

　　张德彪一看顿时乐了，笑嘻嘻道：“老哥哥，您在这里玩什么呢？火里逃生么？”

　　扎伊德气急败坏道：“少说风凉话！如果不是你，老子怎么会被镇压在这里……加罗什大人哪，刚才就是小人把您从地狱里召唤出来的，快救我下来！”

　　高等大恶魔加罗什看了看蛮子，又看了看可怜兮兮的圣魔导师，过了半晌才确定这个蛮子是个骗子，狠狠地瞪他一眼，向扎伊德伸出大手，咆哮道：“祭品！一千个生鲜的灵魂！”

　　扎伊德迟疑一下，如今他被镇压在这里，哪里有什么灵魂孝敬这个地狱之子，刚才之所以强行召唤它，不过玩的是空手套白狼的把戏。

　　亡灵圣魔导师眼珠子一转，目光落在张德彪身上。

　　张德彪顿知不妙，果然亡灵圣魔导师大人一副谄笑的样子，赔笑道：“加罗什大人，您看，先用这个蛮子垫垫肚子行不行？”

　　“……”

　　“这两个贱人！”加罗什和莉莉丝心里同时升起同样的想法。

　　过了半晌，加罗什终于和扎伊德圣魔导师达成地狱谅解备忘协议，要求他必须提供召唤需要的三倍灵魂，否则就把他的灵魂吞噬，这才将他解救下来。

　　地狱谅解备忘协议是亡灵魔导师与地狱生物的不平等条约，扎伊德如今无法提供一千个生鲜的灵魂，只好先签订下来，逃出生天再说。

　　加罗什目光不善，怒声道：“扎伊德，你的名声在我地狱可不怎么好，上次陶洛斯从人间回来说，你让他干危险的活儿，却连一个灵魂也不给他！如今你若是再敢欺骗本座，小心下次的祭品就是你！”

　　扎伊德赔笑连连，张德彪笑道：“老哥哥，您怎么会被镇压在这里？”

　　“别提了！”扎伊德想起这事，颓然道：“说起来倒霉，我是被同门长老镇压在这里。老子从神王殿黑石铁狱中抢回冥王之心，分给你一半的冥神之血之后便回到冥王殿，本以为是大功一件，哪知诸位同门长老却说我把冥神之血分给外人，吃里爬外，罪该万死！好在我有抢回冥神之心的功劳，教宗大人和同门长老便把我镇压在这里，用灵魂之火燃烧我的灵魂，又让我一时半刻死不了……”

　　张德彪叹息一声，道：“功到雄奇即罪名。你这是功劳太大，压过了其他长老和你们冥王殿教宗大人的风头，功高震主啊！老哥哥，幽魂之海又是怎么回事？”


第一百七十九章 臭味相投

　　冥王之心对冥王殿的意义重大。它不仅仅是一件能够培养出大量高手的容器，同样也是冥王殿的精神象征，神王殿抢走冥王之心就是践踏冥王殿的尊严和精神！

　　历代冥王殿不知有多少高手试图抢回冥王之心，但都没有成功，而扎伊德却能从神王殿手中将它抢回，这一举动早已掩盖了冥王殿历代教尊和其他长老的风头。

　　如果他有野心，甚至可以凭借自己的声望推翻如今的教尊，成为新的领袖。

　　冥王殿的教尊想保住自己的地位，就必须拿扎伊德开刀，说他吃里爬外，勾结外敌，只是一个最简单不过的籍口罢了。

　　扎伊德也清楚自己的功劳太大，让同门嫉妒，不过圣魔导师不愿意详谈这件事，听到张德彪改变话题，心中感激，疑惑道：“幽魂之海怎么了？”

　　张德彪愤愤道：“你真的不知道？老哥哥，你太让我失望了！小弟千里迢迢跑过来救你，你想这样一句话就将我打发了？幽魂之海为何会突然之间向外扩张？难道不是你们冥王殿在这里试图打通地狱的通道？”

　　莉莉丝扑哧一笑，心道：“蛮子又开始睁眼说瞎话了，他来幽魂之海明明是受了海族圣代将军的委托。什么时候要来救这位亡灵圣魔导师了？”

　　地狱之子加罗什摇头道：“小子，你猜错了。这里绝对没有通往地狱的通道，如果有的话，人间早就被地狱大军给占领了！”

　　莉莉丝也好奇起来，道：“那这里究竟是怎么一回事？”

　　扎伊德摇头道：“我怎么会知道？我一直被镇压在这里，只能感觉到幽魂之海的黑暗魔法元素在不停膨胀。”

　　张德彪头疼万分，海族委托他探明幽魂之海，看到扎伊德时，他本以为是冥王殿捣鬼，没想到根本不是那回事。

　　扎伊德笑道：“想要探明这里发生了什么事，对老子来说简单至极。万鲨大阵，去！”

　　一只只骨鲨被圣魔导师召唤出来，四面八方游去。

　　扎伊德闭目端坐下来，过了片刻，眼角肌肉抖了抖，露出一丝不易觉察的喜色，睁开眼睛正色道：“阿蛮，这里没有发生什么事，只是海下有几只亡灵生物在捣鬼。”

　　张德彪哦了一声，笑道：“没事就好。老哥哥，你们冥王殿与神王殿是生死大敌，我南疆蛮族和神王殿也有不共戴天之仇，不如咱们两家结盟如何？”

　　扎伊德眨眨眼睛，心中嘀咕道：“这小子什么时候这么容易骗了，竟然会相信我的话？”

　　圣魔导师巴不得他转变话题，笑道：“南疆想要和我冥王殿结盟，嘿嘿。那也要看你南疆的实力！阿蛮，如果你能将蛮族五大主城统一，把主城的高手凝聚在一起，才有和我冥王殿结盟的资格！”

　　南疆主城坦娅神庙，称得上高手的只有七位长老，这点实力并不放在冥王殿的眼中。然而除了南疆主城之外，森林外还有五大主城，高手众多。

　　比如说天邙主城，拥有伽罗和摩罗两大世家，两个世家的实力与坦娅神庙相差无几。

　　五大主城的高手加在一起，再加上张德彪这样一位前途无量的年轻一辈大高手，的确有和冥王殿结盟的本钱。

　　不过蛮族五大主城属于黑旗镇蛮兵，是北周帝国的八柱国之一，与南疆主城没有多少往来，所以扎伊德才会说南疆也是一盘散沙。

　　“我若想统一南疆也是轻而易举的事情。”张德彪微微一笑，道：“我南疆蛮族信奉实力为尊，拳头大就是道理，所以当年黑旗军大柱国才能分裂南疆。如今我的实力在南疆堪称第一，统一南疆自然不在话下。”

　　“阿蛮，你太小看五大主城了！”

　　扎伊德冷笑道：“南疆五大主城高手众多，斗气化形的高手有近三十位！其中居住在黑水城的阿尔丹蛮锤大柱国。是你们南疆圣父阿木里的直系后代，斗气化形巅峰的高手。当年在利钽城时，我与他交手一次，不分胜败。你想要统一南疆，还要问问他们答不答应！”

　　张德彪微微动容，阿尔丹蛮锤是黑旗镇蛮兵柱国大将军，掌管黑旗镇蛮兵，也是南疆的天才中的天才。不过他没想到的是，阿尔丹竟然曾经与扎伊德交过手，两人谁也没能奈何谁，可见阿尔丹的实力！

　　“扎伊德去利钽城的时候，距今已经过了八九年，当时是三头地狱犬从深渊跑出来寻找小黑，牵扯到各方势力。阿尔丹当年是斗气化形巅峰的高手，如今九年过去，难保他不会成为斗圣。这的确有些棘手……”

　　九年前三头地狱犬大闹利钽城，和一百年前金光犼大闹御京华城，牵扯到各个势力的大高手，都是了不起的大事件。

　　张德彪对这些事情了解得越多，越觉得这里面有猫腻。

　　“对了老哥哥，海下是什么东西？”张德彪突然问道。

　　扎伊德不假思索，脱口而出，道：“下面是圣元时代的遗迹……”说到这里，圣魔导师幡然醒悟，伸手朝自己脸上打了两个嘴巴，怒道：“奶奶的，让你嘴贱！”

　　张德彪嘿嘿冷笑，莉莉丝也忍俊不禁，扎伊德颓然道：“好了。算你狠！我刚才召唤骨鲨，探明幽魂之海百里的海域，的确发现一处遗迹。根据建筑结构来看，应该是圣元时代的产物，那片遗迹出现破损，黑暗元素从缺口中流出来，这才会出现幽魂之海。前不久幽魂之海出现一次海啸，想必是海啸扩大了遗迹缺口，导致幽魂之海大幅度向外扩张。”

　　张德彪精神一振，圣元时代是魔法和斗气文明的巅峰时期，目前流传下来的魔法和斗气心法，大多是那个时代的文明结晶。

　　其中奇功斗气榜上十种心法，除了龙蒙宝象是后来者开创的，其他九种都是从圣元时代流传下来的心法。

　　而且这九种心法，除了斗战胜决，其他的大多是那个时代普通的斗气心法！

　　圣元王座空间，就是那个时代的产物，只要牵扯到圣元时代，那就意味着无穷的财富！

　　扎伊德冷笑道：“你别高兴得太早，这里的黑暗元素如此浓郁，依我看，那处遗迹应该是圣元时代的一位半神级亡灵魔法师的实验室，对你没有丝毫用处！”

　　张德彪笑道：“有没有用处。还要看一看才知道。难道老哥哥你不想下去探探，这位半神强者的实验室里究竟有什么宝物？”

　　圣魔导师嘿嘿笑道：“当然想。不过丑话说在前头，里面如果有宝物，我们三七开！”

　　张德彪点头道：“你三我七，倒也合情合理。”

　　“是我七你三！”扎伊德吹胡子瞪眼，狞笑道：“小兔崽子，老子被镇压的这段时间，已经抹杀了心中的冥神，实力大增，甚至可以召唤出地狱之子做帮手。这次你可没有老疯子在身边，给你三成也是看在我们是生死之交的份上。已经够交情了！”

　　张德彪分毫不让，道：“泰哥已经进化完成，成为光明黑暗双属性的超阶魔兽，而且小弟我的实力，比剑圣丝毫不逊，未必比你的实力弱！”

　　“那只金光犼进化成功了？”

　　扎伊德吓了一跳，惊叫道：“怎么可能？它是光明兽，怎么会同时拥有光暗两种属性……算了，这种问题还是让冥神头疼去吧，如果那只金光犼真的进化成功，咱们的实力的确相当。你也不用争了，下面如果真有宝物，那就各自凭实力收取！”

　　两人终于达成一致，安静的坐下来，等待泰哥回来。

　　莉莉丝好奇的看着他们两人，心中纳闷不已。这两个人都可以算得上当今世上的超级强者，但丝毫没有强者的风度，而且他们还是好友，口口声声说彼此是过命的交情，却还是相互使绊子、拍冷砖，唯恐被对方占了便宜。

　　最让她感到好奇的是，扎伊德为冥王殿立下大功，但却被冥王殿的教皇和诸位长老陷害，镇压在这里，然而这个亡灵圣魔导师却一点儿怒气也没有。

　　而且张德彪对这件事也丝毫不问，似乎扎伊德不生气是理所当然，如果他生气，反而不正常了。

　　“两个古怪的人……”

　　圣女大人大眼睛眨呀眨，终于忍不住心中的困惑，小心翼翼的问道：“圣魔导师大人，您立下了大功，但您的同门却将您镇压，想要杀您，难道您就不想报复？”

　　扎伊德打量她一眼，扭头向蛮子道：“阿蛮，你身边的这个兽族小妞和咱们不是一路人，从哪儿拐带来的？”

　　莉莉丝气结。瞥见张德彪也点头称是，表示赞同他的观点，心中更加气苦，嗔怒道：“你们一个疯子，一个暴力狂，谁和你们一路人？”

　　扎伊德嘿嘿一笑，道：“阿蛮，如果你们南疆蛮族的族人误会你野心勃勃，打你骂你，甚至要杀你，你会不会因此生气，向南疆蛮族报复？”

　　“我是人，当然会生气，但绝不会报复。”

　　张德彪淡然道：“因为他们是南疆蛮族，我也是南疆蛮族。打我骂我杀我又如何？我还是会为我的种族尽心尽力。”

　　扎伊德也淡然一笑，道：“我也是如此。”

　　莉莉丝愕然，这两个男人一老一幼，虽然一样的狡猾，一样的无耻，一样坏得无以复加，但却让她心中有一种感动，觉得他们身上有一种高尚得令人钦佩、倾倒的风采。

　　这种风采，她从没有见过。

　　“或许，这才是他们能够成为至交好友的原因……”莉莉丝心中暗道。

　　过了几个时辰，泰哥终于载着小黑赶来，看到这一犬一虎，扎伊德心中暗惊：“这只金光犼果然进化成功了！光暗属性相冲，怎么会同时集中在同一只魔兽身上？”

　　大恶魔加罗什也露出警惕之色，金光犼并不多见，一只成年犼那就更加罕有了，一只同时具有光暗属性的金光犼，那就只有神灵才能解释清楚了！

　　何况还有一只双头地狱犬。加罗什虽然自命为地狱之子，但其实他在地狱中仅仅是中等地位，还没有地狱犬的地位高。

　　加罗什命令那只八目冥蟾张开大嘴，几人都进入这只巨型蟾蜍的肚子里，向海下潜去。

　　张德彪仔细打量，只见八目冥蟾的大肚子里居然极为宽敞，空气也没有想象中的污浊，里面简直是一个奢华的皇宫，帷帐垂挂，灯火阑珊，珠光宝气。

　　蟾蜍的内脏壁上，挂着鲛人油制作的长明灯，顶层又镶嵌着八颗硕大的夜明珠，地下铺着华丽的毯子，前方则是一座华美云床，床边居然还有七个妖艳的女妖，在弹奏各种乐器！

　　他们刚刚走进来，那些女妖连忙放下手中的乐器，扭动腰肢迎上来，挂在加罗什粗壮的胳膊上，好奇的打量张德彪等人，娇声娇气道：“大王怎么离开那么久？这几位就是大王的客人吗？”

　　加罗什笑道：“宝贝儿们，这个猥琐老头就是扎伊德，将本座召唤出来的那个人。这位年轻才俊，是南疆蛮族的高手德彪蛮锤！”

　　至于莉莉丝，因为她是一位萨满，实力又低，则被大恶魔无视掉了。

　　“你就是大名鼎鼎的扎伊德？”几位女妖上下打量圣魔导师，露出惊喜之色。

　　扎伊德得意洋洋，看了蛮子一眼，笑道：“没想到我的名头居然这么响亮！几位夫人，这只是虚名，虚名而已，何足挂齿？”

　　一位女妖咯咯笑道：“可不是虚名哦！您在牛头怪中的人品，可不是怎么好呢！这次我家大王如果不是想带我们出来散心，才不会理睬你的召唤契约！”

　　扎伊德干笑两声，黑着脸不再说话。

　　那七个女妖又把目光放在张德彪身上，娇笑道：“德彪阁下，听闻你们南疆蛮族是斗气发源地，果然是条汉子，难怪我家大王对阁下青睐有加！”

　　张德彪微笑道：“虚名，一点虚名而已，何足挂齿？”

　　其中一位女妖抿嘴笑道：“这可不是虚名哦，我们地狱三统领，其中就有一位你们南疆蛮族的豪杰……”

　　“闭嘴！”加罗什厉喝一声，沉下脸挥手道：“你们下去吧！”

　　七位女妖噤若寒蝉，低着头离开。

　　加罗什展颜笑道：“两位，请看！”说罢，头顶的夜明珠突然明亮起来，水中的景致尽数落在明珠之内，这八颗夜明珠竟然是八目冥蟾的眼睛！

　　张德彪观看海中的情形，心中却疑惑万分：“地狱中怎么会有我南疆人？而且听加罗什夫人的语气，那人还在地狱中担任要职，比加罗什的地位还要高……”


第一百八十章 上古法师塔

　　八目冥蟾潜入到深海之中。张德彪透过它的眼睛看去，只见下方突然出现一道狭长幽深的大海沟，无穷的黑气从里面翻滚上来，如同滚滚洪流，一扫而过，发出阵阵凄厉的声响，惊心动魄。

　　这些黑气是最为纯净的黑暗元素，如此浓烈，就算是剑圣来到这里，也会被侵蚀肉身。血肉重生的境界根本无法抵消掉腐蚀的力度，从而血肉消融，变成亡灵！

　　好在八目冥蟾是恶魔系亡灵生物，对黑暗元素有着强悍的抵抗力，迎着黑气逆流而上，冲入海沟之中，沿着这条大海沟向下潜去。过了不久，眼前突然开阔，出现一座法师塔。张德彪也见过不少法师塔，有的是圆形的柱体，有的是八角形圆锥，而这座法师塔却与众不同。

　　这座法师塔高达三四百米。瑰丽壮观，即便是梦中世界也少见如此宏伟的建筑，塔身共有十三层，通体被魔法护罩罩住，塔檐挂着密密麻麻数不清有多少颗魔动水晶。

　　不过岁月流逝，那些魔动水晶已经有不少熄灭，魔法护罩出现严重破损，一股股黑气从缺口处蜂拥而出，搅动海水，声势浩大！

　　这座法师塔的结构极其复杂，每一层都呈现出一种圣龙形态，八条圣龙勾结盘绕在一起。最下层是盘绕的金龙，第二层是红龙，第三层黑龙，第四层是莽龙，第五层独角锡龙，第六层双头巨龙……到了第十三层，居然是八条三头黄金圣龙钩心斗角，首尾相连，盘踞在一起！

　　这些圣龙身体上布满了数不清的符文和魔法阵，构成法师塔的主体，让人分不清这些圣龙究竟是真的，还是雕刻品。

　　众人看得瞠目结舌，即便是见多识广的高等大恶魔加罗什，也瞪圆了眼睛，感到难以置信，这座法师塔向他们展现的是一种发展到极致的魔法文明！

　　“难怪扎伊德老哥哥说。这里是圣元时代的魔法遗迹。现如今的世界，根本没有人有如此大的手笔，建造如此辉煌的建筑！”张德彪心中暗道。

　　八目冥蟾迎着黑气，向魔法护罩其中一个缺口游去，被那黑气一冲，顿时半边身子的肌肉消融，露出惨白的骨骼架子，惨叫一声，急忙向一旁游去，躲开黑气形成的洪流，蹲在一块巨石上瑟瑟发抖。

　　它只是地狱低等恶魔，这里的黑暗元素已经浓郁到了它身体所能承受的极限！

　　蟾蜍肚子里，张德彪扎伊德几人面色凝重。过了半晌，加罗什突然咯咯笑道：“两位，如果你们不介意的话，可以躲进我的肚子里，本座可以带着你们下去。”他再次把莉莉丝圣女忽视掉了。

　　圣女暗暗生闷气，但同时也无可奈何。莉莉丝虽然也是兽族中的年轻才俊，但眼前这三个家伙都是强大到可怕的怪物，她的实力在他们中间根本看不上眼，如果不是看在张德彪的面子。恐怕这些凶残的家伙早就将她干掉了。

　　张德彪想了想，摇头道：“不干，我没有把自己的性命交给别人的习惯。”

　　扎伊德眨眨眼睛，也摇头道：“进入大人您的肚子，那我们岂不是生死都不能自己做主？”

　　恶魔本来就是残忍与狡诈的代名词，地狱高等大恶魔更是喜怒无常，张德彪与扎伊德都是精明似鬼的人物，哪里会轻易把自己的生杀大权交给别人掌握？

　　尽管加罗什是扎伊德召唤出来的，但如果出现利益冲突的情况，扎伊德敢肯定这只大恶魔会毫不犹豫干掉自己。

　　加罗什冷笑道：“两人信不过我，难道还有其他办法进入这座遗迹……”说到这里，他的声音越来越低，目光落在泰哥身上。

　　圣兽体内拥有广阔的空间，有些圣级魔兽死后空间仍然不会崩塌，因此形成半位面，甚至有些强横魔兽可以在自己的体内形成一个世界！

　　坦娅神庙禁地中的那个半位面，就是龙龟的身体。

　　泰哥已经成为圣级魔兽，体内也会形成半位面，而且它同时具有光明黑暗属性，张德彪等人躲在它的体内，足以能够平安进入这处上古遗迹之中。

　　张德彪等人走出八目冥蟾的肚子，站在海沟峭壁边一块凸起的石头上，躲开滚滚黑气。加罗什张开大嘴，八目冥蟾纵身一跃，跳入他的口中。

　　泰哥还原成巨兽本色，眨眨眼睛，张开大嘴，露出满嘴锋利的虎牙，如同白银尖锥一样闪闪发光。口水哗哗往下流：“你们真的想要进来？”

　　张德彪打了个冷战，别人不知道这家伙的凶残，他可是知道得一清二楚，如果泰哥狂性大发，干掉他甚至都不会皱皱眉头！

　　扎伊德看了看泰哥的血池巨口，笑道：“阿蛮，我信得过你的人品！”说罢，走入泰哥口中，加罗什也点头道：“南疆蛮族的人品，本座也信得过！”

　　张德彪心里嘀咕道：“你们信得过我，但我信不过这只老虎啊……”

　　扎伊德、加罗什和莉莉丝鱼贯走入泰哥的腹中，圣女回头看去，只见蛮子踟蹰不前，好奇道：“阿蛮，你怎么还不进来？”

　　张德彪抱起小黑，硬着头皮走进去，低声威胁道：“泰哥，不准乱来，你的兄弟小黑在我手中！”

　　某只老虎颓然万分，愤愤道：“阿蛮，算你狠……”

　　蛮子这才放心，跟着三人走进去，抚摸小黑的脑袋。嘿嘿笑道：“黑子啊，别怪我，要怪就怪泰哥这家伙太不值得信赖了……”

　　双头地狱犬汪汪叫了两声，对他的意见深表赞同。

　　张德彪边走边看，只见泰哥喉管形成的通道极为幽深，构建喉咙的物质不是肌肉，非金非铁，极为柔软，却又坚韧异常，脚下是潺潺的流水，哗啦啦流淌。

　　四人走了百十米。才走出通道，来到一个奇妙空间。

　　这个半位面比南疆坦娅神庙的禁地空间还要广阔，脚下是青青草地，中间还有一处大湖泊，青草碧水。

　　张德彪抬头看去，只见头顶百米高空风云搅动，形成一个巨大的漩涡，黑气和白气密织成一片，风雨雷电，咔嚓咔嚓一声接着一声！

　　在风云雷电中间，还有一块四方四正的黑色石头，约一米见方，雷电不断劈下来，落在那块石头上，轰得黑石上下沉浮。

　　这里就是泰哥的体内世界！

　　“奇怪，这里怎么会有生命？”加罗什看着脚下的绿草，露出难以置信之色，惊讶道。

　　扎伊德也觉得无法相信，泰哥体内的半位面里面生长出青草，在别人看来或许极为平常，但他们二人见多识广，深知这里面的奇怪之处。

　　圣兽体内形成的半位面并不完整，是它们储存魔法能量的地方，根本不可能存在生命，而这只老虎体内的半位面孕育出生命，那则说明它的半位面日趋完整，将要形成独立的小位面、小世界！

　　这将是一个与圣元王座空间极为相似的位面，体积不会很大，但比圣元王座空间的功能更多，最重要的是泰哥将成为这个小世界唯一的主宰！

　　就算这只老虎将来死掉了，它体内形成的独立小位面也不会消失，恒古不灭！

　　扎伊德和加罗什震惊莫名，正打算询问张德彪，毕竟他是这只老虎的主人，应该知道为什么泰哥会形成即将完整的半位面。

　　哪知两人愕然的看到那蛮子双手叉腰，仰头吼道：“泰哥，你肚子里长草了！好歹清理一下。真不讲究卫生……”

　　扎伊德和加罗什面面相觑，打消问他的念头，心中嘀咕道：“南疆人对魔法一窍不通，阿蛮更是个不学无术的蛮子，肯定不知道半位面和独立位面的区别，问他毫无意义……”

　　张德彪吼完，习惯性的眯了眯眼睛，又看了看风云之中沉浮的那块黑色石头，心道：“这块石头与我空间戒指中的那块何其相似，泰哥将那块石头吸收了三分之一，并没有消化掉，反而在这里成长起来？或许这才是它能够成功进化，并且能在体内半位面孕育生命的原因……”

　　那块黑石是蛮子和扎伊德联手从海底神殿中抢来的宝物，张德彪一直不知是什么用处，泰哥进化的时候他一不留神将石头丢进泰哥所处的空间戒指中，被这只老虎吸收掉三分之一。

　　如今看来，应该是这块神秘的黑石造就了泰哥。

　　“我如果吃掉这块石头，不知会如何？”张德彪怦然心动，随即微微摇头，心道：“估计不是胆结石，就是胃穿孔……”

　　正在此时，这个小位面突然狂风顿起，一个硕大的阴影从通道处被飓风卷来，却是一只被黑暗魔力污染的八爪大章鱼，等级高达十九级的亡灵生物。这只八爪章鱼在半空中嘶吼连连，八只触手四处挥舞，挣扎不休。

　　“阿蛮，你的魔宠怎么什么都吃？”扎伊德抬头看着这只大章鱼，喃喃道。

　　噗通，那只章鱼被飓风卷入湖泊之中，刚刚要冲上岸，身体突然分解，肌肉骨骼一块块消融在湖水中，化作最精纯的魔法元素在湖面上荡漾。

　　这些魔法元素随即被小位面上空的漩涡吸起，融入到风云雷电之中！

　　那风云雷电又壮大了一分，声势更加骇人。

　　莉莉丝打了个冷战，急忙走近几步，站在张德彪身边。

　　扎伊德和加罗什两人也看得头皮发麻，一只高达十九级的强横魔兽，就这样轻易被分解成元素力量，真是骇人听闻，连忙也站在张德彪身边。

　　在泰哥的体内，那只老虎如果想杀掉他们，简直是轻而易举，只有跟着蛮子才能保证安全。

　　毕竟，蛮子是这只老虎的主人，它总不能丧心病狂的把主人也干掉吧？

　　而在外面，泰哥干掉了八爪大章鱼，满意的打个饱嗝，从魔法护罩的缺口游进去，来到法师塔的基座，这才放他们出来。

　　扎伊德等人心有余悸，连忙离它远一些。几人抬头看去，只见这座法师塔更显得雄伟壮丽，塔座占地广阔，足足有百亩大小！

　　“好地方，好地方啊！”

　　圣魔导师赞叹连连，眼中精光闪动，笑道：“如果我能拥有这座法师塔，魔法造诣必然突飞猛进，再上一层楼！”

　　加罗什的眼皮抬了抬，鼻孔中发出一声冷哼，即便是高等大恶魔，对这座上古法师塔也动了贪心，心中盘算着如何才能将宝塔据为己有。

　　张德彪心中也有些惋惜：“如果我带着圣元王座，谁还能跟我争？直接把这座法师塔收进王座空间之中，带回家想怎么研究就怎么研究！”

　　加罗什张口将八目冥蟾吐出来，又请出自己的七位妻子，带着娘子军团率先进入法师塔。张德彪等人连忙也跟上去，到了塔中，众人眼前不由一亮，只见这座塔的内部根本不是他们想象的那样，而是八条金龙构成的一个庞大半位面空间，纵横数十里！

　　第一层法师塔的圣龙空间已经出现坍塌现象，金龙的骨骼碎裂，空间断层忽隐忽现，如果一个人正处在断层中，肯定会被平整的切成两段。

　　众人小心翼翼避开断层，将这空间巡视一遍，只发现一些残垣断壁，应该是法师塔主人的实验基地，却被岁月腐蚀，变成一片废墟，没有其他有用的东西。

　　张德彪从废墟中捡起几根金龙的骨骼，圣元时代距今已有数万年历史，这些骨骼也变得松软，不堪大用，只好又把它们丢掉。

　　扎伊德、加罗什和莉莉丝三人也没有寻到有用的东西，几人满怀失望，向第二层走去。小黑撅着屁股还在废墟里翻来找去，张德彪回头道：“黑子，快点跟上来，前面说不定有巨龙的大骨头喔！”

　　双头地狱犬连忙抬起头，嘴里叼着一本魔法书，一路小跑追上来。

　　张德彪从它嘴里接过魔法书，只见这本魔法书极为精美，显然用炼金术之类的魔法加固过，因此没有被岁月侵蚀。打开魔法书，他才发现这是一本日记。

　　日记的第一页如此写道：“岁月真是漫长悠久啊，而我却觉得生命太短暂了……”读到这句话，张德彪彷佛看到一个垂垂老矣的长者，握着鹅毛笔在纸上沙沙的写着自己对生命的感悟。


第一百八十一章 惊天之秘

　　与其说这是一本日记。不如说是月记，这位伟大的魔法师每个月才写一次日记，记载的都是自己的魔法试验。

　　他的生活远比张德彪想象的更加枯燥，这位老者每天除了做魔法试验还是做魔法试验，日记上记载的都是自己试验的过程，以及各种各样复杂的魔法参数。

　　这些魔法参数别说张德彪看不懂，即便交给扎伊德，他也未必能弄清楚里面的涵义。

　　张德彪瞪大眼睛，死活没有从这本日记中看出有用的东西。

　　对于其他魔法师来说，这本日记是当之无愧的无价之宝，但对于他来说，还不如废纸。

　　翻到后面，他总算找到一些有用的东西。

　　“……我的老朋友卡尔死了，他的弟子伊万诺夫万里迢迢从东大陆跑过来问我。他说伟大的亚纶本森，我该如何修炼自己的精神力。我告诉他，你要把精神力当成自己的眼睛。伊万太愚钝了，他还没有明白，修炼斗气的人都是蠢蛋。他问道，伟大的亚纶，怎样才能做到这一点。我告诉他，精神力就是像胎盘中的婴儿一样纯净。像打磨过的镜子一样光亮，这样你的精神力就会看破一切迷雾，直达事物本质，这样你就能修炼出真实之眼……”

　　读到这里，张德彪不由苦笑一声，恐怕在所有魔法师的眼中，修炼斗气的人都不如自己聪明。

　　“真实之眼？难道是斗气化形的第三重境界？”

　　后面就是这位老者絮絮叨叨，向伊万诺夫述说如何修炼真实之眼的过程，张德彪如获至宝，将这篇日记一字不漏的背诵下来，然后继续读下去。

　　他很快将这本日记翻完，只见日记最后几篇只有寥寥几句话，记载的是最后几天发生的一件大事。

　　从这老者的日记中来看，当时的魔法皇帝名叫黑廷斯，这位皇帝想成为不死不灭的神灵，永久的统治世界，于是召集全世界所有的大成就者向深渊九层进发，企图进入神灵的世界，做一件前所未有的壮举。

　　弑神！

　　杀死神灵，夺取神格！

　　这位老者也在征召的范围之内，仓促间封印法师塔，与那些半神级的强者和黑廷斯皇帝一起去了深渊九层。

　　日记到此便戛然而止。

　　张德彪合上日记，心里怦怦乱跳：“不知道，黑廷斯和那些强者有没有弑神成功……”

　　黑廷斯是圣元时代倒数第二任魔法皇帝，历史文献记载，他死后魔法帝国的继承人没有他的魄力和手段，各个种族相继崛起。世界陷入一片混乱。

　　在他之后，还有一批传说级强者消失在深渊九层，从此圣元时代的高手几乎消失殆尽，进入圣者统治的时代。

　　“那个陨落在草原上的神灵，难道就是黑廷斯弑神的结果？”张德彪心中一动，随即摇了摇头，神陨荒漠那个神灵陨落在万年之前，而那时圣元时代早已过去。

　　“这个世界的未解之谜还真是多呢，真想把这些秘密都弄清楚，看看上古的强者究竟都有什么伟大的事迹流传下来……”

　　扎伊德早已留意到他手中的魔法笔记，道：“阿蛮，这是什么书？”

　　张德彪笑眯眯道：“这本书是这座法师塔主人的日记，里面记载的是他做过的魔法试验，老哥哥有没有兴趣研究一二？”

　　扎伊德眼睛一亮，呼吸顿时急促起来。

　　一位半神强者留下的魔法日记，这本身就是一个无法估量的财富，如果能得到这本书，他的实力必然突飞猛进，甚至说不定会突破圣魔导师的境界，成为传说，怎能让他不动心？

　　加罗什也眼巴巴的看着这本魔法笔记。若不是泰哥给他的威胁力太大，恐怕这个高等大恶魔此刻早就杀人抢书了。

　　“这小子大大方方将笔记内容告诉我，肯定没安好心，想要让老子大出血！”圣魔导师眼角肌肉乱跳，心道：“可惜，我又没有拿得出手的东西交换，出卖加罗什给他做奴隶？估计加罗什不干……真想干掉这混蛋，把笔记抢过来，可惜又弄不死他……”

　　扎伊德犹豫了半天，道：“这本魔法笔记对你们南疆人来说根本没用，阿蛮兄弟，痛快一点，你究竟想要什么？”

　　张德彪笑道：“你们冥王殿的《冥神宝典》，把那本书拿来，这本魔法笔记就是你的！”

　　扎伊德微微一怔，失声笑道：“你想学我冥王殿大天魔白骨真身决？”

　　大天魔白骨真身，是冥王殿《冥神宝典》中的斗气心法，在奇功斗气榜上排名第三，仅次于《斗战胜决》和《神王法典》，是一种极为奇妙的斗气武学，高深莫测。

　　冥王殿之所以能和神王殿对抗这么多年，没有被神王殿吞并，这门心法有一半的功劳！

　　扎伊德摇头道：“阿蛮，你太贪得无厌了！和你相处这么久，我知道你已经修习了蛮族龙蒙宝象，泰坦族的弗能胜决，还有深渊魔族的大赤天魔神，难道你就不怕心法相冲，毁掉你的斗气通道。一身修为都付诸流水？”

　　张德彪翻开魔法笔记，随口念出一个魔法参数，笑道：“这个老哥哥你就不用担心了，你只要说换还是不换？”

　　扎伊德听得心痒难耐，虽然仅仅是一个魔法参数，却包含了别人无法想像的信息，连声道：“换，王八蛋才不换！阿蛮兄弟，你先把魔法笔记借给我研究研究，我并没有翻看过大天魔白骨真身决，等到我回到冥王殿翻阅了冥神宝典之后，才能将那门心法给你！”

　　张德彪随手将魔法笔记塞进自己的空间戒指里，微笑道：“好说，好说，老哥哥您的人品，小弟还是信得过的。等你拿到大天魔白骨真身决之后，老哥哥你想研究多长时间就研究多长时间。”

　　“这小混蛋一边说信得过我，一边又将书藏起来，摆明了是看不起老子的人品！”扎伊德两只眼珠子喷火，恨不得当场将他宰了，抢走魔法笔记。

　　“不过话说回来，这些年我做的事确实有些不道德，人品甚至被恶魔鄙视。连牛头怪陶洛斯都不理会我的召唤了……”

　　加罗什迟疑片刻，忍耐不住道：“我地狱里虽然没有斗气心法，但奇珍异宝数不胜数，在本座手中，传奇级武器也有三件！只要你将这本魔法笔记给我，三件传奇级武器都是你的！”

　　张德彪不由怦然心动，如今他已经修炼到斗气化形的第二阶段，四臂化形，可以同时操纵六把武器，只有一把碧玺刀显然不太够用。

　　“若是能手持六把传奇级武器，再遇到奥丁埃姆。老子能把他打得满地找牙！”想到这里，蛮子伸出四根手指，笑嘻嘻道：“四件。”

　　扎伊德怒道：“死蛮子，咱们明明谈好了，你怎么能货卖两家？”

　　“再抄一份不就行了？”

　　圣魔导师气得浑身发抖，加罗什摇头道：“本座还要留着一杆方天画戟，不可能把这件武器也给你。”

　　“那好吧，三件就三件！”张德彪没有丝毫犹豫，这本魔法笔记对于别人来说是无价之宝，但在他手中还不如手纸。

　　加罗什松了口气，这本魔法笔记对他来说同样极为重要，如今他的实力已经到达瓶颈，在地狱这种竞争残酷的地方，不知什么时候就会被人取代，而被人取代的下场只有一个，死！

　　这本笔记的主人是半神强者，而且是亡灵魔法师，达到人类所能达到的巅峰，这种强者即便在地狱也为数不多，这种层次强者的魔法笔记用三件传奇级武器就能换来，加罗什只能说赚大了。

　　“这三件武器我并没有带在身上，等离开这座法师塔后，咱们再交易！”

　　张德彪点头微笑，轻轻抚摸地狱犬的脑袋，喃喃道：“小黑，你真是我的福星……”

　　众人继续探索法师塔，不知不觉间来到第七层，从第一层到第七层的法师塔都破损严重，没有留下丝毫有用的东西。

　　不过随着层数增加，法师塔破损的程度越来越低，第七层居然还有一座魔法实验室保存下来。

　　扎伊德进去搜刮一番，出来后脸色铁青，显然又没有任何收获。

　　“奶奶的，肯定有人来过这里，里面的东西都被搜刮一空！敢抢老子的东西，别让老子抓住你，否则肯定要把你制作成亡灵！”

　　张德彪笑道：“幽魂之海在一个多月前发生地震海啸。裂开一道新的海沟，这座法师塔因此才能重现天日，说不定这段时间已经有其他高手得知这个消息，前来探险。”

　　咚！

　　法师塔突然传来一声强有力的跳动，轰动空间，如同巨人锤响大鼓。

　　接着又是一声震动，连法师塔的半位面空间也颤抖起来！

　　“冥王之心！”

　　张德彪心中一动，这种震动空间的威能对他极为熟悉，正是曾经寄生在他身上的那颗冥王之心，转头看向扎伊德，笑道：“老哥哥，看来抢你东西那些家伙，应该是你们冥王殿的高手。”

　　扎伊德哼了一声，不再话说。

　　幽魂之海闹出这么大动静，冥王殿不可能不知道，派高手前来探查也是理所当然的事情。

　　冥王殿虽然不如神王殿的实力，但高手众多，他们应该也有自己的办法进入法师塔，这座法师塔前面几层的财富想必就是落入他们手中。

　　众人到了第八层，只见第八层被破坏得更加严重，到处都是魔法和斗气轰开的巨坑，显然有人在这里交过手，地上甚至还留下几具尸体。

　　“这是我冥王殿弟子的尸体……”

　　扎伊德圣魔导师蹲下来，检查一遍尸体，面色古怪，喃喃道：“奇怪，难道说除了我冥王殿，还有其他势力前来探险？幽魂之海靠近冥王殿，除了海族没有其他势力，什么人竟然如此大胆，敢在这里杀害我冥王殿的弟子……”

　　张德彪仔细查看这里交手留下的痕迹，暗自骇然，那些人交手的余波，几乎摧毁八条圣龙身体组成的半位面，给这里造成极大的破坏。

　　“什么人竟然有这样强悍的实力，甚至让冥王殿也吃了个大亏？难道是神王殿的高手……”

　　众人急忙赶到第九层，只见第九层也被破坏严重，又有不少冥王殿弟子的尸体留下来，扎伊德不及细看，催促道：“快走！快走！赶快去下一层，去得晚了，咱们别说吃肉，连汤也没得喝！”

　　几人匆匆赶到法师塔第十层，只见第十层空间比前面几层更加广阔，没有出现黑暗魔力逃逸的现象，半位面里一片昏暗，到处弥漫着黑暗魔力，不知有多少黑暗生物在这里活动，忽隐忽现。

　　不过这里并非完全昏暗，空间上空悬浮着十六颗硕大的火球，一字排列，如同熊熊燃烧的太阳，照亮整个空间。

　　呼，一只翼骨龙从众人头顶飞过，卷起阵阵狂风，加罗什的八目冥蟾突然张开大嘴，舌头如同匹练般射出，将那只翼骨龙卷住，用力向嘴里拉去。

　　喀嚓！

　　一道天雷劈下，笔直落在蟾蜍的舌头上，将这只八目冥蟾雷得里嫩外焦，颤抖不已。

　　泰哥眼中凶光闪动，将倒霉的翼骨龙拖过来，哼哼道：“这是我家小黑的食物！”

　　蟾蜍睁开八只眼睛，死死的盯着它，却惧怕金光犼的淫威，不敢有所动作。加罗什冷笑道：“阿蛮兄弟，你的魔宠还真是霸道，连我魔宠的食物也敢抢！”

　　张德彪干笑两声，黑着脸对老虎道：“泰哥，你太让我失望了！翼骨龙又不是什么好东西，犯得着和它争？如果是亡灵圣兽，那时出手抢夺还差不多。”

　　“好东西才抢……这蛮子真会护短！”加罗什哼了一声，没有继续追究这件事的打算，双目突然爆出一片精光，目光透过重重迷雾，将这片空间一览无余，只见数不清有多少强横的亡灵在黑暗中出没，影影幢幢，心中暗惊：“这里的亡灵生物比地狱还要密集，难道那位半神强者，打算将这里建造成另一个地狱？”

　　法师塔第十层简直是一个微缩版的地狱，百里空间到处都是黑暗生物，甚至还有低等恶魔存在，尽管那位半神级的强者已经离开了数万年，这里的亡灵生物依旧繁衍生息，没有灭绝。

　　轰！

　　冥王之心的震动声再次传来，加罗什呼的展开肉翅，卷起七位夫人和八目冥蟾率先向那声音方向赶去，扎伊德紧随其后，消失在黑暗之中。张德彪没有追上去，而是饶有兴趣的看着空中悬浮的十六颗大火球。

　　莉莉丝好奇道：“阿蛮，你不是去寻宝吗，怎么还不跟上他们？这些火球有什么好的，随便找个魔法师就能给你施展火球术，让你看个够！”

　　“燃烧了数万年的大火球，恐怕没有几个人能施展出来吧？”

　　张德彪目光闪动，笑道：“对我来说这一层最大的宝物，恐怕就是这些火球了。如果我猜想的不错的话，这些火球，应该是火龙之眼！十六颗火系圣龙的眼睛！”


第一百八十二章 高手辈出

　　碧玺刀共有一千八百个凹槽。需要镶嵌一千八百颗圣兽之眼，才能进化到最完美的状态。如今碧玺刀上只镶嵌了两颗狼眼，距离一千八百颗的目标还早得很。

　　“不过，镶嵌上十六颗火龙之眼之后，碧玺刀的威力就可以真正的媲美传奇级武器了！”

　　张德彪拉着莉莉丝的手，跳到泰哥背上，金光犼扶摇而起，呼啸冲上高空，向其中一个大火球飞去。到了那颗大火球跟前，无边的热气顿时扑面而来，只见那颗火球中心分明是一颗巨大的眼睛，瞳孔倒竖，眼瞳向外喷射出熊熊烈焰，如同日珥，扩张到百米范围。

　　张德彪伸出大手，向前抓去，斗气蜂拥而出，在半空中形成一个方圆半亩的大手，将那火球抓在手中，然后用力一握！

　　只听爆炸声连绵不绝传来，这颗火球急剧缩小。片刻之间便被压缩到极限，烈焰被他的斗气压的不得不缩回圣龙之眼中。

　　那颗圣龙之眼竭力向外膨胀，却被他的斗气死死压制，继续缩小，变成鸭蛋大小的龙眼，落在他手中滴溜溜转动。

　　当年降服狼王之眼时，坦娅神庙修为最高的几位长老一起出手，也没能将狼王之眼彻底压制住，张德彪还是靠拜迪伦斯的盔甲，才避免被狼王之眼击伤。

　　而如今，他一个人便轻易将火龙之眼镇压，这一抓一握，显露出他的修为进步神速！

　　张德彪将火龙之眼镶嵌到碧玺刀的凹槽上，只见这颗圣兽之眼立刻射出炽热火焰，流水般流向刀身，碧玺刀上的各种魔法阵顿时被激发运转，将那些火焰吸收，给原本翠绿色的刀身增添一丝淡淡的血色。

　　张德彪如法炮制，又收了几颗火龙之眼，镶嵌在碧玺刀上。

　　莉莉丝百无聊赖，坐在泰哥背上不经意间向下看去，只见下方是一道大峡谷，峡谷中一片黝黑，劲风激荡呼啸，在峡谷中滚来滚去，撞在峭壁两岸，便发出雷鸣般的巨响。

　　峡谷中的黑暗魔气如此浓烈。被凝聚得彷佛流水一般，在谷中形成一条大河，而山谷两旁的峭壁之上出现十几股强大的气势，这十几股气势相互冲荡排击，纠结缠绕，一直轰向高空，冲击得这个半位面空间也震荡不休，似乎随时可能被他们击破！

　　峭壁上，人影晃动，不时发出一阵震耳欲聋的巨响，却是那些高手争斗厮杀。

　　这些人最低也是斗气化形巅峰期的高手，二十多人中最低有三分之一是剑圣圣魔导级别的大高手，出手就是开山裂石的招数！

　　莉莉丝细细看去，只见扎伊德加罗什等人也在其中，其他的有冥王殿的几位长老和弟子，还有其他三人，长袖白袍，年纪都不大，但每一人都是圣者修为，各自持有一把传奇级武器，攻击手段与莉莉丝所知的任何种族都有不同。不知是什么人物。

　　“阿蛮，他们是什么人？”莉莉丝问道。

　　张德彪收取另一颗圣龙之眼，镶嵌在碧玺刀上，向下看去，只见这三个白袍人为首的却是一位年轻人，脖子上裹着一领白裘，气度雍容沉稳，看相貌，应该比自己大不了多少岁，疑惑道：“难道是神王殿的高手？”

　　随即，张德彪注意到除了这些人之外，还有神王殿的四大长老和二十余位弟子。

　　其中一人龙尾人身，正是南疆蛮族的侯因摩尼，不过身上却散发着无比恐怖的黑暗魔力波动，甚至比扎伊德还要恐怖、高明！

　　这些人尽管出手凌厉非常，但却又相互防范猜忌，目光不时掠过下面的大峡谷，露出几丝贪婪。

　　“侯因摩尼不是战士么，怎么会拥有如此恐怖的黑暗魔力？”

　　张德彪曾经与侯因摩尼交过手，对他知之甚深，心中只觉一阵奇怪，继续向峡谷中看去，只见黑暗河流中隐隐约约有什么东西矗立在河中央，巍峨挺立，让这些强者既是忌惮，又是不舍，碍于有其他人在场，不敢贸然出手抢夺。

　　他们防范的不止是竞争对手，同时也在防备黑暗之河中的那个神秘事物。交手时尽量避免战斗的余波传到黑暗之河，惊动那个神秘事物。

　　“那究竟是什么宝贝，值得这些强者大开杀戒？”

　　张德彪眯着眼睛看了半天，终于看出那件事物大概轮廓，原来是一副黑森森的人形骨架，笔直的站在黑暗之河中间。

　　“这具尸骨究竟是什么东西？难道是这座法师塔主人的遗骸？”莉莉丝并不知道法师塔的主人早已离开，并非死在这里，好奇道：“他的骨骼怎么是纯黑色的，不注意观察，根本看不到……”

　　扎伊德占据峭壁上一座山头，凝聚出死神镰刀，呼的一声击破远远袭来的剑气，四处望了一眼，低声道：“好家伙，神王殿四长老，四大圣级高手，还有三个不知什么来历的家伙，手段比神王殿的长老还要高明，再加上我冥王殿的高手，真是大阵势！这股力量如果凝聚在一起，足以灭掉我冥王殿！加罗什，单凭我们两人的力量，根本无法取得河中的东西！”

　　加罗什长长吸了口气。鲸吞长虹般将方圆十余里的黑暗魔气统统吸入口中，只见他的身躯陡然膨胀，节节攀升，眨眼间变成一尊高达五六丈的恶魔，头生双角，赤脚筋躯，凶神恶煞，两只大脚丫子踩在八目冥蟾背上。

　　这是纯粹的黑暗魔力凝聚出的大恶魔真身！

　　“管他有多少人，先杀了再说！”

　　加罗什咆哮一声，八目冥蟾顿时跃起，向峡谷对面的山头跳去。高等大恶魔筋肉饱满绽起，挥舞大方天画戟，雷声轰动，奋力向其中一个白袍人杀去，高声喝道：“下面的那只黑暗元素精灵，本座势在必得！如果得到这只黑暗元素精灵，扎伊德你的实力必将再次飞升，而我也可以突破大恶魔，成为地狱中新的恐惧魔王！”

　　峡谷黑暗之河中的那具骨骼，是一只正在沉睡中的黑暗元素精灵，这只黑暗元素精灵不是法师塔主人创造出的亡灵生物，就是法师塔第十层充沛的黑暗魔力孕育出的先天元素生命！

　　魔法师修炼到圣魔导师的境界，修为想要再进一步都极为困难，只有把自己的身体改造成先天元素体，才能向更高层次迈进。

　　他们不修炼肉身，只修炼精神与魔法力，但如果拥有了先天元素体，他们的肉身就可以与同等级的战士相媲美！

　　不过，将自身改造成先天元素体困难重重，甚至比战士的先天之体更加困难。

　　扎伊德和加罗什如果能得到这个元素生命，或者炼化，或者吞噬，都可以极大的提升他们的修为，将自身改造成先天元素体，扎伊德完全可以晋升为传说级的高手，而加罗什也能再进一步，成为地狱恐惧大魔王！

　　这只正在沉睡的黑暗元素精灵不仅仅对魔法师有着致命的吸引力，对战士也同样如此。

　　战士达到剑圣的境界，领悟生命本源、精神本源之后，就会向斗气本源进军。生命本源不难领悟，精神本源就困难重重了，更加困难的是斗气本源。

　　斗气本源与先天元素体有着异曲同工之妙，如果能得到这只黑暗元素精灵，研究它的身体构造，领悟斗气本源便事半功倍，所以在场的剑圣也忍不住动手抢夺，力求干掉其他人。独享这只黑暗元素精灵！

　　八目冥蟾刚刚跳到对岸，为首的那年轻人突然大手向前用力一抓，口中发出吼的一声龙吟，高亢悠扬，只见他白皙的手臂越来越粗大，皮肤表面迅速布满赤红色龙鳞，密密麻麻一片，眨眼间变成一只巨型龙爪，手的四周布满澎湃的龙化斗气，喀嚓一声向加罗什抓去，单单一只爪子就与他的大恶魔真身差不多大小！

　　大方天画戟与这只龙爪剧烈撞击，平分秋色，八目冥蟾却无法承受两大高手的反击力，呱的大叫一声，身不由己向黑暗之河中落去。

　　加罗什呼的展开双翼，两只大脚生出利爪，刺进八目冥蟾的背部，硬生生将这只巨型魔兽提起来，呼的飞回扎伊德所在的山头，脸色惊疑不定：“大威天龙气？你们是深渊龙族？”

　　龙族天生就是魔法的强者，无法使用斗气，但也有例外。

　　圣元时代的一位龙族高手被人封印了魔法修为，终身不能感应到任何魔法元素，但这位龙族高手凭借着自己的智慧，硬生生开创出一门新的武学，让龙族也可以修炼斗气，这就是大威天龙诀！

　　大威天龙诀在奇功斗气榜上排名第五，被创立之后，龙族有不少人开始主动废除自身的魔法修为，转而去修炼斗气。

　　这门心法霸道不逊于龙蒙宝象，防御不逊于泰坦弗能胜，再加上龙族天生巨力，威力更是惊人，若非修炼条件苛刻，排名绝不会仅仅是第五名！

　　此刻天空中的十六颗火龙之眼，已经被张德彪收取了十一颗，只剩下五颗还挂在半空，这个半位面空间少了十一颗火龙之眼的照耀，越来越黑暗，渐渐变成漆黑一片。

　　天色越来越黑，扎伊德和加罗什不由谨慎起来，不敢贸然出手。而神王殿和冥王殿的高手也渐渐停止战斗，一个个抬起头看向空中，心中恼怒异常：“该死的，哪儿来的混球？竟然在这个时候收走火龙之眼！”

　　半空中，蛮子趁着下面众人打得热火朝天，趁机收走了十一颗火龙之眼，镶嵌在碧玺刀上，心中欢喜异常：“可惜，法师塔前面九层都已经毁了，否则这十三层法师塔，足足有一百多颗圣兽之眼！真是可惜了……”

　　张德彪伸手向第十二颗火龙之眼抓去，突然只听咚的一声巨响，黑暗中射出五条触手，笔直向他眉心刺去！

　　“冥王之心？”

　　张德彪心中一惊，没有人比他更加清楚冥王之心的威力，这颗心脏寄生在他身上时，轻易便将剑圣托雷斯逼走，冥王之心能够撕裂虚空，威力远远超过传奇级武器，甚至托雷斯六剑齐出也无法阻挡！

　　冥王之心的触手已经刺到眼前，张德彪不假思索，十指瞬间跳动了千余次，接二连三撞在触手之上。

　　两相碰撞之下，竟然是势均力敌的情况，冥王之心根本没有发挥出应有的威力！

　　张德彪不由微微一呆，随即醒悟：“我分了一半的冥神之血，冥王之心的威能早已大不如从前，交给扎伊德之后，难保他不会用剩下的冥神之血来改造自己的身体。所以此刻的冥王之心，威力仅仅等同于一件传奇级武器罢了！”

　　想到这里，他心中立刻平静下来。冥王之心五根触手的攻击如同狂风骤雨，但落在他眼中却没有了多少威胁力。

　　张德彪从容应付，若是换做其他人，肯定会落得手忙脚乱，但他是个例外，他的手上功夫若自认天下第二，没人敢认第一，轻易便将冥王之心的攻势抵挡下来。

　　黑暗中突然传来一声惊咦，冥王之心的五条触手突然翻卷收回，只见虚空中缓缓走来一个脸色苍白的年轻人，凌空而行，五条漆黑触手在身后缓缓浮动。

　　张德彪取出山丘之锤，重击在钢凿之上，当的一声巨响，顿时无数剑气直奔着年轻人而去。却在此时，冥王之心又轰然跳动一下，这年轻人被冥王之心提供强大的气血，苍白的脸色一瞬间变得通红，气血陡然旺盛到极点，背部突然咔咔叭叭生长出一根根尖锐的骨刺，雪白粗大，如同巨兽的骨骼，从背后探出来，挡在身前！

　　山丘之锤发出的剑气撞在这些骨骼上，纷纷破碎，只在骨骼上留下几道痕迹。

　　“冥神宝典！”张德彪目光凝聚，面色凝重道：“这就是冥王殿的天魔白骨真身？”

　　莉莉丝眼中惊疑不定，心道：“又是一个不逊于德彪蛮锤的天才！这个冥王殿的年轻人，和那个龙族的青年高手，以及我兽族的拉夫希尔曼，都是罕见的奇才！不过说起来，还是德彪蛮锤这个怪胎更出色一些……”

　　张德彪的眼力比莉莉丝更加毒辣，一眼便看出这个冥王殿的年轻高手并没有达到剑圣的境界，而是靠冥王之心源源不断提供强大的气血，使他的修为短时间暴涨，成为剑圣那样的存在，从而将天魔白骨真身提升到恐怖的境地，连传奇级武器也无法攻破他的防御！

　　“没想到冥王之心还有这个功用！”

　　张德彪目光突然热切起来，一条翡翠色大蜈蚣从空间戒指的门户中蜿蜒游出，横跨长空，足足有六十米长短，如同一条狰狞凶恶的蛟龙！

　　当初他和扎伊德有过约定，又碍于和扎伊德的友谊，所以将冥王之心还给冥王殿。

　　“但这个约定已经作废，这个冥王殿的高手敢偷袭我，那我再次抢走冥王之心也就无可厚非了！”


第一百八十三章 天魔外相

　　“阿蛮这混蛋，果然是他取走了火龙之眼。害得咱们这些高手连动也不敢动弹一下，唯恐惊动这只黑暗元素精灵！”

　　扎伊德与加罗什等人站在峭壁上，抬头向上空看去，只见碧玺刀横贯长空，被张德彪的生死桥拳意神念灌入，如同一条碧绿色桥梁，桥身燃烧着幽幽蓝火，而对面却是一个浑身白骨嶙峋的巨人，背后生出一根根尖锐骨刺，活脱脱一只大刺猬。

　　这位冥王殿的年轻高手全力运转大天魔白骨真身之后，骨架粗大，身材魁梧，比加罗什的恶魔真身还要惊人，身体轻轻一抖，便见骨刺晃动不休。

　　他的骨刺长在体外，如同巨龙的尾骨，锋利尖锐，皮肤表面形成一层白森森的骨质铠甲，稍微动一下便发出咯咯的碰撞声。

　　扎伊德幸灾乐祸道：“塞缪尔这小子还是和从前一样暴躁，别人都没有出手对付那个死蛮子，偏偏他仗着是冥王之心的寄生主。贸然出手，恐怕这小子要倒霉了……”

　　加罗什的妻子，其中一位女妖忍不住道：“上面的那个小子不是你们冥王殿的人吗？看到自己人吃亏，怎么你还是这幅德性？”

　　扎伊德冷笑道：“这个塞缪尔是我冥王殿教宗大人之子，冥王殿将来的继承者，老子抢回冥王之心，他嫉妒我功劳太大，怕我将他继承者的身份抢过去，这才蛊惑圣殿其他长老和教宗大人出手将我擒拿，镇压在幽魂之海！这小子，死了最好！”

　　加罗什摇头道：“德彪蛮锤想要取胜，恐怕不会那么简单。塞缪尔借助冥王之心的功用，已经将天魔白骨真身提升到天魔外相的境界，连我也没有把握破开他的天魔真身！”

　　话音刚落，只见半空中一道绿芒闪过，如同黑夜霹雳，碧玺刀呼啸一声，一刀斩落，来到塞缪尔头顶！

　　正在此时，冥王之心立刻剧烈跳动起来，塞缪尔的气血突然旺盛了十倍不止，一根根骨骼从肌肉中穿透出来，咔吧咔吧疯狂生长，斗气运转，这些骨骼顿时变得无比坚硬，骨节嶙峋抖动，如同一尊白骨天魔！

　　碧玺刀落在这些骨骼之上。无数锋利的蜈蚣腿划过，发出嗞嗞啦啦刺耳的响声，顿时将塞缪尔的天魔白骨真身锯下一块块硕大的骨节！

　　塞缪尔吓了一跳，见他的刀并没有彻底破开自己的天魔真身，稍稍放心，狞笑道：“好刀！不过你的刀虽好，但还破不了我的天魔外相，我冥王殿的天魔白骨真身，炼骨之术天下第一！”陡然厉喝一声，伸出双手十指向前挥去！

　　只见一根根指骨从他十指的指端破肉而出，如同十把锋利骨刀，长达十余米，哧的一声撞在碧玺刀之上，将碧玺刀弹开。

　　接着，冥王之心再次剧烈跳动，五根触手挥舞，噼里啪啦向张德彪抽了下来，抽得空间震动，似乎随时可能破裂！

　　如果是从前，冥王之心轻易便可以撕裂空间，而现如今冥王之心流失了大量的神血。威力已经大大降低。

　　“南疆的野蛮人，把火龙之眼留下来，少爷我可以饶你一命！”

　　张德彪哈哈大笑，斗气蜂拥而出，凝聚出四条手臂，将冥王之心的攻势尽数挡下，手臂还有空闲，一手挥舞山丘之锤，一手扬起钢凿，当当巨响不绝于耳，无数剑气铺天盖地般向塞缪尔激射而去，笑道：“想让我把吃进肚子里的东西吐出来，没那么容易！这位兄弟，你还是把冥王之心留下来好了！”

　　“狂妄！”塞缪尔怒喝一声，对激射而来的剑气和碧玺刀不予理会，腾空而起，径自向张德彪冲去。他刚刚飞起，碧玺刀突然变得柔软起来，数十米长的大蜈蚣围着塞缪尔团团旋转，如同被一条大蟒缠绕，只听刺耳的切割声传来，骨屑如雨般落下！

　　塞缪尔头脑一蒙：“这是什么刀？怎么像锯子一样？”

　　他的天魔白骨真身被成百上千条蜈蚣腿锯来锯去，骨骼不停被锯断，只得拼命鼓起斗气，将天魔白骨真身发挥到极致，根本无暇反击。

　　大天魔白骨真身不愧是奇功斗气榜上排名第三的心法，塞缪尔全力运转，无数骨骼从肉体中蔓延开来，疯狂生长。在半空中如同一个漂浮的骨山，而且还有不断向外膨胀的趋势！

　　“冥王殿的炼骨之术果然名不虚传，的确当得上天下第一之名！这家伙简直就是一只刺猬，别说从他身上抢走冥王之心，甚至连破开他的防御都极为困难！”

　　张德彪一阵头疼，天魔白骨真身的强悍超出了他的预料，不但将塞缪尔的肉身包裹得严严实实，甚至连冥王之心也被保护起来，形成骨质铠甲。

　　而且，他根本无法捕捉到塞缪尔的斗气流动，塞缪尔的天魔真身纯粹由骨骼打造而成，骨骼中并没有斗气通道，没有了斗气通道，就无法探知大天魔白骨真身的奥妙，这点对张德彪极为不利。

　　无论是龙蒙宝象还是大赤天魔神决，抑或是泰坦弗能胜决、战神诀，这些种种奇妙心法，或者修炼斗气，或者强化肉身，或者强化力量，但都没有炼骨方面的心得，唯有冥王殿的大天魔白骨真身别出机杼，强化骨骼。并且达到一种惊人的成就！

　　在他微微分神之际，只见这座骨山突然蠕动起来，一根根骨骼彷佛活了一般，在缝隙间穿插来去，重新排列组合，片刻之间便形成一尊高达六七丈的白骨巨人，与塞缪尔长得一模一样，挥起拳头向张德彪砸下，狞笑道：“小子，你竟然能逼得我使出天魔外相，即便死了也足以自傲了！”

　　波若！

　　张德彪胸腔突然传来比蒙巨兽般的怒吼。挥起山丘之锤，金字塔一样的巨锤迎上塞缪尔的拳头。

　　只听轰然一声巨响，空中无数符文乱飞，塞缪尔的拳头不知碎了多少块骨骼，身体忍不住踉跄后退，足足退了一里之地，惊叫道：“第七层的龙蒙宝象？你怎么可能将龙蒙宝象练到第七层？不过就算你将龙蒙宝象修炼到第八层，也休想破开我的天魔外相！”

　　张德彪站在泰哥头顶，一瞬间便来到塞缪尔身前，六只手臂齐齐抓住山丘之锤，用力向他头顶砸下，狞笑道：“既然碧玺刀破不开你的天魔外相，那我只好用纯粹的蛮力强行攻破了！”

　　碧玺刀只能用来切割劈砍，虽然威力已经不逊于传奇级武器，但对付天魔外相这种奇特心法，还不如用山丘之锤这种钝器攻击！

　　塞缪尔身体缩成一个巨大的白骨圆球，张德彪锤起锤落，山丘之锤轰轰轰不断砸下，让他根本没有还手之力。

　　斗气化形第二境界有六条手臂，此刻张德彪六只手一起抓住山丘之锤，能够施展的力量远远超过九头比蒙巨兽之力，甚至比圣龙的力量还要巨大，轰得塞缪尔的天魔外相不断破碎，一块块巨大骨骼如雨般从空中掉落！

　　“不好！”

　　峡谷峭壁上的冥王殿高手看到塞缪尔落入下风，完全陷入挨打的局面，其中一位长老连忙纵身而起，向张德彪飞去，心道：“若是被他这样攻击，真有可能破了教宗大人之子的天魔外相。毕竟，塞缪尔的天魔外相是靠冥王之心提升上来的，攻击力和防御力都不如自己修炼的成就！”

　　“不是吧，又是一个修炼到天魔外相的圣级高手？”张德彪瞥见下面一人飞来，刚刚飞起，便有无数雪白的骨骼从体内钻出，凝聚成天魔真身，不由头疼万分，一个塞缪尔便让他无从下口。如果再来一个剑圣级别的高手，那么落荒而逃的只能是他了！

　　“泰哥，助我！”

　　六翼金光犼听到这话，立刻探出四只爪子，深深刺入塞缪尔的天魔真身之中，用力向外撕去，啵！啵！啵！不知多少骨骼被它硬生生扯断！

　　张德彪站在它头顶，一锤接着一锤向下砸去，轰在塞缪尔的天魔真身上，塞缪尔骨骼重生的速度根本比不上损耗的速度，眼看便要将他的天魔外相彻底破去，那位冥王殿的高手终于赶来，叱咤一声，细细的骨矛从他十指指端蜂拥而出，激射而来！

　　张德彪本以为自己的肉身足以抵抗这一次攻击，哪知那些骨矛射到他身上时，肉身只觉一阵剧痛，被那些骨矛以点破面，啵啵啵，身体爆出一团团血雾，一瞬间身体上插满了十根骨矛！

　　“破！”

　　碧玺刀哧啦一声，将这些连接在那位冥王殿长老和他身体的骨矛纷纷切断，张德彪的蛮斗气猛然震动，那些刺入他肉身的骨矛纷纷被肌肉和斗气震得粉碎，随即抡起山丘之锤，将这位冥王殿长老击退半里之地！

　　莉莉丝急忙施展大回复术和图腾治疗波，给他治疗伤口，张德彪喘了口气，只见泰哥突然张开血池大嘴，一团白光和一团黑光在口中交织缠绕，猛然向塞缪尔喷去！

　　一明一暗两个巨型光球相继撞在塞缪尔的天魔真身之上，天空顿时传来剧烈的爆炸，塞缪尔的天魔真身被轰得破烂不堪，炮弹般向下面的黑暗之河中坠落！

　　泰哥口中的光球不断落下，接二连三撞在塞缪尔身上，终于彻底将他的天魔真身轰散！

　　那冥王殿的长老睚眦欲裂，纵身向塞缪尔追去，惊呼道：“不要！”

　　而站在峭壁山头观战的诸多高手，也惊慌失措，纷纷出手阻拦，却没有拦住塞缪尔的身影，终于被两个明暗大光球轰入黑暗之河，齐声高呼道：“不好！”

　　张德彪也勃然大怒，揪住泰哥的头皮拳打脚踢，怒道：“奶奶的，老子让你帮忙，你倒好，把那小子直接杀了，还让我怎么抢冥王之心？”

　　“阿蛮，你再敢打我的头，我就跟你翻脸！”泰哥眼中凶光闪动，怒道。

　　张德彪气结，却又无可奈何。正在此时，黑暗之河突发异变，只见黑暗之河的乌黑河水突然浪涛卷动，疯狂向那只竖立在河中央的巨人骨骼流去，彷佛拥有生命一般，爬到骨骼之上。

　　这些河水是由纯粹的黑暗魔力凝聚而成，拥有无比狂暴的魔力，但见流水越来越多，那具巨人骷髅竟然在飞速衍生出黑色血肉，可以看到血肉如蚯蚓般蠕动不休！

　　片刻功夫，一条长达数十里的黑暗之河所有的河水都被这只黑暗元素精灵吸收完毕，此刻的巨人骷髅已经变成一尊魔神，站在峡谷中央，一身漆黑如铁的肌肉，手持一条长达数百米的鞭子！

　　那位冥王殿的长老刚刚冲到峡谷中，便见黑暗元素精灵突然扬起鞭子，啪的一声抽在他的天魔真身之上！

　　只听噼里啪啦一阵爆响，这位剑圣级的高手，天魔外相的强悍肉身，竟然被这一鞭子当场打得粉碎，惨叫连连，七窍喷血，倒飞而出，不知落到什么地方去了！

　　“这是什么东西？”张德彪吓了一跳，连忙催促泰哥高高飞起。他和泰哥联手才破开塞缪尔的天魔白骨真身，而且塞缪尔是借助冥王之心的威能，才强行提升到天魔外相的高度，不如自行修炼的境界深厚。而这支黑暗元素精灵，竟然一鞭子便将修炼到天魔外相的冥王殿剑圣打得真身破碎，身受重创！

　　那位龙族年轻高手朗声道：“诸位，这只黑暗元素精灵已经苏醒，大家一起动手干掉他，否则谁也休想活着逃出去！”

　　“好，大家一起动手！”神王殿的一位长老立刻响应，高声道：“先杀这只黑暗元素精灵，再去杀掉那个捣乱的蛮子，然后咱们再一决胜负，凭各自的武力抢夺这尊法师塔！”

　　话音刚落，众人一起抬头，用恶狠狠的目光向空中扫了一眼。

　　张德彪看到这些凶神恶煞的目光，不由打了个冷战，甚至连扎伊德和加罗什两人，看向他的目光也不怎么友善，喃喃道：“泰哥，我做错什么了我，冥王之心也没有得到，还惹得这些高手非杀我泄愤不可……”

　　泰哥哼了一声，嘟嘟囔囔道：“我怎么知道？反正你每次都会闯祸，还要我来给你擦屁股！上次在铁炉谷就是这样，被你弄得四座火山一起爆发……”


第一百八十四章 龙族高手

　　扎伊德、加罗什和神王殿四位长老。龙族三大高手以及冥王殿的两位长老一起出手，向那只刚刚苏醒的黑暗元素精灵攻去，十一位圣级高手，剑圣级别的存在，这些人联手攻击，威势是何等恐怖？

　　半空中，冥神之矛、恶魔真身、天魔白骨真身、大威天龙气以及各种各样的禁咒魔法夹杂在一起，斗气激荡，魔法横飞，铺天盖地向那只黑暗元素精灵压下！

　　诸多高手联手一击，黑暗之河几乎被夷为平地，轰隆隆的巨响不绝于耳，几座山头当场矮了近百米，险些被这些人的攻击余波炸平！

　　那只黑暗元素精灵精灵尽管有一身的神通，实力不逊于传说级高手，但毕竟刚刚苏醒，还没有反应过来，便被这些强者联手打在身上，即便是先天元素体也无法承受如此众多强者的攻击，顿时血肉横飞，四面八方落去。一次攻击便让他身受重创！

　　黑暗元素精灵痛嘶不已，鞭子唰的一声向神王殿诸位高手所在的一座山头抽去，这座山头当场被他一鞭子平整的切成两半，只有图坦古都斯等几位长老逃出生天，至于神王殿的同行弟子，都被他鞭子上凝聚的黑暗魔力撕成碎片，连抵挡的机会都没有！

　　“乖乖，那些神王殿的弟子，每个都是斗气化形期的修为，竟然就这样粉身碎骨！”张德彪看到下面的战斗，只见下方浓烟滚滚，闷响不断，十几个身影围着黑暗元素精灵上下翻飞，不时闪现出一道凌厉的剑光和魔力波动，不禁发出一声惊叹。

　　这只黑暗元素精灵的攻击力实在惊人，但张德彪并不认为这只元素精灵能够逃出生天，十一位剑圣级别的存在，攻击力是何等强悍，根本不是一只刚刚觉醒黑暗元素精灵所能应付。

　　这些人干掉黑暗元素精灵之后，扎伊德和加罗什或许会碍于面子不会对付他，但其他人却没有这个想法，到时候想逃走都恐怕有些困难！

　　“泰哥，我觉得咱们还是赶快收取剩下几颗火龙之眼，然后老老实实的躲进下一层为妙……”

　　六翼金光犼深以为然，这种程度的战斗，即便是伟大如我的泰哥，贸然闯入战场也会被当场秒杀！

　　“而且阿蛮的人品。在他们眼中似乎都不怎么样呢。”

　　泰哥眨眨眼睛，心道：“那些人如果赢了，肯定要转过头来杀他泄愤。而如果那只黑暗元素精灵赢了，恐怕也要杀他，谁让他吵醒人家的美梦来着……自从跟着阿蛮，我还真是倒霉，简直沦落到和前主人一起四处坑蒙拐骗的地步了……”

　　张德彪并不知道，自己在泰哥的心中，已经沦落到与它的前主人一个档次的份儿上了。趁着下面众人都在厮杀，蛮子立刻出手，将其他几颗火龙之眼收走，统统镶嵌在碧玺刀上。

　　法师塔第十层没有了这十六颗火龙之眼的照耀，也并没有彻底陷入昏暗，那些强者与黑暗元素精灵交手发出闪光将这片空间照得雪白一片，无数亡灵生物纷纷丧命在他们交手产生的劲爆声中，只有几只异常强大的生物才能逃脱。

　　张德彪看了一眼，只见这些强横的地狱生物呼啸向法师塔其他层逃去，心道：“真可惜，那几只生物好歹也有一两只亡灵圣兽，抓来给小黑吃了，说不定能让黑子进化为三头地狱犬……”

　　如今泰哥已经进化为圣兽。唯一让蛮子放在心上的还是小黑，小黑忠心耿耿，如果能进化成三头地狱犬，那可比泰哥可靠多了。

　　张德彪刚要促使泰哥飞入下一层，突然只听下面传来一阵欢呼声，连忙低头看去，只见那只黑暗元素精灵果然没有出乎他的意料，被那十一位强者联手打得四分五裂，一命呜呼，血肉炸得漫天都是！

　　欢呼声还没有落下，那些强者突然乱了起来，扎伊德和加罗什联合冥王殿的长老，立刻向神王殿出手，而神王殿则趁机偷袭龙族高手，与此同时那些龙族高手则向冥王殿攻去，这一刻众人无论正邪，显然都打算干掉对手，独吞胜利果实，场面乱作一团！

　　张德彪突然只见一个黑乎乎的东西直奔自己这边飞来，却是那只黑暗元素精灵的头颅，黑暗元素精灵被诸多高手斩杀时，身体四分五裂，这颗头颅不知被那位高手震飞，不料却向这个方向飞来！

　　黑暗元素精灵最重要的部位就是头颅，其他部位尽管也包含庞大的魔力，但头颅中不仅仅保存着魔力，同样也有先天元素体的记忆，这些记忆才是最为宝贵的东西！

　　十一位强者立刻舍弃各自对手，齐齐向这颗头颅追去。气势汹汹。

　　呼！

　　加罗什展开两张肉翅，风驰电掣般赶到众人前面，哈哈大笑，得意洋洋道：“黑暗元素精灵的脑袋归本座了！”

　　正在此时，突然他身后传来两声嘹亮龙吟，却是那龙族两大高手纷纷现出本体，两条巨龙扑闪双翅呼啸冲到加罗什前面，而那龙族年轻高手体型却依旧没有变化，而是站在其中一条巨龙头顶。

　　加罗什狞笑一声，挥起方天画戟就向落后的一条巨龙后心扎去！

　　接着，其他诸位高手纷纷拿出最强的手段，纷纷向那两只巨龙攻去。龙族两大高手迫不得已，只得转身出手阻挡。

　　就在这缓一缓的功夫，张德彪已经驾驭泰哥冲到跟前，伸手将那只黑暗元素精灵的头颅接在手中，高高举了起来。

　　众人立刻停止厮杀，齐齐看向张德彪，眼中凶光闪动，过了半晌，众人一起伸出大手，而两条巨龙则伸出两只大爪子，统统摆在张德彪面前。

　　“阿蛮，咱们是团结友爱的好伙伴。把那颗脑袋交给我，万事好商量！”

　　“死蛮子，把元素精灵的脑袋留下来，大爷饶你不死！”

　　“要么留下元素精灵的脑袋，要么留下你的脑袋！”

　　……

　　“泰哥，还愣着干什么？”张德彪气急败坏道：“逃！”

　　六翼金光犼卷起狂风，呼啸冲入法师塔第十一层，顿时一股寒风扑面而来，冻得张德彪连打两个哆嗦。

　　法师塔第十一层是有八条冰霜巨龙体内的空间构造而成，空中挂着十六颗冰霜之眼，向外散发无穷的寒意。而在这片空间之中。存在几座庞大的宫殿群落，冰雕玉砌一般，依旧保存完好。

　　张德彪回头看了一眼，只见那龙族年轻高手从法师塔入口钻出来，而另外两条巨龙则堵在入口处，化成人形，一个拼命释放魔法，一个拼命释放斗气，阻止其他人进入。

　　“前面的朋友，把黑暗元素精灵的头颅留下来吧！”

　　那龙族年轻高手背后的骨骼啪啪作响，两张肉翅疯狂向外生长，唰的一声张开，昂然一声巨吼，向张德彪扑去，速度竟然不比泰哥慢多少，远远便一拳打来，龙化斗气蜂拥而出，在半空中凝聚出一只巨型龙爪！

　　“大威天龙气！”

　　“龙蒙宝象，破！”

　　张德彪回身一锤砸下，代表最强力量的两种心法遭遇，顿时掀起一阵风暴，空中如同闷雷滚过。那龙族年轻高手的巨爪指甲断了一只，而张德彪则虎口爆裂，山丘之锤被当场击碎一角！

　　“龙族的力量竟然这么大！”张德彪心中一惊，他修炼龙蒙宝象决之后，向来是他用力量压制别人，而被别人用纯粹的力量将他压制还是头一遭，那龙族年轻高手的力量不但压制住他的力量，大威天龙气甚至将龙蒙宝象气也压制下来，连山丘之锤这等传奇级宝物也在碰撞中受损！

　　“你修炼的是龙蒙宝象决？”那龙族高手目光一寒，冷笑道：“龙蒙宝象以拥有我龙族的力量为目标，它的开创者用龙血来强化肉身，但你的力量还远远没有达到那种程度！你能将龙蒙宝象决修炼到这个份上，肯定杀了我不少族人，用我族人的血提升肉身强度。这次只要你把黑暗元素精灵的头颅交出来，我可以既往不咎，只废掉你的修为！”

　　“龙族的朋友。你是在开玩笑吗？”

　　张德彪哈哈大笑，打开空间戒指，将黑暗元素精灵的头颅丢了进去。空间戒指中，一只双头地狱犬老老实实的蹲在那里，看着主人将一只硕大的脑袋丢了进来，低头嗅了嗅，高兴的摇了摇大尾巴，打得戒指中的空间蓬蓬作响。

　　那龙族高手看到双头地狱犬讨好主人之后，抱着黑暗元素精灵的脑袋就啃，勃然大怒：“你这是在找死！”又是一拳打出，张德彪右臂还在酸麻之中，立刻将山丘之锤交与左手，再次一锤迎上！

　　这一次撞击比上一次更加剧烈，那龙族高手的巨爪指甲再次断裂一根，而张德彪左手的力量远不如右手，终于握不住山丘之锤，这柄金字塔一样的巨锤脱手飞出，翻滚着坠入下方的冰封宫殿之中！

　　泰哥急忙向下飞去，落在宫殿之上，那龙族高手紧随其后，远远一掌拍下，轰然一声，空气顿时被大威天龙气充斥，形成方圆三十余米的巨大手掌，将泰哥和张德彪都笼罩在掌风之中！

　　泰哥刚刚落在宫殿的琉璃瓦上，立刻抬起头，口中一明一暗两个光团迅速形成，迎着那只巨大手掌喷去，轰轰两声闷响，将那手掌炸得粉碎！

　　“阿蛮，这次许我大开杀戒了吗？”六翼金光犼眼中闪动兴奋的光芒，紧紧盯着那龙族年轻高手，猩红的舌头舔了舔嘴唇道：“我长这么大，还没有杀过真正的巨龙！”

　　张德彪轻轻摇头，低声道：“杀了他，恐怕你也要身受重伤，在这种地方受伤，咱们就是死路一条了！”

　　那龙族年轻高手趁机轻轻落在对面的宫殿之上，两张肉翅在背后张开，微微扇动，目光紧紧盯着泰哥，冷笑道：“六翼金光犼？难怪敢在我面前放肆，原来有一只犼在你背后撑腰！不过我梅洛达可不是普通的巨龙，犼在我眼中也只是一种力量比龙强大一些的魔兽而已，龙族只有变化为巨龙，才会被犼克制，而我修炼大威天龙诀，人形状态便足以发挥我十二分的实力！”

　　张德彪看了看落在宫殿中的山丘之锤，抬头微笑道：“既然如此，阁下为何还要喋喋不休的解释，而不立刻攻过来干掉我们？”

　　那龙族年轻高手梅洛达脸色一僵，突然咯咯笑道：“虽然我不惧怕犼，但你这只犼与众不同，我从没有见过黑色的犼。要杀你们，恐怕仅凭我的力量无法办到，必须联合我两位同伴才可以。不如这样，你把黑暗元素精灵的头颅交出来，咱们一笔勾销，而且我也可以和我的同伴帮你抵挡下面那些人，这个提议如何？”

　　张德彪轻轻摇头，笑道：“恐怕这个提议无法奏效了，那颗脑袋恐怕已经被我的狗给吃了，不过梅洛达大人放心，下面的那些家伙还抓不住我，倒是大人您辛辛苦苦杀死了黑暗元素精灵，还掉过头来追我，恐怕等大人您回去时，黑暗元素精灵的其他部位，早已被其他人瓜分干净了！不过，如果大人您现在返回，或许还能分到黑暗元素精灵的一些血肉。”

　　梅洛达脸色微变，回头看去，只见自己的两个同伴紧张的守在十一层入口处，却不见两人动手，想必被困在十层的那些强者见无法突破，所以舍弃了黑暗元素精灵的头颅，去寻其他部位去了。

　　黑暗元素精灵的其他部位，虽然不如头颅的作用大，但也是非同小可，得到一块也可以从中窥觑先天元素体的奥妙！

　　梅洛达心中思量片刻，脸色阴晴不定，自己如果这时候召集同伴向他出手，十层的强者随时可以冲出来，抢夺胜利果实，而且这个蛮子和那只金光犼也并不是那么容易对付。

　　想到这里，他的脸色松弛下来，咯咯笑道：“你说的在理……”突然狂吼一声，双拳奋力向前击出，张德彪只见眼前陡然出现两只巨大的龙爪，爪未至，便听脚下的冰封宫殿喀嚓一声裂开六七道深深的大口子，当即不假思索，龙蒙宝象、大赤天魔神、泰坦弗能胜与战神诀一起运转，生死桥拳意神念喷涌而出，双拳向前迎上！

　　轰！

　　轰！

　　张德彪脚下的宫殿彻底坍塌，冰晶四射，随即被两人的斗气震成齑粉，转而便又被斗气余波蒸发，变成腾腾热气！

　　梅洛达本身就是巨龙，力量至刚至强的生物，再加上修炼了大威天龙诀，力量更是大得不可思议，张德彪立刻不支，双手被他的力量几乎震得粉碎！

　　“不将龙蒙宝象提升到第八层，我根本不会是巨龙的对手！”

　　梅洛达双拳再次击出，放声大笑道：“黑暗元素精灵其他部位我要了，但头颅我也要了！”正在这时，泰哥从张德彪身边窜出，挥起一只前爪轰然撕开梅洛达的拳风，一头撞在他身上！

　　梅洛达闷哼一声，被它硬生生撞退数里。泰哥紧追不舍，一人一虎在空中翻翻滚滚，一边倒退一边厮杀，斗气与魔法轰动空间，震得这个半位面颤抖不休！

　　厮杀到入口时，梅洛达突然逃纵而出，一道银光飞到入口处与两个同伴站在一起，身后的两张肉翅断了一对，浑身是血，狼狈不堪。

　　张德彪急忙扯住莉莉丝的手，纵跳如飞赶到泰哥身边，只见这只老虎比梅洛达也好不到哪儿去，身上的羽毛斑驳脱落，背部黑色皮毛也掉落了一块又一块，四处见血，简直变成了一只脱毛老虎！

　　泰哥见到张德彪来了，犹自不甘示弱，冷哼道：“阿蛮，这小子的确很猛，不过见到本大爷脱光衣服跟他打，便吓得逃跑了！”

　　“……你还嘴硬！”张德彪心疼万分，连忙对莉莉丝道：“劳烦圣女大人给它治疗一下。”

　　莉莉丝点头，立刻出手为泰哥治疗伤势。梅洛达本欲和两个同伴联手再杀回去，干掉他们，看到莉莉丝的图腾治疗波，立刻改变主意，朗声道：“对面的朋友，你也算是一位英雄豪杰，可敢留下姓名？”

　　“有何不敢？”张德彪傲然挺立，高声道：“梅洛达大人你记好了，大丈夫行不更名坐不改姓，本人姓希尔曼，名拉夫！”

　　“拉夫希尔曼？我记住你了，咱们走！”梅洛达怒哼一声，带着两位同伴转身走进入口，到第十层抢夺黑暗元素精灵身体其他部位去了。

　　张德彪松了口气，心道：“如果不是有莉莉丝在身边，这三个龙族恐怕就会肆无忌惮的杀过来……”突然看到兽族圣女目不转睛的看着他，眼睛眨也不眨，疑惑道：“怎么了？”

　　莉莉丝气急败坏道：“德彪蛮锤，你这样做，难道不觉得自己很无耻吗？”

　　“那是你没有见过拜迪伦斯院长，如果你见过他，就不会觉得我无耻了。”张德彪耸耸肩，双手伸到她面前，谄笑道：“圣女大人，您看我的手骨断了，能不能治疗一下？”

　　莉莉丝气结：“不治！”过了片刻，又道：“你把手伸出来我看看……”


第一百八十五章 冰霜元素精灵与义薄云天的泰哥

　　泰哥的伤势痊愈之后。张德彪立刻返回那座倒塌的冰封宫殿去寻找山丘之锤，他们刚刚走近废墟，突然听到一阵虚无缥缈的歌声从残垣断壁中出来，张德彪与莉莉丝不禁面面相觑，疑惑道：“这里怎么会有人类？”

　　这座法师塔已经空置了数万年之久，根本不可能有人能拥有如此漫长的生命，就算是半神级的绝世强者，也绝不可能活这么久，但那歌声却实实在在传入他的耳中，清脆的童音，曼妙动人。

　　莉莉丝爬到一座断墙上，循声看去，惊讶道：“阿蛮快看，那里有人！”

　　张德彪也跳到墙头，顺着她手指的方向看去，只见不远处废墟中一个身穿浅绿色裙子小姑娘，正拖着他的山丘之锤，向另一座坍塌了一半的宫殿走去。

　　那小姑娘四五岁年纪，头顶戴一顶白色的小礼帽，肤如羊脂，长得冰雪可爱。嘴里咿咿呀呀，哼着不知哪个民族的儿歌，听不清歌词。

　　张德彪的脸色顿时变得极为难看，山丘之锤没有了他的精神力支撑，已经恢复到普通锤子大小，但尽管如此，它的重量还是常人难以想像，而那个小姑娘竟然能毫不费力就将这么重的一件传奇级武器拎起来，而且出现在法师塔十一层这种冰天雪地的地方，张德彪一瞬间便可以肯定她的身份。

　　“冰霜元素精灵……”

　　一只黑暗元素精灵便已经如此难以对付，靠十一位圣级高手才将他斩杀，何况那只黑暗元素精灵显然刚进化成功没有多久，神智还十分愚钝，只知道睡觉，睡醒就要杀人。

　　而眼前这个冰霜元素精灵却已经开启神智，冰雪聪明，肯定更难应付！

　　“好可爱的小妹妹……”莉莉丝双眼放光，从墙上跳下来，向那小姑娘走去。那丫头扭头发现她，立刻尖叫一声，丢掉山丘之锤，转身就跑。

　　这个冰霜元素精灵走路的时候显得很正常，但跑起来的时候却左脚绊右脚，扑通一声摔倒在地：“哎呀！”

　　那小姑娘随即又爬起来再跑，这次却是右脚绊左脚，又哎呀一声扑通摔倒。如此再三，她索性趴在地上装死。一动不动。

　　莉莉丝忍俊不禁，走到跟前，伸手将她翻过身来，只见小姑娘四仰八叉，眼斜嘴歪，小舌头从嘴角吐了出来，只差没有在脸上写着“我已经死了，不要吃我”的字样。

　　“真的死了？”莉莉丝扑哧一笑，挥手道：“那个……泰哥，这小女孩的尸体给你吃了吧！”

　　泰哥眨眨眼睛，刚要欢欣鼓舞的冲过去，突然只见那小姑娘跳了起来，尖叫道：“没死，我还没死！”说罢，立刻躲在莉莉丝身后，探出脑袋心惊胆战的看了泰哥一眼。

　　莉莉丝哭笑不得，将她从身后拉出来，蹲下身子，笑道：“小妹妹别怕，你叫什么名字？”

　　那小姑娘抬头凝视她的眼睛，发现她没有恶意。终于放下心来，脆声脆气道：“我叫尔雅。”

　　莉莉丝点头笑道：“哎呀？这个名字不错，你绊倒的时候一口一个哎呀。”

　　“是尔雅，不是哎呀！”那小姑娘鼓起腮，气呼呼道。

　　莉莉丝笑眯眯道：“好吧，小尔雅，你怎么会一个人出现在这里，你家大人呢？”

　　小姑娘黯然道：“我从没有见过我的家人，只见过一个黑大个子，凶神恶煞的，前不久还跑过来要吃我。然后刚才两伙强盗跑过来打架，把我家的房子都打塌了……”

　　“两伙强盗？”莉莉丝抬起头看了张德彪一眼，心道：“这两伙强盗可不就是阿蛮和那个龙族高手么？这小丫头看起来年纪小，心眼倒挺多。”

　　没过多久，莉莉丝就和尔雅熟络起来，小姑娘咿咿呀呀说个不停，圣女大人爱心泛滥，道：“小尔雅，你一个人在这里寂不寂寞？要不，跟着姐姐走吧？”

　　小姑娘兴奋地连连点头，然后警觉的看了看蛮子。莉莉丝起身来到蛮子身边，央求道：“阿蛮，这小丫头无父无母，怪可怜的，咱们收留她好不好？”

　　“收留她？”张德彪将山丘之锤捡起来，面色古怪，低声道：“你确认要收留一只冰霜元素精灵？圣女大人，你就不再考虑考虑？”

　　“冰霜元素精灵？”莉莉丝呆了呆，突然醒悟。失声道：“难道她是……”

　　张德彪轻轻点头，泰哥听到这话，眼珠子转得飞快，突然脑袋贴在地面上，张开血池大口，向尔雅循循善诱道：“小妹妹，哥哥肚子里面有好玩的东西，你乖乖的走进去，对，就这样……放心啦，哥哥不吃人……”心里却暗自嘀嘀咕咕：“不吃人，但可以吃元素精灵吖！吃掉这只冰霜元素精灵，说不定我能立刻进化成传说级的魔兽！今后出门，带着小黑和阿蛮，我就可以像螃蟹一样横着走，威风八面，闯到深渊里，一口一条巨龙……不行不行，阿蛮的实力太弱了，带不带他出门好呢？算了，念在他是小黑主人的份上，勉强带着他吧……”

　　莉莉丝见那小姑娘真的打算走进泰哥的肚子里去看看有什么好玩的东西，连忙扯住她。狠狠地瞪了某只老虎一眼。泰哥是他腹中空间的主宰，即便是元素精灵被它吞进去，也会当场被消化为最精纯的元素。

　　“阿蛮，我不管她是不是冰霜元素精灵，你不收留的话，我收留了！还有你这头老虎，休想再打尔雅的主意！”

　　泰哥眼中凶光闪动，死死盯着莉莉丝，猩红的舌头舔了舔嘴巴，狞笑道：“阿蛮，我可不可以把这个狐族小妞一起干掉？”

　　莉莉丝气结。怒道：“没良心的老虎，刚才你受了伤，还是我给你治疗的呢，你就打算这样报答我？”

　　泰哥呆了呆，勃然大怒，爪子拼命捶打地面，将地面砸出一个又一个大坑，气道：“阿蛮，我早就说过不要欠别人人情，现在倒好，这小妞仗着治疗过我，挟恩自重！”

　　老虎眼珠子转了转，顿时有了主意，趴在张德彪耳边嘀咕道：“不如这样，阿蛮你把这兽族小妞打个半死，然后我出手将你打个半死，救她一命报恩，这样一来我就不欠她的人情了，然后就可以顺顺当当的吃掉她们……”随即泰哥又摇头道：“这样做似乎也有些不妥，显得我很不讲义气……”

　　张德彪本来就为如何处理这个冰霜元素精灵的事情而头疼万分，随口称赞一句：“整座法师塔，虽不知道泰哥大人您义薄云天？”

　　泰哥心花怒放，重重点头，向莉莉丝笑道：“我义薄云天，就不吃你了，不过……这小丫头能不能让我尝一口，就一小口，不吃多……”

　　莉莉丝知道这个时候不能给它好脸色看，否则这只老虎就会一直缠着她，当即本着脸，把脑袋扭到一边。泰哥讷讷一笑，道：“不吃就不吃……尔雅小妹妹，你还有没有什么兄弟姐妹，长得很可口的那种？堂兄堂妹也行，要不，报废的表姐也行呀……”

　　……

　　张德彪最终还是决定，让莉莉丝收留尔雅。不可否认，这小姑娘并没有让蛮子产生恶感，而且如果把她留在这里，多半会被扎伊德、梅洛达等强者干掉，况且她的家的确是自己砸烂的，不过最为关键的原因还是尔雅是冰霜元素精灵！

　　“但凡是元素精灵，都拥有强大的武力，如果再次遇到梅洛达等人，就算他们一起出手我也丝毫不惧了。再说，没事研究研究这个小丫头，说不定会对如何修炼先天之体有所帮助……”

　　尔雅见他答应让自己跟着他们，兴高采烈的围着莉莉丝转来转去，拉着她前往自己的“家”，那座塌了一半的宫殿。这座宫殿是这座法师塔主人的一个实验室，里面各种实验器具和资料有一些被张德彪与梅洛达交手时产生的余波震得粉碎，但还有一部分依旧保存完整。

　　这些东西拿出去对于任何一个魔法师来说都是无价之宝，但张德彪只是看了一眼，便没有了兴趣，他修炼的是斗气，魔法实验室里的东西对他没有丝毫用处。

　　不过尔雅对她的家却极为不舍，摸摸这个瓶瓶瞅瞅那个罐罐，每个都想带走。毕竟，她在这里生存了不知多少年，对一切都有感情。莉莉丝见小姑娘这幅模样，央求的目光看向张德彪，张德彪不耐烦起来，道：“泰哥，你把这些东西吞进自己的肚子里，保存下来。”

　　“我又不是垃圾场……”

　　泰哥心中一千个不乐意，嘟嘟囔囔，突然灵光一闪，张开大嘴，一口将半座宫殿吞了下去，向尔雅笑眯眯道：“小妹妹，要不要到我的肚子里看看你的家？”

　　那小姑娘欢天喜地的就往泰哥嘴里走去，莉莉丝脸色微变，正要阻拦她，张德彪按住她的手，大声道：“放心，泰哥义薄云天，绝不会做出那样无耻的事情来！”

　　泰哥瞪大眼睛，张口结舌，过了半天，愤愤的喷出两颗明暗大光球，将废墟炸出一个方圆百米的大坑，发泄了一通，这才安静下来，有些闷闷不乐，而且看向蛮子的目光也不怎么友善。

　　莉莉丝心中暗笑：“原来这只老虎也有弱点！”

　　尔雅把自己的家整理好，然后走了出来，小姑娘走路慢，稍微走得快了一些就会摔倒，张德彪只好抱起她，放在泰哥背上。

　　将空中十六颗冰霜之眼收走之后，张德彪等人立刻赶到法师塔第十二层，只见第十二层空空如也，无数雷电咔咔嚓嚓从空中垂落，落在地面便发出轰隆的巨响，无穷无穷，地面早就被闷雷电得一片焦黑，空气中弥漫着烧焦的味道。

　　这里是八条已经绝种的雷龙死后形成的半位面，空中漂浮着十六颗雷龙之眼，向外喷射出无穷无尽的电浆流，四处倾泻而下。由于雷系元素是风系的进化体，最为狂暴的魔法力量，这里根本没有形成任何元素生命，即便存在生命，也会被源源不断的雷电之力轰炸成渣！

　　法师塔主人留在这里的实验场地，早就被雷电之力夷为平地，张德彪费了一番力气才将这些雷龙之眼收入囊中，镶嵌在碧玺刀上，然后继续前进，终于来到法师塔的最顶层，第十三层！

　　张德彪站在十三层入口，怔怔的看着这片空间，泰哥刚从入口中探出脑袋，连忙又缩了回去，过了片刻，身体缩成一只小老虎才扑闪着翅膀飞上来。莉莉丝也牵着尔雅的小手走上来，看着这片空间发呆。

　　这一层法师塔并没有施加空间魔法效果，远远没有他们想象的巨大，只有方圆二十余亩大小，把泰哥的完全体放进来都显得有些拥挤。

　　首先映入眼帘的是四十八颗圣龙之眼，挂在十余米高的地方，如同四十八颗小太阳，灼灼生辉，散发着无以伦比的魔力。

　　然而在那四十八颗圣龙之眼的中间，却有一个巨大的黑色漩涡，嗡嗡嗡旋转不停，从漩涡的另一端隐隐透露出无比恐怖的压力，分明是连接另一个空间的传送通道！

　　张德彪纳闷万分，喃喃道：“法师塔最顶层怎么会有这样一个传送门？用四十八颗圣龙之眼来布置传送门，这座法师塔的主人还真不是一般的奢侈。”

　　莉莉丝面带震惊之色，过了半晌才吐出一口浊气，摇头道：“阿蛮，这个传送门恐怕不是法师塔主人建造的，而是自然形成的空间通道，被法师塔主人用大法力硬生生迁徙到这里，然后用圣龙之眼固定住，让它没有办法回到原地！”

　　张德彪本身就对魔法了解不多，疑惑的看着她。

　　莉莉丝耐心解释道：“人工制造的传送门和天然形成的空间通道不同，传送门一般是椭圆状，湛蓝色，有魔法波动，但空间通道没有魔法波动，而且往往是黑色漩涡状。”

　　张德彪想了想，发现确实如她所说，在沉沦峡谷中通往深渊的空间通道就是天然形成的黑色大漩涡，而在神王殿黑石铁狱中遇到的那些传送门，则是蓝色椭圆的门户。

　　莉莉丝笑道：“这个空间通道的对面，应该不是这个世界，而是另外一片天地。阿蛮，你想不想去对面看看？”

　　张德彪怦然心动，老老实实道：“想，不过现在不急。空间通道对面究竟有什么，谁也不知道，贸然闯进去只是愚蠢的行为。”

　　莉莉丝眼珠一转，笑道：“那你肯定是想把这些圣龙之眼收走了？如果你收走了圣龙之眼，这座空间通道就会消失，而如果你守在这里的话，下面的那些高手很快就会赶来，到时候你未必能抢得过他们，说不定还会因此丧命。阿蛮，你会怎么做？”


第一百八十六章 古迹湮灭

　　莉莉丝提的这个问题极为刁钻。但确实符合目前的情形，张德彪不费吹灰之力就抢走了黑暗元素精灵的头颅，甚至把这颗别人梦寐以求的头颅喂狗，即便是交情深厚的扎伊德也恨不得宰了他。

　　如果蛮子留守在第十三层，恐怕那些强者上来之后，首先要做的事情就是杀他泄愤。

　　而张德彪若是取走这四十八颗圣龙之眼的话，法师塔主人所设的魔法禁锢效果消失，这个空间通道就会立刻转移，回到原来的地方，恐怕他今生今世再也无法知道通道背后究竟是什么地方了。

　　这座法师塔的主人是半神级的强者，如果通道背后是普通的半位面、小位面，他根本不会郑重其事的放在最顶层，可见通道后面的世界对他来说极为重要。

　　张德彪微微一笑，道：“圣女大人是在考校我了，不过这对于我来说并不是个难题。碧玺刀，破！”

　　只见他头顶突然裂开一道狭小空间，一股斗气裹着一条翡翠色大蜈蚣从中冲天而起，这把碧玺刀镶嵌了十六颗冰霜之眼和雷龙之眼后，比原来更加威猛，此刻约有百米之长，被生死桥拳意隆成一座桥型。轰然撞在法师塔十三层的天花板上！

　　咣！

　　咣！

　　咣！

　　碧玺刀一连三次撞击，终于将法师塔硬生生撞开一个大洞！

　　莉莉丝看得瞠目结舌，半晌说不出话来。张德彪收了碧玺刀，笑道：“十三层共有八条三头圣龙，四十八颗圣龙之眼，但这里并没有形成前面几层的广阔空间，所以我猜测第十三层的八条三头圣龙和它们的眼睛，都用来禁锢这条空间通道，实际上的防护力远远不如前面几层。果然，这里就像纸糊的一样，一捅就破！”

　　莉莉丝半晌无语，尽管法师塔十三层并没有形成前面几层那样的空间壁垒，但也绝不像他说的那样不堪一击。

　　这一层能够存在数万年而不崩坏坍塌，说明除了八条三头圣龙骨架之外，法师塔主人还在这里增加了其他防御魔法，半神级强者的防御魔法应该强到什么程度，就算在岁月侵蚀下已经腐朽，但普通的剑圣也未必能轻易破除！

　　而到了张德彪手中，却真的变成纸糊的一般，莉莉丝不得不承认这个蛮子是个怪胎。圣女眼珠子转了转，又笑道：“阿蛮，就算你打开法师塔顶层，能够自由出入，但你还是没有办法将这条空间通道迁走啊！”

　　“为什么要迁走这条空间通道？”张德彪抱起小尔雅，突然揽住莉莉丝的小蛮腰，纵身而起，从洞口中跳出法师塔。将两人放在塔顶，笑道：“我没有丝毫魔法力，自然没有法师塔主人那样的手段来迁走空间通道，但搬走这一层法师塔不就行了？”

　　“搬走法师塔？”莉莉丝呆了呆，泰哥也从洞口飞出来，好奇的四处打量，只见他们站在数百米高的塔顶，两边是幽深的大海沟，魔法护罩撑起一个巨大的圆球，将海水排在外面。经过这么多天的消耗，此刻法师塔中的黑暗魔法元素不再像从前那样喷涌，塔身挂着数不清的魔法水晶隐隐有耗尽能量的趋势，已经破灭了不少。

　　“这座法师塔的魔法护罩快要彻底耗尽能量了。”张德彪站在塔顶，碧玺刀化作百米大蜈蚣，围着十三层法师塔飞速旋转，嗞嗞啦啦切割塔身，火光四射，喃喃道：“如果能量耗尽，海水就会一瞬间压下来，将这座塔彻底摧毁。我将第十三层搬走，也是为了保护前辈的成就。法师塔的主人在天有灵，一定不会怪我……”

　　莉莉丝暗自撇撇嘴，心道：“第十三层是这座塔最重要的地方，你把它切断搬走，恐怕这座法师塔立刻就会崩塌！”转头对泰哥笑道：“泰哥，你知不知道阿蛮的想法？”

　　泰哥眨眨眼睛，一片茫然。

　　“他是想把第十三层切下来，然后塞进你的肚子里。”莉莉丝笑嘻嘻道。

　　泰哥吓了一跳，面色不善的看向蛮子：“阿蛮，你还真的把我的肚子当成垃圾场了，什么东西都能放的进去？”

　　莉莉丝继续笑道：“阿蛮，你的想法虽好，只要迁走了法师塔第十三层，塔中的空间通道自然也随之被迁走。不过关键问题是，泰哥的嘴巴够不够大，能否一口吞下这座塔？”

　　圣女大人似乎有些漫不经心，低声道：“第十三层内部空间，足足有二十余亩方圆呢，外面当然会更大一些，大概有三十亩左右。泰哥，你的嘴巴能张开三十亩大小么？”

　　泰哥张大嘴巴，发现尽管自己的嘴巴很大，但离三十亩的目标还有一段很遥远的距离，转头看向张德彪，愤愤道：“阿蛮，这就是你的好办法？你已经蠢到无可救药了！”

　　张德彪尴尬万分，狠狠地瞪了莉莉丝一眼，他原来的打算就是让泰哥把法师塔第十三层吞下去，这一层法师塔对泰哥体内的空间来说只是小儿科。这只老虎体内空间广阔，即便将整座法师塔全部都放进去也是绰绰有余，不过他却没有想过泰哥的嘴巴能不能吞下这座塔的问题。

　　莉莉丝抿嘴笑了笑，心中暗爽，自从她遇到蛮子以来，就一直吃瘪，甚至还被这家伙绑架，如今总算出了一口闷气。

　　轰！

　　第十三层终于被碧玺刀锯断，法师塔外表上的无数魔动水晶接二连三熄灭，塔身渐渐歪斜，地基发出轰隆隆的闷响，构成塔身的龙骨发出噼里啪啦的响声，开始一根根断裂，第十三层塔也渐渐向左侧滑去！

　　“泰哥，你能不能背起这层法师塔，先飞回落日森林？”张德彪急忙道，如果让法师塔第十三层滑落，再想把它捞出来可就难了。

　　泰哥冷哼一声，道：“背起这层塔不难，不过我为什么要帮你？”

　　“泰哥大人，义薄云天！”张德彪没口子称赞道，然后捅了捅莉莉丝的腰间，莉莉丝心中有些不乐意。有气无力的赞美道：“义薄云天……”

　　“云天！”小尔雅站在他们身后，挥舞着小拳头，正气凛然的喊道。

　　“好吧，我就再义薄一次，不过阿蛮，这是我最后一次义薄云天了！”泰哥呼的一声展现出金光犼完全体，飞到塔下，闷声闷气道：“我发现义薄云天太吃亏了……”

　　第十三层塔终于滑落，轰然落在泰哥背上，压得它不由自主向下沉了数十米。这层塔是由八条三头圣龙构建而成，圣龙的体魄何等巨大。更何况是踏在力量巅峰的三头圣龙？八条三头圣龙加在一起，就算是张德彪也未必能扛得起来！

　　张德彪抱起小尔雅和莉莉丝，连忙跳到十二层，紧张万分的向下看去，过了片刻，泰哥背负这座巨塔又冲了上来，这才稍稍放心：“金光犼不愧是龙族的天敌，单纯的力量比龙族还要巨大！”

　　只见六翼金光犼三对羽翼用力扇动，龙卷风般冲向魔法护罩的缺口，眨眼工夫，这座法师塔的魔动水晶又熄灭了数千颗，魔法护罩越来越薄，已经岌岌可危，随时可能破碎！

　　法师塔已经不再向外喷射黑暗魔法元素洪流，反而开始从外界疯狂汲取黑暗元素，只见一股股黑暗魔气与海水一起从缺口处轰然坠落，海水迅速将法师塔第一层淹没！

　　泰哥迎着大水冲出去，高声说了一句话，不过水声太大，张德彪并没有听清，但见六翼金光犼扶摇而起，冲出海面，六翼挥展，向西方飞去。

　　而魔法护罩之内，这座半神强者留下的法师塔，令人无比向往的古迹终于开始破碎，水不清多少魔动水晶纷纷破灭，法师塔第一层终于彻底坍塌，接着是第二层，第三层……

　　这座法师塔坍塌的速度极快，眨眼间连第七层也被毁灭！

　　接着，魔法护罩也开始破裂，一股股海水喷涌而下，整个护罩被海水压成扁平荷包蛋状，如果魔法护罩破碎，海水会一瞬间倒灌而下，巨大的压力会一瞬间将法师塔压成齑粉。塔中的任何生命或者位面空间都要荡然无存！

　　“抱紧我！”

　　张德彪突然抱起小尔雅和莉莉丝，双腿屈蹲下来，如同一只大蛤蟆，大腿肌腱像钢筋一样一根根绷紧，猛然暴喝一声，炮弹般向魔法护盾其中一个缺口弹去！

　　他跳起的那一霎那，脚下的斗气将第十二层塔炸开一个巨大的缺口，莉莉丝几乎觉得全身血液都涌向脚底板，头脑中一片空白，甚至连心脏都差点被惯性压成碎片，嘴角忍不住涌出一抹鲜血！

　　轰！

　　张德彪一头冲入水流，斗气蜂拥而出，撑开海水，逆流而上，终于冲击力宣告衰竭，随即碧玺刀突然暴涨，迎着水流冲出魔法护罩，挂在圆球之上。

　　“起！”

　　张德宝暴喝一声，手上发力，终于逆着水流来到魔法护盾之外。

　　莉莉丝惊魂甫定，胸腔一阵剧痛，哇地吐出一口鲜血。她不及给自己治疗，连忙蹲下身子检查小尔雅有没有受到损伤，却发现那小姑娘安安静静的躲在蛮子的怀中，乌溜溜的眼珠子转来转去，一副老神在在的样子，似乎天塌下来她也不会感觉到惊讶。

　　“看来阿蛮说的没错，小尔雅真的是冰霜元素精灵……”莉莉丝哇的又吐出一口鲜血，连忙给自己治疗一下身体的损伤，压住伤势，回头看了一眼，只见魔法护罩开始大面积破碎，海水从天而降，而法师塔已经被摧毁到第十层，心道：“阿蛮这家伙真是个破坏之王，以这座法师塔的坚固程度，再屹立千百年也不成问题，正是因为他锯断了第十三层，斩断了外部的魔动水晶防御阵法链，这才被毁于一旦，亏他还大义凛然的说为了保护前辈的成就！不知道扎伊德那些强者，能不能逃出生天？如果他们逃出来，指不定心中怎么恨他呢……”

　　“贱人！哪里走？”

　　莉莉丝刚刚想到这里，突然只见扎伊德、加罗什和梅洛达等诸多强者从第十二层飞出，气急败坏的向魔法护罩外冲去，十一位圣级高手一起出手，强大的魔法和斗气几乎让海水断流！

　　眼看这些强者就要冲出魔法护罩，张德彪突然狞笑一声，右拳划过一道玄妙的弧线，一拳向魔法护罩砸下！

　　“只手遮天！”

　　这一拳轰出，只见魔法护罩荡漾一下，突然裂开无数道龟痕，像一个从高空落到地上的鸡蛋，哗啦啦破碎分解，海水铺天盖地倒灌而下！

　　“阿蛮，你大爷的……”扎伊德一句话还未说完，便和那些强者一起被海水淹没。

　　张德彪脸色苍白，尽管他修为突飞猛进，但这一拳击出，还是险些耗光他的精气神，急忙向海面上潜去。莉莉丝也被他这一击吓得面无人色，喃喃道：“阿蛮，你一拳就干掉了十一位圣级高手……”

　　“圣级强者没有那么脆弱，这些家伙还死不了，不过吃一番苦头是肯定的了！”

　　张德彪闷哼一声，手掌向后用力拍去，哗啦一声冲出水面，站在浪涛汹涌的海水之上，只见法师塔倒塌的地方形成一个方圆六七里的巨型漩涡，整个幽魂之海的黑暗魔法元素和亡灵生物纷纷被法师塔的气机牵引，不由自主被吸入漩涡之中，被搅得粉身碎骨！

　　他甚至看到，漩涡中有几只高达十八级十九级的亡灵生物，挣扎着向外游去，却被巨大的引力吸住，强悍的骨骼身躯一块块破碎，随即被漩涡吞没！

　　莉莉丝看着这番壮丽的景象，幽幽道：“幽魂之海就要从此彻底消失了……”

　　张德彪喘了口气，心道：“扎伊德这些家伙，想必已经被海流冲走不知多远了。这些混蛋即便活着出来，也会元气大伤，趁现在我还是赶紧离开这里，免得被他们找到，否则即便有小尔雅，我也会被这些陷入暴怒状态的混蛋撕成碎片。等扎伊德老哥哥消气了，我再去找他交易魔法笔记……”

　　张德彪一手抱着小尔雅，一手拉住莉莉丝，在海面上翩然而行，慢慢恢复体力和斗气，走了小半日时间，才走出幽魂之海。此刻的幽魂之海面积已经大大缩小，而且黑暗元素越来越淡，最多再过两三天时间，这片海域便会彻底恢复原状。

　　张德彪刚刚踏出这片海域，突然只见一艘艘狼牙巨舰破水而出，中间的战舰甲板上站着一位海族女将军，人身蛇躯，蓝发如同海藻，远远便彪悍大笑道：“德彪阁下，没想到您真的解决了我海族的危机……咦？这才几天功夫，您就和圣女大人生了个冰雪可爱的女娃娃，真是可喜可贺，可喜可贺吖！”


第一百八十七章 剑圣尸王

　　狼牙战舰放下一条小舟。将张德彪等人接到战舰上，莉莉丝牵着小尔雅的手，走过圣代将军身边时重重的啐了一口。圣代将军不以为意，呵呵笑道：“白狐部的女人就是脸皮薄，不就是和德彪兄弟生了个女娃娃么？如果是我们海族的女人，生了个闺女，比得了个儿子还要高兴！”

　　张德彪笑了笑，没有解释。海族是女权社会，几位女将军一起掌握军政大权，男人反而处于弱势地位，因此圣代将军才有这个说法。

　　“圣代将军，威胁你们海族的幽魂之海两三天之后就会彻底消失，你的要求我已经做到，那么你答应我的条件呢？”

　　圣代将军敛去笑容，正色道：“德彪兄弟放心，我海族是商人，讲究诚信买卖，绝对不会食言。回去之后，我便会立刻向陛下禀告，派出一船工匠，为你们南疆打造魔法火炮！”

　　一船工匠就是三千人。足以在短时间内打造出打量的魔法装备。

　　张德彪松了口气，心道：“若是能打造成千上万尊魔法火炮，我南疆主城就会成为铁桶江山，也算有了一些自保之力。现在梅洛达等人肯定在四处搜寻我，不如先去海族躲一躲。而且，我也要消化一下魔法笔记上面的知识。”

　　法师塔主人留下的魔法笔记中，记载了真实之眼的详细修炼方法，而真实之眼则是斗气化形第三个境界。尽管不需要修炼真实之眼，可以成为圣级高手，但张德彪心中隐隐觉得，真实之眼可能与剑圣的第二个境界，精神力本源有着千丝万缕的联系。

　　如果修炼不出真实之眼，恐怕即便修炼到剑圣的境界，也会被阻在血肉重生的境界，无法进军更高的成就！

　　想到这里，张德彪立刻向圣代将军说出自己打算参观海族的王城。圣代将军笑道：“德彪兄弟，你是我海族的恩人，别说进入王城参观，就算你想在我海族定居也不在话下！”说罢，轻轻挥了挥手，一位海族士兵站在桅杆上晃动小旗子，打出旗语，狼牙战舰微微一震，缓缓沉入水底，潜入水下行驶。

　　其他战舰也纷纷潜入水下，拥着主舰向海底平稳的驶去。张德彪东张西望，只见此刻只有主舰撑起魔法罩。保证船体内有空气流通，而其他战舰全部都没入水中，一个个海族士兵如鱼般在水中游动，甚至比岸上还要灵活。

　　他仔细打量那些海族，这才发现海族的身体构造和岸上的人类不同，他们耳下长着鱼鳃，可以在水中自由呼吸，眼帘下有一层薄膜，阻止海水进入眼睛。

　　“主舰之所以撑开魔法罩，应该是圣代将军怕我们无法呼吸，这女人看起来大手大脚，心思倒也细腻。”张德彪心道。

　　海族舰队刚刚离开，海面上突然骚动起来，一个人影从天而降，轰然落在水面上，无比雄厚暴戾的赤红色斗气将海水压出一个方圆数十丈的半球，水花四面八方炸开！

　　那人影身高一丈有余，兽头人身，四臂筋躯，长着一颗狮子脑袋，不怒自威。正是兽族剑圣奥丁埃姆。

　　只见他此刻狼狈不堪，身体几乎赤裸，眼睛血红，透露出无穷的戾气，但却给人一种没有神采的感觉，彷佛他只是一具行尸走肉，没有灵魂。

　　事实上，奥丁埃姆追杀张德彪而进入幽魂之海，因为他早已将战神诀修炼到最高境界，无时无刻不处于狂化状态，精神力的状态极为不稳定，又被幽魂之海的黑暗魔力侵蚀，陷入杀戮之中。

　　而在这短短几天时间，他的灵魂便被黑暗魔力侵蚀、腐朽，好在奥丁埃姆是一位老牌剑圣，至今仍然没有堕落成亡灵，浑浊的眼神中偶尔闪现出一丝清明和恐惧，似乎有什么恐怖的敌人在追杀他。

　　这是战神诀的弊端，比龙蒙宝象决的弊端更加严重！

　　“呵呵，小狮子，我捉到你了，终于捉到你了！”

　　“精神漩涡，灵魂剥夺！”

　　半空中突然传来一个声音，只见如狱如海的精神力狂潮从天而降，在奥丁埃姆的上空凝聚成形，化作一个巨大的漩涡，疯狂转动，从那漩涡中心传来一股巨大的引力。这股引力并不是针对肉身和斗气，而是专门针对精神和灵魂。能够摧毁精神，剥夺灵魂！

　　奥丁埃姆眼中突然出现一丝清明，咆哮一声，斗气越来越炽热狂暴，赤红色斗气裹着一股不屈不服的战意冲天而起，如同一道红色气柱撞入精神漩涡之中！

　　“这就是战神诀么？如果你是全盛状态，还有可以和我一战的实力。”突然一个半龙化的身影落在精神漩涡上空，龙尾轻轻抽动，呵呵笑道。

　　这个人正是占据侯因摩尼身躯的图坦古都斯，他发出笑声的时候，脸上却没有丝毫笑意，呆板古怪，彷佛脸上的肌肉已经固定在侯因摩尼临死时的那个表情，摇头轻声道：“可惜的是，你的灵魂损耗太大了，五大尸王，出来！”

　　他身边突然裂开一道道门户，五个高大威猛的身影陡然出现，竟然是五位将斗气练到化形期的南疆蛮族高手，图蒙弥勒长老也赫然在列！

　　这五位南疆高手面无表情，没有一丝生机，分明是被抽取灵魂，炼制成僵尸！

　　五大尸王联手一击。只听五声闷响，竟然将奥丁埃姆不屈的战意和斗气击碎！

　　精神漩涡趁机落下，套在奥丁埃姆头顶，呼啸转动，奥丁埃姆的精神和灵魂不停被抽取剥离，漩涡中传来困兽般的嚎叫声。过了片刻，精神漩涡消失，只见奥丁埃姆痴痴地站在海面上，双目紧闭，却是已经被剥夺了灵魂，成为一个死人！

　　尽管他已经死去。但肉身却依旧未死，心脏在胸腔中咚咚跳动，仍然保持着无比旺盛的气血，震得他脚下的海面不断向外荡漾出一圈圈波纹！

　　奥丁埃姆的修为并没有达到精神本源的境界，远远不如黑石铁狱中那些已死的高手，最多再过十年，他的心脏就会彻底停止跳动，百年之后，肉身腐朽，千年之后，骨骼也要化为灰烬！

　　“剑圣的肉身，还真是迷人呢，真想占据它……”图坦古都斯降落在奥丁埃姆身前，脑后渐渐浮现出一根尾骨，如同尖矛，轻轻刺入奥丁埃姆的眉心，黑暗魔力疯狂涌入他的大脑。

　　奥丁埃姆的双眼越来越浑浊，终于变成乌黑一片。

　　图坦古都斯收回龙尾骨，只见奥丁埃姆眉心处的伤口在飞速愈合，剑圣血肉重生的境界在他死后依旧没有消失，不禁满意地点点头，低声笑道：“不过，剑圣的肉身比起斗圣，还是逊色太多了，你还是做我的尸王统帅吧……呵呵，那个小家伙的进步真快，真想他尽快成为斗圣，这样一来我就能拥有一具不死不灭的肉身……”

　　图坦古都斯突然收回五大尸王，飞身而起，奥丁埃姆同样也凌空飞行，不紧不慢的跟在他身后。

　　“想要抢夺一个斗圣的肉身，仅凭五大尸王可不行。不过拥有了这具剑圣尸王统帅和五大尸王，我就可以去干掉其他剑圣，抢夺他们的身体炼制成尸王。呵呵，到时候六位剑圣尸王围攻，即便是强大如斗圣，也要乖乖的把肉身交出来……”

　　……

　　舰队航行了数十海里。张德彪远远便看到海底坐落着一座庞大的建筑群落，道路交通，四通八达，屋檐勾结，连成一片。

　　水中魔法路灯幽幽亮起，每隔数十步就有一盏，远远看去，如同天空中的繁星，点点滴滴，密织成网。

　　这片海底的建筑群错落有致，青灰色的房子上面还生长着海藻，在水中摇曳生姿。

　　莉莉丝牵着小尔雅的手趴在船舷边，贪婪的看着海中的景致，只见一条条青鳞大鱼从他们面前游过去，彷佛触手可摸。莉莉丝也没有见过这种景象，尽管兽族与海族交好，有着频繁的贸易往来，但海族并不欢迎其他种族人类去他们的栖息地。

　　这座海底城市的商业极为繁荣发达，舰队行驶在海底城市上方的水中，不时有商船从城市中缓缓升起，发出嗡嗡的低鸣声从他们身边经过。

　　狼牙战舰行驶到城市中央，圣代将军笑道：“德彪兄弟，王城到了！”

　　张德彪连忙看去，只见下面出现一座不大的城池，被笼罩在蔚蓝色的魔法罩之中，那魔法罩还故意留下一丝空隙，海水如瀑布从魔法罩一端坠落，砸在一处碧绿的湖泊中，轰然有声。

　　这座海中的王宫富丽堂皇，以白玉为阶，以黄金为墙，以珍珠玛瑙为点缀，玉宇琼楼，奢华至极，甚至连北周皇城御京华城也逊色万分，就算是神王殿，似乎也要稍有不如！

　　在这里，一个普通人随便扣下一粒珍珠，一颗玛瑙，就足以让他一生一世生活无忧！

　　“海族真是太富有了！”张德彪看得目眩神摇，半晌才徐徐吐出一口浊气，笑道：“圣代将军，你们海族如此富有，难道不怕有人窥觑你们的财富？”

　　圣代将军傲然一笑，道：“当然有人窥觑，不过这些人都已经死了！我海族和兽族交好，尽管独立出北周帝国，但依旧是北周的附庸国，每年进贡大量的珠宝和资源。有了北周和兽族的支持，谁还敢打我海族的主意？何况，我海族当年能成为八柱国禁军之一，也不是浪得虚名，三十艘狼牙战舰一起开火，就算是剑圣也要被轰炸成渣！而我海族，足足建造了二百艘狼牙战舰！”

　　张德彪轻轻摇头，道：“狼牙战舰虽然火力惊人，但太过于笨重，对付普通的高手倒也罢了，对付真正的强者就大大不如，哪个强者会老老实实的呆在原地让你炮轰？圣代将军，说句不好听的话，你们海族太依赖狼牙战舰这种魔法工具了，所以失去了进取心！如果我猜的没错的话，海族至今还没有圣级高手坐镇吧？”

　　“德彪兄弟，你说的没错，我海族确实没有圣级高手坐镇。”圣代将军叹息一声，道：“我海族修为最高的是千代将军，最有希望成为剑圣的天才，但是她已经死在幽魂之海了，我前不久看到了她的舰队，不知被什么人打得粉碎……”

　　张德彪沉思片刻，心道：“千代将军？难道是我刚刚进入幽魂之海遇到的那些海族亡灵？看来他们成为亡灵之后，还是死在奥丁埃姆的手中。”

　　“将军，你们海族没有高手坐镇，将来爆发战争，恐怕要面临亡国灭族的危险啊！”张德彪也不忍心看到这片水下文明灭绝，忍不住提点道：“据我所知，南明公国最近将有大动作，而且南明公国的背后，有神王殿的影子……”

　　圣代将军不以为意，摆摆手，漫不经心道：“德彪兄弟过滤了，我海族以和为贵，四处做生意打交道，和南明也有生意往来，神王殿也是我们的客户。就算爆发战争，南明和神王殿与我们无冤无仇，为何要攻打我们？再说，我海族就像这水中的海藻，水往哪儿流，就往哪儿倒，南明公国真的攻打我们，投降他们就是了！”

　　张德彪还待劝说，圣代将军笑道：“几位客人，坐稳了！”

　　狼牙战舰从瀑布处驶入王城，轰得一声落入湖泊，张德彪抬头看去，只见湖面上还有不少船只停泊。

　　战舰驶到岸边，圣代将军跳到岸边，吩咐一个卫兵道：“给三位客人安排一间住所，不要怠慢了。”转身向张德彪笑道：“德彪兄弟，我还有重任在身，要向女王陛下回报这个喜讯！你先在城中住着，我汇报完毕，再来找你！”

　　张德彪点头道：“将军请便。”跟着那卫兵向城中走去，心道：“海族安定太久了，早已忘记了战争的本质。国与国的战争，本质就是资源掠夺，并不是你爱好和平就不会攻打你。你们海族占据了世界三分之一的财富，就算投降，神王殿也会寻个原因灭掉你，把财富抢夺一空！历史上每个爱好和平而不积极备战的民族，不论这个世界还是梦中世界，都是灭亡的下场……”


第一百八十八章 真实之眼

　　那位海族女卫兵带着他们来到海底王城。安排一栋精舍住下，又派来几个狐女伺候张德彪和莉莉丝等人的起居饮食，笑道：“几位大人，可还有什么吩咐？”

　　张德彪想了想，道：“劳烦这位姑娘向圣代将军告知一声，请她派人在海面上巡视，如果看到一只长着翅膀的老虎从海面飞过，就告诉它来这里找我。”

　　那海族女卫兵牢牢记在心中，又看向莉莉丝，笑道：“圣女大人，您有什么吩咐吗？”

　　“你认得我？”莉莉丝好奇道。

　　“战神殿圣女大人的美名远扬天下，谁不知道？”那女卫兵笑道：“小人跟随圣代将军在杜普斯港做生意时，曾听兽族的英雄说您是女中的豪杰，巾帼大丈夫！”

　　莉莉丝心中得意万分，回头瞥了蛮子一眼，只见那蛮子耸耸肩，悄悄做出一个拍马屁的动作。狐女又羞又怒，嗔怒的看他一眼，道：“我听说你们海族有许多奇珍异宝，打造成珠宝首饰，远销各国的王室。不知道这些在王城中也有得卖吗？”

　　“这倒没有。不过小人可以做主，带圣女大人去作坊看一看，至于珠宝首饰，圣女大人看中哪件尽管拿去。”

　　莉莉丝心花怒放：“这怎么好意思？”

　　那女卫兵笑道：“几位都是我海族的恩人，一点小礼物我海族还是不吝啬的。”

　　莉莉丝牵着小尔雅的手走出门去，道：“阿蛮，你不陪我们一起去吗？”

　　张德彪对逛街一点兴趣也欠奉，摇头道：“我留在这里修炼。”

　　“炼吧，早晚把你修炼成榆木脑袋！”

　　莉莉丝哼了一声，带着小尔雅跟着那女卫兵离去。她们走了之后，张德彪靠着窗边坐下，先静了静心神，然后仔细揣摩法师塔主人所说的真实之眼的修炼方法。

　　那本魔法笔记中说，真实之眼是用精神力凝聚出人的第三只眼睛，可以看破一切虚妄，直达本质。张德彪也遇见过不少圣级高手，强如托雷斯、梅洛达，都没有练出真实之眼，想来这门奇特的修炼方法不是已经失传，就是掌握在极少数人中，流传不广。

　　眼睛是人体中除了大脑之外最为复杂的器官，真实之眼就是用精神力重新构造出一只眼睛。尽管魔法笔记中已经写明了修练心法，但张德彪还是无法短时间修炼出真实之眼。

　　原因很简单，他的精神力并不是自己修炼而来，而是靠冥神之血强行提升到圣魔导的境界，虽然精神力霸道绝伦，但在细微方面的应用不足。而构造真实之眼，偏偏需要对入微境界有着极高的造诣。

　　事到如今，张德彪反而不急不躁起来，不紧不慢的巩固自身的精神力。他来到海族的城市，本身就是为了躲避那些圣级高手的追杀，另外一个目的则是在这里修炼，琢磨真实之眼的妙用，等待泰哥前来接他回家。

　　“入微的境界，是对精神力和斗气的操控达到了极限。”张德彪再次封印自己的中丹田与下丹田，只留下眉心，仔细体验随着斗气流动，精神力的动静，心道：“别人如果面临我这个困境，恐怕终其一生都无法走出来，但对我来说并不困难。我开辟眉心上丹田，精神力在眉心温养壮大，早已达到入微的境界，只是前一段时间精神力增长太快，导致无法精确控制而已。”

　　他这一坐就是三天没有起身，心神全部沉寂在上丹田之中，期间莉莉丝回来几次。见到他像一块木头杵在那里，一动不动，心中暗暗摇头，同时又极为佩服他的意志：“难怪他年纪轻轻就能取得如此惊人的成就，就算是拉夫希尔曼也不如他刻苦。别人只看到他的进步，而没有看到他的努力……”

　　莉莉丝深知修炼是一件多么枯燥乏味的事情，张德彪之所以能取得惊人成就，正是因为他克服了枯燥乏味，克服了寂寞，这才能跨入世界强者之林，甚至可以与剑圣以硬碰硬！

　　她看到张德彪这样努力，原本打算陪着他一起修炼，不过刚刚坐下来，脑子里又浮现出那些美丽动人的珠宝首饰，顿时再也坐不住，又拉着小尔雅出门去了。

　　小尔雅尽管小身材小样貌，但对珠宝首饰的热爱比她也丝毫不逊，两个小女人整天泡在海族的作坊里，双眼放光，挑来选去。

　　事实上，女人对于“亮晶晶的东西”的热爱，甚至连那些贪财的巨龙也望尘莫及。

　　四天之后，张德彪隐隐觉得眉心发胀，这几天时间他在眉心将自己所有的精神力抽丝剥茧般分离出根根条条，丝丝线线细细打磨，力求将精神力锻炼得更加坚韧，更加灵活。

　　随着他心念一动，张德彪庞大的精神力顿时无声无息散发开来，笼罩整座精舍。他的精神力是何等雄厚。从精舍中又蔓延开来，渐渐向四周伸展，笼罩的范围越来越大！

　　张德彪的精神力触觉甚至“抚摸”到街道上的海族，从而反映到他的脑海之中，形成立体的影像，宛如亲眼所见！

　　若是往常，他的精神力尽管庞大，但散发时会引起空气波动，很容易被人察觉，而现在他的精神力达到入微境界，海族中也有不少精修魔法的魔导师，竟然无人发觉他精神力的入侵，依旧在各忙各的。

　　这就是精神力入微，正如梦中世界中的一句古话：“随风潜入夜，润物细无声！”一般，悄然无息，却无孔不入！

　　张德彪的精神力笼罩的范围渐渐将整个海族王城包围，所有人都在他脑海中反映出来，而那些人却不知有一双“眼睛”在看着他们，这种感觉极为奇妙。

　　不过这却不是真实之眼，真实之眼比这种感觉更加奇妙，更加神秘。

　　他的精神力蔓延到海族王宫时，张德彪突然看到一幅景象。只见宫殿中一位老年妇人正在会客，这老妇人仪态尊贵典雅，想来应该是海族的女王，波蕾拉尔陛下。而她会见的三位客人却让张德彪大吃一惊，这三人，正是在法师塔中与他交过手的梅洛达等龙族高手！

　　他的精神力刚刚侵入到王宫，便见梅洛达耳朵突然动了动，微笑道：“恭喜陛下，海族多了一位圣魔导师，真是可喜可贺。”

　　波蕾拉尔女王疑惑道：“梅洛达大人这么说是什么意思？我海族除了开国女王，已经有二百多年没有出现过圣魔导师了。”

　　“唔？”梅洛达微微一笑。突然脸色转冷，精神力冲天而起，将张德彪的精神力逼退，如山般向他所在的精舍压去，声音遥遥传来：“什么人？竟然敢窥视本座？”

　　张德彪散到全城的精神力猛然一收，凝聚成柱，反击而出，两人的精神力在王城中心狠狠撞在一起，轰然一声巨响，空中如同突然爆发出无数道龙卷风，四面八方扫去！

　　一时间，海族房倒屋塌，许多房舍和人类被狂风卷起，掀飞到半空之中！

　　圣者级别的精神力交锋，威力如斯！

　　梅洛达怒哼一声，他本以为自己能轻而易举让偷窥者吃个闷亏，哪知这一次交锋，他的精神力竟然无法将对方压制下来，反而对方隐隐有反击的趋势，心中不禁震惊异常！

　　“我的精神力在剑圣之中也算是出类拔萃，他竟然能将我的精神力压下，这位高手究竟是谁？”

　　轰！轰！

　　梅洛达突然站起身来，体内传来阵阵噼里啪啦的响声，骨骼震动、生长，裸露在外的皮肤迅速布满一层细密的龙鳞，通体赤红，昂然一声龙吟，顿时龙威如无量大海般破体而出，在空中激荡澎湃，向张德彪压去，怒喝道：“与我圣龙一族对抗精神力，你找死！”

　　他的精神力本身就是圣魔导的修为，龙化之后，彻底释放龙威，精神力强度已经远远超过从前，顿时将张德彪压制下来，一点点向精舍中逼去！

　　“来得好！”

　　张德彪此刻也站起身来。眉心下如同藏着一颗心脏，被撑得鼓了起来，咚咚跳动，突然也怒喝一声：“我就借你的威压，来凝炼真实之眼！第二丹田，解封！”

　　只听精舍中突然传来咚的一声，整个精舍被他心脏跳动掀起的澎湃气流炸得四分五裂，他的气血突然旺盛数倍，一瞬间向眉心提供数倍的能量，精神力一时间暴涨，反而将梅洛达的龙威压下！

　　“冥王之心？”

　　梅洛达身旁的两位龙族高手立刻站起身来，飞出宫殿，紧张向张德彪所在的方位看去。在上古法师塔中，他们曾经与冥王殿中的高手对阵，深知冥王之心的厉害，听到这个心跳声，恍惚间以为是冥王殿的高手来袭。

　　哪知两人瞪大眼睛看去，却只看到张德彪一个人站在废墟中，并没有被冥王之心寄生，不由诧异非常。

　　“居然又是这小子！难道他将冥王之心藏了起来？不可能，这绝不可能！冥王之心已经被冥王殿的高手收走，绝不会落在他手里！”

　　咚！

　　又是一声巨响从张德彪胸腔中传来，龙族两位高手终于看清，不禁骇然：“他的心脏竟然模拟出冥王之心的跳动，短时间为自己提升修为！”

　　这两人的眼力极高，一瞬间便看出张德彪是模拟冥王之心的跳动，短时间增加自己的精神强度，并不能持久，心中疑惑万分：“这小子怎么会对冥王之心这么熟悉，竟然能模拟出它的跳动？”

　　冥王之心是冥神制造，遗留在人间的造血容器，虽然仅仅是一颗心脏，但里面的构造复杂无比，传承了不知多少万年，还没有人能够复制这颗心脏。

　　张德彪曾经是冥王之心的寄生主，对冥王之心有着极深的了解，但也无法将这颗心脏复制出来，应用在自己的身上。他所做的不过是模拟冥王之心的律动，强行提供给眉心大量的气血。这种做法极为损耗身体，不能持久。

　　“虽然不能持久，但梅洛达大人好像快要支撑不住了！”

　　只见梅洛达此刻已经完全龙化，却还是挡不住张德彪的精神力，他的精神力已经被压到王宫之中，脸颊憋得通红，额头汗珠滚滚而下。

　　“龙族的威严不容亵渎，一起出手压制这小子！”

　　那两位龙族高手突然龙化，两条巨龙雄踞在宫殿之上，各自释放出自己的精神力和龙威，向张德彪压去！

　　三大圣魔导级别的精神力，再加上龙族天生的威压，顿时将张德彪的精神力击溃，反压过来，即便他心脏提供数倍的气血，也无法抵挡！

　　几乎一瞬间，张德彪的精神力便被压缩到眉心，梅洛达三人心中狂喜，又有些惭愧：“我三人联手才将他压制，虽然名义上胜了，但实际上还是我们败了。不过事关我龙族的威严面子，不得不这么做。用精神力将一位大高手轰成白痴，我龙族的颜面也可以保存一些……”

　　而在此时，张德彪的精神力在他们的压迫下几乎被凝聚成实质，这些精神力如丝如线，在他眉心间蠕动不休，排列组合，显得极为诡异。

　　“这家伙究竟在搞什么？”梅洛达心中疑惑不解，随即冷笑一声，心道：“不管他，先将他的大脑摧毁再说！”

　　张德彪所要面临的压力陡增，龙威甚至刺破他的皮肤，眉心缓缓流出一行鲜血，顺着脸颊滴下来，如果被三位龙族高手的威压逼到他的大脑，他肯定会被轰成白痴！

　　这时，他的精神力终于在无以伦比的压力下成形，化作一只倒竖的瞳孔，被三人的威压重击一次，挤入眉心间的伤口！

　　第三只眼，真实之眼！

　　这只眼睛形成的一刹那，张德彪感觉到如沐春风一般，所有的压力一扫而空，而梅洛达等人却突然感觉到自己的精神力不受控制般向两旁滑开，长河浩荡，滚滚如同洪流，撞向海底城市的魔法罩。

　　这座魔法罩晃动不休，几乎在他们的精神力冲击下当场崩溃！

　　白光一闪，一道大回复术落在张德彪的额头，却是莉莉丝匆忙赶来，治愈他的伤势。张德彪眉心的伤口迅速结疤，不过却没有完全复原，在眉心处留下小小的伤口，如同眼帘。


第一百八十九章 三足鼎立

　　眼帘中心是那颗真实之眼。虽然名叫真实之眼，这颗眼睛却不是真正的存在，而是精神力的凝结体，正是由于它的存在，才导致伤口无法彻底愈合。

　　其实真实之眼并不是张德彪目前的情况，古代那些大成就者修炼真实之眼，眼睛随灭随生，随主人心意而动，可以出现在身体的任何位置，并非单单只能呆在眉心。

　　而张德彪的眉心却是精神力最强大的地方，机缘巧合之下，才形成眉心间的竖眼。

　　“这是什么东西？”梅洛达大吃一惊，失声道。

　　张德彪心念一动，眉心的眼帘向两旁分开，倒竖的瞳孔显露出来，显得诡异万分，但他却仿佛觉得世界一下子变得无比清晰，梅洛达等人的精神力和龙威回流的景象映入眼帘，精神力的强弱分部一分一毫的反映到他的脑海中。

　　“断！”

　　他突然分离出一部分精神力，斩在三人的龙威和精神力的薄弱处，顿时将三人的精神力回流斩断。

　　梅洛达和另外两位龙族高手齐齐闷哼一声。却是与他们的精神力失去了感应，精神受损！

　　这就是真实之眼，精神力达到无比细微时，直接反映事物的本质，明察秋毫，看破虚妄而保留真实！

　　一切进攻手段，无论多么复杂精妙，到了他的眼中，都会还原成最根本的力量强弱分部，从而可以避实就虚，以弱胜强！

　　张德彪感觉到炼就了真实之眼之后，圣魔导级别的精神力终于突破桎梏，开始向更高层次的境界迈进，而下一个层次，就是剑圣的第二个境界，精神本源！

　　真实之眼，正是开启精神本源的钥匙，触摸到本源境界之后，精神力生生不息，永无止境，这才是先天元素体与战士先天之体的基础与根本！

　　这就意味着，如果张德彪成为斗圣，他便可以直接突破到精神本源的境界，这个困扰了不知多少剑圣的境界，在他手中将迎刃而解，甚至大有希望突破巅峰斗圣，成为传说！

　　“呵呵。真是因祸得福呢！”

　　张德彪轻笑一声，真实之眼缓缓闭合，向莉莉丝报以感激的微笑，轻声道：“小尔雅呢？”

　　莉莉丝见他无恙，这时才想起来小尔雅不在身边，急忙回头看去，只见那小丫头提着裙子向他们跑来，跑三步就跌倒一次，然后爬起来在跑，把小脸憋得通红。

　　“几位请住手！”

　　圣代将军搀扶着波蕾拉尔女王急匆匆走出宫殿，高声道：“梅洛达前辈，德彪兄弟，你们都是我海族的贵宾，还请给我海族一个面子，不要在此地动手！”

　　“他不是叫拉夫希尔曼吗？”一条巨龙站在宫殿上，瓮声瓮气道。

　　梅洛达瞪他一眼，低声道：“科林，闭嘴！还嫌我们不够丢人？这小子上次告诉我们他叫拉夫希尔曼，肯定是耍了个诈！”随即朗声道：“尊敬的女王陛下，并非我们龙族刻意闹事，而是这小子是我龙族的敌人。不过既然陛下开口。我们便给女王个面子！”

　　圣代将军和波蕾拉尔女王松了口气，本以为他们不会继续大打出手，哪知梅洛达讥笑道：“德彪阁下，咱们不如来一场赌斗。你们有三个人，我们也有三个人，三局两胜。陛下做个见证，我们若胜了，德彪阁下束手就擒，你若胜了，从此我们龙族见到南疆蛮族就绕道走！”

　　“好！”张德彪当机立断的答应下来。

　　“难道这小子有足够的把握一个人对付我们三人？这绝不可能！”

　　梅洛达心中一惊，他之所以选择三战两胜，乃是因为张德彪三人中只有这个蛮子是高手，其他两位都是妇幼，而且一个是狐女祭祀，没有多少攻击力，至于另一个就更加可怜了，四五岁的小丫头。

　　“连路也走不稳，不知道这丫头有没有断奶……”梅洛达不乏恶意的想道，在他看来对方三局只能派张德彪出战，无异于三条巨龙车轮战他，就算这个蛮子炼成古怪的眼睛，也是必死无疑的下场！

　　“爽快！”

　　其中一条巨龙冷哼一声，身体渐渐缩小，化作人形，面无表情道：“你们派谁出战？”

　　小尔雅终于气喘吁吁地跑到张德彪面前，然后被蛮子推到前面，张德彪指着那丫头，同样也面无表情道：“第一局小尔雅出战，第二局小尔雅出战。第三局么……”

　　“还是小尔雅出战！”

　　“难道他知道自己必输无疑，所以才会派这个小女孩出来送死？”

　　梅洛达打量小尔雅几眼，只见那小姑娘胆色过人，面不改色的站在蛮子身前，瞪着大眼睛东张西望，好奇道：“阿蛮叔，这是做什么？”

　　张德彪蹲下身子，笑眯眯道：“当然是打架，你单挑他们三个。怎么样小尔雅，有没有信心？”

　　咚！

　　小姑娘干脆利索的躺在地上，又装死起来。

　　张德彪伸出手指捅了捅她的身子，那小姑娘铁了心装死，双眼紧闭，赖在地上不肯起来。

　　莉莉丝心疼万分，低声道：“阿蛮，万一小尔雅不是冰霜元素精灵，你派她出战岂不是让她去送死？”

　　张德彪挠挠头，现在他也有些不敢肯定小尔雅是不是冰霜元素精灵。如果是，别说龙族三大高手车轮战，就算一起上也未必是她的对手，但如果她不是冰霜元素精灵，那不仅小尔雅死翘翘，就连他也无法逃脱！

　　元素精灵身体由元素凝结而成。哪个不是神通广大，本领几乎等同于传说级魔法师，胆子自然很大。

　　但像小丫头这么胆小的元素精灵，别说蛮子没有听说过，恐怕古往今来也没有人见过，因此蛮子心中也犹豫起来。

　　“难道这丫头真的不是冰霜元素精灵？这次麻烦了，泰哥至今没有回来，别说和三个龙族高手单挑，就算是逃走也有些困难！”

　　张德彪头疼万分，如果泰哥在这里，他想打就打。想走就走，但此刻泰哥还是没有踪影。按理来说以它的速度，小半日时间便能飞一个来回，如果那只老虎愿意，这段时间它甚至可以围着世界转几圈，去北极吹吹冷风，去南洋晒个日光浴，还可以顺便吃几只海兽，宣扬它老人家的凶残。

　　蛮子心中隐隐有种不妙的感觉，泰哥飞走时心情极为不好，嘟囔了一句话，当时张德彪没有听清，但现在想来，应该是那只老虎在发小脾气，告诉他“义薄云天的泰哥罢工了，阿蛮你两条腿走回家吧！”

　　“你们商量好了没有！”

　　那龙族高手怒喝道：“要打就打，要认输就趁早！”

　　张德彪站起身，正要说话，突然只听海底城市外传来一声怪笑：“磔磔，认输？真是笑话！”

　　众人连忙抬头看去，只见海水中黑气滚滚如潮，从瀑布处冲入城市之中，形成一道黑色气柱，中间夹杂着鬼哭狼嚎之音，慑人心魂！

　　那道黑色气柱围着王城转了两周，轰的一声落在一栋精舍屋顶，黑气顿时四下弥漫，接着突然向中间凝聚，渐渐出现两个身影，一个是扛着死神镰刀的干瘦老者，另一个却是拎着大方天画戟的高等大恶魔！

　　张德彪又惊又喜，连忙高声道：“扎伊德老哥哥，您来得正好！”

　　“阿蛮，你大爷的！”

　　扎伊德看到他，怒气便不打一处来，苍白的头发被怒火冲得根根竖起，破口大骂：“老子差点被你害死！幸好知道你和海族有协议。肯定会躲在海族避难，否则又要被你溜掉了！”

　　张德彪干笑两声，他在幽魂之海遇到扎伊德时，曾经告诉他与海族的协议，难怪扎伊德从海底上古法师塔中脱身后能够找到这里。

　　梅洛达看到扎伊德和加罗什赶来，心中又是一惊，待看到张德彪和他们似乎不是那么和睦，这才松了口气，心道：“大恶魔加罗什的实力与我相差无几，加上亡灵圣魔导师和那个蛮子，三局两胜恐怕有些困难，好在他们并不是一心，也有着矛盾！”

　　想到这里，却见高等大恶魔加罗什呼的一声展开黑色肉翅，狞笑道：“扎伊德，不要说这么多废话，先干掉这三只大蜥蜴，然后捉住这个死蛮子，好生的炮制他！”

　　“你说的有道理。”

　　扎伊德也狞笑一声，道：“阿蛮，现让你多活一会儿，咱们联手干掉三只巨龙，然后再细细算算咱们之间的那笔帐！”

　　张德彪郁闷不已，梅洛达等人也被他们弄得糊涂了，不知扎伊德与蛮子是什么关系，他们三人之间像是敌人又像是朋友，可以联手应敌，也可以窝里斗，拼个你死我活。

　　“哼，你们的实力虽然暴增，但我们龙族也不是吃素的！”

　　梅洛达与两位同伴站在一起，身上散发着阵阵龙威，战斗一触即发！

　　波蕾拉尔女王见状，连忙高声道：“住手，都住手！几位，你们想将我海族夷为平地吗？这里是海族的地盘，你们想在这里分出生死，还要问问我答不答应！”

　　张德彪等人抬头看去，不由倒吸一口冷气。只见在这段时间内，圣代将军已经悄悄发出命令，海族趁机调集了大量的军力和战舰，将海底王城重重包围，炮口齐齐对准他们，不由脸色微变。

　　像他们这样的高手，狼牙战舰的炮火并没有多少威胁力，但蚊子多了也能叮死大象，如果发生混战，海族的舰队万炮齐发，再被敌人绊住，无法脱身的话，绝对是死无葬身之地的下场！

　　波蕾拉尔女王笑道：“几位都是我海族的朋友，还请克制一下，我海族是生意人，大家和气生财，和气生财。”

　　梅洛达咯咯笑道：“女王陛下好手段，还请陛下莫忘了我们的交易！科林、海默，咱们走！”三人立刻飞身而起，冲出海底王城。

　　圣代将军下令让舰队让开去路，并没有阻拦。

　　波蕾拉尔女王笑眯眯道：“德彪蛮锤阁下，扎伊德长老，我海族也不欢迎你们几位，还请几位尽早离开吧！”

　　张德彪抱起小尔雅，高声道：“圣代将军，劳烦派下一艘船，接我们出去！”

　　扎伊德面色不善道：“阿蛮，咱们之间的帐还没有算呢，你想到哪里去？”

　　加罗什呼的一声飞起，阻在张德彪身前，狞笑道：“不错，你小子弄塌了上古法师塔，险些将我们压死在那里，这笔账咱们要好生的算一算！”

　　“而且，你还将法师塔最后几层搜刮一空！”

　　扎伊德落在张德彪身后，与加罗什一前一后将他包围，磔磔怪笑道：“老子们为了黑暗元素精灵的血肉，在第十层拼得你死我活，好处反而全被你捞了去！逃生的时候，连个屁都没有看到，甚至连法师塔第十三层也消失得无影无踪，难道阿蛮兄弟你不想解释解释？”

　　张德彪讷讷笑道：“两位老哥哥不要动气，咱们之间的事情好商量，还是出去再说。”

　　“谅你也跑不掉！”

　　加罗什一手抓起莉莉丝，一手抓起蛮子，与扎伊德呼啸飞出王城，只听爪子下的蛮子还在高声叫道：“圣代将军，我去去就回来，打个顺风船去南疆！”

　　海族女将军站在船头挥手相送，笑嘻嘻道：“德彪阁下，真是对不住，陛下有令，我海族不欢迎阁下再次踏足我族的海域！”

　　“呃？”

　　张德彪呆了呆，犯愁道：“奶奶的，难道真的让我两条腿从海面上走回家？”

　　莉莉丝比他更愁，心道：“阿蛮怎么丝毫不加反抗，就让加罗什那个恶魔把我们捉住？这次死定了，加罗什和扎伊德两人没有一个是好人，都是杀人不眨眼的大魔头，尤其是扎伊德，恶名昭彰，曾经不分缘由便弄死了一船前往神王殿观礼的宾客……”

　　不过让圣女预料不到的是，加罗什和扎伊德飞出海面，便立刻将两人放下来，并没有喊打喊杀，反而双目炯炯有神盯着蛮子。圣魔导师伸出又干又瘦的老手，摆在蛮子面前，狞笑道：“阿蛮，把你在上古法师塔中得到的好处拿出来罢，咱们曾经有过协议，五五分成！抛开你弄塌法师塔，差点把我们害死的事情不谈，这好处咱们先分一分！”


第一百九十章 魔神真身

　　平静的海面上蹲伏着一只黑色巨型蟾蜍。张德彪等人都站在蟾蜍背上，南疆蛮子、亡灵圣魔导师和地狱高等大恶魔，三个男人在激烈争吵，不知道的还以为他们闹了矛盾，随时可能大打出手。

　　但莉莉丝却知道这三个男人根本打不起来，捂住小尔雅的耳朵，心道：“这些家伙都是坏蛋胚子，只听他们说话都会带坏小孩了！”

　　说实话，经过这件事，圣女对扎伊德与加罗什两人少了几分畏惧，反而多了些敬佩。

　　扎伊德与加罗什的确是坏蛋，但两人坏得有风格，有原则，尽管乖张暴戾，但行为处事都不会超过自己的底线，有些时候比那些口是心非的正人君子可爱多了。

　　这就是邪派高手的风格魅力，张扬、肆无忌惮，但同时一诺千金，说一不二。

　　“若是你掌握了他们处事的原则，你们就会相处得很愉快。当然，如果把握不到那个原则。你的下场就会变得很悲惨……”莉莉丝心道。

　　“老哥哥，如果我没有记错的话，咱们的协议已经改成各凭实力收取，谁抢到的东西就是谁的，可不是五五分账。”张德彪笑道。

　　扎伊德呆了呆，这才想起来他们确实改了协议，圣魔导师立刻翻脸，怒道：“那么咱们就再来讨论一下，你差点将我们弄死的事情吧！”

　　加罗什在一旁帮腔道：“不错，你险些害死我们，须得拿出些东西补偿。依本座之见，你把那颗黑暗元素精灵的头颅交出来，或许可以让我们小小的平息一下怒火。”

　　“黑暗元素精灵的头颅……”

　　张德彪为难万分：“那颗脑袋已经被我拿去喂小黑了……”

　　扎伊德和加罗什两人都瞪大眼睛，半晌之后才徐徐吐出一口浊气，痛心疾首道：“败家子，你怎么不把自己也喂狗吃了？你知不知道，黑暗元素精灵的头颅包含了他成长的记忆，若是弄清楚他的记忆，对圣魔导师突破到传说境界大有好处！甚至战士也可以借助他的经验，修炼先天之体！”

　　加罗什也恨得咬牙切齿，一口一个败家子。

　　张德彪耸耸肩，微笑道：“一颗元素精灵的脑袋而已，有那么珍贵？在我看来，那颗脑袋比魔法笔记逊色了不知多少倍。小弟在这段时间研读魔法笔记，已经练成笔记中的一门绝学，请两位老哥哥品鉴一二！”

　　扎伊德与加罗什抱肩冷笑，道：“我们倒要看看你练成了什么绝学！”

　　张德彪长长吸了口气。在他的斗气支撑下，全身六百余块肌肉一起跳动，砰砰作响，骨骼、肌腱、筋膜向外膨胀扩张，身躯节节暴涨，线条如同刀削斧劈一般，眨眼间变成一尊高达三四米的巨人，周身环绕无数泰坦弗能胜符文，斗气激荡，符文上下翻飞！

　　哧啦！

　　上身宽松的衣衫被他隆起的肌肉撑得四分五裂，脚下也传来噗噗的响声，靴子炸裂，赤着双脚，两个大脚丫子足足有半米长短，当真是虬结筋躯，魔神之体！

　　加罗什冷笑一声，道：“这就是你从魔法笔记中修炼出的绝学？不过是深渊魔族《邪灵圣典》中的大赤天魔神决，炼就的赤天魔神之体，还有其他几种心法，比本座的大恶魔真身还要逊色几分，传出去甚至会让格格巫笑掉大牙！”

　　格格巫是地狱中最低等的恶魔生物。加罗什用它来表示对蛮子的鄙夷。

　　张德彪没有说话，蛮斗气突然从体内狂涌而出，斗气化形。

　　只见那些凝聚成形的斗气在他腋下凝聚出四条手臂，两前两后，头脑两侧形成另外两张面目，眼耳鼻口，应有尽有，惟妙惟肖！

　　这两张面目狰狞凶恶，如同兽族狂化之后而形成兽头，而且眼睛数目不对，除了应有的两颗眼睛之外，还有一只竖眼，紧紧闭合，显得极为诡异阴森。

　　三头六臂！

　　扎伊德也冷笑道：“阿蛮，这是斗气化形中期，四臂化形的境界，随便抓来一个人都能办到！”

　　当然，扎伊德说的只是气话，当今世上达到斗气化形中期的高手并不多，每个人都是雄踞一方的豪强，只是为了打击他才这么说。

　　“而且，你的斗气凝聚出的另外两颗头颅，不过是一个摆设，眼睛没有视物的能力，空有架子而已，并没有用处！阿蛮，这就是你领悟的绝学？”

　　“是吗？”

　　张德彪的三颗头颅齐齐笑了起来，声音从口中发出，三个声音重叠在一起。在海面上传荡开来，声音轰轰隆隆，浩大广闻。

　　话音未落，扎伊德、加罗什等人骇然的看到他三颗头颅眉心的竖眼突然睁开，三目炯炯有神，顿时一股难以形容的气势和威严弥漫，上观天，下观地，环顾四面八方，所有的动静都落入他的眼中，任何变化都逃不过他的三颗眼睛！

　　这三颗真实之眼，再加上三头六臂、魔神之体，竟然让扎伊德和加罗什两人心中产生震撼、畏惧和恐怖，似乎面对的真的是一尊魔神！

　　震惊，实在是太令人震惊了！

　　尽管莉莉丝也见到过张德彪的真实之眼，但都没有这一刻来的震惊，此刻的张德彪简直已经超脱了人类的范畴！

　　张德彪赤脚站在八目冥蟾背上，声音隆隆传来：“两位老哥哥，这就是我从魔法笔记中领悟的魔神真身！”

　　这具魔神真身包含真实之眼、三头六臂、大赤天魔神之躯，其中牵涉到的心法更是复杂重重，囊括龙蒙宝象、大赤天魔神决、战神诀和泰坦弗能胜决四种绝学的优点长处，将四种绝学彻底融为一炉，从而炼就魔神真身！

　　凝聚出这具魔神真身。张德彪无异于凭空增加两倍的实力，甚至更多！

　　扎伊德与加罗什齐齐倒抽一口冷气，以他们的眼力自然能看出这尊魔神真身并不是如张德彪所说，完全从魔法笔记中领悟而来，其中还包含着种种奇特的心法，而且这些心法全部是奇功斗气榜上的绝学。

　　不过真正让他们心动的还是统一这些心法的那颗奇特眼睛，真实之眼。

　　只有这三颗眼睛，才是魔神真身的根本！

　　没有了真实之眼，魔神真身只不过是一句笑话，空有架子而没有攻击力，有了真实之眼。才能彻底发挥魔神真身的威力！

　　“把魔法笔记拿来！”扎伊德与加罗什齐齐伸出大手，摆在张德彪面前，急切道。

　　张德彪呵呵笑道：“两位老哥哥，似乎忘记点什么吧？”

　　两人这才记起当初和这个蛮子达成的协议，在上古法师塔第一层时，他们主动要求用大天魔白骨真身和三件传奇级武器换取魔法笔记，愤愤道：“铁公鸡！”

　　张德彪微笑道：“两位老哥哥快别这么说，你们过了四天才找到我，扎伊德老哥哥肯定是已经回到冥王殿，去翻阅《冥神宝典》，而加罗什老哥哥则是回到地狱去取武器。小弟猜得没错吧？”

　　“算你狠！”

　　扎伊德痛痛快快的交出《冥神宝典》的复本，加罗什也交出三件武器，一把阔剑，两杆钉头锤，还有一杆鬼头雁翎大砍刀。

　　“这把阔剑和钉头锤是一个亡灵圣魔导师献给本座的祭品，而鬼头雁翎大砍刀是另一个大恶魔的武器，被本座杀了之后，这把刀也就成了本座的收藏品。两把钉头锤乃是一套，只能算一件武器。”

　　张德彪大喜，将这三件武器收起来，然后取出山丘之锤和碧玺刀，六只手握住五把传奇级武器，团团挥动。

　　在他斗气和精神力的激荡之下，五件传奇级武器顿时激发威力，雷声轰隆隆不断，全身上下都是刀光剑影，海面几乎在一瞬间掀起一阵狂潮，八目冥蟾脚下的大海赫然出现一个巨坑，海水统统被这五件武器散发的威能排开，浪涛卷起海水四面八方炸去！

　　远远看去，便如同一颗陨星坠落到海洋中！

　　这五件传奇级武器一瞬间爆发的威力，连扎伊德与加罗什也不得不躲避，相顾骇然：“这小子炼就魔神真身，三头六臂操纵五把传奇级武器（实际上是六件），又有真实之眼，谁还是他的对手？即便是剑圣，也会被他打爆！”

　　哪知张德彪只挥舞了几下。便停了下来，气喘吁吁，魔神真身也迅速复原，浑身大汗淋漓，如同和劲敌大战了一场。

　　“这小子修为不够，还操纵不了六件传奇级武器。就算是剑圣，同时操纵这么多传奇级武器也会被累得半死！”

　　扎伊德明知故问，笑道：“阿蛮，你怎么停下来了？”

　　“斗气耗光了……”张德彪恋恋不舍的将六件传奇级武器收入空间戒指中，无奈道：“同时操纵这么多武器，损耗太大了。”

　　加罗什哈哈大笑，道：“连本座也无法操纵六件传奇级武器，阿蛮，你太心高了。还有，你已经凝聚了魔神真身，还要冥王殿的大天魔白骨真身做什么？你的魔神真身比白骨真身强大太多了！”

　　张德彪轻轻摇头，并没有回答他的问题。魔神真身固然比白骨真身强大，但冥王殿的这门绝学也有其独到之处，尤其是炼骨之术，简直是无上的心法。

　　奇功斗气榜上的心法他也见过不少，唯独少了炼骨之术，大天魔白骨真身正好可以弥补他的魔神真身的不足。

　　加罗什见他不回答，也没有多问，谁心中能没有一点秘密？

　　张德彪将魔法笔记交给两人，加罗什和扎伊德心中欢天喜地，这个交易谁也不能说吃亏或者赚了，这本魔法笔记固然珍贵，但在蛮子手中没有多少用处，而扎伊德和加罗什也是用自己闲置或者无用的东西换取，完全可以说皆大欢喜。

　　两人将魔法笔记收起来，张德彪眼珠子转了转，又笑道：“两位老哥哥，我在法师塔第十三层发现一座空间通道，不知通往什么位面，不知道你们有没有兴趣一起探索？”

　　加罗什摇头道：“没兴趣。贪多嚼不烂，本座要赶回地狱，好生参悟这本魔法笔记。两位，告辞了！”说罢，化作一道黑烟，倏忽间消失得无影无踪，连八目冥蟾也跟着消失不见。

　　张德彪牵着莉莉丝的手站在海面上，看向扎伊德。

　　圣魔导师迟疑片刻，也摇头道：“阿蛮，我也要参悟魔法，尽快提升实力。教宗大人的儿子塞缪尔已经被你杀了，没有了继承人，圣殿的长老们嘴里都说要找你拼命，但每个人都在窥觑继承者的位子，这段时间我不能离开。或者……”

　　扎伊德眼珠子一转，狞笑道：“阿蛮，不如这样，那些和我竞争的家伙追杀你的时候，咱们俩联手把他们干掉，然后就只剩下我一个人了！”

　　“然后再干掉我，讨好你们冥王殿的教宗大人是吧？”张德彪冷笑道：“这样一来你继承教宗之位，就是名正言顺了！”

　　“这怎么好意思？”扎伊德荣光满面，笑道。

　　张德彪冷哼一声，这老东西的表情丝毫没有不好意思的样子，反而觉得理所当然。

　　扎伊德见他不答应，心中一阵惋惜，随即飞身而起，向北海飞去，高声道：“阿蛮，我也走了！”

　　“不是吧？你们都走了，难道要我两条腿从海面上走回去？”张德彪呆了呆，愤愤的啐了一口：“他祖母的！走回去就走回去……”

　　话虽如此说，但此地距离北周帝国还有万里之遥，海上又容易掀起大风暴，没有常年航海的经验，根本无法分辨方向。张德彪不禁犯愁起来，正想着，海水突然喀嚓一声向两旁分开，水下冲出一艘狼牙战舰，圣代将军站在船头，笑道：“德彪老弟，上船吧！”

　　张德彪大喜，带着莉莉丝来到战舰之上，只见船舱中都是海族的工匠，熙熙攘攘。圣代将军笑道：“虽然我海族不欢迎老弟，但我们之间的协议依然有效，我海族做生意，向来童叟无欺……”


第一百九十一章 不速之客

　　海面上，微风徐来。张德彪站在船头，对那海族女将军笑道：“将军，说起来咱们真是有缘，这是我几次登上你的船了？”

　　“第三次了。”

　　圣代将军也笑道：“不过我劝你还是打消拉拢我海族与你们蛮族结盟的念头，说实话，陛下对你们南疆和兽族并不看好。神王殿的实力何等强劲，倾国之力也不会是他们的对手，何况你们两个没落的种族？德彪老弟，依我之见如果战争真的爆发，你们还是及早投降为妙。神王殿要统一世界，想来其中另有缘故，肯定不会灭掉你们的种族。”

　　张德彪微微一笑，道：“投降的南疆蛮族，还是南疆蛮族吗？”

　　圣代将军语气一滞，不知说什么是好。

　　经过一个多月的长途跋涉，张德彪终于回到南疆主城，安排海族栖息的事情被他交给瘸子朗图蛮锤处理。

　　“三叔，图蒙大长老还没有回来吗？”

　　朗图蛮锤摇头道：“图蒙弥勒长老自从神王殿圣女大选之后，就一直没有回来，长老会已经推选提坦长老接替他的位子。”

　　张德彪叹息一声，心道：“恐怕图蒙长老已经身遭不测了。神王殿高手众多，究竟是谁下的手……”

　　他不在的这段时间，南疆主城在父亲岩石蛮锤和神庙长老会的领导下，依旧有条不紊的运转，此刻的南疆主城越来越繁荣昌盛，无论商业还是武风，都远远超过其他五大主城，隐隐成为南疆新的政治中心。

　　张德彪甚至在城中还看到不少陌生面孔，应该是从其他主城迁徙过来的南疆人，这些人不仅仅包括平民，还有五大主城的贵族世家。

　　最先迁徙过来的，当然是和张德彪有着深厚交情的天邙城摩罗世家。

　　世家的迁徙，自然会与南疆主城原来的权力结构有冲突，这些世家并不像土生土长的南疆人那么纯朴，他们渴望在新的主城获得权力和财富，瓜分利益。

　　城中除了摩罗等几个有数的世家，其他家族并不安分，已经发生了几起流血事件。南疆的高手此刻大部分跑到西方诸国历练，增强实力，导致城中防御力薄弱，这才让世家猖獗。

　　“这些世家利用得好，就是一把锋利的刀子，用的不好，反而会割伤自己的手。”

　　张德彪心中算盘片刻，道：“看来是应该敲一敲这些世家了，让他们认识到谁的拳头最大，谁才是南疆的主人！”

　　“三叔。有没有看到泰哥那家伙？”

　　“你是说那只老虎吗？”

　　瘸子朗图面色古怪，支支吾吾道：“月前它不知从哪里扛回来一栋大房子，在半空中丢下来，把城主府砸得粉碎，然后就跑掉了……”

　　张德彪心中奇怪，边走边谈，道：“什么城主府？”

　　“就是你的那座庄园。”瘸子朗图笑道：“皇帝已经下令，准许南疆设城建府，册封你为新主城领主、第六位蛮王，所以提坦长老将你的庄园翻修扩建了一倍，当作城主府使用。”

　　张德彪走到自己的庄园前，脸色顿时黑了，只见这座庄园此刻变成一个大坑，坑中是第十三层法师塔，不知被谁象征性的拉起一道围墙，中间留了一道门户，几位南疆人站在门前把守。

　　走进去，蛮子脸色更黑了，庄园里面除了第十三层塔，只有一栋小房子，上面还挂着一面匾额。写着“城主府”几个字，寒酸落魄，甚至不如贫民窟的破房子。

　　“这就是我这个城主办公的地方？”

　　张德彪抬头看去，那第十三层塔上面也写了一行字，歪歪扭扭：“阿蛮，很抱歉砸坏了你的房子，但我心里很嗨屁（高兴的意思，泰哥拼错了），我出去玩了……”看样子，应该出自泰哥的手笔。

　　“嗨屁”这个词拼写错误，被那只老虎用爪子划了几道斜杠，然后在下面重新拼写，结果还是错的。

　　泰哥涂改了四次，最后那只老虎愤愤的下面注明一行小字，道：“我不会写，你能看懂就行了！”

　　……

　　“不知道霍山大师现在怎么样了？”

　　张德彪顺便又去了一趟虎啸山脉，看望霍山大师和他的弟子。霍山大师弟子众多，此刻已经将虎啸山脉中火山打造成另一个铁炉谷，牛头人炼金师在这里生活栖息，与铁炉谷并没有两样。

　　蛮子东张西望，不禁对霍山大师的炼金技巧佩服万分，短短几个月时间，这里就大变样，许多蛮族人也在这里帮忙，建造许多作坊，做起了铁匠，锻造武器。

　　作坊中还有不少牛头人炼金师，忙着给武器附魔。

　　他随手拿起一件武器，弹指敲了敲。发现这些武器都堪称上品，虽然比不上传奇级武器，但比南疆蛮族原本使用的木棍铁枪，精良了不知多少倍！

　　“有了这批武器，我南疆的实力便会翻了几番！”

　　看到张德彪，霍山大师的弟子托比斯等人心中总有些不爽，正是这个蛮子毁掉了他们的铁炉谷，害得他们背井离乡，来到南疆定居。不过这个蛮子是新铁炉谷的主人，他们也不得不低头。

　　“导师在会见客人，您先等等。”托比斯不情愿道。

　　“客人？”

　　张德彪皱了皱眉头，突然看到格兰大师从一间作坊中走出来，连忙迎上去，笑道：“大师，您也在这里！”

　　格兰大师强壮的夫人从作坊中钻出来，豪迈至极的拍了拍他的肩膀，哈哈大笑道：“老头子听说来了一位炼金大宗师，就急急忙忙跑过来拜师，现在也是霍山大师的弟子！”

　　格兰大师脸色羞红，讷讷道：“才不是这样，才不是……”

　　张德彪笑道：“活到老学到老，大师胸襟小弟还是极为佩服的。对了，霍山大师在见什么客人？”

　　“好像是黑水城的蛮王。”

　　“黑水城城主？难道是阿尔丹蛮锤？”

　　张德彪心中一动。阿尔丹蛮锤是黑水城的蛮王，圣父阿木里的直系后代，而张德彪这一脉只是旁系。

　　阿尔丹蛮锤这个人他并没有见过，仅仅从扎伊德口中听说过他的事迹，当时他是黑旗镇蛮兵的柱国大将军，曾经与亡灵圣魔导师交过手，不分胜负。

　　张德彪大步向霍山大师的房子走去，托比斯刚要阻拦，却发现自己根本无法走近他的身边，便被一股斗气远远推开。张德彪还未来到门前，便听到里面传来一个年轻人的声音。道：“霍山大人，德彪城主能够提供给您的，我黑水城也能够给您。我南疆以实力为尊，像德彪城主这种高手，在我南疆诸多高手中只能排到中流。以他的实力，并不能保证霍山大人您的安全。”

　　霍山大师唔了一声，道：“你见过德彪蛮锤？”

　　那年轻人迟疑一下，道：“没有。”

　　霍山大师笑道：“原来如此，阁下还是请回吧。”

　　那年轻人还待再行劝说，霍山大师已经起身，只得道：“大师或许还有些不相信，但再过几日，恐怕德彪蛮锤连他的蛮王位子也要保不住了！”

　　两人走出房间，张德彪抬头看去，只见与霍山大师说话的却是一个眉目清秀的年轻人，身后还跟着两个仆从。

　　生活在森林里的南疆蛮族往往长得浓眉大眼，孔武有力，而这个年轻人身材却瘦俏修长，多了些文质彬彬的气质。

　　“阿尔丹不可能这么年轻，难道是他的儿子？”

　　张德彪心中疑惑，那年轻人也注意到他，发现与其他南疆人没有不同，以为是跟着霍山大师学习锻造技巧的南疆少年，便没有放在心上，正要大步走过去，只听身后霍山大师笑道：“阿蛮老弟，偷听别人谈话可是一件不礼貌的行为啊。”

　　张德彪微笑道：“大师在这里住得可还习惯？”

　　“还好，这里的景色比我兽族大陆还要美，不过就是经常有些莫名其妙的人前来捣乱。”霍山大师说罢，看了那年轻人一眼。

　　那两个仆从齐齐怒哼一声，双双上前一步，那年轻人却没有动气，伸手拦住他们，看向张德彪，笑道：“你就是德彪蛮锤？”

　　张德彪点头，再次打量他几眼，道：“你是阿尔丹的儿子？修为倒也不弱。已经到了斗气化形期的水准了。”

　　那年轻人心中一惊，脸上的倨傲少了几分，弯下腰恭恭敬敬道：“柱国将军是家祖，小人名叫拓跋。”

　　张德彪哦了一声，笑眯眯道：“以辈分来算，我与阿尔丹将军平辈，当以兄弟相称。说起来，你还要叫我一声叔公呢！”说罢哈哈大笑。

　　那两个仆人顿时勃然大怒，拓跋也脸色微变，随即又垂下头，取出一份烫金请柬，笑道：“叔公大人，家祖病危，派小人送来请柬，商议他过世之后南疆究竟应该何去何从。小人前不久去了城主府，发现叔公大人不在，没想到能在这里遇到叔公大人。”

　　张德彪接过请柬，翻看一遍，疑惑道：“阿尔丹要死了？除了我之外，还邀请了什么人？”

　　拓跋恭恭敬敬道：“家祖已经一百二十七岁了，尚未突破最后的境界成为斗圣，大限已到。家祖左思右想，唯独南疆的将来放不下，所以想召集一次蛮王大会，安排后事。除了叔公以及其他各城的城主之外，家祖还邀请了军中的各大军都指挥使，商议柱国将军的继承人。”

　　张德彪默然片刻，他本以为阿尔丹蛮锤会突破到斗圣的境界，成为他的最大阻力，却没想到这位柱国将军此刻躺在病榻上等死。

　　南疆人的寿命并不长，五十岁便已经是大限将至，阿尔丹修为深厚，能活到一百多岁已经算是很了不起了。

　　“你回复阿尔丹将军，就说我一定会到。”

　　拓跋垂首称是，倒退着走出铁炉谷，以显示尊敬。待出了铁炉谷他才抬起头，凉风吹来，不禁打了个冷战，伸手向后摸了一把，发现背后冷汗竟然已经打湿了衣衫。

　　其中一个仆从怒道：“少主，刚才为什么要对那个乡下溅民这么恭敬？平白丢了少主的身份！”

　　拓跋擦去额头细密的冷汗，摇头道：“他能一眼看出我的修为境界，一身修为当真是深不可测！他看我一眼，我便觉得斗气都被压制下来，动也不能动弹一下，几乎可以与家祖相媲美，真是可怕！况且，他又是我的叔公，对他恭敬一些也是理所当然，不会丢了我的身份。”

　　两个仆人骇然，只凭目光便让人丧失斗志，修为当真是恐怖到了极点！

　　另一个仆从迟疑片刻，道：“少主，您说刚才他有没有听到您与霍山大人的对话？”

　　“肯定听到了。”拓跋心里盘算片刻，道：“以他的修为，我们的谈话根本瞒不过他的耳朵。不过以他的身份地位，应该不会向我们出手……嗯，是不屑于向我们出手！”

　　“难怪宗摩罗那老家伙逢人便说我南疆即将出现一位斗圣，我本来还以为他是替德彪蛮锤吹嘘，没想到今日一见，果然如此……修炼到了斗气化形的第一境界，今后每前进一步都困难重重，甚至有不少高手被困在第一境界数十年都无法突破，难道这个德彪蛮锤真的是宗摩罗口中的千年难遇的奇才……”

　　拓跋叹息一声，道：“刚才我对霍山大师说，德彪蛮锤几天后就会丢掉城主的身份，恐怕他现在心中正在耻笑我吧？”

　　新铁炉谷中，张德彪掂了掂那份烫金请柬，随手塞进怀中。霍山大师笑道：“阿蛮老弟，刚才那人想要挖你的墙角，你为何不出手惩戒他一二？”

　　“他挖的走吗？”

　　张德彪摇头笑道：“如果是阿尔丹亲自前来，大师说不定还会心动。现在我南疆蛮族，值得我出手的只有他一个人了，没想到他却快要死了……”

　　想到这里，他心中也叹息一声，阿尔丹如果死了，南疆蛮族可与剑圣相抗衡的高手便会又少了一人，而且南疆其他五大主城的蛮王也会蠢蠢欲动，实在不是一件好事。

　　“对了大师……”张德彪从空间戒指中取出山丘之锤，赔笑道：“我的武器又坏掉了，劳烦您给修补修补……”


第一百九十二章 拳意横空

　　霍山大师气结，上次就是给这小子“修补武器”。弄得铁炉谷毁于一旦，没想到这次他居然还有脸面再次央求，当即拂袖道：“不修……咦？这是山丘之锤，怎么会落到你的手中？难道狂狮剑圣奥丁埃姆已经被你杀了？”

　　张德彪摇头道：“山丘之锤的确是从他手里抢来的，但我还没有实力杀了他，不过恐怕奥丁埃姆此刻即便不死，也会身受重伤。”

　　霍山大师倒吸一口冷气，心道：“难道这家伙把奥丁埃姆打成连剑圣血肉重生境界也无法治愈的重伤？否则怎么会如此信誓旦旦地说奥丁埃姆即便不死也要重伤？”

　　张德彪知道他想得差了，也没有解释，道：“大师，这把锤子还能修补吗？”

　　霍山大师这才来得及检查山丘之锤的损伤，只见锤头崩开两个小小的缺口，皱眉道：“山丘之锤怎么会受损？”

　　“我和龙族的一位修炼大威天龙决的高手对了两招，山丘之锤被他的大威天龙气打破。”

　　霍山大师又吸了一口冷气，看着他彷佛在看一只蛮荒时期怪物，他和张德彪分开才短短几个月，没想到这小子居然经历了这么多事情。

　　许久，牛头人炼金大宗师才吐出一口浊气，喃喃道：“龙族天生神力，再加上大威天龙诀的力量增幅，你竟然没有被人家一拳打死。真是侥幸！那个龙族高手一定没有将大威天龙气修炼到最高境界，否则你早就死了！好在山丘之锤的损伤不大，还有修补的可能。这把武器先放在我这儿，过几天你再来取。”

　　“那就有劳大师了。”

　　“对了阿蛮，你把山丘之锤放在我这儿，还有武器用吗？那把碧玺刀的质地，还不如山丘之锤，你要多加爱护，免得又被人打坏了，到时候我也没有材料修补！”

　　“大师放心，前段时间我又得到了几把传奇级武器。”

　　“几把传奇级武器……”

　　霍山大师默然半晌，终于忍不住爆出一句粗口：“奶奶的，你滚吧！”

　　离开新铁炉谷之后，张德彪立刻回到主城，岩石蛮锤已经得到他回来的消息，正在城主府等候他。

　　看到父亲，张德彪心头一热，走上前去，嬉皮笑脸道：“阿爸，您的修为倒是越来越高了。”

　　岩石蛮锤冷峻的面孔露出一丝笑容，点头道：“前不久提坦长老等人一起出手，四处猎杀王级魔兽，用魔核和冥神之血给我提升精神力。目前我的精神力达到圣魔导师的级别，修炼起来自然事半功倍。”

　　他说的轻描淡写，但张德彪却知道提坦长老等人只怕累得够呛，冥神之血固然珍贵，但王级魔兽的魔核也并不是那么容易得到。尤其将一个人的精神力提升到圣魔导级别。更需要海量的魔核，这些日子几位长老居然能猎取这么多的魔核，可见他们为了将父亲打造成南疆的另一位大高手，而下了血本。

　　想成为一个高手并不是那么简单，张德彪对此深有体会，在修炼斗气的过程中到处布满陷阱，一不留神走错了方向就再也没有进步的可能。小的方面比如说魔兽契约，过早的与魔兽签订分享契约，有可能一辈子精神力都会限制在同一水平。

　　大的方面包括他最近修炼的真实之眼，若是没有修炼真实之眼，即便强行提升到斗圣的境界，他也会被限制在血肉重生的水平上。

　　还有诸如斗气外放、斗气如罡、斗气如刀等等境界，几乎每一个境界都有误区，修炼如果走上了歧途，想要重来那可就难了，所以这个世上天才尽管多，但有大成就的人并不多。

　　张德彪心中感觉到将自己的修炼过程写下来，让所有的南疆人研读是一件多么重要的事情，而为了保证自己不会走上歧途，他必须慎之又慎，免得自己的经验让后人也走入误区。

　　事实上张德彪根本没有意料到。他在做一件多么伟大的事情。这件事情的意义，甚至超过了圣父阿木里，他留下的石碑，足以让所有的族人记住他，千世万代之后，还在传颂他的丰功伟绩！

　　张德彪询问父亲之后，才得知提坦长老等人并不在城中，有两位长老带着蛮族精英子弟去了西方高原，磨练他们，而其他几位长老则去了深渊，猎取王级魔兽，准备积攒大量的魔核，给其他南疆优秀子弟提升精神力。

　　“看来阿尔丹的邀请，只能我一个人去了。”

　　张德彪把请柬交给父亲，岩石蛮锤仔细看了一遍，疑惑道：“阿尔丹将要死了？这怎么可能？”

　　“他已经一百二十七岁，到了生死大限，我蛮族人能活到一百多岁，已经是高寿了。”

　　岩石蛮锤摇头道：“这些日子我在观看神庙收藏的典籍，发现一百年前的长老留下了一个关于阿尔丹的有趣记载。那个时候阿尔丹还不是柱国将军，只是一个二十来岁的毛头小子，这个人很机灵，比你调皮多了。有一次他跑到神庙藏书库中去偷武学典籍，被长老抓到。长老念在他是阿木里的直系后代，便没有处罚他，放他离开。阿蛮，你知道他偷的是什么武学吗？”

　　张德彪被这个故事深深吸引，道：“他偷了什么武学？”

　　岩石蛮锤深深吸了口气，道：“沧澜斗气决。”

　　“沧澜斗气决？”张德彪呆了呆。道：“阿爸，这不是你修炼的心法吗？”

　　“不错。我修炼沧澜斗气决的时候便发现，这种心法初期进境缓慢，但后期进步极快。而且这种心法还有一个特征，就是驻颜固寿，延长修炼者的生命。阿尔丹一百年前偷学了沧澜决，这些年恐怕早就将这门心法练到了极致，生命获得极大幅度的延长，所以他快要死了才会让我觉得诧异。”

　　张德彪不由陷入沉思，沧澜斗气决的排名不如龙蒙宝象，但它绝对是蛮族开发的最神奇的心法，单单一个延长寿命的效果就足以让任何人眼红了。

　　阿尔丹如果真的将沧澜决修炼到最高境界，那么他现在应该还活蹦乱跳，而不是躺在病榻上等死，至于将蛮族的未来和黑旗禁军托付给其他人，那就更是一句笑话了。

　　“这个老家伙到底在搞什么鬼？”

　　这时，城中突然传来一阵喧哗声和打斗声，将他从沉思中惊醒，张德彪霍然抬头，岩石蛮锤皱眉道：“是城中的那些世家贵族又在寻衅生事，估计是得知你回来了，要给你一个下马威。”

　　如今北周的皇帝陛下已经承认南疆主城的合法地位，而且这个主城如此繁荣发达。远远超过其他蛮族主城，这些世家贵族故意寻衅生事，除了要给张德彪这个新蛮王一个下马威之外，还要瓜分利益，从新主城中获得好处。

　　张德彪脸色阴沉，大步走出破烂不堪的城主府。

　　主城中，拓跋等人依旧没走，而是站在一座酒楼的阳台上，静静的看着下面的骚乱，不时瞥一眼城主府。

　　“伊布家闹得好凶！”一个仆从舔了舔嘴唇，道：“少主。你说德彪城主会如何处理？”

　　“还能如何处理？”

　　拓跋微笑道：“当然是血腥镇压，将这些捣乱分子驱逐出去。伊布家族在黑水城常年找我蛮锤家的麻烦，恐怕这次他们要吃亏了！”

　　正说着，张德彪已经从城主府中走出，拓跋连忙从酒楼上跳下，快步走到他面前，躬身施礼道：“叔公，要不要侄孙出手，赶走这些人？如果叔公出手的话，恐怕会对您的威信有所影响……”

　　张德彪看他一眼，微笑道：“你倒懂得拍马屁，不过还轮不到你出手。”

　　莉莉丝牵着小尔雅的手走来，站在不远处，淡淡的瞥了街道一眼，笑道：“阿蛮，看来你们蛮族也不是铁板一块呢！”

　　张德彪冷哼一声，街上闹事的那些贵族子弟也发现他，吵吵嚷嚷着向这边走来，而伊布家族和其他世家的长者站在街边等着看戏。

　　“他就是第六位蛮王？这么年轻？”

　　“乳臭未干的毛娃娃，看他如何处理。”

　　“如果他敢动手，我们也敢动手！”

　　……

　　那些贵族子弟终于闹到张德彪面前，一人大着胆子道：“你就是德彪蛮锤？年纪不大，怎么能做一个城市的领主？咱们来比划比划，谁赢了谁就是主城的新蛮王！”

　　张德彪抬起眼皮，突然彻底爆发，无比雄厚的蛮斗气破体而出，如同一道气柱冲上高空，轰！

　　在这股斗气的冲击之下，几乎所有人都看到南疆主城上空如同爆开了礼炮，空间被斗气冲动，彷佛一颗石子落入平静的湖面，空间顿时荡起一道道波澜！

　　接着一道虹桥横跨虚空，从主城这边一直延伸到另一边，硬生生切入两旁的虚空，跨度十余里！

　　桥身细窄，桥栏上顿扶着一只只洪荒猛兽，龙、蛇、蛟、蟒、犬、犼、箎夔、羊魔、人马、巨豨等等。以及许许多多叫不出名字的强横魔兽，齐齐张口怒吼，声音响彻天地！

　　这不是真正猛兽吼声，而是拳意神念的巨吼，给人以心灵上的震撼和压迫！

　　生死桥！

　　凝聚成实质的拳意神念！

　　张德彪目光越过那些贵族子弟，扫向各大世家的长者，那些人遇到他的目光便不由心惊胆寒，连忙垂下头去。

　　张德彪微笑道：“看来大家的情绪都很稳定么？拓跋，你回去告诉你的爷爷，我一定会去拜访他！”说罢，拂袖走回城主府。

　　那些贵族子弟咽了口唾液，连忙返回到自己家族的长者身边，低声道：“怎么办？”

　　那长者失神的看着横跨长空的生死桥拳意，喃喃道：“怎么还不消失？怎么还不消失？难道他的拳意神念，除了可以凝聚成实质，还已经可以烙印虚空了？”

　　“难道他已经成为斗圣了？”

　　拓跋也看着这一道拳意神念，这道神念如此凝固，足以悬挂在南疆主城上空千百年不变，警告所有心怀叵测的人。

　　这就是不战而屈人之兵。

　　张德彪此举，不仅可以震慑那些贵族世家，也可以向所有的南疆人宣扬他的强大，南疆以实力为尊，这一座生死桥拳意神念，便让他成为所有人心中的精神领袖！

　　“我本以为他会出手大开杀戒，却没想到他会用这个一劳永逸的办法，这下子那些世家恐怕变得老老实实，没有一个人敢动弹了，说不定还会死心塌地的向他投靠效忠……”

　　拓跋向两个仆从挥手道：“咱们回去吧。”

　　两人这才从震惊中清醒过来，连忙跟上他，低声道：“少主，刚才德彪城主说一定会去拜访老爷是什么意思？”

　　拓跋皱紧眉头，思索道：“铁炉谷中他就已经说过一定赴会，在这里又重复一遍，肯定有深层含义。难道说，家祖他是在装病……不可能，这绝不可能！我见过他许多次，明明是病危垂死……”

　　“如果老爷真的是装病，那么整个南疆六大主城，恐怕也只有老爷才能压他一头了，难怪德彪城主强调说，要去拜访老爷。”其中一个仆从道：“如果他击败了老爷，他的威望就能达到巅峰，我南疆六大主城都要以他马首是瞻！”

　　拓跋微笑道：“如果他败了呢？家祖就会趁势一统南疆！”

　　他突然呵呵笑道：“你们这么一说，我倒觉得家祖一定是在装病了！不过，以家祖的身份地位，为何还要装病？真是奇怪了……”

　　城主府中，张德彪终于清闲下来，安安心心将自己这些日子的修炼心得写下，然后交给岩石蛮锤，又把战神诀和大天魔白骨真身两种心法抄录一遍，送到圣元王座空间中的神庙。

　　这时，城主府迎来一位不速之客，还未进门便大笑道：“阿蛮老弟，你这一手玩得真是漂亮，乖乖，一条横跨十余里的拳意神念，便是那些上古的斗圣，也没有你这么大的手笔！明天就是阿尔丹举行蛮王大会的日子，你倒沉得住气！”

　　张德彪又惊又喜，连忙迎上去与那人重重拥抱一下，笑道：“宗摩罗老哥，你终于舍得来见我了，我还正在发愁自己不认得去黑水城的路呢！”

　　那人正是宗摩罗，又高又壮的老头，闻言不由微微一怔，提起拳头重重锤了一下他的胸口，笑道：“你不早说？我已经打发尹摩罗那小混蛋替我去了！也罢，反正阿尔丹这混蛋要死了，去见一见他也无妨，当年老子在这个混蛋手里没少吃过亏……”


第一百九十三章 蠢货与天才

　　张德彪与宗摩罗联袂向黑水城赶去。他们二人斗气修为深厚，脚步极快，就算是夜行八百里的骏马也要被他们远远抛在身后。

　　两人边走边谈，张德彪问道：“老哥哥，阿尔丹究竟是一个什么样的人？”

　　宗摩罗思索片刻，道：“他是一个蠢货。”

　　“蠢货？”张德彪不由愕然，阿尔丹修为深不可测，况且是黑旗禁军的柱国将军，怎么看也不应该是一个蠢货。

　　宗摩罗笑道：“其实并不是我一个人这么认为，而是五大主城和我同时期的老家伙，都认为这混球是个蠢货。阿尔丹的年纪比我们都大，而且这个人的资质特别差，比如说同样一个招式，我练了三四遍，便能掌握，普通人也最多需要十来遍，阿蛮以你的资质恐怕看一遍就能使出来。而阿尔丹就算练上一百遍、一千遍，也未必能学会！”

　　张德彪皱眉道：“那他怎么会成为黑旗禁军的柱国大将军？”

　　宗摩罗叹息一声，道：“他虽然蠢得很，但有一项优点，那就是锲而不舍。”

　　说到这里。宗摩罗语气中不由自主带着一些敬重，道：“一个招式，如果他练了一千遍也没能学会，那么他就会练一万遍，直到学会为止！而且每当他学会，那个招式在他手里的威力，都大得不可思议，远远超过我们！他四十岁那年，还是一级蛮斗士，那时我和伽罗家的老怪物齐格伽罗才十来岁，但也已经成为蛮斗士。他五十岁那年，我和齐格伽罗修炼到斗气如山的境界，他只不过修炼到斗气如刀。”

　　“再过十年之后，他六十岁，居然和我们一起成为了斗气化形的高手！那时候我和齐格等人才三十来岁，是天之骄子，自然看不起他。没过多久，伽罗族的斗圣，穆伽罗大柱国死了，五大主城各大世家的高手开始争夺柱国将军的位子，那时他才走进我们的眼睛中。”

　　穆伽罗就是那个分裂南疆蛮族的黑旗禁军大柱国，伽罗家族的斗圣，将龙蒙宝象以及其他蛮族心法从坦娅神庙带走的大高手。

　　也正是因为他的刚愎自用，神庙长老会出现分裂，一批长老带着族人远走天南，去了南明公国。

　　宗摩罗继续道：“当时五大主城的老一辈高手差不多都已经老死了，年轻一辈高手每个主城都有三四人。不逊于我和齐格伽罗。齐格伽罗修炼龙蒙宝象，而我修炼的是摩罗黄金神座，其他人也有自己的家传武学。唯独阿尔丹这混球虽然是圣父的后代，却没有家传武学，而且他的招式也是最普通的招式，根本不如我们精妙。但就是这些普普通通的招式，居然将我们这些五大主城自诩天才的年轻高手统统击败，以微弱的优势获胜，夺得柱国将军的位子！”

　　张德彪听到这里，也不由对阿尔丹生出敬重之心，从宗摩罗的话中可以听出来，阿尔丹这个人的资质差得无以伦比，比普通的南疆人还稍有不如，甚至无法和其他种族普通人相媲美，他之所以能有如今的成就完全靠自己的汗水和努力，日复一日年复一年的修炼！

　　“阿蛮，你的修为进步虽快，但我并不敬佩你，因为你的资质好，你还很聪明！这个世上值得我敬佩的，只有阿尔丹一人！”

　　宗摩罗回忆起往事。轻轻吐出一口浊气，道：“当时他夺得柱国将军的位子，我们自然很不乐意，五大主城的军都指挥使都不听他的，天邙城齐格伽罗是正指挥，我是副指挥，我们那时候很团结，不像现在闹得这么僵，我们俩抱起团来和他作对。阿尔丹这蠢货见他无法指挥得动我们，便对我们说，明年再比一场，谁胜了谁就做柱国将军。阿蛮你看，我说的没错吧？这个家伙已经蠢得无可救药了！”

　　张德彪笑道：“他的胸襟倒值得我们佩服，而且也并不是那么蠢，很有手段！如果你们又败了，谁还会反对他？”

　　宗摩罗叹息一声，脸上不由带着一丝恐惧，道：“我们当时没想起他的手段，只觉得他很蠢，居然要放弃柱国将军的位子。哪知到了第二年，我们再和他交手，居然又是无一例外的落败，被他用最普通的招式打得落花流水！他胜了之后，见我们还有些不服气，便说第三年再来。”

　　张德彪好奇道：“第三年是不是你们又败了？”

　　“败得很惨……”

　　宗摩罗点头道：“我们第一次比试的时候，他只能以微弱的优势胜过我们。第二年比试的时候，他胜得也很辛苦，到了第三年他就胜得很轻松了！第四年的时候，他站在那里。便没有人再敢找他交手了，大家对他心服口服，都承认他是柱国将军……”

　　张德彪默然良久，徐徐吐出一口浊气。

　　这就是阿尔丹蛮锤，一个资质差到极点的男人奋斗的历程，他不仅仅资质差，修炼的心法也只是一流心法，比不上世家子弟所学，但全靠意志和努力，成为一个绝世强者！

　　“后来我们和他相处得久了，才发现这个混球根本不像看起来那样忠厚老实，狡猾得像兔子一样！”

　　宗摩罗笑道：“他是天生的统帅，兵到了他的手中就像那些普通的招式一样，都能发挥最大的威力。这混球带着我们南征北战，攻城略地，打得南明公国不得不签订合约。战事平定之后没多久，我和齐格那个老怪物闹翻，整天带着军队打来打去，闹得不可开交。阿尔丹那混蛋勃然大怒，把我们的腿都打断了，还不允许别人治疗，我和齐格恼他，就交出了兵权。再也不去见他……”

　　“现在想想，他都要死了，那些恩怨也就烟消云散了，况且他打断我们的腿也是为了我们好，不然我和齐格肯定要斗个你死我活。当时和他一起征战的那些老兄弟，也都老的老死的死，还有什么放不开的？”

　　张德彪耸耸肩，心道：“阿尔丹就要死了？恐怕未必。不过他既然还能活很久，为什么要欺骗大家说他命不久矣，让五大主城各大蛮王都去见他？这位柱国将军究竟搞什么鬼？”

　　“算了，还是不想这个。到了黑水城见到他，一切疑问不就迎刃而解了吗？”

　　日落时分，张德彪与宗摩罗终于赶到黑水城，蛮族六大主城，除了南疆主城之外，还有天邙、玄鹄、云雀、燕离和黑水。他只去过天邙城，黑水城还是第一次来，这座主城坐落在落日森林东南的黑水河畔，前方再过几十里地就是铁骑禁军把守的铁壁雄关。

　　张德彪与宗摩罗走进城中，东张西望，只见这座城市与南疆主城不同，南疆主城除了蛮族之外，还有不少外地的冒险者以及商人，而这里纯粹是南疆人。

　　最让他想不到的是，这里居然也有学校，传授武学的地方，居民的实力普遍比其他城市要高。

　　各大主城的城主和世家的家主以及长老大多数都已经赶来，被蛮锤家的人迎接进柱国将军府住下，张德彪与宗摩罗也被请入柱国将军府。

　　两人很快发觉这里的气氛很诡异，仔细一想也就恍然大悟，阿尔丹将要死了，肯定要选举他的继承者，接手黑旗禁军。

　　而蛮族选拔大柱国的方式与众不同，不在乎你有没有军事才干，让他们注重的，只有武力！

　　在南疆人心中，拳头才是掌握权力的最大道理！

　　把别人打垮，打得心服口服，才能掌握黑旗禁军的军权，控制这个帝国号称攻击力最强的军队，就像阿尔丹当年一样！

　　所以各大蛮王与世家的高手都在蠢蠢欲动，意图先声夺人。

　　张德彪目光闪动，有不少人向他这个新蛮王投来跃跃欲试的目光，心道：“我想统一南疆，这次蛮王大会就是一个最好的时机！不过与其他蛮王对决，根本没有意义，只有战胜阿尔丹才是让人无话可说的办法！”

　　正想着。拓跋突然从后院走出来，看到两人不由微微一怔，连忙欣喜的迎上前去，笑道：“两位叔公，你们终于来了，家祖正在念叨你们呢！”

　　宗摩罗当年是与阿尔丹并肩战斗过的兄弟，拓跋称他一声叔公是理所当然的事情。

　　“哼！小滑头，你看得见宗老头，难道就看不见我这个叔公？”

　　拓跋迎声看去，心中暗暗叫苦：“惨了惨了，居然是他，这两个老头都是火爆脾气，指不定又要闹事！”

　　说话的那位老者正是宗摩罗的死对头，齐格伽罗，室伽罗静静地站在他身后，紫瞳向张德彪看去，目光闪烁，不知在想什么。

　　拓跋连忙陪笑道：“齐格叔公，您……”

　　话音未落，突然宗摩罗暴喝一声，与齐格伽罗撞在一起，只听齐格伽罗胸腔中传来昂的一声怒吼，两人拳头遭遇，而宗摩罗身后则传来咣的一声巨响，如同金石交鸣，浮现出一尊摩罗黄金神座的身影！

　　“齐格老怪，你身子骨大不如从前了！”

　　“哼，老子就算残了，你宗老头也不是我的对手！”

　　他两人动手，打得房屋倒塌，石崩地裂。拓跋没有足够的实力，根本不敢劝解，连忙向张德彪焦急万分道：“小叔公，这里您的修为最高，还要劳烦您把他们分开……”

　　“不用，他们两人打了一辈子，谁也奈何不了谁。”一个阴柔飘忽不定的声音道。

　　拓跋回头看去，只见室伽罗缓缓走到张德彪面前，目光紧紧盯着他，一道道紫气从体表散发开来，在身后形成紫罗天徵，紫罗天徵力场如同孔雀般璀璨靓丽，一瞬间空间似乎被他的力场吸引得向中间塌陷，细声细气道：“德彪蛮锤，好久不见了，没想到如今你也成为了蛮王，现在的你，足以值得我出手了。”

　　“不是吧？你们也要动手？”拓跋暗暗跺脚，叫苦连天，宗摩罗和齐格伽罗已经够让他头疼的了，如果他们两人再动手的话，柱国将军府只怕就要被掀个底朝天了！

　　张德彪看着丰神俊朗的室伽罗，心中感慨万千，当年在屿浪峡谷室伽罗与睺伽罗兄弟相争，龙蒙宝象与紫罗天徵对决，那一战让他惊为天人，室伽罗终于依靠紫罗天徵气耗光睺伽罗的血液，将他磨死。

　　紫罗天徵这种斗气心法是一种无损无耗的神奇功法，凝聚紫罗天徵力场，可以一直的战斗下去，根本不必担心斗气耗光！

　　第二次相遇时是在天邙城，张德彪当着室伽罗的面暴打南明哥舒太子，虽然没有与他交手，但在张德彪心中，室伽罗仍然是一个无可匹敌的大高手，需要他仰视的存在。

　　而如今两人第三次相遇，张德彪却觉得，室伽罗已经不能作为他的对手了。

　　室伽罗的斗气比屿浪峡谷那一战的时候，更加雄厚，他的紫罗天徵力场比那时更加完美，他的实力也更加强大！

　　但是如今的张德彪，已经不是那个战战兢兢修炼野蛮劲的蛮族少年了，经过这些年的磨练，以及不逊于阿尔丹的勤奋和努力，他已经是一个踏足世界强者之林，敢与剑圣以硬碰硬的绝代高手！

　　“不是我进步得太快，而是你成长得太慢……”

　　张德彪想到这里，微笑道：“伽罗蛮王，在交手之前我心中有一个问题，如果南明公国攻打我蛮族，你会帮助谁？”

　　室伽罗微微一怔，勃然变色，冷哼道：“你想说我会做一个叛徒吗？南明的皇帝的确给了我紫罗天徵的心法，但如果真的爆发战争，我室伽罗将会第一个冲上前线！穆伽罗的子孙没有叛徒，民族大义和个人恩怨，我还是分得清的！”

　　张德彪也呆了呆，他本以为像室伽罗这种修炼阴柔到了极限的斗气的人，心境必然会被斗气影响，也变得阴柔诡秘，没想到他心中居然也有热血。

　　这种热血，不是斗气心法所能改变，而是南疆蛮族从远古蛮荒就融入到血脉中的血性，代代遗传的血统！

　　“既然如此……”张德彪伸出一只手，微笑道：“我就放你一条生路。出手吧！”


第一百九十四章 包教包会

　　修炼到斗气化形境界的人物。哪个不是心高气傲，自诩为天才？

　　尤其是室伽罗，位高权重，独揽天邙城的军政大权，而且实力超绝，修行紫罗天徵气，就算是宗摩罗、齐格伽罗这样的老怪物也不敢轻言能击败他。

　　但张德彪偏偏就说放他一条生路，而且只伸出一只手，意思是对付他绝不用第二只手，不仅室伽罗大怒，便是连拓跋也觉得他托大了。

　　虽然他见过张德彪在南疆主城施展一手横跨长空的拳意神念，但毕竟张德彪也是斗气化形的高手，没有成为斗圣，而室伽罗也是久负盛名的斗气化形期高手，不可能一只手就能将他击败。

　　“你找死！”

　　室伽罗轻喝一声，身影鬼魅般一闪，出现在张德彪身侧，一道紫气唰的一声铺开，笼罩方圆三四丈空间，如同一个巨大的紫色罩子，当头向张德彪罩下！

　　张德彪轻笑一声。右手一翻，轻轻挡住他的紫罗天徵力场。

　　波若！

　　只听两人交手处一声闷响传来，室伽罗脸上涌出一团紫气，立刻飞身后退，紫罗天徵力场在身后荡漾不休，突然哗啦啦破碎，紫色斗气激荡，四溢而出，将脚下的青石板扫成一片尘土！

　　室伽罗后退不停，脸上的紫气越来越浓郁，终于忍不住哇的吐了口鲜血，紫罗天徵力场随即再次在身后形成，但张德彪那一击的后劲依旧没有消除，紫罗天徵力场再次哗啦啦破碎！

　　室伽罗身影飞速后退，紫罗天徵力场竟然在眨眼工夫凝聚和破碎了九次之多，这才彻底将他这一击的力量彻底抵消！

　　张德彪抬手这一击共有九股力量，这九股力量如同浪潮一般，在敌人旧力刚去新力未生之际压下，一浪接着一浪，一浪重过一浪。

　　他参透拳法的所有变化，使出这样的招式并没有觉得有什么特别，但在别人看来，这一手诡异万分，竟然让室伽罗连续破灭了九次紫罗天徵力场！

　　虽然紫罗天徵力场号称无损无耗，但张德彪这一击却是直接将的紫罗天徵力场打碎九次，斗气都被驱散震碎，无损无耗也就成了一句笑话！

　　室伽罗抵挡住他这一击。腿脚一软，斗气在这一刻消耗殆尽，忍不住颓然坐在地上。

　　拓跋不由骇然，张德彪一只手一击就耗光室伽罗的所有斗气，将他打成重伤！

　　“这种修为似乎连家祖也稍有不如……”

　　齐格伽罗听到张德彪胸腔中传来波若的闷吼，便已经发觉不对，急忙舍弃宗摩罗，飞奔回到室伽罗身边，将他搀扶起来，看向张德彪，面色惊疑不定：“龙蒙宝象第七层，三头比蒙巨力？你怎么没有爆体而亡？”

　　张德彪轻轻闭上眼睛，仔细体味交手那一霎那，室伽罗体内的斗气流动线路，听到他的声音，睁开眼睛微笑道：“你也不坏，已经将龙蒙宝象修炼到九象巨力的境界了。”

　　齐格伽罗脸色阴晴不定，九象巨力听起来的确很威猛，但比三头比蒙巨力还有着遥远的差距，而且他修炼到龙蒙宝象第六层境界之后，肉身便已经开始抵挡不住力量的增幅。必须靠斗气压制。

　　自从他达到龙蒙宝象第六层之后，一直不敢修炼第七层，而是不断用蛮斗气淬炼肉身，直到数年前才将弊端驱除，可以放心使用九象之力。

　　但这个年轻人随随便便一击，便将三头比蒙巨力彻底爆发出来，似乎他的肉身根本没有任何负担！

　　“室伽罗的紫罗天徵气似乎有点不对……”张德彪在心里盘算片刻，他们交手的瞬间，他根本没有机会去探明紫罗天徵的具体运行方法，但这一瞬间足以让他知道紫罗天徵所囊括的斗气通道。

　　“他的紫罗天徵和龙蒙宝象一样，共动用十六条斗气通道，不过这十六条斗气通道竟然全部是阴脉阴经，没有一点点阳气。这种心法刚开始修炼还没有什么，长此以往的修炼下去，恐怕阴气太盛，根本不可能生育。”

　　张德彪抬头看了室伽罗一眼，心道：“难怪他面白无须，声音也有些尖细，原来修炼了这种心法，变成了一个阉人。南明皇帝给他这种心法，恐怕没安好心！”

　　对于室伽罗的紫罗天徵力场，张德彪不是没有兴趣，但这种心法对身体的损伤实在让他有些不寒儿战。

　　尽管他有修改龙蒙宝象决和其他几种绝学的经验，但也没有把握改良紫罗天徵。

　　紫罗天徵之所以拥有无比诡秘的身法，和无损无耗的特征，正是因为它的斗气通道走的全部都是阴脉、阴经，如果张德彪修改了它的斗气通道，或者与龙蒙宝象决等心法融合，紫罗天徵的长处反而就会丧失。没有了原来的威力。

　　“紫罗天徵这种神奇心法偏偏有这个毛病，真是可惜了……”

　　张德彪叹息一声，宗摩罗拉着他的手，走到一个老者面前，笑嘻嘻道：“阿蛮，我来与你介绍，这位是玄鹄城尼南家的老不死的！”

　　那老者狠狠地瞪他一眼，肃然道：“德彪城主，我叫多修尼南，当年和宗老头一起打过仗。德彪城主在南疆主城露的那一手，多修佩服万分！”

　　张德彪谦逊道：“多修大哥，还是叫我阿蛮好了。”

　　多修尼南哈哈大笑，宗摩罗笑道：“阿蛮，你别看这老不死那么嘴甜，这老家伙可不是个善茬，他到你的主城去可没安好心，等着看你的笑话，反而被你吓得没胆子动手了！”

　　多修给他重重一拳，笑骂道：“动手抢阿蛮兄弟的城，你当老子活腻味了？”

　　宗摩罗嘿嘿笑道：“你倒有自知之明。”说罢，又拉着张德彪走到另一位老者面前，介绍道：“阿蛮，这位是云雀城彭勾家的老哥哥。吴越彭勾。吴越老哥哥的人品，老子还是极为佩服的……”

　　……

　　张德彪跟着宗摩罗，这老头一直不停嘴，向他介绍各大主城的城主或者世家的负责人。他交游广阔，几乎每个主城能排的上号的人物都认得，全部介绍给张德彪。张德彪心中暗暗感激，宗摩罗之所以这么做，正是想让他认识这些主城的掌权者，如果他能夺得黑旗禁军柱国将军的头衔，将来再和这些人打交道就不会那么被动。

　　而多修、吴越等人对宗摩罗的这个举动也并不反感，这些世家贵族的掌权人都不是蠢货。自然能看出来张德彪极有可能击败所有人，成为黑旗镇蛮兵新的统治者，现在和他交好总比将来再去巴结强一些。

　　终于夜深人静，张德彪这才能得到休息，心中苦笑：“宗摩罗老哥哥实在太热情了，弄得我反而像柱国将军府的主人似的，如果阿尔丹知道这件事，指不定在心中怎么笑我……”

　　回到拓跋安排的房间之后，张德彪并没有立刻睡下，而是继续温习一遍所学，然后思索如何将大天魔白骨真身融入到他的魔神真身之中。自从他得到大天魔白骨真身的心法，经过一个多月的研究，发现这种心法确实远远超过自己见到过的任何一种心法，甚至包括龙蒙宝象决！

　　大天魔白骨真身包含的斗气通道已经达到二十四条，它的每一条通道都极为精确，与张德彪的斗气通道几乎没有多少差别，而且它的斗气运转路线也不像龙蒙宝象那样走的是堂堂正正的路线，而是走势诡秘。有时候同一条斗气通道，斗气需要反反复复来来回回运转五六周，才会进入下一通道。

　　这种心法的另一个特征，就是滋润骨骼，将骨骼锻炼的无比强大，甚至可以重生、生长，而且并不需要修炼者达到血肉重生的境界！

　　不过张德彪并没有立刻修习这门心法，现如今他的魔神真身大框架已经确定，大天魔白骨真身就算如何精妙，也只能作为枝叶，填充到魔神真身之中，而不能作为一种主干性质的心法。

　　他研究了一个多月，还是没有办法将白骨真身的长处全部融入到魔神真身之中。

　　“如果要强行融合，只能舍弃天魔外相。”

　　张德彪皱了皱眉头，白骨真身的最高境界就是天魔外相，虽然卖相不怎么好看，但绝对实用，将这种效果割舍，他心中还是有些不忍。

　　“今天太累，还是等明天起床之后。试一试能否将天魔外相也融入到魔神真身好了。”

　　一夜无话。第二天，天色朦胧，张德彪早早起床，今天就是阿尔丹召开蛮王大会的日子，不过天色还早，柱国将军府中只有几个仆人起床清扫。张德彪信步来到后花园，只见一个身材高大的蛮族青年站在一个水池边，他虽然骨架很高大，但却出奇的瘦，脸色苍白，气血短促，显然病魔缠身，目光中透着沉沉的死气。

　　“这个年轻人气血快要耗尽了，估计活不了多长时间了。”

　　张德彪看了一眼，没有将这青年放在心上，同样也站在水池边，开始吸气。

　　那青年对他却很有兴趣，眼中闪过一道神采，饶有趣味的看着他。

　　他这一口气好长，吸气的时候气流涌进喉管，发出丝丝尖锐的声响，如同一只体长数百米的大蛟蟒在吞云吐雾！

　　将要吸满时，张德彪的胸腔中又传来轰隆隆的闷响，如同肚子里面雷电交加，霹雳不断落下！

　　那青年不由露出骇然之色，心道：“他就是外面传得沸沸扬扬的第六位领主蛮王？气息真是悠长，肉身想必已经被他锻炼到了极限！”

　　张德彪一口气吸完，体内斗气开始隆隆运转，在他的斗气通道中奔腾，彷佛万马齐奔。

　　正在此时，突然他胸腔中传来咚的一声巨响，将那青年吓得哆嗦一下，只见张德彪气血突然旺盛了数倍，斗气狂涌如潮，体内不再像万马奔腾，而是彷佛天河倒挂，坠入大海，声势惊人！

　　那青年眼睛又为之一亮，呼吸不由急促起来。

　　张德彪徐徐吐出浊气，面色失望，喃喃道：“还是不成，魔神真身根本容纳不了天魔外相，难道只能舍弃……算了，蛮王大会应该快召开了，还是击败阿尔丹之后再来研究好了……”

　　他正要离开，背后那青年结结巴巴道：“你刚才的心脏跳动好厉害，能不能教教我……”

　　张德彪转过头，只见那青年脸色涌现出一丝不正常的嫣红，分明是病入膏肓，只有几天的寿命，笑道：“你是柱国将军府里的人？倒有些眼光，知道我刚才心脏律动的方式，能够大幅度增加你的气血，延长寿命。”

　　那青年点头，憨厚一笑，傻乎乎的。

　　张德彪不由生出好感，笑道：“教给你也无妨，这是我从冥王之心中领悟出来的心法，看起来麻烦，但实际很简单，包教包会。来，把你的斗气搬移到心脏处……奶奶的，你怎么这么笨？我是说心脏鼓动的时候，要像一面大鼓……我服了你，没见过你这么蠢的人……”

　　……

　　短短几个时辰，张德彪发现自己的火气好像从来没有现在这么大，柱国将军府的这个青年，简直是笨得可怕，笨得无以复加，笨到连蛮子这样好脾气的人也忍不住冲他发火。

　　“奶奶的，老子被你气得肚子快要炸了！”

　　张德彪怒道：“连泰哥那混蛋也没有把我气成这样过！我的这个技巧来自冥王之心，轻轻松松就琢磨出来了，你怎么就学不会？”

　　那青年讷讷道：“我蠢得很……”

　　“你也知道你蠢！”

　　张德彪懒得再教他，道：“只顾着教你，差点忘记了蛮王大会，你先练着，我去前面把你们家老祖打得落花流水之后再来教你！”说罢，大步离去。

　　张德彪走出后花园，回头看了一眼，果然看到那青年老老实实的站在水池边，依旧努力修炼冥王之心的律动，心道：“他倒是一个勤奋的人，可惜遗传了阿尔丹基因，老子还从来没有见过这么蠢的人……”


第一百九十五章 阿尔丹蛮锤

　　张德彪回到前厅善阶堂。发现其他五大主城的城主都已经落座，宗摩罗等人也在其中。

　　善阶堂是柱国将军府的军政议事厅，能够进入这里的人，最低也是军都指挥使，蛮王大会也是在这里举行。

　　宗摩罗招手道：“老弟，这边！”

　　张德彪走过去，坐在他身边，只见阿尔丹还是没有出现，圆桌会议上众人交头接耳，议论纷纷。这些人都是桀骜不驯之辈，如果不是阿尔丹的威望太大，恐怕他们早就开始掀桌子闹事了。

　　宗摩罗面带愁容，强颜笑道：“阿蛮，昨天晚上我和齐格以及其他几个老伙计去见过阿尔丹了，他的情况确实不妙。连我们都可以看得出来，恐怕他活不过这几天了……”

　　张德彪心中疑惑，如果按父亲岩石蛮锤所说的，阿尔丹修炼的是沧澜斗气，他应该还有着悠长的寿命，不可能现在就会老死。但宗摩罗等人都是一些老人精，目光老辣。如果阿尔丹装病，他们肯定能看得出来。

　　“难道说他的身体真的出了情况，快要病死了？”

　　张德彪百思不得其解，只听宗摩罗继续道：“听他的语气，他应该是冲击斗圣的境界，结果失败，耗尽了体内所有的生机。我估摸着他最多还能活三四天……”

　　张德彪默然，冲击斗圣并不是一件简单的事情，不仅仅需要你的修为达到斗气化形的巅峰，同样也需要精神力入微，达到圣魔导的境界。

　　但仅有这两点还是不够，你的体能也必须前所未有的强大，只有强大的体魄，才有希望踏足斗圣的境界，从此血肉重生，肉身不灭。

　　斗圣的身体，本来就是可以媲美巨龙的存在，甚至修炼到巅峰斗圣，肉身可以不死不朽，就像阿木里那样，死后数千年依旧栩栩如生！

　　阿尔丹修炼的是沧澜斗气，这种心法固然可以提升他的寿命，但毕竟只是一流心法，还比不上宗摩罗的摩罗黄金神座，更加无法和龙蒙宝象等绝学相媲美，所以他在肉身上的修炼，恐怕无法达到斗圣需要的水平！

　　“如果阿尔丹真的是冲击斗圣境界失败。那么他倒有可能真的快要死了……”

　　张德彪心中有些惆怅，虽然他口口声声说要将阿尔丹痛打一顿，但对于阿尔丹这个人，他还是极为敬佩的。

　　阿尔丹早年调皮跳脱，中年持重沉稳，到了晚年又不贪恋权势，该放手的时候毅然放手，主动把手中的权力交给下一任柱国大将军。

　　这样的人，无论放在哪个民族，都是值得钦佩的英雄！

　　“阿尔丹还不能死……”

　　张德彪目光从在场所有人脸上扫过，这些人或者掌管黑旗禁军的一厢大军，或者是主城影响力极大的世家贵族，心道：“只有他才能驾驭这些人，我的实力虽然到了，但年纪太小，而且领兵打仗这种事情我做不来……”

　　南疆蛮族肯定会和公国有一场血战，需要一个能够把握战场的统帅，张德彪虽然聪明，但他毕竟不是全才，对于统兵打仗他一窍不通，只有阿尔丹这样的天生统帅。才是掌握黑旗禁军的合理人选！

　　张德彪之所以要和阿尔丹较量一场，就是为了折服他，统一南疆其他五大主城，让这个军事强者为自己统帅军队！

　　“宗老哥，你能不能安排我和阿尔丹将军私下里见一面？”张德彪心中盘算片刻，道。

　　宗摩罗迟疑片刻，为难道：“我尽力而为，不过他病得很重，恐怕……”

　　拓跋急匆匆跑过来，满头汗水，朗声道：“各位叔伯叔公见谅，家祖垂危，恐怕不能来主持蛮王大会了，请各位叔伯叔公少安毋躁，明天家祖身体稍微好一点，必然会来主持大会！”

　　众人哄然一片，宗摩罗叹息一声，起身离开，黯然道：“看来他真的不行了……”

　　齐格伽罗走到他身边，唏嘘道：“宗老头，咱们俩还要斗吗？”

　　“斗个屁！”

　　宗摩罗老泪横流，道：“连阿尔丹也要死了，你和我还能再活几年？”

　　……

　　张德彪离开善阶堂，回到柱国将军府的后花园，心中犯愁不已：“阿尔丹如果死了，谁来统领黑旗禁军？我不行，阿爸修为和威望不够，提坦长老等人冲锋陷阵可以，领兵么。还是算了……拜迪院长是外人，这群桀骜不驯的家伙哪个会服他？而且以拜迪院长的实力，未必能打得过室伽罗他们……”

　　柱国将军府的那个病弱青年还站在水池边，依旧努力鼓动心脏，修习冥王之心的律动，张德彪看了一眼，摇了摇头，道：“傻蛋，到现在还没有掌握，真是蠢到家了！”

　　那青年回头讷讷笑道：“你说的鼓动气血，我还是有些不懂……”

　　张德彪摇头道：“冥王之心的律动消耗的是你的体能，一瞬间提供强大到三四倍的气血，你的身体太弱，就算学会了这种技巧，恐怕也只能多活三五年就会把身体掏空，到时候神灵也救不了你！”

　　那青年眼中露出失望之色，随即眼睛又明亮起来，道：“有没有一劳永逸的办法？”

　　“有！除非你能在这几年成为斗圣，血肉重生，根本不惧体能消耗。不过短短几年就成为斗圣，以你的资质好像有点困难……”

　　那青年眼睛越来越明亮，笑道：“不试试怎么知道？说不定我明天就能成为斗圣呢！”

　　张德彪摇了摇头，道：“随你吧。”又指点了他几句。然后再次被这傻蛋气得险些吐血。

　　“这家伙笨到了可怕的境地，我还是第一次见到有人能蠢到这种程度！”

　　其实这个柱国将军府的青年只是资质不好，并不能算得上如何蠢笨，而是蛮子这些年接触的都是天才俊杰，而且他自己本身就是一个旷世奇才，南疆人中的另类，站在他的高度去看这个青年，当然是蠢笨不堪。

　　从这方面来说，蛮子并不是一个成功的导师。

　　不过张德彪对他的毅力也佩服万分，如果是自己，试了千百遍还没有成功。恐怕早就放弃了，而这个青年却依旧锲而不舍，一丝不苟的按照他教的方法实验，像头牛一样执着。

　　“铁背蛮牛一样的神经，猪猡兽一样的脑子，老天，阿尔丹的后代怎么会这样？好在并不是所有人都像他这么蠢，那个拓跋就很聪明，否则阿尔丹就要后继无人了……”

　　张德彪被他折腾得筋疲力尽，总算勉强让他懂得冥王之心的律动技巧。那青年在一旁努力修炼，张德彪百无聊赖，突然看到水池边的小沙滩，心中一动，斗气涌出体外。

　　在他的斗气作用下，黄沙起伏不断，渐渐形成山峦河流，变成一个军事大沙盘。

　　沙盘上落日森林、南疆六大主城以及铁壁雄关还有大大小小的城镇、险要都清晰在目。

　　他这是在用沙盘推演如果南明公国攻打过来，南疆该如何抵挡。

　　“公国的军队首先攻打的是铁壁雄关，铁骑禁军恐怕支撑不了多久，靠山王也有异心，说不定会叛变投敌。”

　　沙盘上，铁壁雄关轰然倒塌。

　　他的目光又落在黑水城上，黑水城没有阿尔丹，也不会支撑太久，接着就是玄鹄、云雀、天邙、燕离，一座又一座城池倒塌，最后是利钽城！

　　利钽城沦陷之后，南明大军就会对南疆主城形成一个半圆形的包围圈，简直是死路一条！

　　张德彪抽了一口冷气，那青年突然探过头来，看了沙盘一眼，笑道：“你败得太快了，黑水河前方应该是一个主战场，在那里南明公国的军队就会被拦下。”

　　张德彪抬起头，诧异道：“为什么？”

　　那青年笑道：“你忘记了北周帝国，北周并不只有黑旗禁军和铁骑禁军。龙骑禁军要镇守御京，这时候最先出动的是机动最快的魔法禁军。魔法禁军能在两天时间内赶到黑水城，与黑旗禁军联合。不过两大禁军应该不是南明和神王殿的对手，再过一个月之后，镇守北疆的兽骑禁军和光明骑士团就会赶来，各大领主的武装也会增援。而草原上的巴特尔王也不会闲着，他的狼骑会趁势东下，说不定会偷袭我们的后方，这时候我们还要防备他……”

　　张德彪听得瞠目结舌，只见那青年侃侃而谈，丝毫没有原来的那种腼腆，苍白的面孔也多了一些血色，滔滔不绝的谈论战争该怎么打，牵扯到种种因素，甚至连下一场雨他都能口若悬河的谈论半天。

　　张德彪被他说得迷迷糊糊，只觉他怎么说都有道理，蛮子目光不善，阴沉着脸道：“你刚才说话怎么没有这么利索？一脚踹不出个屁来，现在反而说个不停！如果你有这个聪明劲，别说冥王之心的律动，就算是龙蒙宝象、泰坦弗能胜我都能教会你！”

　　那青年脸色腾地红了，憨厚道：“我笨得很，恐怕学不会……”

　　张德彪彻底无语，这个家伙修炼的时候的确是笨得很，说话都不利索，而一谈起军事就脑筋转得飞快，口若悬河，简直是阿尔丹的翻版。

　　对于传授给族人他所学的心法，张德彪一点都不吝啬，这些心法他已经在圣元王座空间中留了复本，本身就是要留给南疆蛮族的财富。

　　蛮子有时候很小气，所以他才会和扎伊德加罗什斤斤计较，但对于族人，他就变得很大方了。

　　“如果你真的会打仗的话，我把整个蛮族的军权都交给你，你替我和南明公国对战。”

　　那青年张了张嘴，刚要说话，张德彪摆手道：“现在军权的确不在我手上，不过你家老祖快要死了，他死了之后军权只能落到我手里。”

　　那青年脸上露出怒容，张德彪笑道：“你别生气，我说的是实话，我不懂兵法，只能尽量提升修为，牵制神王殿的那些高手。你帮我统兵打仗，比我自己带兵要好。现在唯一的问题是，你即便掌握了冥王之心的律动，恐怕也活不了多长时间……不如这样，我去冥王殿找扎伊德，向他借冥王之心给你使用，他不借的话，那么我只好抢了……就这样说定了！”

　　那青年瞪圆了眼睛，结结巴巴道：“你还没有问过我有没有答应……”

　　“你不答应没有关系，阿尔丹答应就行了。”

　　张德彪呵呵笑道：“如果他是装病，那就更好了，我蛮族人最崇尚武力，我会把他打得一病不起，只要他点头，蛮族就会统一！对了，刚才只顾得教你，还没有问过你叫什么。我叫德彪蛮锤，你可以叫我阿蛮，你叫什么名字？”

　　那青年闷闷不乐道：“我叫阿尔丹蛮锤……”

　　……

　　张德彪呆了半晌还没有回过神来，他不是没有猜过这个青年就是阿尔丹，但阿尔丹已经一百二十七岁了，应该是一个老年人，而他却很年轻，简直年轻得不像话，所以才让他有了先入为主的错误！

　　“你刚才的提议很好，我帮你统兵打仗，你来对付神王殿的高手。”

　　阿尔丹脸色苍白，憨然笑道：“不过我们蛮族的规矩不能改，你想从我手中夺去黑旗禁军的权力，统一五大主城，必须要打败我。”

　　张德彪这才回过神来，突然伸出一根手指，轻轻一弹，将他打翻个跟头，笑眯眯道：“你败了。”

　　“这不算！”

　　阿尔丹爬起来，勃然大怒，结结巴巴道：“我冲击斗圣失败，气血耗尽，根本没有多少力量。你教给我的冥王之心的律动足以让我延长寿命，并且能够一瞬间提供四倍的气血，再次冲击斗圣境界。你等我几天，咱们再来。”

　　“好！”

　　张德彪双手捏得啪啪作响，狞笑道：“我就打得你心服口服。”说罢，转身大步离开。

　　阿尔丹看着他的背影，怅然叹了口气，身躯挺得笔直，苍白的脸色露出一丝孤傲，微笑道：“我的心已经折服了，但我的斗气还不能答应！”


第一百九十六章 进军斗圣

　　修为到了张德彪、阿尔丹这个境界。心境沉稳，已经很少有事情能够撼动他们的心灵，改变他们内心的想法。

　　阿尔丹之所以答应愿意帮他统兵打仗，并不是因为张德彪传授给她冥王之心的律动，让他逃过一劫，而是两人的目的相同，并没有冲突，都是要统一南疆，对抗公国和神王殿的侵袭。

　　两人还是要一决胜负，则是因为他们修炼的都是蛮斗气，刚而不折，两个绝世强者谁也不肯向对方低头，只能用拳头来论个高下！

　　所以阿尔丹才会说，心折而斗气不折。

　　被你的心胸气度折服，但咱们还是要一决胜负。

　　如果张德彪胜了，那么五大主城和黑旗禁军都要并入南疆主城，以坦娅神庙和南疆主城为权力中心。

　　而阿尔丹如果获胜，黑水城是权力中心，南疆主城也要归他统领，张德彪也要受他节制，如此一来坦娅神庙就会被架空！

　　张德彪一直以来经营南疆主城和坦娅神庙。南疆主城归阿尔丹统领倒没有什么，但如果架空坦娅神庙，那就会让他的辛苦付诸流水，南疆蛮族也会变得与从前没有什么两样，这是他所不愿看到的。

　　“所以阿尔丹必须要败！”

　　张德彪刚刚走出柱国将军府后花园，突然只听背后传来咚的一声巨响，如同火山爆发，脸色微变，不用回头他也知道阿尔丹已经掌握了冥王之心的律动，开始用这种技巧向身体提供数倍的气血，让他的肉身重新恢复生机！

　　“宗摩罗老哥哥曾经说，任何招式到了阿尔丹的手中，威力都会大得不可思议，彷佛那些招式是为他量身打造，我原来还有些不信。但现在我信了，冥王之心的律动被他练成之后，比由我这个开创者使出来还要强劲！”

　　张德彪使用这种技巧能短时间提供三倍到四倍的气血，但并不稳定，而阿尔丹使用这种技巧，却足足提升了五倍！

　　“幸好他的资质太差，学什么都大费脑筋，否则这一战我根本没有获胜的机会。”

　　张德彪既感觉到庆幸，又对他增添几分佩服，这么差的资质也能修炼成绝世强者，单单他的资质便足以让世上大部分人汗颜了。

　　住在柱国将军府前院的那些世家贵族也听到这一声巨响，纷纷赶过来，宗摩罗跑在最前面。来到后花园的水池边，只见阿尔丹站在那里，脸色绯红，如同烧红的烙铁，瘦弱的身体开始像气球一样向外膨胀，一块块肌肉啵啵啵从皮肤下鼓起来，斗气围绕身体盘旋飞舞，哗的一声将半个池塘的水掀飞！

　　宗摩罗喜极而泣，笑骂道：“阿尔丹，你奶奶的又要活过来了？”

　　此刻，阿尔丹生机勃勃，带动原本已经老化的身体，促发肉身各个器官的功能。

　　原本冲击斗圣境界失败，造成他的斗气修为大幅度下滑，只有斗气外放的水平。而此时被他强大的气血带动下，斗气修为竟然在飞速增长，眨眼间突破斗气如罡、斗气如刀，进入斗气如山的境界！

　　而且他的修为还在不停向上攀升，这种恐怖的速度，别说宗摩罗没有见过，就算是张德彪看了。也要瞠目结舌，自愧不如！

　　很快，他就冲破斗气如山的境界，成为斗气化形第一阶段的高手，开始向第二阶段四臂化形冲锋，简直是势如破竹一般！

　　拓跋、齐格伽罗等人也纷纷赶到，呆呆的看着这一幕，只听阿尔丹的胸腔中心脏咚咚跳动，传来一声赛过一声的巨响，滚滚如雷，震动六百余块肌肉，气血也旺盛到了极点，甚至涌出体外，氤氲如雾！

　　齐格伽罗等人早在昨晚便见过阿尔丹，知道他生机断绝，病得快死了，没想到第二次见到他居然生龙活虎，再次展现一代强者的凶焰！

　　“坦娅女神在上，究竟发生了什么事？”

　　在短短小半个时辰内，阿尔丹的斗气便达到四臂化形的境界，还是没有停止增长，斗气激荡如潮，汪洋澎湃，如同大海一样深不可测，达到普通四臂化形高手的六倍以上，甚至比已经练到真实之眼境界的张德彪还要深厚！

　　这就是修炼到巅峰状态的沧澜斗气，虽然没有奇功斗气榜上的心法出色，但日复一日年复一年的修炼，竟然也让他达到前所未有的大成就！

　　阿尔丹的心跳渐渐平复下来。此刻他早就没有了原来那种孱弱的样子，而是变得高大威猛，目光炯炯有神，不怒自威，一块块肌肉、筋络、青色血管从体表浮现出现，显得充满爆炸般的力量。

　　“是德彪蛮锤城主传授我这种心法，把我的生机恢复！”阿尔丹环视一眼，开口道。

　　为了不让自己结结巴巴，他说话的语气很慢，咬字清楚，反而声音中夹杂着一种震撼人心的能量。

　　宗摩罗松了口气，笑道：“难怪阿蛮说要亲自见你一面，原来他有把握治愈你的伤势。啧啧，想教会你这块石头，恐怕阿蛮老弟吃了不少苦头哇。”

　　齐格伽罗与其他几位老人纷纷点头微笑，他们都是阿尔丹的故人，自然清楚这家伙的资质坏到了什么程度，想教会他一招半式都要难死人，何况冥王之心的律动这么复杂的技巧。

　　阿尔丹微笑道：“你们回去吧，明天这个时候，我要和德彪蛮锤城主赌斗。我还要修养精神，趁这段时间冲击斗圣的境界！宗老弟，你留下来。我有话和你说……”

　　……

　　张德彪回到房间，静坐下来。阿尔丹没有战胜他的把握，需要利用冥王之心的律动，提供五倍的气血，再次向斗圣的境界发起冲锋。而他同样也没有必胜的把握，如果是现在的阿尔丹，他有把握获胜，但如果是成为斗圣的阿尔丹，那么他输的几率就很大。

　　因为斗圣不是剑圣！

　　斗圣无论体魄还是斗气，都比剑圣更加强大，也更加难以对付。张德彪如今有把握战胜普通的剑圣，但却没有把握对付一个斗圣。

　　“我不是没有获胜的希望，阿尔丹修炼的是沧澜斗气，他的斗气威力远远不如我，再配合我的魔神真身，战胜他并不是没有可能，主要是看他的斗气雄厚到了什么程度……”

　　想到这里，张德彪终于做出决定，修炼大天魔白骨真身，将这种冥王殿最高的斗气心法磨练到最高境界，天魔外相。

　　这样一来，他的肉身强度就会再次获得大幅度提升，和阿尔丹交手就会多了一分把握！

　　他正要开始修炼，突然门外传来脚步声，脑海中不由浮现出宗摩罗的身影。宗摩罗来到他的门外，突然只见房门打开，张德彪迎了出来，连忙笑道：“阿蛮老弟，明天和阿尔丹那蠢货交手，有没有把握？他可说了，他有足够的把握成为斗圣呢！”

　　张德彪轻笑道：“有没有把握，打过之后才知道。”

　　“了得！”宗摩罗竖起大拇指，笑嘻嘻道：“初生蛮牛不怕虎，老子是没有你这股冲劲了。那混球当年打断了老子两条腿，明天你替我狠狠地揍他！对了阿蛮……”

　　他有些漫不经心道：“似乎你修炼的心法很多啊？这样可不好，修炼的心法多，斗气就会杂而不纯，降低斗气的威力，阿尔丹那混球只修炼一种心法，他的斗气纯净得无法想像，如果你因此小看了他的斗气威力，恐怕要吃个大亏。我建议你现在不要修炼其他心法，只攻一门，这样明天的胜算就会更大一些。”

　　张德彪听到这里，不由呆了呆，这份武学见地极为高明，似乎不是宗摩罗所能讲出来的。疑惑道：“老哥哥，是阿尔丹让你这么说的？”

　　宗摩罗干笑两声，扭头就走，嘟嘟囔囔道：“我早就说了，让我来没用，这小子一下子就猜了出来。奶奶的，丢大人了……”

　　张德彪心中暗笑，皱眉仔细思索片刻，发现阿尔丹确实点到了他的硬伤，他体内包含了数种不同属性的斗气，这些斗气因为他的通道完美无缺，至今没有相互阻碍，还能发挥最大的威力，但是如果要比精纯度，的确远远不如阿尔丹的一种斗气！

　　“他说得没错，我如果再修炼大天魔白骨真身，体内斗气更会驳杂，对付普通的剑圣倒还罢了，但对付阿尔丹这种斗气精纯到极点的怪物，恐怕会立刻被他利用，反而占据上风！大天魔白骨真身是不能再修炼了……”

　　张德彪心知肚明，这是阿尔丹感激他传授冥王之心的律动，救他一命，因此才借宗摩罗的口指点自己，心道：“这的确是我的弊端，不过恐怕阿尔丹也没有想到，我已经将几种心法借助真实之眼融会贯通，体内的斗气已经相容，凝炼成魔神真身。我只需继续修炼魔神真身，各种斗气都会融为一体，不分彼此。”

　　“现在，大天魔白骨真身只有舍弃天魔外相了，彻底的融入到魔神真身之中！”

　　张德彪做出这个决定，心情一阵舒畅，体内斗气开始运行奔腾，心脏咚的一声剧烈跳动，掀起的气流将房屋哗啦一声摧毁，只剩下一根青铜柱子孤零零的竖在那里。

　　张德彪只身站在废墟之中，在他体内，斗气在不停淬炼骨骼、肌肉、筋络和血管，而他的体型也渐渐变得高大，战神诀、泰坦弗能胜、大赤天魔神决、龙蒙宝象和大天魔白骨真身五种绝世心法，五种不同效果，在他身上正在得到完美体现，身躯狂化，符文流转，魔气弥漫，比蒙巨吼，骨骼震动。

　　五种斗气，在他体内渐渐融合，从而化为单一的斗气！

　　精纯的蛮斗气！

　　这是属于魔神真身独特的斗气，不同于他所学的任何一种心法，但却包含那五种心法的优点！

　　渐渐地，他的斗气和精神力相互缠绕，如同两条纠缠在一起的蛟龙，轰然冲上高空，澎湃有声。

　　咚！

　　柱国将军府后花园中同样也传来一声剧烈跳动，同样一股无比精纯的精气冲天而起，笔直如柱，与张德彪的精气遥相辉映，却是阿尔丹也在修炼，借助冥王之心的律动，再次向斗圣境界发起冲击！

　　两人的斗气和精神力产生的波动，足以传达千里之外，让千里外的强者也能感觉到他们的精气涌动。

　　宗摩罗、齐格伽罗等人站在柱国将军府观看这种奇异的景象，半晌无语。这两人的强大，实在是骇人听闻，就算是剑圣遇到他们，恐怕也要退避三舍。

　　“相比较来说，阿蛮那变态的斗气，好像更加强大一些！”宗摩罗眯了眯眼睛，震惊万分道：“这小混蛋究竟是怎么练的？还记得我第一次遇到他，这小家伙狂得很，居然敢到你家去闹事！”

　　“当时我一根手指头就能捏死他！”齐格伽罗冷哼一声，道。

　　宗摩罗哈哈大笑，道：“现在他一根手指头就能捏死你！齐格老怪，你要服老啊！”

　　齐格伽罗颓然道：“我们是老了，不过阿尔丹却不服老，这家伙说不定真的能突破斗圣……”

　　没过多久，宗摩罗等人便发现阿尔丹的精气柱在向外膨胀、生长，显然他的修为还在不停进步，平稳的向斗圣的境界迈进！

　　到了太阳落山的时候，他的精气柱便已经可以与张德彪相媲美，而且还在不断的向外膨胀！

　　过了一夜，阿尔丹头顶的精气终于远远超过张德彪，达到他的两倍！

　　终于太阳升起，一缕阳光落在阿尔丹蛮锤的眼中，他的精气也在这一刻旺盛到了极限，突然轰的一声，体内彷佛有什么东西爆炸，一股无以伦比的强大气势爆发开来！

　　他的精气开始飞速落下，钻入他的头顶！

　　斗圣，北周开国三百年第一位斗圣终于出现！

　　“阿蛮，我已经突破，你准备好了吗？”

　　“阿尔丹，我一直在等你！”

　　张德彪猛然睁开眼睛，精气也开始回落，轰然钻入他的体内，突然伸手抓住旁边的青铜柱，轻轻拎了起来。

　　他的魔神真身已经修炼到四米的高度，这根青铜大柱子在他手中彷佛一根齐眉短棍。

　　只见他双腿屈蹲，青铜柱倒竖在身后，突然纵身跃起，哈哈大笑道：“阿尔丹，这次你输定了，柱国将军府也没有存在的必要了！”

　　在他跃起的那一瞬间，张德彪的斗气陡然爆发，如同掀起一场大地震，整个柱国将军府所有建筑都在震耳欲聋的巨响中坍塌，变成一片废墟！

　　张德彪放声大笑，彷佛一只大跳蚤来到阿尔丹头顶，青铜柱向他脑门捣去！

　　阿尔丹冷哼一声，手掌一翻，两人的力量终于交汇，啵的一声，那根青铜柱当场被压成一张铜饼子！


第一百九十七章 强者对决

　　两人的大手一触即分。那面铜饼顿时被他们的斗气碰撞时产生的炽热熔化，火辣辣的铜汁四处飞溅，随即被他们的斗气蒸发成青红色雾气！

　　张德彪倒翻而出，咚的一声落在数丈之外，稳稳地站在阿尔丹面前，呵呵笑道：“柱国将军，你刚刚突破斗圣，斗气和力量飞增，这股多出的斗气和力量，似乎不那么容易控制吧？”

　　阿尔丹长长吸了口气，铁马硬桥，四平八稳的站在地上，胯下是最正宗的马步，双拳放在腰眼，呼的一拳打出，微笑道：“我七十岁修为达到斗气化形的巅峰，然后经过五十七年锤炼，还没有什么斗气和力量不是我所不能掌握？”

　　他这一拳击出，是最简单的马步、出拳，空间如同被他的拳头打出一条通道，地面顿时被犁开一道沟渠。拳未到，但拳意已经先将张德彪四周空间封锁，堂堂正正，大气磅礴！

　　张德彪亲自面对他的拳头，只觉彷佛一座山平平撞了过来，才知道宗摩罗所言不虚，所有简单的招式在阿尔丹的手中，似乎都能化腐朽为神奇，发出让人瞠目结舌的威力！

　　“龙蒙宝象，比蒙巨力，九龙连击！”

　　张德彪同样也长长吸了口气，肌肉彷佛毒蛇大蟒在皮肤下窜动，毫无花俏的迎上阿尔丹的拳头，不过他通晓所有拳法变化，看似平平无奇的一拳，却蕴含了九种不同的力道，与对付室伽罗的那一击相似，但更加复杂，隐藏着数十种的后续变化！

　　波若！

　　两人拳头撞在一处，张德彪顿时只觉阿尔丹的拳头摧枯拉朽般将自己九种力量统统压碎，忍不住闷哼一声，踉跄后退。

　　轰轰轰！

　　只见他脚步落下，破瓦碎石四处飞溅，地面被斗气炸开一个又一个大坑！

　　“他的沧澜斗气果然无比精纯，弥补了心法威力的不足，这种纯度的斗气真是少见！”

　　张德彪连退十余步，终于站稳。心中震惊异常。

　　他也曾见过不少剑圣，神王殿长老托雷斯与老疯子伍兹，狂狮剑圣奥丁埃姆，以及将白骨真身修炼到天魔外相的冥王殿高手，但这些人的斗气都没有阿尔丹纯净，多多少少带有一些杂质。

　　只有阿尔丹这个怪胎，将沧澜斗气这种一流心法修炼了一百多年，达到明镜无尘的境界，斗气纯净得难以想像，心法的威力竟然比奇功斗气榜上的神奇心法还要出色！

　　而且他成为斗圣之后，斗气雄厚了数倍，普普通通的一拳便拥有禁锢空间的效果，让张德彪这位拳法大家觉得也难以抵挡！

　　张德彪自从练成只手遮天这种逆天的招数，还是第一次面临这样的窘况。

　　阿尔丹已经收拳，向前踏出一步，一步便来到他身前，又是马步、出拳，招式简单到了枯燥乏味的程度！

　　“奶奶的，又是这一招！”

　　张德彪怒喝一声，全身大筋根根绷紧，肌肉虬结。周身魔气纵横，凝聚成十二根数十丈高的黑色气柱，围绕周身轰隆隆转动，大有搅碎一切的趋势！

　　“大赤天魔神，临渊十二桩！”

　　临渊十二桩是《邪灵圣典》大赤天魔神决中的精妙招式，但还是无法抵挡阿尔丹那简简单单的一拳，再次被他的拳头轰碎十二道魔柱，又退了十余步。

　　随即阿尔丹一步追上，又是马步、出拳！

　　短短一息的时间，张德彪便被他击退九次之多，连续换了九种精妙的武学，都不敌阿尔丹那简简单单的一拳，只觉越打越是别扭，气得肚子发胀，不亚于传授他冥王之心的律动时的糟糕心情，怒道：“你会不会其他招式？能不能换个花样……不是吧，你又来这一招……”

　　站在远处观战的宗摩罗等人既好气又好笑，他们几位老人都在阿尔丹吃过这种最简单最普通的招式的亏，很有些幸灾乐祸的意思。

　　宗摩罗嘿嘿笑道：“齐格，以前阿尔丹用这种招式将我们打得落花流水，谁不是输得憋屈？今天看到阿蛮这变态被他弄得施展不出手段，我心中反而有些快意呢！”

　　几个老头一起哄然大笑，这些老家伙似乎非但不以自己败在阿尔丹手中为耻，反而引以为荣。多修得意洋洋道：“想当年老子曾经打过阿尔丹一拳！”

　　“这算什么，当年老子还在他屁股上踢了一脚，老子气量大，从来不把这事挂在嘴上！”

　　“阿尔丹曾经被我打得吐血！”一位老者兴高采烈道。

　　宗摩罗等人立刻毫不留情的揭他的短，讥笑道：“得了吧帖木尔，当时你把他打得牙龈出血。可不是重伤吐血。而且那一次比试之后，你整整一年都躺在床上装死……”

　　……

　　场中，阿尔丹出手越来越快，越来越重，拳头的威力也越来越大，显然正如他所说的那样，他的身体在飞速接受突破斗圣境界带来的斗气和力量的飞增，短短时间内，便这些斗气和力量消化了一小半，而变成他自身的攻击力！

　　他出手的力度已经远远超过张德彪见过的任何一位剑圣，而且力量凝成一股，聚而不散，已经达到大巧不工的高度！

　　这还是他没有全部消化的结果，如果他的身体能够完全接受力量和斗气的增幅，实力将更加恐怖！

　　“必须在他将全部的斗气和力量消化之前击败他，否则我的胜算很低！”

　　张德彪终于被他逼出柱国将军府，突然咆哮一声，眉心处的竖眼睁开，露出一只倒竖的瞳孔，诡异非常，手掌竖起劈下，一道长达十余米的刀气脱手飞出，斩在阿尔丹的拳头力量的薄弱处。顿时将他拳头中蕴藏的力量斩断。

　　阿尔丹的攻击第一次受阻，不由轻咦一声，抬头微笑道：“阿蛮，终于决定要使出全力了吗？”

　　“这还不是我的全部力量，我的全部力量你承受不起！”

　　张德彪长啸连连，斗气飞速凝聚成形，在腋下凝聚出四条手臂，头部又形成两张面孔，狰狞凶恶，又有两颗真实之眼睁开，三头六臂！

　　三头六臂。魔神真身！

　　三颗脑袋一起开口怒吼，声音重重叠叠，如同雷声一阵压着一阵！

　　“这是我糅合五种绝学，无数技巧，而凝炼的魔神真身，超越无数心法的不灭之躯！阿尔丹，你如果能接下我的这门绝学，才能够让我使出全力！”

　　张德彪一步便跨到他跟前，六只手各自持有一把兵器，碧玺刀、阔剑、鬼头雁翎大砍刀、两杆钉头锤，山丘之锤还在霍山大师那里，只剩下一根钢凿，也被他抓在手中，斗气和精神力冲荡，六把传奇级武器顿时被激发，在空中闪过重重幻影，轰然向阿尔丹砸下！

　　当初张德彪在海上施展魔神真身，这一击爆发出的威能，就连扎伊德与高等大恶魔加罗什也不得不退避，而当时他犹自没有使出全力，此刻力量爆发，六把武器几乎将空间压塌，形成一片真空！

　　阿尔丹脸色剧变，急忙飞身而起，他的修为已经到了斗圣的境界，凌空虚渡是轻而易举的事情。哪知他刚刚飞起，那六件武器便已经将他周身空间禁锢，只能硬接！

　　轰！

　　他一瞬间击出不知多少拳，但仍然无法阻止张德彪的魔神真身，六件武器几乎一瞬间狠狠地砸在他身体上，顿时像炮弹一般倒飞而出，轰然撞在黑水城的城墙上！

　　这座城墙厚达十余米，一只巨龙都可以落在上面歇息，竟然被他这样一撞，连城门带城楼一起撞得粉碎，无数乱石纷飞，刚刚飞到半空。便被他狂乱涌出体外的斗气压成齑粉，碎得不能再碎！

　　张德彪这一击，连他的斗气都被砸出体外，不受控制！

　　这一座黑水城，黑旗禁军驻扎的总部，坚不可摧的城池，彷佛一下子被蒸发掉一大块，露出一个巨大的缺口！

　　宗摩罗等人早已被震惊得麻木，痴然的看着这一切，半晌说不出话来。

　　张德彪双腿屈蹲，像一只暴猿一样跃起，挥舞着六件武器向阿尔丹坠落的地点落下，六件武器接二连三扬起，轰轰隆隆向下劈去！

　　“阿蛮，斗圣拥有不死不朽的身躯，血肉重生的境界，你还赢不了我！”

　　阿尔丹从砸出的大坑中飞起，身上布满大大小小的伤口，这些伤口也千奇百怪，有刀伤，有穿孔，有钝器砸出的淤青，也有阔剑劈开的长口子，但却没有一个伤口流血。

　　他刚刚飞出大坑，随即又被张德彪的六件武器压制，飞速后退，依旧用最简简单单的招式迎向这六件传奇级武器，朗声笑道：“斗圣的肉身还真是强悍，你这一击恐怕剑圣也不敢硬接，但对我来说还可以承受！”

　　张德彪闷哼一声，六件武器如雨般落下，将阿尔丹不断击伤、击退，却始终无法让他丧失战斗力，心中也震惊不已：“我的魔神真身，六件武器，全力一击，就算是普通的剑圣也要被我砸得斗气紊乱，肉身失去血肉重生的功能，重伤不起。阿尔丹刚刚修炼成斗圣，肉身就有这么厉害，简直堪比一条圣龙！”

　　斗圣就是一条人形圣龙，拥有近乎完美的强悍体魄，攻击力霸绝尘寰，一位斗圣便可以应付三个剑圣的联手进攻，而不落下风，可见他们的肉身强悍到了何种程度！

　　城中，宗摩罗等人只见张德彪追着阿尔丹狂打，狼烟滚滚，一瞬间便奔出三四里地，连忙纷纷起身，高声喝道：“快追，免得他们两人打出怒火，弄出死伤就不好了！”

　　齐格伽罗点头道：“他们二人都是我蛮族的奇葩，如果真的到了分生死的境地，咱们一起上分开他们！”

　　这话刚说出口，南疆五大蛮王、各大军都指挥使和世家负责人都瞪大眼睛看着他，齐格伽罗老脸一红，干咳两声，心道：“这次老子丢大人了……他祖母的，就算是剑圣相争，以我们老哥几个的实力也能出手一搏。但这两个非人类交手，我们如果贸然插手进去，肯定要死无葬身之地，根本无法制止他们……”

　　众人冲出黑水城，却发现在这短短时间内，张德彪与阿尔丹已经杀入落日森林，成片成片的参天古树轰然倒塌，彷佛森林中有两只上古巨兽在拼斗搏杀。

　　多修骇然道：“他们两人的速度，我们哪里能追得上……”

　　宗摩罗气急败坏道：“追不上也要追！一个是三百年来唯一的斗圣，一个是绝世奇才，哪个都不能死了！”

　　“我去！”

　　突然人群中紫影一闪，室伽罗鬼魅一般向前冲出，远远抛开其他人，呼啸冲入落日森林。紫罗天徵的身法极为诡秘，速度竟然与张德彪和阿尔丹相差无几。

　　众人齐齐赞了声好，齐格伽罗道：“室伽罗还劝不动他们，咱们也不能闲着，走！”

　　森林中，阿尔丹身体被张德彪打得如同破布一般，大大小小的伤口遍布全身，甚至有几个伤口将他身体洞穿，面对张德彪狂风骤雨般的攻势，血肉重生的境界根本来不及修补身体损伤。

　　阿尔丹却面不改色，依旧奋力抵挡他的进攻，再次被他六道攻击打得轰然坠下山崖，犹自大笑道：“阿蛮，你的魔神真身固然厉害，但好像也有不足，消耗太大了，你还能维持多久？如果你六条手臂都是血肉铸就，而不是斗气和精神力凝聚，恐怕我早就输了！现在我还有获胜的可能！”

　　张德彪喘了口粗气，阿尔丹的确指出了他的魔神真身的不足之处，斗气和精神力凝聚的手臂固然厉害，但比起肉身的力量还是远远不如，导致攻击力不足。而且，同时操纵六件传奇级武器，消耗大得不可思议，现在他已经隐隐有斗气不支的征兆！

　　“阿尔丹，说起来还要谢谢你！”张德彪纵身而起，向悬崖下坠去，六件武器如雨般落下，轰击不停，放声大笑道：“如果不是你借宗摩罗老哥哥之口指点我，我还支撑不了这么长时间！”

　　阿尔丹双脚稳稳的落在峡谷中的水面上，沧澜斗气炸开，顿时将黑水河炸得断流，抬头笑道：“阿蛮，使出你最强的力量吧，让我看看你这个旷世奇才最强大的风采，否则你耗尽了斗气反而败在我的手中，我还要终身遗憾！”

　　正在这时，一股龙威从峡谷中隐隐弥漫开来，只见一条巨龙从悬崖上的洞穴中挤出肥胖的躯体，通体银白色，赫然是一条水系圣龙，凶威四射，咆哮道：“卑贱的蛮族爬虫，竟然敢打搅安德鲁大人睡觉，你们都要死！”

　　阿尔丹脸色剧变，对张德彪的攻击视而不见，血肉疯狂涌动重生，精气冲天而起，厉声道：“你说什么？”声音在峡谷中翻翻滚滚，响彻云霄，将那条水系圣龙吓了一跳！

　　张德彪也收了六件武器，身体轻轻一翻，落在涌来的浪头之上，抬头看向这条水系圣龙，目光不善，轻声道：“阿尔丹，你不是想见识我最强的攻击吗？现在我可以让你看一看了！”


第一百九十八章 猎龙聚餐

　　斗圣是何等强大和骄傲。南疆蛮族三百年来只出现一位，所以阿尔丹尽管被张德彪打得狼狈不堪，但面对一条水系圣龙的鄙夷，依然敢怒斥它，真的打起来，以斗圣强悍的肉身，丝毫不惧圣龙。

　　而张德彪对圣龙也没有半点敬畏之心，他不是第一次与龙族交手，上古法师塔中龙族高手梅洛达的实力高深莫测，但他也丝毫不惧，如今他糅合五种绝学心法，修炼成魔神真身，自忖就算再次遇到梅洛达也有一拼之力，这只水系圣龙自然不被他放在眼中。

　　“阿蛮，你的意思是说，你有把握用最强的手段干掉这条丑陋的大蜥蜴？”

　　阿尔丹看着张德彪，目光中流露出不信，笑道：“如果你能干掉它，我自然输得心服口服！”

　　张德彪散去魔神真身，体型渐渐恢复原状，微笑道：“一言为定！”

　　水系圣龙安德鲁勃然大怒。下面两个“卑贱的蛮族爬虫”侃侃而谈，似乎丝毫没有把它放在眼里，怒吼一声，从洞穴中挤出来，雄踞在一块凸起的岩石上，冷冷的看向两人。

　　突然，它的身体止不住颤抖起来，龙鳞被抖得瑟瑟作响，尖叫道：“斗圣！自从穆伽罗死后，蛮族就没有了斗圣这种怪物……难道刚才那股突然爆发的气势就是你？”

　　“这条大蜥蜴，居然知道前柱国大将军穆伽罗？”

　　阿尔丹轻咦一声，抬起眼仔细打量这条水系圣龙，越看越是眼熟，恍然大悟道：“你是穆伽罗的坐骑，那只银龙！”

　　穆伽罗死的时候，阿尔丹已经六十多岁，当时他还是个小人物，而穆伽罗则是黑旗禁军柱国大将军，只远远见过穆伽罗几面，依稀记得他胯下有一条银色巨龙。

　　水系圣龙安德鲁兴奋道：“不错！穆伽罗临死前曾经对我说，今后谁成为斗圣就让我跟着谁，让我守护你们这群野蛮的爬虫，结果安德鲁大人我等了这么长时间，没有一个人能成为斗圣……咦，那小子在干什么？住手，快让他住手！”

　　它眼中突然露出惊惧之色，呼的一声展开两张肉翅。冲天而起，刚要逃遁而去，突然张德彪一拳打出，长达数百米的空间顿时被他一拳压缩出一条通道，然后空间破碎，拳意几乎一瞬间便来到这条银龙身前！

　　只手遮天！

　　啵！

　　圣龙安德鲁巨大的脑袋像摔到石头上的西瓜一样，当场化作一片血雾，炸得粉碎，两张肉翅无力的扑闪几下，巨大的龙尸一头栽进下面的黑水河中！

　　阿尔丹木然的站在水面上，看着这条水系圣龙，前柱国大将军穆伽罗留给后人的财富，被张德彪一拳打爆，根本来不及阻拦，似乎已经呆了。

　　张德彪回过头来，面无表情道：“阿尔丹，你输了……”

　　阿尔丹勃然大怒，气得双手发抖，气急败坏道：“混蛋，这条圣龙是穆伽罗大柱国留给我蛮族的守护者，就这样被你杀了！”

　　张德彪耸耸肩：“一条大蜥蜴而已。杀了就杀了。”

　　阿尔丹气结，过了半晌，结结巴巴道：“阿蛮，你刚才使出的那一拳叫什么？可不可以教教我？”

　　……

　　张德彪哑然，和阿尔丹相处的这几天，他终于发现这位强者的怪脾气，统兵和打架的时候口若悬河，但每当他平时与人相处，就会变得口齿不伶俐，结结巴巴。

　　“教你你也学不会，这一拳太复杂了。”张德彪老老实实道。

　　阿尔丹显得比他还要老实，憨厚万分的笑道：“我看你刚才那一拳好像很简单的样子，就是直来直去的一拳，你教我我肯定能学会！”

　　张德彪早已被他“惊人的资质”给吓怕了，并不是他吝啬，而是想要练成只手遮天这一招，必须通晓所有的拳法变化。他教阿尔丹冥王之心的律动这么简单的技巧，都险些被他“骨骼惊奇”的资质气死，如果传授只手遮天，恐怕蛮子会当场飚血而亡！

　　不过阿尔丹死缠烂打，张德彪被他磨得没有办法，决定让他知难而退，道：“我这一拳是从无数个变化中推演而来，只有先学会那些变化，才能顺利使出只手遮天。你看好了！”

　　他的十指突然跳动，如同莲花般绽放，十根指节千变万化，种种奇妙的招式一一清晰展现，指、掌、勾、切。每一种招式都妙到毫巅，仅仅手上功夫便散发着一种惊人的魅力。

　　终于，变化到了尽头，手掌轻轻一握，化作拳头，将全身精气神统统握在掌心！

　　张德彪笑道：“这就是只手遮天，为了能让你看清，我已经尽量做得很慢了。阿尔丹，你还要学吗……喂！我在跟你说话！”

　　阿尔丹瞪大眼睛，痴痴地看着他的手掌，半晌没有动静，突然打了个冷战，正色道：“阿蛮，我觉得咱们还是应该再来谈一谈，你一拳打死前柱国大将军穆伽罗留给我们蛮族的守护者这件事比较好！”

　　……

　　张德彪扛起银龙安德鲁的尸体，纵跳如飞，径自跳上山崖，阿尔丹紧随其后，看到他不费吹灰之力就将一只偌大的龙尸扛起来，心中暗暗摇头：“难怪森林里的人都说，蛮锤家的阿蛮是我蛮族的英雄，这家伙简直是个怪胎！如果我和银龙安德鲁对战，恐怕也未必是它的对手。就算能打得过它，也无法将它打死，圣龙的飞行速度比我要快……同样是阿木里的血统，怎么我这个直系这么笨，反而他这个旁系就这么聪明？”

　　此时，室伽罗刚刚追到悬崖边，阿尔丹扬手道：“伽罗家的小家伙，到这边来，帮我们把这条龙烤了。”

　　室伽罗已经四十有余，但阿尔丹的年纪更大，被他称作小家伙也是理所当然。

　　“这条是水系圣龙……”

　　室伽罗见到这只巨大的龙尸。吓了一跳，心里直打哆嗦，看向两人的目光带着恐惧，吞了口唾液，战战兢兢道：“柱国将军，这条圣龙是您打死的？”

　　阿尔丹漫不经心，挥挥手道：“是阿蛮一拳打死的。少废话，快来帮忙！”

　　室伽罗打了个冷战，偷偷看了张德彪一眼，心道：“看来前天我向他挑衅，他的确留手了，没有使出全力……”

　　连圣龙都能一拳打死，何况是他？

　　这条巨龙刚死没多久，尸体还是温的，水系圣龙的脖子比较细，龙血犹自不要命的往外喷。室伽罗见状，连忙从空间戒指中取出几个玉瓶，小心翼翼的接了几瓶龙血。张德彪见状，疑惑道：“你取龙血做什么？”

　　室伽罗手抖了抖，洒出两滴血液，也不敢擦拭，噤若寒蝉，不敢说话。

　　阿尔丹笑道：“阿蛮，你别吓他。齐格伽罗是他老爹，修炼的也是龙蒙宝象，曾经弄来一只比蒙巨兽打算饲养，结果被宗摩罗那混蛋偷偷弄死了。估计他取龙血，也是为了给齐格强化肉身。”

　　张德彪诧异的看了室伽罗一眼，道：“没想到你倒是个孝顺的人，怎么能下得了狠手，把你哥哥睺伽罗杀了？”

　　室伽罗垂手道：“睺伽罗不是我亲兄弟，是旁系。”

　　张德彪皱了皱眉头，世家大阀的私事没有多少是干净的，他不懂，也不想懂，道：“你那几个小瓶子哪里够用？”说罢，打开空间戒指。丢出一堆的瓶瓶罐罐出来，道：“拿去用吧。”

　　这些瓶瓶罐罐堆得像小山一样，中间竟然还有几个一人多高的大木桶，足足能装得下成吨的淡水。

　　不仅室伽罗吃了一惊，连阿尔丹也被他吓了一跳，好奇道：“阿蛮，你在空间戒指里收藏这么多瓶罐干什么？”

　　张德彪挠挠头，不好意思道：“我经常出门，偶尔打打秋风，留着这些东西有备无患。”

　　宗摩罗等人随后赶来，看到三人正在烧烤一条巨龙，不由都大吃一惊。阿尔丹挥手笑道：“都过来坐，阿蛮兄弟一拳打死一条圣龙，大家都来尝尝鲜！”

　　众人看向张德彪的目光充满了怪异，心里嘀嘀咕咕：“一拳打死一条圣龙？阿蛮这小子什么时候变得这么威猛了……看来，阿尔丹大人尽管成为斗圣，依然败了……”

　　张德彪感激的看了阿尔丹一眼，心道：“他这是在向我脸上贴金，在五大主城中树立我无敌的形象。如果不是这条银色巨龙没有抵抗，我可能只能重伤它，而无法将它打死。毕竟这是一条圣龙，足以发动禁咒级的魔法……”

　　阿尔丹言而有信，输了就是输了，斗圣的肉身强度和圣龙相若，张德彪一拳能打死那条水系圣龙，自然也能打死他。

　　所以他才会不遗余力的宣扬张德彪的强大，把他的威望提升到顶点，从而统一南疆。

　　众人团团坐下，齐格伽罗捋着胡须，呵呵笑道：“奶奶的说来奇怪，老子看这条巨龙怎么看都觉得眼熟，有些像家父穆伽罗坐下的那一条。说起来那条也是银色巨龙，小时候它曾经让我坐上去，带着我四处兜风。家父过世后这家伙就跑掉了，许多年不见，心里怪想它的。这条龙什么都好，就是嘴有些大，整天牛气哄哄的说，安德鲁大人我怎么怎么样……”

　　阿尔丹心中暗笑，瞥了瞥张德彪。

　　只见蛮子一本正经的坐在篝火堆边，伸手撕下一块烤熟的龙肉，双手捧着恭恭敬敬送到他面前，笑道：“阿尔丹将军，咱们两人体内流着的都是阿木里的血脉，论起辈分，我还要叫你一声哥哥呢，咱们都是一家人！”说罢，眨了眨眼睛。

　　阿尔丹哈哈大笑，道：“正是，正是，咱们都是一家人！齐格，别瞎琢磨了！来，大家一起动手，吃掉这条巨龙，咱们边吃边谈，商讨一下五大主城重新并入森林的事情。对了，龙骨龙皮也不能浪费了，龙牙也要给我收好，阿蛮请来了兽族的炼金大宗师，这些东西说不得都能打造出几件不错的装备……”

　　围着篝火的野餐，终于让南疆从分裂走上统一，而银龙安德鲁也终于被毁尸灭迹，尸骨无存，身上所有材料都被送往新铁炉谷。

　　张德彪心中大定，对于他来说能够兵不血刃的统一南疆是最好的事情，至于五大主城回归，牵扯到世家大阀和黑旗禁军的种种利益，自然有阿尔丹来处理。

　　将来南明公国攻打过来，有阿尔丹这个统帅在，胜算便又大了几分。

　　眼下围绕他的最主要的问题，还是提升个人修为，尽早迈入斗圣的境界，总不能走到哪里都带着莉莉丝圣女吧？

　　张德彪与阿尔丹联袂回到南疆主城，去见父亲岩石蛮锤。

　　他只是一个挂名城主，南疆主城一直是岩石蛮锤和长老会打理，五大主城回归，必须要和父亲交代清楚。

　　“阿爸，这位就是黑旗禁军柱国大将军，阿尔丹蛮锤。”张德彪笑眯眯道：“他也是蛮锤家的人，论起辈分来还要叫您一声叔叔呢！”

　　阿尔丹委屈万分，他之所以愿意和张德彪称兄道弟，最主要的还是看在他的实力高强，能够和自己并驾齐驱，岩石蛮锤的修为虽然也不弱，但还不放在他的眼中。心中百般无奈之下，他只得低头，正要违心的叫一声叔叔，岩石蛮锤连忙道：“柱国将军，圣父阿木里的子孙后代在战乱中早就不知道自己是什么辈分，神庙中也没有记载，别听阿蛮那小混蛋的！”说罢，狠狠地瞪了张德彪一眼。

　　阿尔丹恍然大悟，笑道：“我说连我这个直系都不知道自己是什么辈分，他怎么会知道？原来是唬我！”

　　张德彪耸耸肩，心道：“冒充长辈有什么不好的？阿爸太死板了……”

　　阿尔丹看到岩石蛮锤身后的黄金雕塑拳意一直变幻不停，眼睛不由为之一亮，以他的眼力自然能看出来这是一种相当了不起的武学，结合了斗技与心法，比奇功斗气榜上的绝学并不逊色，口齿不清道：“你这门武学，能不能教教我？”

　　岩石蛮锤诧异万分，不过他是老实人，也没有多想，笑道：“这是我自创的武学，取名叫圣元英雄王座，柱国将军想学我自然可以教你。”

　　张德彪逃也似的出了城主府，摇头叹息一声，心道：“阿爸要吃亏了，他们俩一个为人呆板，一个资质愚钝，这两人凑到一起，连坦娅女神也要哭了……”


第一百九十九章 奇功斗气榜

　　蛮族终于统一，张德彪心中总算了却一桩心愿。至于迁徙到公国国境的南疆蛮族，他只能说一声惋惜。

　　公国的南疆人早已经投靠了神王殿，托庇在神王殿的名下，根本没有回来的可能，早晚会与森林里的南疆人战场上再见。

　　而造成南疆分裂的罪魁祸首，正是前柱国大将军穆伽罗。

　　对于这位三百年前的斗圣，张德彪半分好感也没有。穆伽罗的权力欲望极大，他心中很清楚如果不分裂南疆，就算成为大柱国，权力也会被神庙长老会限制，这对他来说是不能容忍的事情。

　　因此他带着南疆精锐搬出落日森林，形成五大主城，世家林立，与落日森林里的南疆人隔绝。

　　也正是因为他的专横跋扈，神庙长老会分裂，一部分长老远走天南，定居南明公国，从此强大的南疆蛮族一分为三，从一个强横种族变成没落的种族，南疆的武学也因此失传不知多少，坦娅神庙变成空负盛名的武学圣地。地位一落千丈。

　　穆伽罗死后依旧没有放弃手中的权力，留下了他的坐骑，水系圣龙安德鲁，让这条龙成为下一任斗圣的坐骑。

　　如果是普通的坐骑，张德彪连看也懒得看一眼，但这是一条武力极端强大的圣龙，跟随穆伽罗不知多少年，穆伽罗的思想就是它的思想！

　　如果让它成为阿尔丹的坐骑，以这条龙的武力，和在蛮族人心中的声望，穆伽罗就会继续影响南疆蛮族。

　　毕竟，安德鲁是可以和斗圣分庭抗礼的存在，而且还是前任柱国大将军的坐骑，代表的不是阿尔丹的意志，而是穆伽罗的意志。

　　如今的南疆蛮族，决不能容许让一个已经死去的分裂者继续指手画脚，所以张德彪尽管知道水系圣龙安德鲁的身份，还是悍然的将它一拳轰杀！

　　阿尔丹心中也清楚张德彪的想法，所以才没有继续在这件事上面追究，反而主动帮张德彪“毁尸灭迹”。

　　属于穆伽罗的那个时代已经过去了。

　　没过几天，远在海洋另一端的兽族终于派来使者，与南疆蛮族递交联盟协议书。使者团是由尼莫智者率领，拉夫希尔曼并没有一同前来。莉莉丝圣女终于见到亲人，欢喜万分，带着小尔雅围着尼莫长老转来转去。

　　张德彪看在眼里暗暗摇头，圣女大人虽然聪明伶俐，但还是没有看出来如今的尼莫长老对她极为冷漠。彷佛面对一个陌生人，随行的里昂篪虎等人倒是依旧热情。

　　“拉夫没有来，想必他在冲击剑圣的境界吧？”张德彪心道。

　　拉夫希尔曼是天纵之才，以他的资质，冲击剑圣肯定比阿尔丹更加简单，也比诺丁山容易许多。

　　使者团有父亲岩石蛮锤和阿尔丹接待，张德彪乐得清闲，在圣元王座空间和新铁炉谷中跑来跑去。他不在的这些日子，老疯子伍兹闲不住，跟着提坦长老等人去了深渊，张德彪本打算再缠着他，让他画几幅武学图案，看到他不在，只好作罢。

　　张德彪怀疑老疯子画的那几幅图就是传说中的斗战胜决，仅凭一只手的残图，他就能从中领悟只手遮天这种逆天的绝学，如果将其他几幅图完全学会，成就可想而知！

　　“斗战胜决的一副残图就这么厉害，它的心法肯定更加惊人！囊括三十七条斗气通道的大圆满心法，比我的魔神真身还要厉害，我现在的魔神真身只有三十六条。还缺少一条斗气通道才能与斗战胜决相媲美！”

　　现如今，奇功斗气榜上的十种绝世心法，张德彪只有三种没有见过，一种是南明国主修炼的皇极惊世决，奇功斗气榜上排名第六，是南明皇室的心法，这种心法以王道霸道而著称，只有皇帝才能修炼，连哥舒太子也没有资格修炼。

　　第二种是《神王法典》中的神王不灭金身，奇功斗气榜上排名第二，号称仅次于斗战胜决的无敌心法，神王殿诸多长老都没有资格修炼，它的传人极为神秘，但都是了不起的大高手。

　　第三种心法在奇功斗气榜上排名第九，在泰坦弗能胜决之上，但关于这门心法的记载很少，也没有见过它的传人，应该不是这座大陆上的武学。

　　奇功斗气榜是神王殿对世间心法做出的排名，记载的都是目前在当今世上依旧流传的武学，战神诀因为数千年没有传人，所以不在榜上，而岩石蛮锤刚刚创立的圣元英雄王座的心法，至今没有战绩来检验它的威力，外人也不知晓有这样一门心法，奇功斗气榜当然不会重新排名。

　　“老疯子是神王殿的长老，难道斗战胜决的心法也在神王殿？不对。不对，如果神王殿拥有斗战胜决的心法，老疯子也不会被斗战胜决的那些图案逼疯……”

　　张德彪百思不得其解，如果斗战胜决的心法不在神王殿，那么它究竟会在哪里？

　　“这还真是一门神秘莫测的心法，不知道究竟是谁创立的武学。我的魔神真身依旧比不上斗战胜决，心法运转时少了一条斗气通道，而大天魔白骨真身也没有包含这条通道，想要将魔神真身也修炼到大圆满的境地，看来只有去寻找剩下的三种心法了。”

　　张德彪想了想，神王不灭金身是神王殿的不传之秘，以神王殿的实力，张德彪闯进去无疑是找死，而皇极惊世决则掌握在南明的国主手中，南明与神王殿沆瀣一气，而且南明国主甚至能送给室伽罗紫罗天徵这样的心法，在他的宫中修炼紫罗天徵决的人应该不会少！

　　这两个地方都是龙潭虎穴，即便带着泰哥也是有进无出，何况这只老虎不知道跑到哪里逍遥快活去了，至今没有回来。

　　“如此一来，只剩下排名第九的那种心法了，不过这种心法我连名字也不知道，怎么去寻？也罢。先去问一问阿尔丹，以他的见识，说不定能知道……”

　　张德彪在蛮族的后山圣地的龙龟空间中找到阿尔丹，只见他正站在这个半位面中的十二道拳意神念前，倒负双手，酝酿气势。此刻他的气势无比的强大，远远超过当日与张德彪大战时的强度，显然他的肉身已经完全接受了暴增的斗气和力量，修为又有精进！

　　现在的阿尔丹才是真真正正的斗圣，如果再和他交手，张德彪即便使出魔神真身恐怕也未必能伤到他。只有动用只手遮天这种强横的招数！

　　阿尔丹气势酝酿到巅峰，突然暴喝一声，一拳击出，拳意神念烙印虚空，这个半位面顿时永远的留下了他的影子！

　　“阿蛮，等你成就斗圣，这个半位面恐怕根本无法承受你的一拳。”

　　张德彪谦逊的笑了笑，道：“这个半位面是达到传奇级的龙龟死后形成的，我怎么能打得坏？”

　　阿尔丹笑道：“你没有成就斗圣，根本无法体会到斗圣的强大。我本来没有突破的资格，只是靠你传授我的冥王之心的律动，提供给肉身无以伦比的气血，这才突破。你的修为如今就可以与我并驾齐驱，将来如果突破斗圣，修为暴增之下，拳意撕碎空间，这个半位面就要被你毁了！我发现底蕴越雄厚，成就斗圣之后修为增幅也就越大。阿蛮，如果你认为你还有修为精进的资格，我建议你继续修炼，不要冲击斗圣的境界。”

　　张德彪轻轻点头，他开辟三大丹田，凝炼魔神真身，修为的确还有进步的可能，而且魔神真身这门心法缺少第三十七条斗气通道，依旧算不得完美，只有将魔神真身修炼到大圆满境界，他才会动手，进军斗圣。

　　“对了，将军，您知不知道奇功斗气榜排名第九的心法？”

　　阿尔丹皱了皱眉头，道：“心法贪多嚼不烂，只修一门对你的斗气修养大有好处。”

　　张德彪无语，阿尔丹的确是为他好，这几天他一直修炼魔神真身，体内异种斗气都已经慢慢转化，斗气越来越精纯。当然。他修炼的时间尚短，远远不如阿尔丹精纯。

　　“奇功斗气榜排名第九的心法，我也不知道是什么，不过我曾经遇见过一人，他修炼应该就是这门心法。”阿尔丹想了想，道。

　　张德彪眼中不由露出希冀，只听阿尔丹继续道：“我当时已经是黑旗禁军大柱国，率领大军攻入南明，奔袭公国都城燕京，不过在燕京城外三百里的地方被一支军队拦下。他们的统领长得很奇怪，是个矮个子的成年人，勉强到我的腰间，与传说中的矮人很相似，但却不是矮人，长着尖尖的耳朵，和精灵的一模一样。这家伙动起手来，攻击速度快得不可思议，像一道光一样，我打出一拳，他能打出数十拳！”

　　“攻击速度快？”张德彪诧异道：“莫非是紫罗天徵？”

　　阿尔丹摇头道：“紫罗天徵？不是！紫罗天徵的特征很明显，无损无耗，身法诡秘，速度虽然快，但还没有快到那种程度。他那是非人类的速度，让你根本无法反应过来！现在我成为斗圣之后，出手虽然也不慢，但还是比不上那个家伙！”

　　张德彪骇然，他与阿尔丹交过手，甚至他的攻击速度有多么可怕，但阿尔丹现在还是比不上那个神秘的矮子，那么这个人的出手速度究竟有多快？

　　“将军，你知不知道这个人究竟是什么种族？”

　　阿尔丹摇头笑道：“战场上谁还问这个？他的速度虽然快得无法想像，但攻击力不足，打在我身上还无法要了我的命，当时我就站着让他打，然后看准时机一拳将他砸死。不过因为他阻拦了一段时间，我黑旗禁军失去了奇袭的效果，只好趁着公国大军没有合围赶快撤走。哦，对了，我还记得他的士兵叫他坎德将军，依我看，这家伙是矮人和精灵生的咋种，历史中矮人曾经成为大陆的统治者，奴役精灵族数百年之久，后来精灵族起义，把矮人杀个精光……”

　　“坎德将军？”

　　张德彪心中一动，连忙打开空间戒指，取出圣代将军给他的那张海洋地理图，只见在西方更加遥远的海域还有几座陌生大陆，其中两座大陆中间有一条大陆桥相连，靠在南方的那块大陆被海族人标明几个字，坎德大陆。

　　“难道说矮人和精灵生的后代，都去了这里？而那个坎德将军就是从这座大陆跑过来的？”

　　张德彪仔细翻看这张海洋地理图，在坎德大陆和这座大陆之间还有一片宽阔的海域，海族人在这片地带标明了危险符号，写道“天谴之海”几个字。

　　“将军，您是否知道天谴之海是什么地方？”

　　阿尔丹笑道：“我从没有离开过大陆，怎么知道海外的事情。阿蛮，你这张海洋地理图倒是一件宝贝，给我复制一份，等打退了神王殿，我也要退隐，四处转一转。”

　　张德彪笑道：“当然可以。对了将军，你和我阿爸学习他的武学，究竟怎么样了？”

　　阿尔丹迟疑一下，摇头道：“你阿爸的脾气，很不好，简直糟糕透顶！我不过多问了两句，他就沉下脸一巴掌把桌子拍碎了……”

　　……

　　张德彪又等了几天，泰哥那混蛋还是没有回来，蛮子叹息一声，犯愁的看了看海洋地理图，坎德大陆距离这里恐怕有万里之遥，没有泰哥的话，让他走过去不知要浪费多少时间，可是这只老虎偏偏跑得无影无踪。

　　而忠实可靠的小黑，则还在他的空间戒指里呼呼大睡，这只双头地狱犬自从吃了黑暗元素精灵的头颅之后，便立刻进入进化状态，短时间内不会苏醒。

　　泰哥进化的时候如果不是吃了那颗神秘的黑色石头，恐怕到现在还没有进化成功，而小黑如若进化成三头地狱犬，肯定需要更长的时间。

　　“算了，泰哥不回来我便自己走过去，顺便看一看天谴之海究竟是什么样子！”


第二百章 天谴之海

　　张德彪来到新铁炉谷。取回山丘之锤，——这段时间霍山大师已经将山丘之锤修复完毕，然后找到莉莉丝，只见狐族圣女坐在城中的广场边，看着一群小南疆人哼哼哈哈打来打去，背影显得有些落寞。

　　“看来她已经知道尼莫长老对她转变态度了，这件事说来还与我有关……”

　　张德彪心中叹息一声，其实他心中也清楚尼莫长老之所以对莉莉丝态度转冷，全是因为当日在战神殿前莉莉丝不假思索的治疗自己的伤势。而后自己又将这位圣女绑架，一起相处了这么久，恐怕在尼莫长老心中，她已经是兽族的叛徒了，而莉莉丝也终于意识到了这一点。

　　“圣女大人，我想孤身出一次远门。”张德彪来到她身后，笑道。

　　莉莉丝连忙起身，道：“咱们什么时候动身？”

　　“我想孤身出一次远门。”张德彪咬字很慢，摇头道：“这次我去的地方很远，泰哥又不在，恐怕没有办法带着你。”

　　“这样啊……”圣女脸上很明显的流露出失望的神色，连蛮子这个粗线条神经的人都能看得出来，关切道：“危不危险？要不要带着小尔雅保护你？”

　　“带着她？”张德彪心中一动。向广场上看去，只见几个小南疆人正在围着那小姑娘，蛊惑她起来跑两步，那小姑娘拼命摇头。

　　“小尔雅，到这边来！”

　　小姑娘小心翼翼的一步一步走过来，张德彪笑眯眯道：“我要出一次远门，你愿不愿意陪我一起去？”

　　“危险吗？”那小姑娘抬起头，乌溜溜的大眼睛忽闪了两下，道。

　　“嗯，要经过天谴之海……”张德彪话音未落，只见那丫头噗通一声倒在地上，再次装死。张德彪无奈的耸耸肩，向莉莉丝笑道：“看来只好我一个人去了。”

　　莉莉丝也忍俊不禁，把小尔雅拉扯起来，揽在怀里，低声道：“那……你自己小心一些，我不在身边别逞英雄，和别人打死打活的……”

　　张德彪突然觉得心神有些不安，彷佛自己落到一个无力挣扎的大网之中，连忙道：“我先走了！”说罢，逃也似的跑掉了。

　　出了南疆主城，蛮子松了口气，只觉如释重负，长啸一声，大步向西方走去。

　　……

　　“荼罗，这次你还想往哪里跑？”

　　草原上突然传来一声暴喝，百余狼骑呼啸冲上小山丘。看着山下的六七位钜芒部落战士，为首的那名草原蛮族战士胯下骑着一匹雄峻的红色疾风狼王，手中拎着一根狼牙棒，气喘吁吁，那狼牙棒上挂着几块血肉，犹自向下滴着鲜血。

　　突然，所有的银月巨狼一起抬头，仰天呜呜嚎叫，声势惊人！

　　“荼罗，投降吧！”狼骑的首领推开罩在头上的铁盔面罩，哈哈大笑道：“你们钜芒部落的神庙已经被巴特尔王摧毁了，所有的族人都做了奴隶，巴特尔王念在你是一个战士，所以才没有动手杀你。识相的话赶快投降，否则我们只好动手杀光你们了！”

　　荼罗喘了几口粗气，眼睛血红，巴特尔王自从杀死银月巨狼神庙教皇，便开始了轰轰烈烈的统一战争，钜芒部落地处草原边缘，直到前不久才被巴特尔王的大军灭掉，只有他率领百余名族人活着逃出来。一路上又遭遇狼骑追杀，只剩下目前这几个人。

　　“荼罗大哥，怎么办？”一个钜芒部落战士吞了口唾液，颤声道。

　　“唯死而已！红月，杀！”荼罗暴喝一声，胯下狼王哀鸣一声，义无反顾的向狼骑大军冲去。其他几位钜芒部落战士面带绝望，纷纷提起马刀跟着他冲锋！

　　这是一场力量不对等的决战，所有人都抱了必死的决心，他们一死，钜芒部落就会变成历史的代名词，永远的消失！

　　“你们这是找死！”狼骑的首领冷哼一声，看着这群战士，沉声道：“不留活口！”背后所有狼骑狂吼一声，潮水般向小山丘下涌去。

　　正在此时，那狼骑的首领突然看到一个巨大的阴影，急忙抬头看去，只见半空中一只由斗气构成的巨大手掌悍然拍下，几乎将所有狼骑都笼罩其中！

　　波若！

　　这个小山丘几乎被这一掌硬生生打成平地，赫然变成了一个巨大的巴掌印记。

　　“红月停下！”

　　荼罗急忙勒住胯下的巨狼，骇然的看着这场剧变，只见一个强壮的身影突然跃起，纵跳如飞，绝尘而去！

　　“荼罗大哥，那个人是谁？”其他几位战士纷纷来到荼罗身边，呆呆的看着这个巴掌印，百余狼骑，草原帝国的精锐，竟然尽数丧生在那人的一掌之下。没有一个人生还！

　　“难道那人是剑圣？怎么会无缘无故帮我们……”

　　荼罗轻轻摇了摇头，喃喃道：“他好像是我的一个故人……草原已经没有什么可留恋的了，我们走，去东方！”说罢，勒转狼头率先呼啸离去，其他战士急忙追上他。

　　荼罗回头看了一眼，心道：“阿蛮，真的是你吗？还记得当年你和我的修为相差无几，没想到再次相遇你变得如此厉害了，我和你的差距越来越大了……”

　　出手消灭狼骑，救下荼罗只是张德彪西进路上的一个插曲，大陆广阔数万里，以他的奔行速度大半个月还是没有走到海边。现在他已经深入到夷族境内。夷族是中原人对那些没有开化的民族统称，与南疆蛮族一起被称为蛮夷。因为夷族生活的地方实在太恶劣，中土的皇帝们对于征服他们一点兴趣也没有。

　　夷族多数生活在沙漠地带，胯下骑着驼铃兽，奔跑起来不逊于烈马。他们在沙漠的绿洲中建立简陋的城市，信仰异端神灵，这些人都是天生的强盗，四处烧杀抢掠。张德彪一路走来倒碰到不少拦路抢劫杀人的匪徒，蛮子心情好的时候便一掌拍死他们，心情不好的时候便懒得理会，径自闯过去。倒霉的直接被他撞死。

　　因此在蛮子离开后很久，夷族还流传一个传说，当你在路上“讨生活”的时候，如果遇到一个从中土过来的野蛮人，要留意他的表情，他心情不好的时候说不定你还能活命，心情好的时候你就死定了！

　　但不幸的是，那个野蛮人是个很乐观的家伙。

　　又过了十余天，张德彪终于走到大陆的尽头，一片浩瀚汪洋出现在眼前。

　　海边还有夷族的一个大型城市，这座城市比其他地方繁荣多了。几乎可以媲美中原，妇女们把自己裹在雪白的袍子中，黑纱蒙面，透露着异样的风情。这座城市也同时是一个港口，生活在这里的人们靠这个港口与其他沿海城市通商，商贸很是发达。

　　张德彪寻到一位船主，递上一个金币，道：“知道去天谴之海的路吗？”

　　那船主摇了摇头，旁边一个水手笑道：“哈桑，给我十个金币，我告诉你！”

　　哈桑在夷族语中是尊敬的客人的意思，张德彪又取出十枚金币，那水手一把抢过去，逐个放在牙齿上咬一口，乐得眉开眼笑，露出两排大黄牙，道：“赞美主，十足纯金！哈桑，您是从中土来的？难怪不知道，在我们这里天谴之海不叫这个名字，而是叫魔鬼海！”

　　张德彪大喜，急忙道：“能不能带我去？”

　　那水手摇头道：“就算您把科林姆金山给我，我也不会答应，去魔鬼海？我有十条命也不够！”

　　张德彪失望万分，又询问了几艘船，那些船主一听说他是魔鬼海，脸上纷纷露出惊恐之色。一个好心的夷族人告诉他，那里是主惩罚世人的地方，有魔鬼。

　　张德彪苦笑不已：“这些夷族抢劫杀人的时候，胆气一个比一个壮，说起去天谴之海便吓得如同缩头乌龟。算了，大不了我一个人去！”

　　他正要直接走入海中，凌波而行，突然一个夷族人走到他跟前，垂头道：“哈桑，您可是去魔鬼海？”

　　张德彪心中疑惑，点了点头。那人笑道：“我家主人也是要去魔鬼海。有一艘大船，水手也都是府上的奴隶。主人听说你在港口打听去魔鬼海的路，因此让小人来请。”说罢，弓着身子在前面带路。

　　“你家主人是？”

　　“敝国的国师，兀突骨比斯大人！”

　　张德彪跟着这个仆人一路走到港口的停泊湾，抬头看去只见一艘大船停泊在水中，这一艘船镶金戴银，弄得极为富丽奢侈，流露出一股暴发户的气味儿。

　　走到船上，那仆人小步来到一个老者面前，低声道：“国师，哈桑请到了！”

　　那国师兀突骨比斯“嗯”了一声，轻轻挥了挥衣袖，那仆人连忙弓身退下。

　　“哈桑是从中土而来？千里迢迢就是为了去魔鬼海？”

　　兀突骨的声音干涩，彷佛喉咙里也严重缺水，面无表情道：“不知哈桑去魔鬼海有何贵干？”

　　张德彪仔细打量这位老者，只见他骨架宽大，笼着一袭灰袍，双手都缩在袖筒中，鹰钩鼻子，眼睛深深的凹下去，两只小眼睛炯炯有神，如同两朵小火苗在眼眶中燃烧。

　　“这位国师大人，竟然也是斗气化形巅峰期的高手！”

　　张德彪不由微微一怔，夷族修炼斗气和魔法的人并不多，武学和魔法在这里流传不广，而且这里也没有高深的武学，他从没想到竟能在此处遇到一位高手。

　　“我只是经过魔鬼海，打算去坎德大陆。国师大人，您去魔鬼海有何贵干？”

　　“坎德大陆？”

　　兀突骨脸色剧变，杀气冲天而起，双手突然弹出，彷佛毒蛇一般向张德彪的咽喉抓去，厉声道：“你去坎德大陆做什么？难道你也是为了那样东西？”

　　他的杀意虽重，但张德彪还不放在眼中，轻轻抬起手，五指跳动，将他的攻势尽数挡下，微笑道：“国师大人在说什么？”

　　兀突骨死死的盯着他，过了半晌突然展颜一笑，显得阴森可怕，呵呵笑道：“没什么。既然哈桑您也是去坎德大陆，那我们更加顺路了，一路上倒要好生亲近亲近。水手，起航！”

　　大船缓缓向深海驶去，兀突骨对张德彪更加热心，招呼他品尝船上的山珍海味，珍馐佳肴，到了夜晚又派来两个夷族女人侍寝。张德彪头大如斗，将这两个身上带着羊骚味的女人赶出去，过了片刻，兀突骨派人送来一个银质托盘，托盘上放着那两个女人的脑袋，道：“哈桑，她们伺候不周，国师已命人杀了，请哈桑验明！”

　　张德彪露出厌恶之色，挥手道：“你回去告诉兀突骨，想要讨好不用这么做，有什么话可以明说！”

　　不一会儿，兀突骨大笑走过来，沙哑着嗓子道：“哈桑……”

　　“请叫我德彪蛮锤！”张德彪皱了皱眉头，道。

　　兀突骨被他憋了一口气，眼中闪过一道精光，阴阴一笑道：“德彪阁下，本座讨好阁下，并不是惧怕你的实力，而是看在你也是一位高手，所以想让您帮我取得一样东西而已。”

　　张德彪这是第二次听他提起某件东西，不由起了好奇心，兀突骨是一国的国师，什么好东西没有见过，但这件东西竟然能让他念念不忘，道：“国师大人想让我帮你取得什么东西？”

　　兀突骨微微一笑，没有回答。张德彪目光一闪，正要说话，突然只听外面传来水手惊呼声，人声吵杂，沸沸扬扬。

　　兀突骨耳朵动了动，笑道：“德彪阁下，魔鬼海到了。”

　　张德彪走出船舱，顿时一股热风扑面而来，空气中隐隐有一股硫磺的臭味。

　　此时正值深夜，外面的天空却红彤彤一片，只见夜空裂开一道道巨大的缝隙，彷佛天空的伤口，无穷的岩浆和海水从那些裂缝中倾倒而下，落在海水中沛然有声，惊天动地！

　　这些空间裂痕如果按照空间法则，应该早就愈合，但不知是这里不知发生了什么事情，裂痕却一直存在，不停地向下倾倒岩浆和大水。

　　张德彪眯着眼睛看了片刻，骇然的发现这些空间裂痕并不是静止不动，它们竟然在不停转移位置，将这片海域封锁，就算是飞鸟也休想从这里飞过去！

　　“这里就是天谴之海……”


第二百零一章 拳碎虚空

　　大船越行越慢，终于渐渐停在天谴之海外的海域。船上的水手们看着崩裂的苍天，吓得面无人色，有些人当即跪了下来，向他们夷族的神灵祈祷。

　　兀突骨站在船头，厉声喝道：“起来，都起来！给我继续划船！”

　　几个奴隶头目拎着钢刀目光不善的在奴隶群中走来走去，看到跪下不起的奴隶便一刀砍过去，剁了那奴隶的脑袋，然后将尸体踢下海去。

　　迫于淫威，那些奴隶水手只得再次拾起船桨，用力划动，大船缓缓向天谴之海中驶去。

　　兀突骨倒负双手，看着船边擦身而过的一道岩浆洪流，小眼睛中闪过一抹阴鸷，嘿嘿笑道：“德彪阁下，你可知道魔鬼海为何叫做天谴之海？”

　　不等张德彪回答，他便自言自语道：“那些愚蠢的贱民，还真的以为海中有魔鬼在兴风作浪！嘿嘿，这片海域其实是远古战场，许多强者在这里交战，导致虚空破碎。因此形成另一个世界与咱们这个世界交融的情况。那些海水与岩浆，就是另一个世界的东西，从裂痕中倾倒下来！”

　　张德彪瞪大眼睛看去，只见那些空间裂痕不时移动，有时裂痕被什么东西堵住，停止倾倒岩浆与海水，反而露出青蒙蒙的岩石。

　　这些裂痕都巨大无比，即便把百艘这样的大船放进去也无法填满，那些岩石就仿佛漂浮在虚空中的山峦一样，莽古神秘。

　　而在海下，也同样有不知多少空间裂痕，不断地将海水吞噬，在海面上形成一个个巨大的漩涡！

　　那些奴隶小心翼翼的划着船桨，尽量避开漩涡和空中的裂痕，向天谴之海深处驶去！

　　“看来这些空间裂痕的确沟通了另一个世界。不过……”

　　张德彪迟疑一下，道：“国师大人，如果是强者在此地交手，打坏了虚空，他们的拳意神念和魔法残念怎么没有保存下来？”

　　兀突骨目光闪烁，冷笑道：“天谴之海已经存在了不知多少万年，这里的空间动荡不休，还有什么拳意和残念能保存下来？”

　　张德彪心中疑惑，兀突骨怎么看都不像一个大大方方说实话的人，他的话未必可信。

　　兀突骨傲然一笑，道：“德彪阁下，东方来的哈桑，只有本座才知道平安通过天谴之海的道路。你想要前往坎德大陆，除非飞过去，否则只能听本座的，为本座卖命！”

　　张德彪冷哼一声，正要说话，突然脚下的大船剧烈颤抖，只见一道空间裂痕从船中间扫过，另一半船身顿时消失不见，断处平平整整，如同被一刀切下！

　　大船被切断的地方恰恰站着一个奴隶头目，整个人只剩下半边身子，无力的跌入海水中！

　　张德彪脚下的这半艘船没有了另外一半，发出喀嚓一声巨响，船头立刻栽进水中，无数人被高高抛起，惨叫连天！

　　“我们走！”

　　兀突骨唳啸一声，如同一只苍鹰般飞起，远远的落在海面上。张德彪随即跟上，回头看去，只见那半艘船缓缓的沉入水中，船上无论奴隶水手、仆从。还是兀突骨带来的侍姬都掉入海中，挣扎不休。

　　“别看了，本座懒得走路，这些贱民本来就是本座带来享福用的，死就死了！快跟上，跟不上本座，你就死无葬身之地！”

　　“这家伙真是心狠手辣！”

　　张德彪倒抽一口冷气，快步跟上他，心道：“我原本以为他带着诸多奴隶和仆从是想开着大船驶往坎德大陆，没想到这家伙只是为了享福！为了享福，害死一船人的性命，这家伙的狠毒简直可以和扎伊德媲美……不，扎伊德还比不上他，亡灵圣魔导师之所以弄翻神王殿的楼船，是因为他和神王殿有血海深仇，迁怒船上的人，而这个兀突骨害死的却是自己人！”

　　兀突骨在前面不停飞奔，势如奔马，回头看去，只见张德彪不紧不慢跟在他身后，阴阴一笑，道：“修为还不错，你考虑得怎么样？你要么为本座卖命，要么死在这里！嘿嘿，没有本座带路，任何人也休想走出天谴之海！”

　　张德彪叹息一声，微笑道：“我原本打算就这样跟着你，一路顺顺当当的走到坎德大陆，不过你既然开口。那么我只有不好意思了……”

　　话音未落，兀突骨突然旋风般回身，喀嚓一声，斗气化形，又从腋下钻出四只手臂，分别向他百汇、喉管、心口、下阴等要害抓去，狞笑道：“早知你小子不会那么老实，本座只有将你打得老实了！”

　　他还没有抓到张德彪，突然只听嘭的一声，对方身躯暴涨，变成一尊身高四米的狰狞筋躯，恍若魔神，居高临下。

　　兀突骨的身材原本也极为高大，但在这一刻他仿佛觉得自己变成一个不起眼的矮子，翘起脚尖也只能到对方的肚脐眼！

　　呼！

　　张德彪一拳砸下，兀突骨六只手还没有落下，那醋缸大小的拳头便已经来到他的头顶，只得抬起手臂去挡。

　　只听四声闷响，那四条斗气化作的手臂被那一拳硬生生打爆，又听喀嚓两声，连剩下两条手臂也被打得骨骼尽碎，整个人咚的一声被硬生生砸入海底！

　　张德彪拳头化作手掌，一掌按在海面上。呼的一声抬起，顿时斗气牵引着一道水柱冲天而起，如同一条水龙般在半空矫腾不休！

　　兀突骨刚刚沉入水中，便被这条水柱吸起，根本来不及反应，突然一只大手抓破水柱，一把捏起他的脖子，将他从水中拎了出来。

　　“好手段，好手段！没想到你居然是一个剑圣，本座算是栽了！”兀突骨小眼珠子转得飞快，急忙叫道：“不要杀我。本座带你走出天谴之海！”

　　张德彪冷笑道：“我是剑圣，当然可以凌空飞过这片海域，还要你有什么用？你先告诉我你去坎德大陆究竟想寻什么宝物，我才能决定杀不杀你！”

　　兀突骨迟疑一下，张德彪手上立刻一紧，连忙高声叫道：“我说，我说！我去坎德大陆，是为了寻找神格！”

　　“神格？”

　　张德彪微微一怔，手上力道突然加重，冷笑道：“你一个仅仅修炼到斗气化形期的弱者，也配知道神格？还敢骗我，老子捏死你！”

　　神格是一种极为虚幻缥缈的东西，张德彪只在上古魔法塔的魔法笔记中看过，圣元时代的魔法皇帝，黑廷斯大帝为了成为不死不灭的神灵，永久的统治世界，所以统领当时所有半神级强者前往深渊九层，意图屠神，抢夺神格。

　　圣元时代距离如今已经过了几万年，这件事也成为了神话，湮没在浩瀚的历史之中，张德彪根本不信这个夷族的国师能知道这么隐秘的事情。

　　兀突骨被他捏得双眼翻白，双腿踢来踢去，嘶声道：“我没有骗你，真的没有……”

　　张德彪冷哼一声，大手稍稍放松，兀突骨用力喘息几口粗气，陪笑道：“我真的没有骗你，前辈，你可知道我从哪里来的？”

　　“我管你从哪里来的，再敢东拉西扯，老子现在就送你去地狱报到！”

　　兀突骨打了个冷战，连忙道：“小人其实并不是夷族人，也不是来自当今世上任何一个种族，小人来自深渊九层……”

　　“深渊九层也有人类？”

　　“不错。”

　　兀突骨谄笑道：“深渊九层的确有人类，但并不多，那里有一座神庙。名叫诸神殿，据说是曾经前往深渊九层的大成就者留下的武学宝库。小人只是诸神殿一个扫地的下人，嫌那里实在太清苦，所以偷偷跑了出来，侥幸没有被路上的魔兽杀死，出了深渊便来到了夷族。这些蛮夷没有见过高深武学，小人就露了两手，这些野蛮人惊为天人，小人便坐上了国师的位子……”

　　“诸神殿一个扫地的下人，也能有斗气化形巅峰的身手？真不愧是远古强者留下来的武学宝库，想必那些远古强者，就是黑廷斯大帝等人吧？”

　　张德彪不禁来了兴趣，道：“继续说！”

　　兀突骨打了个冷战，继续道：“小人之所以知道坎德大陆有神格，全是在诸神殿中看到的，那日小人在神殿中扫地……”

　　张德彪听得入神，突然兀突骨暴喝一声，全身斗气陡然炸开，硬生生将他五指炸开，在水面上一纵三跳，狂奔而去！

　　“德彪蛮锤，你当老子是傻子，看不出你是南疆蛮族？”

　　兀突骨哈哈大笑，笑声如枭：“你根本不是剑圣，南疆蛮族果然名不虚传，能够将斗气和肉身练到剑圣的强度！不过没有成为圣级高手，没有老子带路，你就等着死在这里吧！”

　　张德彪勃然大怒，起步向前追去，突然一道空间裂痕平移过来，连忙停下脚步，等这道裂痕移开，兀突骨已经消失不见！

　　“奸猾，真他祖母的太奸猾了！”

　　张德彪向四周看去，只见那些空间裂痕不仅仅是平行移动，它们移动的方式乱七八糟，上下左右前后四面八方，根本没有任何规律可循，贸然在海面上行走，只会被空间裂痕抹杀，就像那艘大船一样！

　　张德彪又看了看脚下，海底也有不少空间裂痕，在海中绝对比海面上还要危险！

　　“兀突骨滑不留手，难怪能活着从深渊九层跑出来，没有他带路，的确不好通过天谴之海。看来，只好费一番力气了……”

　　他大步向前走去，没走出百十米远，突然空中一道巨大的裂痕平移过来，他正要后退，却无奈的发现后面早已有一道裂痕挡住退路，而在他脚下，一个大漩涡正在慢慢形成！

　　“从两边跑过去？估计我还没有跑到尽头，便会被这两道裂痕夹在一起，就算拥有斗圣那样强悍的肉身，也要被撕成碎片！”

　　张德彪长长吸了口气，面对这样的绝境，除非拥有圣级的实力，从上空飞过，或者拥有全盛时期的冥王之心，将空间裂痕撕裂，否则只有死路一条！

　　他现在不由想起泰哥的好处来，那只老虎虽然丢三落四，极不可靠，但渡过这种险境对它老人家来说简直是不费吹灰之力。

　　两道裂痕移动速度极快，眨眼间便来到他身前二十余米处，带着滚滚岩浆流夹击而来！

　　“就算没有泰哥，我也能闯过去！魔神真身，真实之眼，只手遮天，破！破！破！”

　　张德彪咆哮一声，凝聚出三头六臂的魔神真身，睁开真实之眼，六只手臂，打出六拳只手遮天这种绝学，六道拳意一起向前轰出！

　　轰！轰！轰！

　　连续六声巨响，身前的那道空间裂痕被他六道拳意硬生生轰开一道空间通道，张德彪随即飞身而起，像飞鸟般投入到那条空间通道之中，狂飙而去，终于在空间通道合拢之前脱身而出！

　　他刚刚踩到水面上，脚下不由打个踉跄，魔神真身顿时消散，身体恢复原状，一连轰出六拳只手遮天是他全所未有的爆发，精气神几乎消耗得干干净净，差点无法支撑身体继续踩在海面上！

　　背后，两道巨大的空间裂痕终于撞在一起，顿时爆发出山崩地裂般的巨响，空间被搅得哗啦啦破碎，如同百十个超强禁咒同时爆炸！

　　张德彪回头看了一眼，心有余悸，如果不是他这些日子以来一直修炼魔神真身，体内的斗气越来越纯净，修为也水涨船高，恐怕根本没有足够的精气神施展六次只手遮天，此刻已经丧生在破碎的空间中，绝对没有生还的余地！

　　“回去之后要好好谢谢阿尔丹，没有他的指点，我已经死了。奶奶的，天谴之海还真是无比危险，远远超过我从前经历的那些险境，前面还不知有多少这样的情况等着我……”

　　他休息片刻，精气神在飞速恢复，自从他的斗气越来越精纯，精气神的恢复速度也越来越快。如果他的斗气能像阿尔丹那样纯净，张德彪相信自己即便不修炼紫罗天徵，也可以做到斗气无损无耗！

　　不过片刻，他便养足力气，大步向天谴之海深处走去。

　　张德彪刚刚离开，一个人影悄悄从水下钻出，正是兀突骨比斯，阴冷的面孔露出一丝惧意：“这个家伙，也太强悍了吧……竟然能赤手空拳轰开一条空间通道，只有神殿的那些巨头才能做到，这个世界怎么还有这样的高手……不过，你想走出天谴之海那是不可能的，没有我带路，会有无数这样的情况等着你，而且还有那些已经消逝的强者的拳意和残念……”


第二百零二章 九死一生

　　“天谴之海还真是个无比凶险的地方。难怪海族会在海洋地理图上标明危险的符号，恐怕连他们也没有探明这片海域。”

　　张德彪躺在海面上，呼呼喘着粗气，现在他连抬起一根手指的力气也没有。就在刚才，他用只手遮天这种强横的招数，打出一条空间通道，逃出空间裂痕的封锁之后，哪知刚刚脱困，又是一道空间裂痕迎面而来，只好震动心脏，利用冥王之心的律动这种技巧，提供给肉身无以伦比的气血，硬生生将修为恢复到巅峰状态，再次打出一条空间通道，这才勉强逃生！

　　冥王之心的律动虽然可以短时间增加数倍的气血，但对身体的损耗极大，轻易不可以动用。何况当时危险之极，张德彪鼓动心跳，如同烈马狂奔，这才勉强将修为再次提升到巅峰，但这样做导致他的身体损耗严重。体能耗尽，一时半刻无法复原。

　　在这种高强度高危险的情况下，稍不留神就是死无葬身之地的下场，他并不是第一次爆发出全身的潜力，这种爆发虽然对身体的损耗极大，但也不是没有好处。

　　张德彪很快就发现，将所有的蛮斗气耗光之后，恢复后的蛮斗气竟然更加精纯，恢复一次相当于从前修炼一个月的时间！

　　这是因为斗气耗光，再修炼的斗气便是全新的斗气，而且他已经抛弃了龙蒙宝象、大赤天魔神决等心法，而全心全意修炼集五种绝学于大成的魔神真身，恢复后的斗气就是与魔神真身契合度最高的蛮斗气！

　　短短四天时间，张德彪的斗气纯度就几乎达到别人精修一门绝学二十多年的纯度，虽然还比不得阿尔丹那种变态，但斗气恢复速度已然比从前提升了两三倍。

　　这是一个巨大的进步，斗气越精纯，心法威力也就越大，而且斗气恢复速度也就越快。

　　张德彪的时间并不充裕，他可没有阿尔丹那种耐性，用一百多年的时光锤炼斗气，五十多年的积累冲锋斗圣，他必须在一年甚至半年的时间内成为斗圣，作为南疆最强大的男人，去面对南明公国和神王殿！

　　他甚至做了最坏的打算，如果在坎德大陆找不到奇功斗气榜上排名第九的那种心法，那就不去完善魔神真身。哪怕今后的修为难再有所寸进，也要强行冲击斗圣的境界，保护族人的安全！

　　“希望能找到那种心法……”

　　张德彪的修为终于恢复，只是肉身还有些疲软，大步向前走去。

　　喀嚓！喀嚓！

　　一个巨大的空间裂痕从他眼前翻滚着飘过去，这道裂痕里面既不是火杂杂的岩浆，也不是汹涌澎湃的海水，更加不是小山大小岩石，而是一片蔚蓝色的天空，几朵白云悠悠，向下看去，甚至还有一片青幽幽的草地。

　　张德彪瞪大眼睛，只见草地上居然还有一个年轻人站在那里，好奇的向他这边看来，然后冲他张口大喊大叫，不知说些什么。

　　“另一个世界居然也有人类！”

　　张德彪正打算冲他挥挥手，空间裂痕已经飘远，心中叹息一声，喃喃道：“不知道他那个世界是什么样子……”

　　这里是古战场，那些远古时期的绝代强者战斗的地方，他们的武力太过于强大。打坏了空间，造成两个位面世界相互碰撞的现象，形成了天谴之海。

　　这些空间裂痕虽然破坏力极强，但也是通往另一个世界的通道，当然，就算是剑圣斗圣，也休想从这些通道前往另一个世界，空间之力会将他们粉碎成最细微的粒子！

　　又走了不知多少里路，张德彪突然停下脚步，疑惑道：“这里怎么没有空间裂痕？”

　　说起来奇怪，天谴之海中突然出现一片极为安静的地方，大约方圆四五里，天空蔚然幽蓝，没有一朵云彩，海水也平静的可怕，没有丝毫波澜，平整得仿佛一面蓝色镜子。

　　没有声音，没有空气流动产生的风，也没有翻滚来去的空间裂痕，这里简直平静得有些诡异了，但在这四五里海域之外，空间裂痕却来回纵横、碰撞，发出沉闷的声响！

　　“这片海域究竟发生了什么事？”

　　张德彪小心翼翼在海面上行走，只有他脚步落下时，海面才荡起一圈圈轻微的波纹，向四周传荡开去，随即消失在远方。

　　这是天谴之海中一片死寂的空间！

　　向里面走得越深，张德彪心中越是不安，这里实在太安静了。安静得让人窒息！

　　突然，他停下脚步，呆呆的看着水面，海面依旧平整如镜。张德彪轻轻抬起脚尖，在水面上重重顿了一下，此时的海水却仿佛变得无比坚硬，以他的力量竟然连个水花也没有踩出来，更别说产生哪怕是一道波纹！

　　“空间封锁……”

　　张德彪脸色剧变，飞速后退，突然身体一僵，彷佛有一只无形的大手紧紧将他抓住，死死不能动弹！

　　造成这种情况的正是空间封锁，以张德彪的修为，他也完全可以做到攻击时精气神牢牢将对方锁定，一拳打出，让对方根本无从躲避，但他攻击时会压缩空间，让空间产生波澜，并不是完全意义上的空间封锁。

　　即便他使出只手遮天这种招数，也会在轰破空间时产生细微的波动，对于力量的控制并不完美。

　　而这片海域却是完全陷入静止状态，尤其是海域中心，任何东西都无法动弹。这种力量控制简直达到了完美无缺的大圆满境界！

　　张德彪狂吼一声，声音根本无法传出，被挤压在嘴边，几乎凝聚成实质！

　　咚！咚！咚！

　　他的心脏陡然剧烈跳动，一瞬间向全身各处提供数倍的气血，三大丹田一起爆发，鼓荡全身斗气，澎湃激荡的蛮斗气硬生生破开空间封锁，凝聚出魔神真身，这时才觉得身体仿佛又变成自己的，连忙抬头看去。只见这片海域正中心，近千米的高空，突然出现一只拳头，山峦一样大小的拳头，仿佛流星一般向下砸来！

　　“远古强者的拳意神念！”

　　张德彪脸色一瞬间变得狰狞起来，心脏跳动更加剧烈，兀突骨比斯在船上时说那些远古强者的拳意神念和魔法残念早已被空间裂痕抹平，现在看来这老小子撒了一个弥天大谎，根本不是空间裂痕磨平了那些拳意和残念，而是那些强者的拳意和残念将空间裂痕抹平！

　　那个山峦一样的拳头突然轰破空间，下一刻落在海面上，仿佛千米的距离根本不存在！

　　“斗战胜决，只手遮天？！”

　　张德彪脸色变得更加狰狞，这一拳竟然是他最擅长最强大的招式，只手遮天！

　　但这一拳比从他手中使出更加强大，更加完美，强大到了他难以望其项背的程度，一拳砸下，方圆三里的海水顿时被蒸发得干干净净，滴水无存，仿佛海面凭空消失了一大块！

　　张德彪正处在这一拳的边缘，看到拳头落下便立刻转身，六只手齐齐向前轰出六拳，同样是只手遮天，将封锁的空间强行打碎，立刻纵身而起，逃遁而去！

　　轰！

　　那个远古强者的拳意边缘还是无可避免的扫过他的身躯，将他像炮弹般弹飞，人在半空，肉身的四条斗气化形的手臂立刻噼里啪啦分解，血肉像被无形的刀切过，全身上下顿时绽开不知多少伤口，每道都深可见骨！

　　张德彪只觉全身骨骼都要被这股巨力打得粉碎，轰然一声坠落到两三里开外的海面上，在水面上滑行了数里才堪堪停下，刚刚站起来随即四肢一软，双腿跪下。双手撑住海面呼呼喘气，嘴里鲜血不断涌出！

　　仅仅是拳意边缘扫过，便将他打成重伤！

　　“侥幸，如果我走到那位远古强者的拳意中央，这一击恐怕早已让我死得不能再死了……”

　　张德彪只觉五脏六腑似乎都要碎掉了，连忙凝视自身，不由苦笑一声。此刻他的斗气纷乱不堪，像脱缰的野马在斗气通道里横冲直撞，而三十七条斗气通道也出现不同程度的破损，五脏六腑也出现破裂，最为关键的是他的骨骼竟然也布满了裂纹，似乎稍稍用力，就会像瓷器一样碎掉！

　　“好久没有受伤了……上次受伤是什么时候？记不得了……可怕，这些远古强者的拳意神念真是太可怕了，相比来说，那些神出鬼没的空间裂痕反而可爱了许多……”

　　张德彪抬头看去，只见那一道拳意神念已然消失不见，不知何时便会再次突然爆发出来，而那片海域此刻从旁边涌来海水，形成一个巨大的漩涡。

　　“如果再遇到兀突骨比斯那混蛋，老子一定要弄死他！”

　　潜下心神，张德彪开始运转魔神真身的心法，斗气顿时开始缓缓修复自身的损伤，他的魔神真身心法融汇了五种绝学的长处，有大天魔白骨真身决的妙用，率先将骨骼修复，大赤天魔神决则将斗气通道修补完善，龙蒙宝象决则修复肺腑损伤，强大内脏，泰坦弗能胜处理身体表面的伤口，战神诀则利用兽化的功能，加快身体各个器官的修复速度！

　　没过多久，张德彪终于将身体修复完毕，修为尽数恢复，似乎隐隐约约还有所精进，而且他的身体各个器官的强度也有所提升，骨骼像白银一样晶莹剔透，肺腑吞吐气流，简直如同一头蛮荒巨兽在吞云吐雾。

　　这一次死里逃生比与阿尔丹那样的强者大战一场还要累人，收获也相当可观，大大的提升了他的身体各方面的潜能！

　　“不过就是太危险了，否则再来几次，我的肉身完全可以比阿尔丹、梅洛达等人还要强悍……”

　　张德彪心有余悸的看了看那片海域，轻轻摇了摇头，打消再去那里锤炼一次的想法。这一次能够活着出来全是侥幸，如果再来一次的话，他极有可能会丧命在那里。

　　这一次教训，让他知道了在天谴之海这种地方，越是平静的地方也越是危险，而看起来危险的地方反而安全许多。

　　当然，是相对安全许多，一不留神之下，被卷入空间裂缝，他还是会死得很难看。

　　张德彪继续向前走去，一路上遇到越来越多的远古强者留下的拳意神念，还有魔法残念，心中也越来越疑惑：“看来那些强者在这里发生了一场剧烈的战争，他们这些人简直是神灵般的存在，究竟是他们自相残杀，还是对抗外敌？”

　　关于远古许许多多的真相，早已消失在历史的长河中，就连距离今天最近的圣元时代，有记载的文献也不多，只能一斑窥豹，想像一下那个时代的强盛与繁荣，至于诸多的秘闻，恐怕没有多少人知道了。

　　“这些强者竟然还有不少人修行的是斗战胜决，看来在那个时代斗战胜决也流传很广，不像现在，找不到修炼的人。可惜，如果我能得到斗战胜决，便可以和我的魔神真身对比一下，看一看两种心法的优劣……”

　　对于魔神真身能否和斗战胜决相提并论，张德彪信心充足。

　　虽然斗战胜决的武技可以说完美无缺，但从心法上来说，魔神真身也毫不逊色，只要完善了第三十七条斗气通道，张德彪有信心自己的魔神真身完全可以与斗战胜决相媲美！

　　十余天之后，他终于走出天谴之海，看着面前的滔滔汪洋，张德彪终于松了口气，在天谴之海中的这段日子，对他来说既是一场灾难，也是一次巨大的际遇。

　　天谴之海中他固然遇到了诸多的危险，几次死里逃生，险些丧命，受到了有生以来最严重的伤势，但收获也是相当惊人，此刻他的蛮斗气之纯净，直追阿尔丹那个怪胎，而且肉身强度再次有所提升，这些都是不可多得的财富！

　　“说起来还真是应该感谢兀突骨比斯那个混蛋，下次遇到他就不折磨他了，直接打死！”

　　张德彪打开海洋地理图，辨明坎德大陆的方位，回头看了天谴之海一眼，长啸一声，立刻迈开双腿，在海面上横冲直撞，向远处滚滚而去。

　　“奇功斗气榜排名第九的心法，还有兀突骨窥伺的神格，我来了！”


第二百零三章 这货不是泰哥

　　“又是一处远古强者的魔法残念……”张德彪站在海面上。皱着眉头看着前方，只见前面三四里的海域突然被无形的魔法残念撕裂，形成一个黑漆漆的洞口。

　　虽然他已经离开了天谴之海，但在前往坎德大陆的途中，那些远古强者的拳意和残念还是随处可见，不过没有天谴之海密集。

　　从天谴之海一路走来，张德彪几乎可以画出这些强者的交战线路图，这些人在天谴之海开始大规模交手，在那一战中应该死了不少强者，其中有一方战败，开始向西方逃亡，而海面上的这些零零落落的拳意和残念，则是战胜方追杀战败者留下的。

　　张德彪展开地图，失败者逃亡的路线，正是通往坎德大陆。

　　“这些人的修为，几乎可以与上古法师塔的主人相媲美，修为到了他们这个层次，几乎很少发生战斗，为何这些人反而要大打出手？”

　　张德彪心中疑惑，马不停蹄，继续向前赶去。不知走了多久，突然一座郁郁葱葱、无边无际的大陆出现在海平线上，忍不住长啸一声，加快脚步，不过片刻便来到陆地。

　　双脚踏在实实在在的地面上，蛮子总算松了口气，这些日子他一直在海面上度过，看到海水就有些发昏，心道：“这里，想必就是坎德大陆了吧？”

　　坎德大陆的树木极其苍老古朴，树冠占地广阔，藤类爬满了树身，上面栖息着种种奇奇怪怪的魔兽，大的有苍猿、马猴，小的诸如蛇蝎蜥蜴，而在树下多得是毒蛇虫蚁，森林深处不时传来一声大型魔兽的吼声。

　　“真是个人迹罕至的地方。”

　　不远处就是一条大江大河，比落日森林里的阿尔干支河还要宽阔，水流更急，河口处的草丛中躺着一条长数十米的大蛇，肚子吃得滚圆，懒洋洋抬起头看了张德彪一眼，随即慢吞吞的游进水中，在河中央翻了一道浪花，消失不见。

　　“这条大蛇，最低是十五级的王级魔兽！”

　　张德彪心中震惊一下，随即沿着河岸向森林中走去。按照文明发展的规律。如果这座大陆上有文明存在，一定会在水流的不远处，只要沿着这条大河走，肯定能遇到土著人。

　　走了十余里地，他突然停下脚步，抬头向前看去，只见一座高达千米的山峦出现在眼前。这座山陡峭险峻，但山峦中间却裂开一道触目惊心的缺口，彷佛被人一剑将山劈开！

　　“又是那些远古强者交手的地方……”

　　张德彪越是走进大陆深处，心中便越是吃惊，坎德大陆只有海岸边才有茂密的森林，深入大陆百余里之后，满目疮痍，到处是远古强者交手留下的痕迹，有些大坑形成湖泊，有些剑痕被冲刷成河流，更多的是荒芜凄凉的土地。

　　这座大陆，几乎被那些强者生生毁了！

　　虽然那些远古强者厮杀到了这里，实力已经大幅度损耗，但经过不知多少万年，此地依旧充满了他们的拳意和残念。保留着极大的破坏力，大概相当于圣元王座空间里古战场的水平，只有修为达到斗气化形或者七级大魔导师才能平安通过！

　　张德彪攀上一座高山，远远看去，只见这座大陆只有少数地方没有遭到创伤，这些地方往往形成绿洲，面积不大，勉强能比得上北周的一个郡县。在这些绿洲中矗立着不少小城市，想必就是坎德人的栖息地，生存条件极其恶劣。

　　“矮人的统治被推翻后，精灵族将矮人屠杀一空，以精灵族的骄傲，难怪会把他们和矮人的子孙坎德人，发配到这种地方来。”张德彪看着那些城市，心道。

　　精灵族是对血统最看重的民族，坎德人虽然拥有他们的血统，但是优雅的精灵们决不允许他们高贵的血统中还有矮人的杂质，所以才会把坎德人赶离家园，囚禁在坎德大陆这种不毛之地，并且有天谴之海这种天然的屏障在，很少有坎德人能够逃出来。

　　在那些绿洲之间还坐落着大大小小的神庙，高耸入云，而大陆的中心则被一团乌黑的云气笼罩，雷电交加，混沌一片，不知多少里范围，应该是那些远古强者最终交手的地方。

　　张德彪向山下走去，突然几道人影从山峦上空飞过，将四周的黑暗魔法元素带动，浓烟滚滚。呼啸向大陆中心的古战场飞去。

　　“磔磔，图坦古都斯，就算你拥有两大剑圣尸王，但想要捉住老子可没那么容易！”

　　张德彪连忙抬起头，疑惑道：“听声音，好像是扎伊德老哥哥，他怎么也来到这里了？扎伊德的心境修为得到飞速提升，实力也比从前高出许多，什么人竟然敢追杀他？难道是神王殿的高手……”

　　空中的那几道人影飞行速度极快，眨眼间便消失在云层中，根本追不上，张德彪只好作罢，正在这时前方的丛林里突然传来梭梭的声音，数十根弓箭呼啸一声飞来，整齐的插在他脚前！

　　与此同时，丛林中又飞出十几个大火球，将张德彪身前身后炸开一个个大坑！

　　张德彪早就看出这些攻击只是试探，索性一动不动站在原处，只见丛林中探出一个脑袋，又飞快的缩了回去，高声叫道：“大家放心，不是毛利族人！”

　　“冉罗，我早就说了。这里离那些食人族的地盘还远得很，怎么可能会有毛利人？”

　　“达恩，小心驶得万年船，那些家伙神出鬼没，前不久又不知从哪里请来了一头邪神坐镇，那邪神无比凶残，神通广大，带着毛利人四处烧杀抢掠，遇到了他们你可就惨了。对面的朋友，刚才真是不好意思……”

　　张德彪眯着眼睛看去，只见三个身材矮小的人类钻出丛林。这些人身高最多只能到达他的腰间，眼睛很大，耳朵尖尖，容貌俊美。

　　最前面的那个小坎德人身后背着弓箭，在树上跳来跳去，另一个坎德人则扛着两把与身材不成比例的大锤子，这两把战锤竟然比他还要高，最后面的那人是女性坎德魔法师，长得娇小可爱，握紧魔法杖，谨慎的盯着他。

　　“这些人就是坎德族？”张德彪心中一动。坎德人拥有矮人与精灵族的血统，身材矮小，但相貌却可以与精灵族相媲美。

　　三个坎德人来到张德彪前，在二十米开外站住了，齐齐仰起头，一副高山仰止的样子。那个名叫冉罗的坎德战士喉结滚动一下，失声道：“好巨型的人类！艾美，他长得这么高，难道是传说中的巨人族？”

　　名叫艾美的女性坎德魔法师胆怯的看了张德彪一眼，低声道：“胡说，咱们坎德大陆根本没有泰坦！”

　　弓箭手达恩从树枝上滑下来，小声道：“难道是食人魔？如果是食人魔的话，那么他和毛利人倒是亲戚……”

　　……

　　张德彪咳嗽一声，打断这些坎德冒险者的猜测，柔声道：“我是南疆蛮族。”

　　三个坎德人停止争吵，沉默下来。过了片刻，冉罗结结巴巴道：“你们看，我没有说错吧？他就是传说中的巨人族！喂，生活在南疆的巨人，你为什么来到我们的大陆？”

　　张德彪哑然失笑，虽然南疆人身材高大，但也仅仅是比普通人高出一头而已，离泰坦族还有一段差距，不过到了这些坎德人的眼中，恐怕普通人都能称得上巨人了。而且这些坎德人的消息闭塞，还不知道泰坦族已经被灭族。

　　“几位，我并没有恶意。而是乘坐的大船被暴风打沉，稀里糊涂就来到了这里。”

　　张德彪随口杜撰了一个理由，这三个坎德人都涉世不深，也没有怀疑。坎德战士冉罗放下两把战锤，笑道：“那你是好运气，竟然能从天谴之海里逃出来，天谴之海只有剑圣才能通过。大个子，你这辈子是休想活着回去了，除非你成为剑圣，能从天谴之海的上空飞过去。”

　　张德彪心中有些不以为然，天谴之海并没有完全将坎德大陆包围，不然那个死在阿尔丹手中的坎德人也不会跑到南明去做将军，那个人并不是剑圣。

　　“大个子，如果你没有地方去，不妨去我们部落。”那个女性坎德魔法师咬着指甲，道。

　　“你能活着从天谴之海逃生，到了岸上可未必，森林里多得是强横至极的猛兽，一不小心就会丧命。”弓箭手达恩笑道：“我们三人是部落里最强大的战士，大个子，你跟着我们，足以保证你的安全！”

　　张德彪点头称是，他发觉这里的魔兽的确比其他地方更加厉害，尤其是古战场中，隐隐约约传来一两声沉闷的吼声，显然有一些王级魔兽已经能适应那里的生存环境。

　　远古战场是何等凶险，斗气化形以下的高手进去就是死路一条，这些王级魔兽必然远比其他魔兽更加凶悍，甚至保不准有圣级魔兽存在，他的确没有把握穿过这片禁地，因此才会答应他们。

　　冉罗等人在前面带路，张德彪发现这些坎德人简直是森林中的精灵，在树上树下纵跳如飞，灵活异常，即便是那些苍猿也要自愧不如。

　　一路走来，张德彪从冉罗等人口中也渐渐了解到坎德大陆的一些情况。这座大陆生活着三大种族，除了坎德人，还有他们的近亲，昂格利人。

　　昂格利人也是矮人与精灵的后代，不过却更多的继承了矮人的血统，大鼻子、凹眼眶、毛孔粗大、皮肤粗糙，而且遗传了矮人的火爆脾气，因此被称作昂格利人，意思是丑陋、易怒的野蛮人。

　　昂格利人在武力上的成就远远超过坎德人，这是因为原本统治世界的矮人认为昂格利人更加接近他们的血统，所以对他们更加喜爱，把矮人族和精灵族的绝学全部传授给他们。矮人被灭族之后，昂格利人也被精灵赶入坎德大陆，利用他们的武力，占据大型绿洲，建立了城市和国家，修建矮人的神庙，信奉工艺之神奥力马哈尔。

　　“看来我猜错了，奇功斗气榜排名第九的心法，应该是昂格利人的绝学。”张德彪心道。

　　这种不知名的武学，显然包含了精灵族和矮人族的特长，那就是速度。

　　矮人是短程冲刺的王者，而精灵的攻击频率天下无双，这两者结合在一起，于是造就了奇功斗气榜上排名第九的心法。

　　坎德大陆还有另一个种族，被坎德人称作毛利族，是这座大陆的原居民。毛利族是一群原始蒙昧的食人族，他们供奉一位邪恶的神灵，魔神帕祖，长着两对翅膀、鸟头人身利爪的神灵。

　　传说中，魔神帕祖有着邪恶的嗜好，喜欢吃人类，用恐惧和恐怖统治世界，宣扬他的凶残。

　　“魔神帕祖早已经死掉了。”

　　女法师艾美比冉罗和达恩的学识更加丰富，笑道：“大个子，你看到森林外的那些灰烬之地了吗？听那些毛利人的俘虏说，魔神帕祖去东方大陆吃人，惹怒了那里的强者，于是那些远古强者聚集起来，与魔神帕祖厮杀，他们战斗的地方形成了天谴之海。魔神帕祖身受重创，拼命飞回坎德大陆，被那些强者追过来，在坎德大陆正中心的帕祖神庙被杀。”

　　张德彪听得瞠目结舌，没想到那些远古强者竟然真的干掉了一位神灵，虽然说魔神帕祖是邪神，地位不如其他神灵崇高，但毕竟也是一尊神灵，竟然就这样死在人类的手中！

　　弓箭手达恩面带愁容，道：“说起来奇怪，前不久毛利族又开始大肆行动起来，四处捕捉魔兽和我们的族人。我们抓了一个俘虏，听那个毛利族俘虏说，他们种族又迎来新的一位邪神，这头邪神比魔神帕祖更加厉害，居然长着三对翅膀，而且凶残得没有人性！他们之所以四处捕捉魔兽和我们的族人，就是听从这头邪神的教诲，向整个大陆宣扬邪神他老人家的凶残……”

　　艾美点头叹息道：“毛利族本来就极为凶残了，再来一个凶残得没有人性的邪神，我们种族的日子就不好过了……”

　　“你们怕什么？”

　　冉罗冷笑道：“咱们要向那些远古强者学习，大不了一起去屠神！”

　　“屠神？”艾美和达恩摇头苦笑，心道：“冉罗这混蛋太天真了……”

　　张德彪听到这里，脸色古怪，心道：“凶残得没有人性的六只翅膀的魔神，怎么和我家的泰哥一个口号？不会真的是这个混蛋吧？”

　　想到这里，蛮子不由打了个冷战，如果那尊毛利族的新邪神真的是泰哥，那么他这个泰哥名义上的主人，还不成为坎德大陆共同的仇敌？

　　“我似乎已经看到，坎德族和昂格利族的高手一起出动，四处追杀我的情形了……坦娅女神保佑，这货不是泰哥，这货不是泰哥……”


第二百零四章 魔兽狂潮

　　张德彪与冉罗等人边走边谈。从他们口中得知一些想要和不想要的讯息，比如说食人族毛利人迎来一尊酷似泰哥的魔神，这是蛮子绝对不想知道的事情，知道了反而是心理负担。

　　而他想要知道的东西，也一一获得了解答，诸如天谴之海和坎德大陆如此恶劣的生存环境形成的原因，奇功斗气榜上排名第九的心法在什么种族手中，以及魔神帕祖的神格所在地。

　　这些事情对冉罗等人来说，只不过是坎德大陆多数人都知道的事件和传说，并不是什么惊天动地的秘闻，但对张德彪来说却无比重要。

　　有时候，秘密就藏在这些风俗和传说之中，关键问题在于你能不能发现它们。

　　“我的魔神真身，是从五种心法中脱胎而出的心法，包含三十六条斗气通道，只有一条通道没有被利用。龙蒙宝象攻击力第一，泰坦弗能胜防御第一，大天魔白骨真身炼骨之术第一，战神诀能够炼就四臂战神形态，大赤天魔神决凝聚赤天魔神真身，这五种心法无论哪一种都不是以速度见长。这样说来。昂格利族的那门绝学真的有可能包含那一条斗气通道……”

　　张德彪想到这里，心中不由热切起来，只有能调动第三十七条斗气通道，魔神真身才可以真正与传说中的斗战胜决相媲美，远远超过世间其他任何一种心法！

　　“昂格利族的心法，看来只有去他们的马哈尔神殿一趟了！”

　　“小心，有东西过来了！”弓箭手达恩站在树梢上跳来跳去，突然停下脚步，站在一根柳枝头高声道。

　　话音刚落，张德彪等人立刻发觉到地面在轻微颤抖，彷佛有什么庞然大物从远处冲来，速度极快。

　　“不好，难道是魔兽暴动？”

　　坎德女性魔法师艾米脸色微变，急忙撑起一个冰霜魔法护盾，笼罩方圆十几米，将四人都保护其中，焦急道：“这个时候怎么会发生魔兽暴动？只有冬季时它们找不到食物，才会大规模迁徙。达恩，你留在树上，冉罗你来保护我！”

　　然后她瞥了瞥张德彪，迟疑一下，摇头道：“大个子，你躲到我们后面去，魔兽暴动的时候，我们恐怕无暇保护你……”

　　冉罗挡在张德彪身前，拎着比他还要粗壮高大的两把大锤子，杀气腾腾。笑道：“大个子，我们处理这事有经验，你个子虽大，反而帮不上忙。”

　　张德彪微微一笑，正欲说话，突然脸色也变了，抬头看去，只见前方成片成片的树林轰然倒下，一只只长着三条腿的巨型魔兽，挥舞着粗糙的大棒子嗷嗷冲出丛林，横冲直撞，将挡在身前的一切都扫得粉碎！

　　这是三足巨魔，张德彪从未见过的魔兽，有两个普通人那么高，绿色皮毛，口角流涎，一株两人才能合抱的大树被它们挥棒一扫，便轰然倒下，力气大得惊人！

　　艾米等人脸色变得更加难看，齐齐吞了口唾液，冉罗颤声道：“九级的三足巨魔。竟然有数百头之多，看来这次要陷入苦战了……”

　　那些三足巨魔直冲他们而来，一头巨魔首当其冲，狠狠地撞在冰霜魔法护盾之上，扑通一屁股坐在地上，迷迷糊糊的爬起来，揉了揉毛茸茸的大脑袋，这才注意到魔法护盾，愤怒的冲护盾中的四人咆哮一声，挥起大木棒重重的向冰霜护盾砸下。

　　冉罗等人紧张的盯着它，哪知这头三足巨魔只砸了一棒子，随即就拖着大木棒从旁边绕道过去，撒腿狂奔。

　　其他的三足巨魔也是如此，对森林中的四人视而不见，反而一个个拼命向前冲去，若是平常，这些魔兽遇到人类肯定要聚而攻之，但此刻反而惶惶而逃。

　　艾米等人面面相觑，冉罗挠挠头，呵呵笑道：“难道这些三条腿的家伙知道我们的厉害，怕了我们？”

　　女魔法师啐了一口，只见那些三足巨魔狂奔过去，后面却跟着一群十级的鳄头狮身怪，长着鳄鱼头，狮子身体，四条脚像河马腿一样粗大，追在三足巨魔身后。

　　其中一只鳄头狮身怪突然张开血盆大嘴，一口将其中一头三足巨魔咬成两半，喉咙上下滚动。将血肉吞进肚子里，然后扫了藏在冰霜魔法护盾中的四人一眼，继续向前飞奔而去！

　　这些魔兽冲过来，对四人彷佛熟视无睹，自动从两旁分开，绕道而行。

　　艾米等人面面相觑，这次连冉罗也怀疑自己的脸面究竟有没有这么大了。

　　张德彪看向森林深处，脸色已经平静下来，咳嗽一声，轻声道：“这些魔兽，应该是被什么东西赶过来的。”

　　“不可能！我们在这里住了几十年，还从来没有见过这种事情！”

　　冉罗话音刚落，随即又看到一只只王级魔兽呼啸从森林深处涌出，不由吓得面色如土。

　　王级魔兽可不是三足巨魔和鳄头狮身怪那种小杂鱼，它们既拥有比剑斗士还要强壮的躯体，还拥有比魔导师还要恐怖的魔法力！

　　这些王级魔兽如果一拥而上，绝对能轻易将艾米的冰霜魔法护盾打得粉碎，将他们撕成碎片！

　　不过，让冉罗等人诧异的是，它们只有偶尔几只尝试进攻冰霜护盾，发现一时半刻无法打破，便立刻绕道过去，并不纠缠。

　　这些王级魔兽不仅仅有地上的走兽。还有飞禽，从空中一掠而过，传来几声哀鸣。

　　冰霜魔法护盾在王级魔兽的冲击下摇摇欲坠，艾米脸色苍白，苦笑道：“幸好这些家伙只是跑过去，并不攻打咱们……”

　　张德彪轻轻摇头，这次魔兽狂潮并不是冉罗等人想象的那么简单，他的精神力达到圣魔导的水平，早已感觉到在远处传来几股异常强大的气息，这些气息几乎可以和剑圣相媲美！

　　而且最为关键的是，有一股强者气息飘忽不定。移动速度快得难以想像，让人根本无法捕捉！

　　王级魔兽一波又一波冲了出来，万马奔腾，呼啸向前方跑去，冉罗等人早已吓得面无人色，一言不发，看着各种各样的魔兽从他们身边如同潮水般冲过。

　　突然，兽群中一阵慌乱，一只只小山一样高大的巨猿肆无忌惮的走了过来，将那些躲避不及的王级魔兽纷纷踩死，不少王级魔兽向它们撕咬，发出攻击魔法，但根本无法攻破这些强悍魔兽的防御！

　　“灰烬之地的深山猿魔！”艾米惊呼道。

　　灰烬之地就是远古强者大战魔神帕祖的战场，只有少数强横魔兽才能在那里生存繁衍，深山猿魔就是其中之一，这种高达十八级的王级魔兽，皮肤防御坚不可摧，远古强者留下的拳意和魔法残念已经无法伤到它们，因此能在那种地方生存。

　　一只猿魔终于走到冰霜魔法护盾跟前，看也不看一眼，直接一拳砸下去，冰霜护盾顿时分崩离析，艾米哇的吐了口鲜血，萎靡倒地，却是受到魔力反噬。

　　冉罗急忙站在她面前，挥舞两把大锤，神态癫狂，咆哮道：“来吧！老子才不怕你！”话虽如此说，但他的手脚都在颤抖，似乎连战锤也无法拿稳。

　　那只猿魔垂下头看他一眼，冉罗手指甲捏得发白，紧张万分，哪知深山猿魔突然迈开大脚丫子径自从四人头顶走过去，瓮声瓮气道：“人类，快跑，大恶人来了！”

　　冉罗松了口气，汗出如浆。只觉如同死里逃生一般，恨不得瘫软在地，大口大口喘气。

　　“我倒忘记了，这些深山猿魔与其他魔兽不同，它们出奇的好说话……”

　　众人惊魂甫定，达恩连忙高声问道：“什么大恶人？”

　　又有几只猿魔从他们头顶走过去，声音传来，将耳膜震得嗡嗡作响：“昂格利人的剑圣阿拉贡，不知发了什么疯，将我们从灰烬之地赶出来，而且后面追杀不停，谁停下就要杀掉谁！你们也快走吧，那家伙疯了！”

　　“剑圣阿拉贡？”达恩从树上滑下来，失声道。

　　“阿拉贡是什么人？”张德彪好奇道。

　　冉罗将艾米搀扶起来，跟着猿魔向前走去，道：“阿拉贡是昂格利族的大高手，修炼蚍蜉游梦决，在四百多年前就已经成就剑圣，是坎德大陆的第一高手！活了这么长时间，阿拉贡估计已经疯掉了。大个子，咱们跟着这些猿魔走，其他的王级魔兽不敢伤到我们！”

　　张德彪面色古怪，轻轻摇了摇头，笑道：“你们先走，我想在这里会一会阿拉贡剑圣，这位坎德大陆的第一高手！”

　　冉罗迟疑一下，达恩急忙拉着他跳到一只深山猿魔的肩膀上，将艾米放置下来，低声道：“艾米受伤了，没有多少战斗力，咱们和大个子没有那么深的交情，犯不着陪他一起送死……”

　　冉罗想一想，点头称是，他们与张德彪不过是萍水相逢，交情不深，遇到这种事情当然是先保命要紧。

　　“大个子，你自己小心，打不过就逃……这话当我没说，阿拉贡的速度天下无双，你跑也跑不掉！总而言之，你如果碰到阿拉贡，就死定了……”

　　达恩等人离去，张德彪松了口气，目光炯炯有神的看着依旧不断涌来的王级魔兽，这段时间内跑过来的王级魔兽足足有近千头之多，普通魔兽更是数不胜数，其中不乏有类似深山猿魔这种生活在灰烬之地的强横存在！

　　“蚍蜉游梦，朝生暮死，看来蚍蜉游梦决就是奇功斗气榜上排名第九的心法了。”

　　蚍蜉是一种奇特的魔兽，这种魔兽早晨出生，蜕皮三次，然后择偶交配，下午就会死掉，一生只有几个时辰，奇功斗气榜排名第九的心法用这种魔兽命名，显然是标榜它的速度，敌人的性命就像蚍蜉一样短暂，在这种武学的攻击下，你彷佛做梦一样，还没有反应过来就已经去见亡灵了。

　　突然，四只百眼巨人迈开双腿从灰烬之地冲来，全身上下遍布大大小小的伤口。百眼巨人是十九级魔兽，浑身都是浴盆大小的眼睛，不过比起深山猿魔的好脾气，这些家伙就要暴躁了许多，看到张德彪，四只百眼巨人立刻凝聚魔法力，手中多出一座小山似的巨石，咆哮连连冲了过来，怒吼道：“人类！巴布讨厌人类，巴布要杀死所有人类！”

　　张德彪皱了皱眉头，斗气和精神力涌动，空间戒指打开，一条翡翠色大蜈蚣从空间门户中蜿蜒游出，彷佛活了一般，倏忽钻入大地之中。

　　下一刻，第二形态的碧玺刀突然从地下钻出，像一条蛟龙，笔直冲天而起，哧啦一声将一只百眼巨人平平整整的切成两片，接着碧光一闪，缠绕在另一只百眼巨人身上，用力一搅，顿时将这只十九级的强横魔兽绞杀，血肉飞溅！

　　另外两只百眼巨人已经冲到他跟前，举起巨石狠狠砸下，张德彪夷然不惧，手中多出两把钉头锤，精气涌入两把传奇级武器之中，顿时膨胀变大，与那两块巨石差不多大小，呼的一声迎上，轰轰两声巨响，这两只百眼巨人手中的巨石顿时破碎成渣，双臂骨折，倒飞而出，眼睛不知被他的斗气炸瞎了多少颗！

　　张德彪腾身而起，挥起钉头锤向两只百眼巨人砸去，心道：“十九级魔兽的晶核倒是好东西，配合冥神之血足以能将四五个人的精神力，提升到大魔导师的水平。”

　　正在此时，一只双头巴洛炎魔周身冒着熊熊烈焰从他身边跑过去，这只强大的圣级魔兽幸灾乐祸道：“人类小子，阿拉贡那魔头已经来了，你死定了！”

　　张德彪心中只觉一阵危险的气息，顾不得干掉剩下两只百眼巨人，碧玺刀立刻呼飞起，向周身缠去，力求在危险到来之前保护自己！

　　突然一道灰影闪入他的眼帘，张德彪还没有反应过来，便听一阵密密麻麻的交击声传来，身体突然被刺出百十个小洞，深几见骨！

　　这一瞬间的功夫，他便已经被那灰影连刺了百余剑！

　　“魔神真身！”

　　张德彪又惊又怒，怒吼一声，全身精气神陡然炸开，蛮斗气澎湃激荡，身躯节节暴涨，凝聚出三头六臂的魔神真身，睁开真实之眼，六只手握住六件传奇级武器，四面八方打去！

　　方圆二十余米的空间被他的拳意神念笼罩，顿时冻结，就算是斗圣阿尔丹也不敢轻易抵挡他全力一击，那灰影轻轻一闪，落在二十余米开外，恰恰躲在张德彪的攻击范围之外，速度几乎超越了人类的极限。

　　张德彪对自己身上的伤势不以为意，凝目向那灰影看去，皱眉道：“你就是修炼了蚍蜉游梦的阿拉贡，坎德大陆的第一高手？”


第二百零五章 追杀阿拉贡

　　那灰影是个身穿灰袍的矮小人类。长着一副蓬松的红胡子，鼻梁极大，几乎占据面孔的三分之一，短手短脚，比冉罗达恩等坎德人还要矮小，拎着一把细剑站在不远处，眼睛通红，狠狠地盯着张德彪。

　　矮人拥有四五百年的寿命，精灵的生命更是悠长，多达上千年，阿拉贡同时拥有矮人与精灵的血统，虽然四百多年前就已经成就剑圣，但还是像一个年轻人，依旧保持旺盛的生命力。

　　“你是南疆蛮族？穆伽罗是你什么人？”阿拉贡皱了皱大鼻子，道。

　　张德彪不由吃了一惊，道：“你去过南疆？”

　　阿拉贡冷笑道：“我四百年前就已经是剑圣，天谴之海也阻挡不了我，什么地方没有去过？当年就算是穆伽罗也是我的手下败将，如果不是他有一条水系圣龙，早就死在我手中了！”

　　张德彪微笑道：“穆伽罗已经死了，他的龙也已经被我干掉了。”

　　阿拉贡呆了呆。这时两只沙罗曼蛇妖小心翼翼的从两人身边游过，伸出细长分叉的蛇信子舔舔身上的伤口，然后千姿百媚的看了张德彪一眼，轻轻挥舞手中魔法元素凝聚而成的鞭子，咯咯笑道：“昂格利族的剑圣，你要快点哦，再不解决这个人类，我们可要逃走了！”

　　“你们逃得掉吗？”

　　阿拉贡傲然一笑，道：“这个世上还没有谁能逃出我的手掌心！沙罗曼，你们最好乖乖的去帮我约束那些魔兽，让它们老老实实的冲击毛利族的领地，免得我再和你们动手！”

　　那两只沙罗曼蛇妖愤怒的将鞭子甩得啪啪作响，尖声叫道：“阿拉贡，你是想要我们去对付那尊毛利族的新魔神吗？连你都被它打得遍体鳞伤，仓皇逃命，为什么要我们去送死？”

　　阿拉贡冷哼一声，不再回答，两只沙罗曼蛇妖无奈，只得迅速向远方游去，扬起魔法元素皮鞭，愤怒的向那些落后的王级魔兽抽去。

　　她们也是圣级魔兽，虽然无法抵抗昂格利族的剑圣，但与其他魔兽相比还是强大了太多太多，轻易便能驾驭那些魔兽，让它们按照既定的方位向前狂奔，去攻打毛利族的领地。

　　“原来阿拉贡闹出这么大动静，是为了对付毛利族的新魔神。”

　　张德彪心中一动。剑圣的武力的确很强大，但比起普通的圣级魔兽还是稍有不如，没想到阿拉贡这个昂格利人的高手竟然能同时击败三只圣级魔兽，逼迫它们为自己卖命，这种手段，张德彪自问以自己目前的实力绝对无法办到。

　　“阿拉贡之所以能够战胜三只圣级魔兽，恐怕是因为蚍蜉游梦心法的速度太快，让这些圣级魔兽根本没有还手的余地！”

　　这就是速度的优势！

　　阿拉贡打发了沙罗曼蛇妖，转头看向那四只百眼巨人，其中两只百眼巨人早已死得不能再死，而剩下两只百眼巨人也变成残废，没有了战斗力，不由气得双眼喷火，狠狠的瞪了张德彪一眼。

　　“该死的南疆人，毁了我四个不错的助力！看来你的武力不错，那就由你来替代它们吧！”

　　他说话的时候，人明明站在原地，声音却从四面八方传来，飘忽不定，分明早已离开原来的位置，只因速度太快。所以在原地留下一道幻影。

　　张德彪索性闭上双眼，三只真实之眼睁开，不料即便是号称看破虚妄的真实之眼，还是无法捕捉到阿拉贡的确切位置，只能看得到一连串的虚影围绕他团团转动。

　　“真是一种让人心动的心法……有了蚍蜉游梦的速度，我的魔神真身就可以完善到至善至美的境界，可以称作大圆满，可以与斗战胜决匹敌，连剑圣在我手中都无法逃离！”

　　张德彪哈哈大笑，三颗头颅齐齐张口出声，声音重叠在一起，轰轰隆隆：“阿拉贡，把你的蚍蜉游梦传授给我，我帮你赶走毛利族的新魔神！如果你不肯传授，那么我只好抢了！”

　　“你想学我的绝世心法？当年神王殿也想要我的心法，试图抓住我，都没有成功，你想抢，下辈子吧！”

　　阿拉贡冷笑一声，突然无数剑光攒动，四面八方倾泻而下，放眼看去，所有的地方都是剑光，根本没有任何漏洞！

　　他的速度已经快到了极限，因为出手太快，就算是漏洞百出的招式到了他的手中，都会变得完美无缺！

　　张德彪任由他的剑光直接刺到身上，只见全身上下无数个泰坦弗能胜符文亮起，皮肤微微刺痛。却没有再次受伤，微微一笑，朗声道：“阿拉贡，我的魔神真身，集五种绝学之大成，肉身已经修炼到圣龙的强度！你的蚍蜉游梦长处是速度，但弊端同样也是速度，进攻速度太快，攻击力不足，根本无法破开我的防御！”

　　剑光突然消失，阿拉贡收剑站在一旁，看着他的魔神真身惊疑不定，突然冷笑道：“泰坦弗能胜决？一种比乌龟还要慢的心法，只配躲在王八壳子里面装死，当年泰坦族就是这么绝种的！看我如何破开你的泰坦弗能胜，山丘之王！”

　　只见他长长吸了口气，骨骼噼里啪啦作响，身躯暴涨，肌肉衍生，眨眼肉身膨胀成为一尊山丘巨人，体魄与张德彪的魔神真身差不多大小，威风凛凛，如同天神下凡！

　　山丘之王！

　　这种变身是矮人剑圣的专利。阿拉贡体内拥有大半的矮人族血统，变身成山丘之王对他来说并不困难，身影一动，向张德彪冲去，狞笑道：“蚍蜉游梦确实如你所说，攻击力太弱，破不开圣龙级别的防御，不过山丘之王力大无穷，足以弥补它的弊端。南疆的野蛮人，死吧！”

　　张德彪突然感觉到强烈的危险气息，胸腔中立刻传来咚的一声巨响。心脏提供给肉身数倍的气血，泰坦弗能胜符文甚至被震出体外，符文如蝴蝶般飞舞翻腾，形成一道又一道防护圈。

　　只见他六只手持有六件武器，钉头锤、阔剑、山丘之锤、钢凿、鬼头雁翎大砍刀，没头没脑向周身砸去！

　　这其中还包括第二形态的碧玺刀，化作一条碧绿大蜈蚣，在他身前身后上下翻飞矫腾！

　　只听叮叮当当的爆响不绝于耳，这样的防御几乎滴水不漏，但阿拉贡还是成功突破，张德彪身上一瞬间多出十几个伤口！

　　“南疆蛮子，泰坦弗能胜爬得比乌龟还要慢，你根本防不住我！”

　　“是吗？”

　　张德彪面目狰狞，真实之眼越来越亮，大笑道：“阿拉贡，你有没有发现你变身成山丘之王，速度比从前慢了许多？想必是山丘之王的身体太大，斗气运转不灵，导致你的速度下降，我现在已经能够捕捉到你的身影！”

　　“山丘之王的力量虽大，但比起我蛮族的龙蒙宝象，还是逊色太多了！”

　　波若！

　　轰！

　　一杆钉头锤悍然砸在阿拉贡身上，这尊山丘巨人顿时口中喷血，倒飞而出，接着又是当的一声巨响传来，山丘之锤落在钢凿之上，无数剑气激射而出，密密麻麻向阿拉贡斩去，一瞬间便让他的伤势比张德彪还要凄惨！

　　与此同时，张德彪纵身一跃，赶到阿拉贡身前，六把武器此起彼落，悍然砸下，狞笑道：“你到底教不教？教是不教？”

　　“奶奶的，这个南疆野蛮人究竟是什么怪胎？”

　　阿拉贡身上伤痕累累，就算和那三只圣级魔兽交手，他也没有受过这么严重的伤势。心中有了怯意，怒吼一声，身影刚刚落地，随即腾身而起，向天空飞去。

　　他是剑圣，早已能够做到凌空飞行，只要飞出张德彪攻击范围，这小子便对他无可奈何。哪知他刚刚飞起，碧玺刀已经出现在他头顶，魔刀向下斩落！

　　“六件传奇级武器！这小子家里是开武器铺的？”

　　阿拉贡恨得牙齿痒痒，只得落地，只见那条翡翠大蜈蚣在他头顶上下翻飞，始终控制天空领域，让他无法逃离。

　　“我的矮人血统不纯，变身成山丘之王，必须过一段时间身体才能复原，只有恢复肉身，才能从他手中逃离。如果不变身山丘之王，又无法攻破他的防御。奶奶的，真是棘手，棘手啊！”

　　山丘巨人眼中精光闪动，身影飞速后退，张德彪纵身而起，紧随其后，六把武器上下翻飞，不断砸下，逼得他无法转身。

　　阿拉贡的山丘巨人会导致斗气运转不灵，但他却丝毫没有这种顾虑，他的魔神真身融合了大赤天魔神决和大天魔白骨真身，这两种心法都拥有巨化体型的作用，即便在巨人形态下，斗气也是运转如意，没有丝毫涩滞。

　　“阿拉贡，不要小看了我南疆人的速度，除了矮人和精灵，这世上就数我南疆人跑得最快，你逃不掉的！”

　　“南疆人的速度也能称得上快？”

　　阿拉贡气得吐血，除了毛利族的那尊新魔神，还是第一次有人可以将他逼得这么狼狈。南疆人的奔跑速度虽然很快，但如果他能转身，绝对能将这个蛮子甩得无影无踪，甚至他跑到大陆边缘，美美的睡上一觉，这个蛮子也未必能追得上他！

　　“当年我遇到穆伽罗，破不开他的斗圣防御，只得动用山丘之王，穆伽罗和他的水系圣龙都无法捕捉到我的身影，被我打得落荒而逃。怎么碰到这小子，他就能捕捉到我的身影？”

　　阿拉贡变身成山丘之王，斗气运转不灵，速度仅仅比平时慢一分，其他人或许无法捕捉到他的身法，但张德彪拥有真实之眼，轻易便可以看穿虚妄，捕捉到他的真实所在，将他打得毫无还手之力！

　　森林中，只见两个身高四五米的巨人一个追，一个逃，轰隆隆向前跑去，挡在他们身前的参天大树，被他二人轻轻一撞，顿时化作漫天木屑。就算是王级魔兽也无法承受二人的撞击，连反抗的余地也没有，就被狂暴的斗气震成肉酱。

　　“阿拉贡，快把你的蚍蜉游梦决传授给我，我饶你不死！”

　　“南疆蛮子，有种你追上老子，你追上来，老子就传授你蚍蜉游梦！”

　　张德彪与阿拉贡眨眼间便超过沙罗曼蛇妖，两只蛇妖眨眨眼睛，茫然的看着两人的背影。其中一只沙罗曼蛇妖咯咯笑道：“姐姐，我没有看错吧？阿拉贡那魔头竟然会被人追得四处逃窜，这老小子的名头在灰烬之地算是完了！”

　　“那个老混蛋杀了我们好多姐妹，活该！”

　　另一只沙罗曼蛇妖愤愤的啐了一口，妩媚笑道：“刚才那个南疆蛮子究竟是什么人，竟然能把老混蛋逼成这样？”

　　下一刻，张德彪二人已经超过深山猿魔，冉罗等人坐在一只猿魔肩膀上，瞪大眼睛看着蛮子一路追杀阿拉贡飞驰而过，烟尘弥漫，如同两道怒龙，吃惊得半天合不拢嘴。

　　“老子的名声，在灰烬之地算是彻底完了……”

　　阿拉贡阴沉着脸，终于山丘之王变身的时间到了，解除了巨人形态，身法立刻暴涨，飞速闪了几闪，逃出张德彪的攻击范围，呼呼喘了几口粗气，高声道：“南疆的强者，住手！”

　　张德彪见他体型复原，知道再也没有可能追上他，心中暗道一声可惜，连忙停下脚步，解除魔神真身。

　　阿拉贡看着他身上的伤口，只见这些伤口虽然在愈合，但速度缓慢，心道：“看来他并没有修炼到斗圣血肉重生的境界，伤口愈合只是由于他的斗气太精纯，肉身恢复速度惊人。马哈尔神在上，南疆什么时候出现这样一个怪物？老子纵横世界这么多年，除了在毛利族的新魔神手中吃过亏，还是第一次被弄得这么狼狈！”

　　“南疆的强者，我已经见识到你的实力，现在我们可以联手了，共同对付毛利族的新魔神！”

　　阿拉贡收了细剑，捋了捋红彤彤的大胡子，却发现自己心爱的胡子早已被张德彪削得干干净净，心中暗怒。虽然他的修为超凡入圣，但依旧遗传了矮人的天性，对胡须爱惜有加，当下忍住怒气，道：“你帮我赶走毛利族的新魔神，我传授给你蚍蜉游梦决，如何？”


第二百零六章 魔神泰哥

　　“成交！”张德彪想也不想。立刻答应阿拉贡的条件，笑眯眯道：“前辈，刚才多有得罪。咱们也是不打不相识，你看，咱们如今相处得多么愉快，何必一见面就打打杀杀，伤了我们两族的交情。”

　　“相处得多么愉快？亏你说得出口，你倒是愉快了，弄坏了我的胡子，还想要蚍蜉游梦决？想得倒美！”

　　阿拉贡脸色阴晴不定，心中同时也松了口气，如果蛮子不和他联手，只缠着他四处捣乱，坏了他的大计，他还真的没有解决的办法。

　　“到时候这小子缠住毛利族的新魔神，我去偷袭，把那只魔神干掉，然后趁机变身成山丘之王，把蛮子宰了！如果打不过，老子立刻抽身就走，把蛮子留给那只凶残得没有人性的老虎。不过话说回来。成千上万的王级魔兽，三只圣级魔兽，还有我和蛮子这个怪胎，还能打不过那只老虎？”

　　张德彪见这老家伙的脸色并不好看，闹个老大没趣，心道：“到了毛利族的领地，如果发现那尊魔神是泰哥，根本不需要我动手，阿拉贡不传授我蚍蜉游梦决，直接放泰哥。阿拉贡的速度虽快，还能快得过泰哥？如果那魔神不是泰哥，而真的是一尊邪神，老子掉头就走。那么多远古强者联手才干掉魔神帕祖，我犯不着为昂格利族拼命。蚍蜉游梦决的传人不止一个，说不定在昂格利族的马哈尔神殿，还可以寻到这种心法……”

　　两人各自心怀鬼胎，等到魔兽大部队到来，立刻催促它们加速前进，向毛利族的领地赶去。

　　三只圣级魔兽，加上成千上万只王级魔兽，还有诸多十级以下的魔兽大军，以及张德彪、阿拉贡这样两位绝代强者，这种大阵仗所到之处，几乎将沿途上的生命清扫一空，根本没有哪个不开眼的魔兽敢招惹他们，就算去灰烬之地，也足以横行一时了。

　　张德彪来到深山猿魔的群落。却发现冉罗、艾米等人已经消失，不知是离开了，还是被其他魔兽吃掉了，心中叹息一声：“我原打算告诉他们精灵族已经被灭族，坎德人可以离开这里了呢……”

　　魔兽大军狂奔了一天一夜，不知累死了多少低级魔兽，终于来到毛利族最大的部落，归藏山脉。毛利人在归藏山中建立了属于自己的文明，用人头和野兽骨骼搭架简陋的村郭，十里八村连成一片。

　　他们是真正的野蛮人，茹毛饮血，在饥荒的时节甚至连自己的族人也不放过。张德彪来到归藏山脉，甚至看到路边挂着不少毛利人自己的骷髅头，显然他们不仅仅吃坎德人和昂格利人，同样也吃自己的族人。

　　一路上，张德彪从阿拉贡口中了解到了毛利族的历史，这个种族并不是一味的蛮荒罗睺，他们也拥有自己的文明体系，包含斗气、魔法和巫术，并且魔神帕祖死后，他们的武学也得到了传承。并不是不堪一击。

　　“毛利族的武学、魔法和巫术，传承自魔神帕祖，原本帕祖统治南北坎德大陆，两座大陆的人们都信仰他，所以帕祖传下了斗气、魔法和巫术的修炼知识。”

　　阿拉贡道：“不过魔神帕祖死后，毛利族的实力已经弱到了极点，如果不是他们种族来了一位新魔神，我才懒得出手对付他们。让我想不到的是，那尊新魔神速度竟然比我还要快很多，害得我吃了个大亏，好在那尊对吃我没有兴趣，这才逃过一劫。”

　　不知不觉间，魔兽大军已经来到归藏山谷深处，一座毛利族简陋的城寨前。沿途，这些魔兽摧毁了不知多少毛利族村庄，将这些食人族吃个精光，毛利族喜欢吃人，此刻反而被魔兽吃掉，真是报应不爽。

　　阿拉贡看着毛利族简陋的城寨，以及从城门中冲出来的毛利人，挥手道：“沙罗曼，巴洛炎魔，让小家伙们动手吧！”

　　沙罗曼女妖和巴洛炎魔立刻动手，咆哮连连，顿时有不知多少只魔兽如同潮水般从两旁山头冲下，向这座城寨杀去！

　　毛利族的这座城寨占地方圆数十里，面积极大，可以容纳二十万人栖息，城中还有一座纯粹由雪白的骨骼搭建起来的神庙。里面传来阵阵恐怖的魔法气息。

　　对于这种气息，张德彪极为熟悉，他现在已经完全可以肯定，毛利族的新魔神，绝对是泰哥那个混蛋！

　　“它倒活得无比滋润，跑到食人族做了神灵，而让我一个人在外面东奔西跑，为它担惊受怕……”

　　对于铺天盖地般冲杀过来的魔兽，那些只穿着草裙的毛利人丝毫不惧，挥舞着手中的木矛木叉悍然迎上，口中不断高呼：“泰哥满塞，优格姆（注：毛利语，满塞是万岁的意思，优格姆是冲啊，冲锋的意思）！”

　　这些毛利族的前锋，自然毫无疑问的湮没在魔兽狂潮之中，连浪花也没有翻起一朵，紧接着城门打开，毛利族的精锐，那些大巫师带着披甲的战士从城中杀出，战鼓咚咚咚响个不停。

　　沙罗曼女妖用力挥了一下皮鞭，上千头王级魔兽各自咆哮不绝，冲入战场。向那些毛利族大巫师杀去，连那些高达十八级十九级的强横魔兽也加入其中，各种各样的魔法铺天盖地般向城寨砸下，几乎一瞬间便将大巫师杀个精光，连简陋的城墙也被摧毁了一小半。

　　魔兽呼啸向城寨中杀去，张德彪轻轻摇头，心道：“毛利族毕竟是茹毛饮血的民族，根本不能形成有效的防御，难怪阿拉贡说不屑于对付他们。”

　　正在此时，城寨中突然传来一股恐怖的威压，弥漫天地。一声无比嘹亮的巨吼声从城中传来，震人心魂。

　　所有魔兽几乎一下子丧失所有斗志，等级低的当场被吓得肝胆俱裂，王级魔兽也被吓得匍匐在地，不敢动弹。只有深山猿魔等几只高等魔兽还能抵抗这股威压，立刻转身就跑，阿拉贡好不容易才整合出来的魔兽狂潮，一瞬间便分崩离析！

　　“满塞！满塞！”毛利人顿时举起木矛木叉狂吼起来，兴高采烈的欢呼胜利。

　　沙罗曼女妖挥舞着长鞭，拼命抽打那些逃逸的高等魔兽，还是无法挽回颓势，姐妹俩瞪大眼睛，水汪汪的看向阿拉贡，媚笑道：“老家伙，现在该怎么办？”

　　阿拉贡微微一笑，道：“让它们跑，以我们六个的实力，还能对付不了那尊魔神？哼，名义上这家伙是魔神，但在我看来，它也不过是一只比你们强大一些的圣级魔兽罢了！”

　　沙罗曼女妖与巴洛炎魔稍稍放心，只要不是神灵，以它们的本领即便打不过，想走那还不容易？

　　正在此时，战鼓声越发激烈高昂，一排排高等毛利族武士、魔法师和巫师从城门中涌出，哗啦啦将张德彪等人包围起来，杀气腾腾。接着锣鼓喧嚣，一群只穿着草裙、衣着暴露的女毛利人跳着怪异的舞蹈走入包围圈，口中嗬嗬有声，神态癫狂。

　　人群突然分开，只见八个毛利族大力士抬着一个纯粹由雪白的骨骼搭建而成的轿子，缓缓走过来。

　　“哼，好大的排场！这只老虎还真的把自己当成神灵了！”阿拉贡冷笑道。

　　张德彪抬头看去，果然看到泰哥懒洋洋的趴在轿子上，惬意无比。

　　轿子落地时，老虎打了个哈欠。伸了个懒腰，眯着眼睛向四周扫视一眼，突然伸出小爪子指着其中一只沙罗曼女妖，无比威严道：“把那只家伙抓过来，给本尊吃了……且慢！”

　　泰哥突然看到蛮子，立刻张牙舞爪，四只蹄子站起来，咆哮道：“本尊要吃那个蛮子，快把他抓过来！”

　　毛利人武士立刻一拥而上，阿拉贡眼中凶光闪动，正要动手，张德彪轻轻按住他的手，无奈的笑道：“泰哥，不要闹了……”

　　那只老虎两条后腿站起来，在轿子上来回蹦达，跳来跳去，尖叫道：“我就要闹，我就要闹，我今天就不义薄云天了！”

　　张德彪头大如斗，苦笑道：“好了，好了，是我错了，不该让您老人家义薄云天……”

　　“这还差不多。”

　　泰哥悻悻的飞起来，落到蛮子肩膀上，眉开眼笑道：“阿蛮，我发现在这里扮神灵挺好玩的，有吃有喝，根本不用你亲自动手。要不，你也来扮两天？”

　　张德彪急忙摇头，一个泰哥就把坎德大陆折腾得天翻地覆，自己可没有兴趣成为坎德族和昂格利族眼中的祸根。

　　“那……还是算了，这些人也挺无趣的，只知道磕头跪拜。还是跟着你好一些，每天都有好玩的东西……”

　　泰哥突然飞起来，向毛利人挥了挥爪子，道：“散了吧，都散了吧，本尊要和阿蛮一起出去走走了！”

　　毛利人瞪大眼睛，怔了半天才领悟魔神泰哥抛弃了他们，呼啦一声跑得一干二净，留下一座空空如也的城寨。

　　“这些食人族真蠢。”

　　泰哥转过头来，看着阿拉贡等人，笑眯眯道：“阿蛮，这些是你的新朋友么？看起来很可口的样子，咦，这个矮子好像很眼熟……”

　　阿拉贡和三只圣级魔兽的眼珠子瞪得比毛利人还要大，过了半晌昂格利族剑圣才回过神来，颤声道：“蛮子，这是怎么回事？”

　　张德彪歉然一笑，道：“前辈，真是不好意思，泰哥是我的好友，前不久生气跑了，我直到今天才知道它躲到这里。前辈，毛利族的新魔神已经不在了，你看咱们的协议？”

　　“协议你个大头亡灵！”

　　阿拉贡暴跳如雷，咆哮道：“搞了半天，原来是你的坐骑在这里兴风作浪！还想要我的蚍蜉游梦决？马哈尔神在上，诅咒这个蛮子，昂格利人要诅咒这个蛮子头顶生疮，脚底板流脓！沙罗曼、巴洛炎魔，还不动手干掉他们？”

　　巴洛炎魔咆哮一声，刚要动手，泰哥口中突然喷出一明一暗两颗光球，轰的一声将它炸飞数里之外。那只炎魔晕头晕脑的爬起来，四周望了一眼，立刻拍拍屁股转身就跑。

　　两只沙罗曼蛇妖见状，不由打了个冷战，急忙把鞭子藏在身后，陪笑道：“阿拉贡，这里没有我们姐妹的什么事了，你们慢慢聊。”说罢，一前一后飞遁而去。

　　“阿拉贡这老家伙是疯了，居然想对付一只同时拥有光明与黑暗属性的六翼金光犼，难道他不知道犼是速度最快的生物？犼动起手来比他快多了，阿拉贡就能将我们折腾成这样，和一只犼拼命，嫌我们死得慢么？”

　　“蛮子，今天算你狠！”

　　阿拉贡看到自己的势力顷刻瓦解，二话不说，转身就跑，浮光掠影一般，眨眼间便超过沙罗曼蛇妖和巴洛炎魔，几个呼吸的功夫便奔跑出百里之地，速度当真是快速绝伦！

　　“前辈，何必呢？”

　　张德彪的声音从身后不紧不慢的传来，阿拉贡不禁毛骨悚然，回头看去，只见那蛮子坐在六翼金光犼的额头，不紧不慢的跟在他身后，颓然万分的停下脚步，怒声道：“南疆蛮子，你就算杀了我，也休想从我手中夺得蚍蜉游梦决！”

　　张德彪从空中落下，挠了挠头，试探道：“我可以用比蚍蜉游梦更好的心法和你换。”

　　阿拉贡想起他的魔神真身的妙处，颇为意动，随即又摇了摇头，心道：“这蛮子倒不是仗势欺人之辈……”对他的恶感稍稍降低。

　　张德彪想了想，取出山丘之锤和钢凿，笑道：“这是你们矮人的镇族之宝，山丘之锤。这两件武器，足以能换来你的蚍蜉游梦决了吧？”

　　“老子是昂格利族，不是矮人族！”

　　阿拉贡怒哼一声，看着山丘之锤，有些留恋不舍，他虽然自称是昂格利人，但对矮人的情感依旧无法抹除，咬牙道：“换了！不过我得到山丘之锤后，你不许追杀我。”

　　张德彪脸上露出惋惜之色，阿拉贡暴跳如雷，咆哮道：“死蛮子，你果然是想换走心法之后再干掉我，把山丘之锤抢回来！”

　　……

　　与阿拉贡做完交易之后，张德彪心中大爽，蚍蜉游梦决果然包含第三十七条斗气通道，虽然没有了山丘之锤有些肉疼，不过蚍蜉游梦决更加重要，笑道：“前辈，你如果没有其他的打算，不如和我一起去探索帕祖神殿，如何？”

　　阿拉贡冷笑道：“和你在一起，老子疯了？我纵横世界这么多年，平生只吃过两次亏，全是栽在你的手里！再说，帕祖神殿那种危险的地方，连我也进不去，我劝你还是打消进去寻宝的念头，免得连死都不知道怎么死的！”

　　张德彪微微一笑，轻声道：“我听说那里有魔神帕祖的神格。”

　　“神格？”阿拉贡和泰哥的耳朵一起竖了起来，失声道。


第二百零七章 追求力量

　　“阿蛮，那我们还等什么？现在就出发。去魔神帕祖神殿，把神格统统抢过来！”泰哥兴致勃勃，挥一挥爪子道：“你一颗，我一颗，再给小黑留一颗！”

　　张德彪没有好气的白它一眼：“如果帕祖神殿真的这么好进，我早就去了。”

　　阿拉贡也从震惊中清醒过来，脸色阴晴不定，正色道：“帕祖神殿的确不那么好进，不知多少远古绝世强者死在那里，他们的拳意和残念将帕祖神殿重重包围，其中还有魔神帕祖的魔法余波，别说进去，就算是靠近都有些困难！阿蛮，你这么一说，我倒发现一些蹊跷。这些日子，坎德大陆突然多出了许多强者，原来是魔神帕祖的神格将他们吸引过来……”

　　张德彪心中疑惑，他只在刚刚来到坎德大陆时，发现有人追杀扎伊德，并不知道还有其他高手也来到这里，道：“前辈。他们都是些什么人？”

　　“其中有神王殿的高手，我成就剑圣之后，曾经游历世界，去过神王殿，认得其中几人。还有几个人，来历莫测，我只知道有两人使用的是冥王殿的绝学，还有两个人不清楚他们的来历，但修为极端恐怖，我只远远看过他们一眼，便知道自己不是对手。”

　　张德彪心中吃了一惊，但仔细想想也就恍然，毕竟神王殿和冥王殿耳目众多，强者数不胜数，那些修为达到圣者级别的高手可以轻易飞过天谴之海来到坎德大陆，只要从坎德人口中打听清楚坎德大陆的上古传说，便可以猜出魔神帕祖已经陨落，在帕祖神殿留下了他的财富。

　　即便没有神格，也肯定会有魔神帕祖和远古强者留下的宝物，这些宝物的价值无法估量，足以让神王殿冥王殿这样的庞然大物动心！

　　“还有两人不知道是什么来路，怎么会知道帕祖神殿的秘密？阿拉贡自视甚高，连他也直言不是这两人的对手，可见这两人的修为真的很强。”张德彪心道。

　　阿拉贡继续道：“帕祖神殿并不好进，我曾经探索过那里，被阻挡在混沌灰层之外，经过两年的探索。总算找到一条可行的道路，就是从地面上老老实实的走过去，只有那里混沌灰层最稀薄。不过我一个人并没有把握进入，所以这些年一直忍住没有动身。现在有你和六翼金光犼，咱们完全可以进入帕祖神殿！”

　　混沌灰层就是远古强者的拳意和残念，以及魔神帕祖的魔法余波高度凝结的地方，那里的空间被打成一片混沌，其中还包括远古强者与魔神帕祖临死前的爆发，普通剑圣想要通过也是千难万难。

　　“而且，我还发现一件有趣的事情。”

　　阿拉贡笑道：“神王殿的人似乎不是那么团结，其中一位神王殿长老，居然向同样身为长老的金都礼暗下毒手，将金都礼长老杀了，炼制成尸王！”

　　“还有这种事？”

　　张德彪好奇道：“动手杀自己同伴的那人是谁？”

　　“看那人使用的魔法，应该是神王殿的长老图坦古都斯，可是与我从前见过的图坦不一样，此刻他换了一副面孔，人身龙尾，肉身半龙化。他是巫妖，只要命匣不破，想换一副身体还不容易？”

　　“人身龙尾？”

　　张德彪呆了呆。脑海中立刻浮现出侯因摩尼的身影，喃喃道：“莫非图坦古都斯占据的是侯因的肉身？难怪上次我在上古法师塔遇到侯因摩尼，他居然能使用出黑暗魔法，原来侯因摩尼已经死了，此刻占据他身体的是一个达到圣魔导师级别的亡灵巫妖……”

　　巫妖把自己的灵魂保存在命匣之中，只要命匣不破，他就会永远不死，但也正是由于这个原因，巫妖丧失了一切感官，看到的世界永远是灰蒙蒙一片，没有色彩，吃到的美食就像蜡烛一样，没有任何味道，伸手触摸少女的肌肤，也会感觉如同沙石。

　　他们就是行走在人间的亡灵，虽然获得悠长的生命，但生命中所有的乐趣都随之剥夺，而且巫妖把自己的灵魂封印在命匣之中，几乎不可能提升自身实力。

　　……

　　“图坦师叔，好久不见了。”

　　灰烬之地，混沌灰层边缘，传来嘭嘭嘭的闷响，人身龙尾的图坦古都斯在空中四处飞行，肉身破开远古强者的重重拳意和残念，精神力四面八方扫去，搜寻扎伊德的踪影。

　　正在此时，突然远古强者的拳意和残念被一股沛然大力镇压下来，方圆十余丈的天空顿时变得一片清明，一个人影从虚空中缓缓走来。站在图坦古都斯身前不远处，微笑道。

　　图坦古都斯抬起头，只见来者是一位年轻男子，形容俊美，举止优雅，气度非凡。这个白袍男子走过之处，拳意和残念纷纷消失，并不是被他的斗气压制，而是这些拳意和残念被他硬生生从空间中抹去，不复存在！

　　“丹马士师侄，你怎么会出现在这里，莫非你已经将神王不灭金身修炼到至高无上的境界了？”

　　那年轻男子丹马士正是神王不灭金身的传人，微笑道：“不错。难道图坦师叔对我也动了杀意，想要获得我的肉身？”

　　图坦古都斯眼中露出一丝贪婪，气势突然节节暴涨，将丹马士压去，嘿嘿笑道：“你是圣殿秘密培养出来的不灭金身的传人，我怎么会杀你？不过神王不灭金身，还真是让人眼馋呢，连我也忍不住想要获得你的身体……”

　　丹马士彷佛对他的气势不以为意，风轻云淡的站在半空中，叹息道：“图坦师叔，您本是圣殿的天才俊杰。圣殿多少英才都不如您的资质，早在三千五百年前你就成为圣魔导师，小侄心中对您也佩服得很。不过当年您因为参与剿杀蛮族圣父阿木里蛮锤的行动，被阿木里一拳打爆了肉身，只能转修巫妖，这三千五百年来您的修为一直没有长进，一直停留在圣魔导的境界。”

　　图坦古都斯面色狰狞，气势越来越高涨，厉声道：“你到底想说什么？”

　　丹马士微笑道：“小侄出来时，教宗大人告诉我，要我注意一下图坦师叔。因为您太注重力量了，已经走上了歧途。小侄来到灰烬之地，果然发现师叔您向金都礼师叔出手，将他杀死，甚至将他的身体炼成了尸王。师叔，您太让我失望了。”

　　图坦古都斯的骨质龙尾在身后抽动，冷笑道：“我想要获得斗圣的身体，没有几个剑圣尸王，怎么能生擒斗圣？可惜剑圣也太稀少了，否则我怎么会向金都礼下手？丹马士，你这次出山，莫非十四世教皇让你杀我？”

　　丹马士摇头道：“师叔您对圣殿有大功，教宗大人怎么会让我杀您？他老人家不过是想让我告诉师叔，这三千多年来，您追求力量的途径，一直都是错的！”

　　“我修炼错了？”

　　图坦古都斯咯咯笑道：“丹马士，你才修炼多少年？一百来岁的小娃娃，在我眼中你还没有断奶，也有资格说我修炼错了？即便是十四世在我面前，也是一个没有长大的毛头小子！”

　　丹马士微笑道：“师叔，您是否知道为何您的修为一直停留在圣魔导的水平？”

　　图坦古都斯冷哼一声：“那是因为我失去了肉身，没有了身体根本，所以精神力无法突破。”

　　话音未落，一股精神威压隐隐从丹马士身上散发出来，眨眼间便攀升到圣魔导的级别，与图坦古都斯的气势分庭抗礼。

　　图坦古都斯骇然的发现，丹马士的精神力还在不断向上攀升，片刻之间，便稳稳的将他的精神力镇压，惊呼道：“你已经修炼到精神本源的境界了？”

　　丹马士微笑道：“不错，小侄现在已经开始冲击斗气本源的境界。师叔，你还认为你修炼的途径没有错误？”

　　图坦古都斯脸色阴晴不定，丹马士修炼到精神本源的境界，修为的确已经超过他良多，甚至开始向剑圣巅峰迈进！

　　“真想获得他的身体啊……”

　　图坦古都斯喃喃道，死板的脸越发狰狞，突然狞笑一声：“既然我错了。那么丹马士，就把你的肉身给我吧！”

　　空间一阵抖动，奥丁埃姆与金都礼两大剑圣尸王陡然出现在丹马士身侧，齐齐向他发动攻击。

　　“师叔，你真是不知悔改！”

　　丹马士身影微微一晃，躲开尸王的攻击，突然一拳向远在半里之外的一道拳意神念轰去，喝道：“躲在那里的扎伊德长老，出来吧！”

　　他这一拳几乎将空间轰塌，面前的所有拳意和残念顿时被清扫一空，远远看去，如同空中突然出现一道时空通道，几乎一瞬间便来到那道拳意神念前！

　　那道烙印在虚空中的拳意神念当场崩溃，被彻底的从空间中抹除！

　　“磔磔磔，居然能发现我！”

　　一道乌黑的浓雾从拳意神念后滚滚而出，向远方飞遁而去，黑雾中传来扎伊德的声音，笑道：“图坦老儿，老子不陪你玩了……”

　　“想走？没那么容易！”

　　丹马士冷笑一声，身躯陡然变化，皮肤迅速爬满金黄色鳞片，身后拖着一条粗大的蛇尾，在半空中荡来荡去，嘭嘭两声，将奥丁埃姆与金都礼两只剑圣尸王击飞，接着一条条手臂从腋下疯狂生长出来，精气神直冲云霄，如同一道气柱！

　　“封！”

　　丹马士暴喝一声，脑后陡然浮现出一颗方圆一米有余的真实之眼，瞳孔倒竖，精光四射，八条手臂齐齐向中间用力一拍！

　　咣！

　　扎伊德刚刚逃出一里之地，突然只觉一股沛然巨力从四面八方挤压过来，牢牢将空间封锁，任由他左奔右突也无法逃脱，眼睁睁看着丹马士几乎轰塌空间的一拳逼近，不由吓得魂飞魄散，尖声道：“黑石狱守，域外天魔？你修炼的是什么金身？分明是域外魔族的绝学！召唤高等大恶魔，加罗什，出来！”

　　半空中陡然出现一个巨大黑色漩涡，八目冥蟾隐隐从漩涡中浮现，高等大恶魔加罗什从蛤蟆口中走出来，不悦道：“扎伊德，你又召唤本座，别忘记了你还欠本座三千个生鲜的灵魂，加上这次共有四千……”

　　轰！

　　丹马士那一拳和空间封印顿时齐齐打在加罗什和八目冥蟾身上，那只巨型蟾蜍还未反应过来便被打爆，重达几十吨的低等恶魔被丹马士的攻击将身体压缩到极限，然后啵的一声爆开，血肉四溅！

　　高等大恶魔加罗什也没有料到刚刚被召唤出来，就会面对如此凌厉的攻击，被那一拳几乎将全身骨骼都打得粉碎，空间封锁向中间狠狠压去，顿时背后两张黑色肉翅全部被打得粉碎，尖声唳啸，身体嘭的一声化作黑雾，向还没有消失的黑色漩涡钻去！

　　“扎伊德，你大爷的，召唤本座居然是想让本座当挡箭牌，害得本座身受重伤！下次本座来到人间，就是你的死期！”

　　有加罗什和八目冥蟾挡了一挡，扎伊德顿时脱身，一股黑雾向地面钻去，消失得无影无踪。过了小半个时辰，亡灵圣魔导师从百余里之外山谷的地面上钻出头，四周瞄了一眼，发现没有敌人追杀过来，这才彻底现身，一屁股坐在地上呼呼喘气。

　　“神王殿的神王不灭金身，难怪会排在我冥王殿的大天魔白骨真身之上，这种武学来自域外魔族，与大天魔白骨真身一样，都是另一个世界的武学！”

　　扎伊德喘了几口粗气，心道：“我冥王殿的白骨真身是地狱的武学，这次老子阴了加罗什一道，看来老子的人品，继牛头怪之后，在大恶魔种族中也口碑不佳了，今后召唤大恶魔肯定也不会成功。即便成功，也是加罗什那家伙追杀我……倒霉，我只不过打算偷听一些神王殿的秘密，没想到竟然会被那小子发觉，出手还真是厉害，险些一击就要了我的老命！好在老子前不久钻研上古魔法塔的魔法笔记，也知道了真实之眼的修炼方法，慢慢修炼说不定也能再进一步。”

　　“丹马士年纪轻轻，修为就直逼斗气本源，不愧是神王殿秘密培养的天才，我所遇见的人之中，没有人能比得上他，恐怕阿蛮那怪胎也不行！不过也说不定，毕竟阿蛮那小子还没有到二十岁，便已经修炼到这种程度，将来未必比不上他……”


第二百零八章 冲击斗圣

　　扎伊德休息片刻。突然感觉到一股暴戾的气息从远处飞速接近，连忙抬头看去，只见半空中一只巨型老虎拍着三对翅膀呼啸而来，心中一动：“难道阿蛮那混球也到了坎德大陆？”连忙高声道：“泰哥，留步！”

　　空中飞过去的正是泰哥，听到圣魔导师的叫声，翅膀一收，落在山谷中，谨慎的看着圣魔导师，瓮声瓮气道：“你是谁？”

　　扎伊德恨不得泪奔，自己虽然谈不上与这只六翼金光犼出生入死，但好歹也共同经历过许多危险，哪知再次见面，这混蛋竟然连自己也不认识！

　　亡灵圣魔导师顿时觉得自己的存在感急剧降低：“难道说我在这家伙心中，只是一个不足轻重的路人甲？”

　　泰哥仔细打量扎伊德的面孔，突然恍然大悟，指着亡灵圣魔导师，兴奋道：“你就是那个……啊，你叫什么来着？”

　　扎伊德被它浇了一头冷水，高兴了半天，这只老虎还是不记得自己的名字。仅有的存在感也荡然无存了。

　　殊不知在泰哥稀里糊涂的脑袋中，不但扎伊德等等强者都是路人，而且就算是蛮子，也不过是一个跑龙套的，如果不是看在小黑的面子上，张阿蛮也就是一个路人甲而已。只有伟大如我的泰哥才是故事永远的主角，所以亡灵圣魔导师的存在感，在老虎的心中也就并不是那么重要。

　　“我叫扎伊德……”

　　圣魔导师勉强介绍一下自己，泰哥回头舔了舔自己的羽毛，漫不经心道：“嗯，扎伊德，你叫我停下有什么事？”

　　扎伊德发现自己和这只老虎根本没有共同语言，憋了一肚子火，忍住怒气道：“阿蛮呢？他怎么没和你在一起？”

　　“他要研究什么武学心法，和一个小矮子正在向这里赶来。我嫌他们走得太慢，所以先飞过来。”

　　扎伊德眨眨眼睛，笑道：“泰哥大人，劳烦您去把他接过来，我有一项大买卖要和他谈！”

　　“大买卖？”

　　泰哥立刻变成一只小老虎，飞到亡灵圣魔导师肩头，眉开眼笑道：“说说看，什么大买卖？先和我谈谈！”

　　扎伊德迟疑一下，心中一千个不愿意，但这只老虎的武力比他要高，万一翻脸动手自己肯定吃亏，当即低声道：“在帕祖神殿里，有魔神帕祖的神格！”

　　泰哥默然不语。小眼睛中凶光闪动，心中盘算道：“看来阿蛮得到的消息已经走漏了风声，要不要干掉他，杀人灭口呢……还是算了，免得杀了他，阿蛮又在我耳边聒噪。”

　　想到这里，老虎重重的拍了拍扎伊德的肩头，大咧咧道：“亡灵老鬼，我放你一马，滚蛋逃命去吧！”

　　圣魔导师听得莫名其妙，哪里会想到这混蛋已经动了杀人灭口的打算，自己刚才在鬼门关前转悠了一圈，继续低声道：“帕祖神殿已经来了不少高手，武力极端强大，其中有一个丹马士，连我都不是对手，一招就险些将我废了！所以我想，咱们几个联手……”

　　“这只亡灵老鬼一招就差点被人打死，看来我也不是对手呢，倒不能让他滚蛋……”

　　泰哥伸出爪子挠挠脑袋，思索了半天。还是没有想出好主意，只得道：“你先跟着我吧。”

　　扎伊德心中大喜：“跟着六翼金光犼，比跟着阿蛮还要安全，犼飞行速度最快，即便遇到危险，只要坐在它背上，转瞬就是千里，谁也休想追上来！”

　　不过扎伊德千算万算，唯一没有料到的是，如果真的遇到危险，这只老虎多半自己先逃之夭夭，压根不会搭理他。

　　在泰哥无比贫瘠匮乏的词典里，从来没有救死扶伤这个词，这是因为“救死扶伤”的笔画太多，它老人家根本写不出来，自然也就不会出现在它的词典里了。

　　……

　　“阿蛮，这里就是魔神帕祖八神将之一的西迪神将的宫殿遗址。西迪被杀后，这里的财富早已被人洗劫一空。”

　　灰烬之地中，张德彪与昂格利族剑圣阿拉贡一前一后，走到一处宫殿遗址前，西迪宫殿占地极为广阔，从遗址上残留的拱天铜柱依稀还可以看到它曾经的恢弘。

　　阿拉贡笑道：“神将西迪是帕祖手下排名第五的神将，排名前四的神将奉命镇守魔宫，后面四位神将负责镇守坎德大陆。在毛利族的传说中，那些远古强者追杀魔神帕祖来到坎德大陆时，遭遇四大神将的阻击，那一场大战，西迪等人相继战死……”

　　说到这里，阿拉贡回头看了一眼。只见张德彪一边走一边皱眉思索，显然根本没有听清他在说什么，暗暗摇头，心道：“这家伙真是一个武痴，不是说南疆人都是连脑子里都长满了肌肉的野蛮人吗？怎么他比我还要聪明……”

　　一路上，张德彪不断向他询问蚍蜉游梦决修炼上的心得，那时阿拉贡便发现，这个蛮子简直聪明得无法想像，自己只要稍稍点拨，他便能理解，融会贯通，甚至举一反三，许多问题连自己这个修炼蚍蜉游梦七八百年的老行家都没有想过。

　　“谣言害人不浅哪，不亲眼见过，谁能想到传说中蠢笨不堪的南疆蛮子，居然会这么聪明？”

　　事实上，南疆人的脑袋确实不怎么灵光，但也并不能代表他们愚蠢。

　　南疆人只是过份的相信武力，相信拳头可以解决一切问题，而不愿意开动脑筋去想其他解决的途径，所以才造成其他种族认为南疆人的脑袋里除了松子儿大小的脑浆，其他地方全部是粗壮的肌肉。

　　“我的魔神真身心法已经定型，融合其他心法只会越来越困难。好在有阿拉贡这个大高手在身边，不懂的地方就可以问他。”张德彪眯了眯眼睛，长长地舒了口气，直到如今，他终于将昂格利族的蚍蜉游梦决融入到魔神真身之中！

　　一种容纳三十七条斗气通道、包含奇功斗气榜五种绝学以及兽族战神诀的无上心法，终于诞生！

　　“现在，我的魔神真身应该可以与斗战胜决相媲美了吧？”

　　张德彪心花怒放，静静地跟在阿拉贡身后，等心神平静下来之后，便立刻催动魔神真身决，心念一动。上、中、下三大丹田中的斗气齐齐涌出，流向全身三十七条斗气通道，在通道中肆意奔腾，只觉全身暖洋洋一片，说不出的舒适。

　　阿拉贡走在前面，突然听到从张德彪身上传来种种声音，钟鼓齐鸣，不由诧异的回过头看去。

　　波若、波若！

　　张德彪的斗气震动胸腔，发出比蒙巨兽般的怒吼，与此同时，他的通道经脉，在不断地被斗气提纯巩固，骨骼越来越坚固，雪白的骨骼渐渐透露出淡淡的金色，肌肉充满越来越强大的力量，六百余块肌肉一起跳动，细小的彷佛蚯蚓，中等的如同青蛙，大型肌腱便仿佛一条条蟒蛇在皮肤下滚动滑溜溜的躯干！

　　他的身躯也在不停膨胀，阿拉贡转头看来的这段时间，便见张德彪一步落下，身躯便膨胀高大一分，走了十余步，只听啪啪两声，脚下的鞋子便被他的大脚丫子撑破，接着上衣刺啦一声四分五裂，露出无比雄壮的上身，皮肤表面布满了一条条黑色如蛇的符文，这些符文还在扭曲游动，不停变换位置！

　　“这是什么心法？”

　　阿拉贡心中震惊异常，只见张德彪的脚步越走越快，渐渐奔跑如风，连忙运转蚍蜉游梦决，急速追上。

　　张德彪的步伐越来越大，一步便跨出十几米的距离，脚步也越来越快，风驰电掣一般向前冲去。阿拉贡双腿太短。只得鼓起全身斗气，全力向前追赶，这才能赶得上他。

　　“奶奶的，这家伙是什么怪物？竟然一炷香时间便将蚍蜉游梦决修炼到第七层的高度！”

　　张德彪周身斗气狂乱飞舞，源源不断从体内冲出，却丝毫不损，直接又返回体内，远远看去如同一尊巨型魔神，周遭魔气弥漫，一根根漆黑的气柱围绕周身疯狂转动，掀起阵阵狂风！

　　他的斗气在三大丹田中进进出出，斗气运转速度越来越快，越来越精纯，精神力也随之突飞猛进，突然间，他的胸腔中传来“波若！波若！波若！”九声怒吼，龙象巨力竟然在这一瞬间硬生生拔高了三倍！

　　龙蒙宝象第八层，九头比蒙巨力，堪比圣龙的无敌力量，终于在这一刻突破！

　　“三十七条斗气通道，大圆满的心法，竟然会带来这么大的变化，我原本以为龙蒙宝象只有成为斗圣之后才会突破，没想到第三十七条斗气通道完善之后，竟然会水到渠成，顺顺当当的进入第八层境界……”

　　张德彪还未回过神来，仔细品味三倍力量增幅带来的变化，突然三十七条斗气通道一起震动，斗气激增，变得无比充足、充裕，大赤天魔神也一路高歌猛进，几乎同时也冲锋到第八层的境界！

　　大赤天魔神带来的变化还未停止，泰坦弗能胜、战神诀、大天魔白骨真身以及刚刚融入到魔神真身的蚍蜉游梦，竟然同时突破，齐齐达到第八层的高度！

　　此刻，张德彪体内的斗气充足的难以想像，甚至远远超过他所见过的任何一位剑圣，比斗圣阿尔丹蛮锤也毫不逊色，忍不住精气神冲出体外，从头顶射出一道气柱，轰然撞向高空！

　　咣！

　　灰烬之地的空间如同一面大铜锣，被他的精气神撞动，发出震耳欲聋的巨响，空间余波四处荡漾而去，彷佛飓风扫过，将那些远古强者留下的拳意神念和魔法残念一扫而空，露出方圆百余米的清澈空间！

　　那些拳意神念和魔法残念，竟然一瞬间被他的精气神硬生生从空间中抹除！

　　阿拉贡骇然的看着张德彪，突然又听得他胸腔中传来“咚”的一声巨响，只见他精气神形成的气柱更加笔直，更加粗大，如同一尊擎天巨柱冲入高空，将灰烬之地上空的空间捣得一阵阵荡漾！

　　冥王之心的律动！

　　张德彪的心脏咚咚震响，精气柱也随之越来越大，威势惊人之极。阿拉贡面色复杂的看着这一切，喃喃道：“他究竟在做什么……我知道了，这小子在趁机冲锋斗圣！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　张德彪的精气柱一次又一次撞击空间，他的确是在冲击斗圣，修为到了他这一步，已经是肉身所能容纳的巅峰，斗气也精纯到了极点，想要再进一步根本没有可能，所以他趁着心法突破时的锐气，触摸到斗圣种种玄妙的感悟，立刻悍然向斗圣领域发起冲击！

　　顿时一股无以伦比的强大气势，在灰烬之地上空远远的传荡开来，强大到让人震惊、恐惧、颤抖、臣服！

　　混沌灰层之中，一个个前来冒险的绝世强者纷纷抬起头，向张德彪的方向看去。

　　“好像是阿蛮那小子……”泰哥舔了舔嘴唇，刚刚扭过头，随即被一道拳意轰在身上，翻滚着飞出数里之外。

　　它背上的扎伊德气急败坏道：“泰哥，你留点神好不好？在这种地方你还敢走神……”

　　“亡灵老鬼，你闭嘴！信不信我把你丢下去？”

　　亡灵圣魔导师两行浊泪无声无息从枯瘦的脸颊滑落：“形势比人强，阿蛮你这个混蛋还不快点过来，老子可驾驭不了这只六翼金光犼……”

　　而在混沌灰层的另一端，丹马士正拼命攻击那些远古强者大战魔神帕祖留下的拳意和残念，突然觉察到这股气势，惊疑不定，喃喃道：“什么人竟然会在灰烬之地冲击剑圣……不对，不对，这股气势比剑圣强大了太多太多，难道是斗圣？恐怕也不对，斗圣也不会有如此惊人的气势……”

　　在他身后，图坦古都斯脸上露出诡异的笑容，轻声低喃道：“呵呵，是那小子吗？没想到他能这么快就开始冲击斗圣，终于快要到了我收获果实的季节了，完美的斗圣之躯……”

　　而在混沌灰层的下方，一个灰袍少年正缓缓地行走在无边无际的混沌空间之中，脚步所到之处，狂暴的拳意神念和魔法残念纷纷停歇，只有他走过之后才会再次爆发。兀突骨比斯则亦步亦趋地跟在他身后，小心翼翼，唯恐走出那少年保护的范围。

　　“好强大的气势，几乎可以与我突破时相媲美了……”那少年回过头，看向远处，似乎他的目光能透过混沌空间，脸上露出有趣的神态，轻声笑道：“没想到在这个武学式微的时代，也有人能修炼到这种完美的境界……”

　　兀突骨比斯谄笑道：“少主的资质天上地下，罕见无双，那个人当然比不上您。别说一个南疆蛮子，就算是神灵也比不上您……”

　　“少来拍马屁。”

　　那少年微微一笑，不过神色却显得很受用，笑道：“可惜的是，那个人的战斗经验积累得太少，恐怕无法顺利突破斗圣。”

　　说罢，少年幽幽的叹息一声，语气沧桑道：“现在的年轻人，真是太毛躁了，想当年在我那个时代，蛮族高手必须要挑战各方高手，积累战斗经验才能突破……不说了，还是快去帕祖魔宫，那里面有我诸神殿的一件不可丢失的东西，转生魔胎……”

　　……

　　灰烬之地中，张德彪一遍一遍鼓动心脏，向全身提供强大数倍的气血，冲击斗圣领域，哪知尽管以他达到巅峰状态的修为，还是无法成功打破最后一道屏障，只觉斗圣的境界就在眼前，触手可摸，种种奇妙的领悟了然于胸，但偏偏缺少最后一丝力量，始终无法突破。

　　他心中不由越来越焦躁，突然精气柱猛然坠落，全身精气神急剧回缩，精神力缩回脑海，蛮斗气则飞速撤离斗气通道，全部涌回三大丹田。

　　张德彪体内一瞬间空空荡荡，冲击斗圣失败带来的恶果几乎一瞬间降临，只觉四肢百骸疼痛欲裂，胸口沉闷，哇的吐了口黑血，跌坐在地上，脸色瞬间变得惨白，没有一丝血气！

　　阿拉贡站在一旁，怜悯的看着他，心道：“冲击圣者领域失败，后果极为惨重，不但修为大幅度下降，甚至连生命力也会损耗许多。阿蛮这辈子，算是完了，可惜了他的资质……”

　　他还没有想完，只见张德彪又吐了口黑血，然后颤巍巍站起来，拍拍屁股上的灰尘，苍白的脸色渐渐浮现出一丝红润，看了阿拉贡一眼，淡然道：“咱们走吧。”

　　阿拉贡见他转瞬间就活蹦乱跳，好像冲击斗圣失败这样严重的后果，仅仅是让他受了点伤，不由把小眼睛瞪得滚圆，眼珠子恨不得跳出来给他看，吃吃道：“你怎么没死……”

　　张德彪转过头，诧异的看着他，疑惑道：“冲击圣者领域失败会死吗？”

　　阿拉贡像看怪物一样看着他，气急败坏道：“难道没有人教过你，圣者领域没有足够的积累，是万万不能冲击的吗？”

　　张德彪老老实实道：“没有。”说罢，庆幸万分道：“看来我还真是幸运呢，差点就稀里糊涂的死掉了……”

　　……

　　半晌之后，阿拉贡愤愤的吐了口唾沫：“变态的南疆人，变态的蛮子！马哈尔神在上，诅咒这些蛮子……”


第二百零九章 混沌灰层

　　当初在黑水城，阿尔丹蛮锤冲击斗圣境界失败。耗尽了生命力，修为也随之骤降，如果不是张德彪出现，传授给他冥王之心的律动，他随时可能死去。

　　从阿尔丹的经历便可以知道，冲击圣者领域是一件极为危险的事情。

　　但这一点，并不能适用于张德彪身上。

　　他的肉身修炼得完美无缺，体魄早已强大到与斗圣相差无几的境界，何况此刻修为暴增，几乎等同于一个翻版的斗圣，攻击力甚至比斗圣还要强大，冲击圣者领域失败对别人来说不死也要重伤，但对于他来说，就简单多了。

　　试问一个斗圣，冲击圣者领域失败，损耗会有多大？

　　所以张德彪只是受了点轻伤，并没有伤及元气。

　　二人终于来到混沌灰层，张德彪抬头看去，只见一道道雷电在黑暗之中来回攒动，发出喀嚓喀嚓的闷响，相继亮起。照亮一片又一片空间。

　　这里就是混沌灰层，远古强者和魔神帕祖以及守护魔宫的四大神将交手的最终战场，四大神将与不知多少远古强者相继战死在这里，而魔神帕祖也终于陨落于此。

　　他们临死前的爆发，形成了一个方圆百里的柱形空间，上空直达云霄，因为空间不断破碎、重组，所以混沌一片，因此被称作混沌灰层。

　　如果不是那些强者的拳意和残念相互摩擦，产生雷电，这里必然是漆黑一片，几乎等同于一个方圆百里的柱形黑洞，任何敢贸然闯入的人都会被吞没，想要出来除了看实力，还要看各自的运气。

　　张德彪眯着眼睛打量片刻，发现这里拳意和残念的威力远比天谴之海的威力小，想必是那些强横之辈经过天谴之海的战斗之后，来到这里修为已经大不如从前，但是因为空间没有海洋广阔，这里的密度远远高过天谴之海。

　　天谴之海虽然危险重重，但还有喘息的机会，仔细寻找说不定能找到一条完全之路可以通过，而在这里却没有任何道路，只能迎着远古强者的拳意和残念，硬生生打进去！

　　虽然那些强者的修为已经弱了不知多少倍，但因为密度太高，就算是修炼到血肉重生的斗圣贸然进入。也会被不断侵袭而来的拳意和残念攻击得手忙脚乱，肉身根本没有机会修复，早晚会活生生累死在其中！

　　张德彪看着混沌灰层，皱眉道：“阿拉贡前辈，你说得没错，只有几个圣级强者一起联手，才能闯进去。如果是一个人，恐怕修为最低要达到精神本源，甚至是斗气本源的境界，才有足够的把握！”

　　阿拉贡笑道：“前来探险的高手，大多是从上空飞入混沌灰层，但他们不曾想过上空的拳意和残念最密集，只有老老实实的从地面上走过去，受到的攻击才会最少。那些人虽然比咱们进去得早，但咱们应该很快就会追上他们，甚至比他们更早一步达到帕祖神殿！阿蛮，你的伤势好了没有？”

　　张德彪立刻调动斗气，在体内三十七条斗气通道中游走一个周天，点头道：“已经痊愈了，修为也尽数恢复。”

　　“这个变态……”

　　阿拉贡腹诽了一句，疑惑道：“你的那只老虎呢？有它在的话。我们闯进去会更容易一些。”

　　“泰哥喜欢四处乱跑，谁知道此刻跑到哪里去了？”

　　张德彪笑道：“不用担心它，这家伙的实力比我们两个都要高，就算它闯入灰层也不会有性命之忧，最多吃点苦头。”

　　阿拉贡暗自撇嘴，心道：“老子哪里是担心它，老子是担心我们俩！”

　　张德彪率先走进混沌灰层之中，只觉周身压力剧增，突然一道刀型拳意凌空劈下，长达二十米的刀意一瞬间便来到他的头顶。张德彪不躲不避，也不招架，任由那刀意砍在脑门上，只听当的一声巨响，那刀意与他的身体碰撞，火星四溅，哗啦一声破碎！

　　张德彪也被巨力击退数步，摸了摸脑袋，被砍中的地方隐隐作痛，不过却没有受伤流血，回头笑道：“前辈，没问题，进来吧！”

　　“这个蛮子……”

　　阿拉贡暗暗摇头，心惊胆战的跟在他的身后，走进混沌灰层，心道：“你是没有问题，身体强度等同圣龙，换做我就算没有被砍下脑袋，也要满脸是血！”

　　虽然他修炼蚍蜉游梦决，速度快得难以想像。但肉身强度并不比其他剑圣更加强大，在灰层之中速度没有了多少用处，只有强悍的肉身和雄厚精纯的斗气才是活命的本钱。

　　“阿蛮，你盯紧前方，我护住后方，咱们向前走！”阿拉贡取出山丘之锤，抬手将一道袭来的剑气轰碎，道。

　　张德彪也认真起来，遇到拳意和魔法残念便一拳打碎，两人向前走了没多远，便发现压力竟然增强了一倍，拳意神念和魔法残念的威力也大了几分，密度也随之增高！

　　向前走出十余里地，张德彪和阿拉贡便不得不使出全力，拼命抵抗四面八方袭来的拳意和残念。

　　“阿拉贡，你先休息片刻，我来开路！”

　　张德彪咆哮一声，碧玺刀冲出空间戒指，围绕两人周身团团飞舞，将周身袭来的拳意和残念搅得粉碎！

　　他全力施展，阿拉贡终于松了口气，抹去额头的汗水，趁机恢复体能和斗气。心道：“幸好有这个变态在身边，否则我只能走到这里……”

　　过了不久，张德彪突然觉得压力陡然一空，来到混沌灰层中一片安静之地，连忙停下脚步，两人抬头看去。只见一副巨大的黄金骨架站在灰层中的土地上，围绕他周身百米范围，没有任何拳意和残念。

　　这幅黄金骨架高达十余米，双手拄着一柄差不多高的大剑，头骨垂下，似乎自己只是睡着了。并不是死亡。

　　他的胸口裂开一个大洞，应该是敌人空手撕开他的胸膛，将心脏捏得粉碎！

　　虽然这位强者死了不知多久，但他的骨骼依旧像金子一样闪闪发光，充满金属般的质感，散发着绝世的凶威，似乎尽管他死了，依旧保存着致命的爆发力！

　　“这是……远古强者的骨骸和武器！”

　　张德彪与阿拉贡眼睛一亮，急忙快步奔过去，阿拉贡抢先一步，向那把阔剑抓去！

　　阿拉贡刚刚将那大剑抢到手中，还未来得及高兴，却见那大剑哗啦碎了一地，真可谓乐极生悲。

　　张德彪打开空间戒指，将那位强者的骨骸全部收了进去，笑眯眯道：“前辈，这种强度的战斗，别说传奇级武器，就算是伪神器也会被打得粉碎！只有这些强者的遗骨，才是最大的宝物！”

　　远古强者的遗骨经历了他们的斗气淬炼，坚硬程度早已超过了传奇级武器，所以才能在混沌灰层这种地方保存下来，历经不知多少万年都不会腐朽。

　　这样的骨骼，打造成武器，威力绝对会超越传奇级武器！

　　阿拉贡怒道：“你怎么不早说？”眼珠子一转，又笑道：“阿蛮，没有炼金大宗师，你得到那副骨骸也没有用处。”

　　张德彪耸耸肩，心道：“我家里就住着一位炼金大宗师……”当然这话他绝对不会说出来，否则阿拉贡肯定要吵着分一半的骨骼给他，然后去寻霍山大师，锻造一件传奇级武器。

　　“如果能将这位强者的骨骼，融入到我自己的骨骼中就好了，足以让我少修炼百年！”

　　张德彪叹息一声，他的魔神真身虽然已经初步完善，但其中大天魔白骨真身缺少了天魔外相的功法，无法修炼到最高境界。第八层便已经是巅峰状态，骨骼强度肯定大大不如这位远古强者，只能靠不断的淬炼。

　　因此他估计，自己再苦修百年，才能达到这位强者的高度！

　　“不知道十二魔兽符文体系中，有没有融入、强化骨骼的符文，如果有的话，暂时还不能将这幅骨骼炼成武器……”

　　泰哥就是十二魔兽符文体系方面的大行家，张德彪对此也多多少少了解一些，并没有发现哪种符文能够融合强化骨骼，看来这只是他一厢情愿的想法。

　　二人稍作休息之后，体能恢复，再次向前赶去，一路上那些远古强者留下的拳意和残念威力越来越大，二人倍感吃力。

　　而且在前进的路途中，二人发现越来越多的强者尸骨，不过与第一具尸骨相比，这些强者的尸骨就没有那么好运气了，被他们留下的拳意和神念轰成碎片，骨节散落，没有了多大的用处。

　　张德彪心中暗道一声可惜，走到这里，碧玺刀已经无法抵御拳意和残念的轰击，防御范围越来越小。

　　而阿拉贡虽然是剑圣，但攻击力太弱，已经不能与那些拳意残念正面抗衡，张德彪不得不使出魔神真身，手持阔剑、碧玺刀、两杆钉头锤和鬼头雁翎大砍刀，五件传奇级武器，四处抵挡，顷刻间便累得大汗淋漓，不亚于和阿尔丹蛮锤的那次恶战！

　　阿拉贡则站在他的肩头，四处张望，如果有漏网进来的拳意或者残念，便由他击碎。张德彪的魔神真身极为魁梧，高达两丈，昂格利人身材矮小，站在他肩膀上还绰绰有余。

　　轰！

　　一道惊雷落下，阿拉贡眼尖，突然发现黑暗中站立着一尊远古强者的尸骨，连忙高声道：“又是一具完整的骨骸！阿蛮快到那里去，可以休息片刻！”

　　张德彪也发现那具骨骸，正打算前往，突然一个人影从空中飞速降落，轰然坠落在那尸骨前面，哈哈大笑，伸手将那具骨骸举起，精神力一动，空中裂开一道门户，空间戒指慢慢将那具骨骼吞没，得意洋洋道：“有了这幅骨骼，我的天魔外相完全可以再上一层楼！”

　　“冥王殿的赤乌山长老？”阿拉贡看到那人的面孔惊叫道。

　　“把骨骼给我放下！”

　　张德彪也看清那人的面孔，正是在上古法师塔中有过一次交手的那位冥王殿长老，怒喝一声，精神力疯狂涌出，撞向那道空间戒指的门户，两人的精神力相互撞击，那冥王殿高手的空间戒指顿时被轰得粉碎，那具骨骸也落在地上！

　　“什么人，胆敢在我面前动手？”

　　赤乌山勃然大怒，转头看来，看到站在张德彪肩膀上的阿拉贡，不由微微一怔，怒喝道：“老矮子，居然是你！”

　　他转而又看清张德彪的面孔，不由欣喜若狂，咆哮一声，一根根粗大的骨骼刺破皮肤，疯狂向外生长，眨眼间凝聚成一具白骨天魔，形成天魔外相，白骨森森的巨人！

　　他的天魔白骨真身，比张德彪的魔神真身还要巨大，高出一米左右，大步向前跨出一步，脚步落下，岩石被踩得彷佛泥浆一般向四下喷涌，狞笑道：“杀害少主的蛮子？冥神在上，居然让我在这里遇到你！只要杀了你，提着你的人头去见教宗大人，我就是下一任教皇！”

　　张德彪冷哼一声，肩膀微微抖动，阿拉贡身不由己飞起，落入那具尸骨周围的空白地带。

　　“阿蛮、赤乌山，大家都是好朋友，万事好商量，千万不要动手伤了和气！”阿拉贡焦急万分，连忙道。

　　“和气？”

　　赤乌山哈哈大笑，道：“老矮子，当年我和你不过只有一面之缘，交情还没有这么深。这小子杀了我冥王殿教宗大人的儿子，如果你不想和我冥王殿作对，就老老实实的呆在那里，不要插手！”说罢，天魔白骨真身的那一对白骨巨手突然疯狂生长，指节缠绕在一起，形成两根巨大的尖锥，呼的一声撕开空间，向张德彪刺去！

　　“小子，上次在上古法师塔被你跑掉，这次你就没有那么好的运气了，死！”

　　张德彪身影一动，一步便来到他身后，五把武器齐齐砸下，面目狰狞：“上次我不是你的对手，但这一次胜负还难说！”

　　轰！

　　五把武器一起落在赤乌山背上，或劈或砍或削或砸，顿时将他的天魔白骨真身打得破败不堪，骨骼散落一地！

　　“蚍蜉游梦？老矮子，你居然将这种绝学传授给他！”赤乌山被这一击打退数百米，又惊又怒，无数骨矛从身上激射而出，向幻影般冲来的张德彪刺去！


第二百一十章 魔神帕祖的魔法残念

　　阿拉贡看到两人二话不说便立刻动手。唉声叹气，低声道：“赤乌山，我之所以劝你不要动手，不是怕你打死了他，而是怕阿蛮那个怪物打死了你啊……”

　　赤乌山浸淫大天魔白骨真身四百多年，早在北周建国的时候他便已经是冥王殿的长老，阿拉贡游历世界的时候他早已名扬天下，虽然此刻已经进入老年，但修为丝毫没有落下，实力依然无比强劲，斗气也愈发精纯！

　　只见无数骨矛从他肋下射出，他的天魔白骨气无比精纯，这些骨矛在他的斗气指使下如蛇般扭动，去无定向。

　　这种武学来自冥王之心，模仿冥王之心的触手，攻势无孔不入，最难提防。

　　当初在上古法师塔中，张德彪就曾经吃过一次亏，被赤乌山十根骨矛洞穿身体，若不是关键时刻避开心脏，事后又有莉莉丝治疗的话。现在早已变成一堆尸骨！

　　“不过第二次，你还想这样对付我，就没有那么容易了！”

　　张德彪纵身而起，对那些直面刺来的骨矛视而不见，向赤乌山扑去，空中突然飞来一道拳意，却被他看也不看，扬起鬼头雁翎大砍刀劈得粉碎。

　　砰！砰！砰！

　　不知多少骨矛刺到他身上，却连个白印子也没有留下！

　　“我的肉身，已经练成第八层的泰坦弗能胜，防御天下第一！”

　　张德彪长啸一声，五把武器挥舞，将周围的拳意和残念震得粉碎，狞笑道：“泰坦弗能胜决修炼到第八层，已经是泰坦族的剑圣，你的大天魔白骨真身怎能破开我的防御？而且我也修炼了大天魔白骨真身，对这门心法了如指掌！赤乌山，上次你们冥王殿的少主偷袭我，活该被黑暗元素精灵弄死，你也险些要了我的命，这次又想杀我，事不过三，我便先要了你的命！”

　　“是吗？小子，不要小看了我冥王殿的绝学，锁！”

　　赤乌山口中厉啸不已，突然无数根骨矛变得无比柔软，如同一张大网当头罩下。咻咻将张德彪紧紧捆住，如同一只雪白的蚕蛹。

　　接着，这位冥王殿长老纵身飞起，双手的骨质尖锥突然发生变化，形成两把巨型镰刀，整个人彷佛一只巨型的白骨螳螂，飞速向张德彪接近，两把镰刀手纵横切割，将周围的拳意和残念扫得粉碎，狞笑道：“当年泰坦族被灭族，也有我冥王殿的一份儿，泰坦弗能胜对我并不陌生！看我破开你的泰坦防御，巴布魔手！”

　　巴布魔是地狱中的魔兽，一种螳螂形状的高等恶魔，它的双刀甚至连传奇级武器也可以轻易切碎，号称最快的镰刀手。

　　大天魔白骨真身本身就是从地狱中流传出来的心法，其中包含巴布魔手这种武学，不过只有修为达到天魔外相时才可以修炼。

　　张德彪虽然从扎伊德手中得到大天魔白骨真身的心法，但为了魔神真身的完整性，所以舍弃了白骨真身的最高境界天魔外相，因此即便他成就斗圣。也没有办法修炼巴布魔手这种武学。

　　而大天魔白骨真身的心法中，除了巴布魔手，还有大概二十余种强悍的武学，张德彪当初之所以觉得天魔外相难以割舍，正是由于这些武学的缘故。

　　“破！”

　　眼看赤乌山的巴布魔手将要把那个缠绕张德彪的白骨蚕蛹斩成三段，里面突然传来一声暴喝，轰的一声，白骨四面八方炸开，无数骨节漫天飞舞，咄咄四射！

　　“巴布魔手？也要给我破！”

　　张德彪五把传奇级武器齐齐迎上，一瞬间不知攻击多少次，当场将赤乌山两只巴布魔手粉碎！

　　“这小子什么时候变得这么厉害，连巴布魔手也不能奈何他？恐怕我不是他的对手，可惜扎伊德那混蛋没有和我在一起，否则加上他的实力，说不定还可以与这小子一战！”

　　赤乌山心中大惊，急速向上空飞去，正在此时，张德彪手中的碧玺刀暴涨，百余米长的翠绿大刀当头劈下，赤乌山躲避不及，被这一刀硬生生看在肩胛上，深处四尺有余，已经伤到天魔白骨真身之中的本体！

　　张德彪的力量何等巨大，圣龙之力压得他根本飞不动，只得踉跄落地。张德彪随即抽刀，哪知碧玺刀被赤乌山夹在肩胛骨中，死活抽不出来。

　　“嘿嘿，小子。没有了这把武器，我看你怎么办！”

　　赤乌山狞笑一声，反而放弃逃走的打算，一步纵到张德彪面前，再次凝聚巴布魔手，狠狠切下！

　　张德彪果断放开碧玺刀，身影一动飘然后退，躲开巴布魔手的攻击范围。赤乌山立刻腾身而起，向上空飞去，大笑道：“小蛮子，谢谢你的宝刀！”

　　“想走？给我落下吧！”

　　赤乌山突然听到头顶传来一声厉喝，急忙抬头看去，只见张德彪不知什么时候跳到他的头顶，四把武器一起砸下，不由吓得魂飞魄散，被他这一击砸到身上，顿时炮弹般向地上坠落，将地面砸出一个深达十几米的巨坑！

　　赤乌山昏头昏脑爬起，突然身体再遭重击，这一次张德彪的攻击速度快得难以想像，一把阔剑、两把钉头锤、一杆鬼头雁翎大砍刀，四面八方落下，围绕赤乌山团团转动。只见骨屑纷飞，赤乌山的大天魔白骨真身竟然迅速缩水！

　　如果被他继续这样攻击下去，势必会被破开白骨真身，从而被张德彪斩杀！

　　“小子，你也太小看我冥王殿的绝学了！”

　　赤乌山哈哈大笑，随即骨骼疯长，眨眼间又凝聚出白骨真身，张德彪破坏得速度竟然还不如他生长的速度！

　　“我的天魔白骨真身生生不息，就算站在这里让你打，一百年你也休想杀死我！”

　　张德彪皱紧眉头，手中依旧不断向赤乌山攻去。心中暗惊：“没想到大天魔白骨真身修炼到天魔外相的高度，竟然有这么多的妙用，不愧是排名第三的心法。想要破了他的白骨真身，只有这样。”

　　他突然收掉其他武器，手中只保留一杆钉头锤，六只手，齐齐握住这把巨锤，鼓荡全身斗气和力量，悍然砸下！

　　波若！波若！

　　张德彪将龙蒙宝象修炼到第八层，拥有九头比蒙巨力，九头比蒙巨兽，等同于一条圣龙的力量，再加上无比雄厚的斗气增幅，以及六条手臂，力量更是大得可怕，几乎与龙蒙宝象决第九层的三龙之力相差无几！

　　更何况，他的魔神真身融入蚍蜉游梦决这种增加进攻速度的心法，攻击速度之快几乎看不见影子，几乎在一次呼吸的时间内便攻击了千余次，钉头锤与赤乌山的白骨真身相撞产生的劲爆声几乎连成一片，他的大天魔白骨真身也飞速缩水，这种防御不逊于泰坦弗能胜、攻击不逊于龙蒙宝象的绝世真身，终于被他打破！

　　阿拉贡吃惊的看着这一切，几乎忘记了思考，当年他游历大陆，之所以和赤乌山交好，正是因为他的蚍蜉游梦决在赤乌山的大天魔白骨真身手上并没有占到任何便宜，即便他变身成山丘之王，也无法破开对方的防御，如今事隔四百年，赤乌山的修为更加高深，白骨真身更加出神入化，哪里想到不过一盏茶的功夫，赤乌山就彻底落败，甚至随时可能丧命！

　　他正要劝阻两人，突然感觉到一股无比危险的气息逼近，连忙抬头看去。只见这百里空间的所有魔法残念几乎同时丧失了威力，混沌灰层中所有的魔法元素在这一刻都齐齐向张德彪附近汇聚，眨眼间形成一道赤黑色魔法气柱，横在地面上，轰隆隆扫过！

　　这一道魔法气柱所到之处，空间顿时被撕裂的粉碎，所有拳意和残念都被破碎的虚空吞噬，消失得无影无踪！

　　阿拉贡不由吓得不由毛骨悚然，再也顾不得张德彪和赤乌山，急速向远处遁走，尖声叫道：“帕祖的魔法残念！”

　　张德彪也在这一刻感觉到无比的危险，抬头看到赤黑色气柱正向自己这个方位滚来，立刻抽身后退，没走出几步，突然又折返回来，斗气卷起碧玺刀，跟着阿拉贡狂飙而去！

　　匆忙中，两人回头看去，只见魔神帕祖的魔法残念终于来到赤乌山跟前，而赤乌山还在晕晕沉沉之中，根本不晓得死神已经到了身边，晃了晃脑袋，看到蛮子狂奔离去，哈哈大笑道：“小子，如今知道我的厉……”

　　那一道魔法气柱从他身上滚过去，这一位冥王殿的剑圣，修炼了大天魔白骨真身的不死强者，一句话还未说完，便被撕得粉身碎骨，血肉都被破碎的空间吞噬，连一根骨头也没有留下，便彻底消失！

　　一位纵横四五百年的绝世强者，就这样被彻底抹杀，彷佛此人从来没有出现过！

　　这就是神灵的力量，尽管已经死了不知多少万年，他留下的魔法残念，依旧不是圣者所能抗衡，轻轻一扫，就算是斗圣，也要步赤乌山的后尘，绝没有逃生的余地！

　　张德彪追上阿拉贡，只见这位昂格利族剑圣此刻被其他的拳意和残念杀得遍体鳞伤，不得不变身成山丘巨人抵抗，连忙与他联手，两人又回头看了一眼，只见那道魔法气柱终于消失，只留下一片狼藉的战场。

　　“赤乌山死得太惨了，尸骨无存，尸骨无存哪！”

　　阿拉贡摇头叹息，颇有些兔死狐悲之意，道：“阿蛮，这种地方实在凶险，我觉得咱们来到这里是个错误……”

　　张德彪也心有余悸，笑道：“咱们还有回头的路吗？魔神的力量，你和我当然不能抗衡，不过我估计这是魔神帕祖临死前的爆发，恐怕他只发出这一次攻击，便彻底陨落了。前面肯定没有这种强度的攻击。”

　　“希望如此吧……”阿拉贡回头望了一眼，只见那位远古强者的尸骨也被魔神帕祖的残念吞噬，不由连打几个冷战，喃喃道。

　　远古强者的骨骸是何等的坚固，即便是传奇级武器与他们的骨骸相比，也要逊色几分，哪知就这样轻易的搅成碎片，可想而知当年魔神帕祖临死前使出的这一招魔法，究竟造成了多么巨大的破坏，不知有多少强者死在他的手中。

　　张德彪与阿拉贡继续向前走去，虽然艰难无比，但果然没有再次遇到魔神帕祖的魔法残念，试想一下，如果混沌灰层到处布满这种强度的攻击，别说圣级高手无法进去，便是传奇级半神级强者，也要望洋兴叹。

　　历经千辛万苦，张德彪突然只觉周身的压力一松，身心舒畅，竟然不知不觉间走出混沌灰层，心中奇怪道：“难道我们走错了方位？”连忙抬头看去，饶是他见多识广，也不由被震撼了一下。

　　只见混沌灰层到了这里，变成一个中空的圆柱体，如同一口深井。深井的中心是一座无比庞大的建筑群，瘦俏笔直的高塔一座紧挨着一座，直耸云霄，目测一下大概有千米之高！

　　这些黑塔高矮不齐，四周的四座黑塔稍矮，紧靠着中间那座黑塔。四座黑塔的塔身一条条楼梯像蟒蛇一样缠绕在表面上，中间那座塔却没有这种螺旋楼梯，应该是从这四座黑塔才能进入到帕祖魔宫。

　　一股股黑暗元素组成的云雾在黑塔半山腰中飘荡，此时已经是夜晚，一轮明月挂在黑塔的梢头，被乌云遮住半张脸，若隐若现。

　　从这五座黑塔的上空，隐隐传来晦涩的神威，残暴、狰狞，撼动心灵，似乎要把内心中一切的负面欲望勾引出来，让人发狂。

　　神秘、远古、蛮荒，只能用这六个字来形容眼前的景象！

　　阿拉贡也早已痴了，看着这幅景象，喃喃道：“魔神帕祖的神殿，人间第一魔宫……”

　　张德彪微微一笑，压下心头的激荡情绪，道：“阿拉贡前辈，别感慨了，咱们走！”

　　阿拉贡哈哈大笑，道：“正是，等到我们拿到帕祖的神格，再感慨也不迟！”

　　两人相视一笑，齐齐向最近的一座黑塔奔去，速度奇快无比，彷佛两道流光。

　　“魔宫的财富，帕祖的神格，我们来了！”


第二百一十一章 神王不灭金身

　　离帕祖魔宫越近。张德彪发现这座魔宫越是庞大，就连神将守护黑塔也几乎都不逊于上古法师塔那种庞然大物，至于中心的魔宫则更是惊人，占地广阔。

　　这简直就是五根顶天立地的柱子，从头到尾都是一般粗细，笔直的竖在天地之间，也只有魔法世界才能拥有如此宏伟的建筑！

　　两人终于奔跑到帕祖魔宫脚下，这里的神威已经浓郁到可以与冥神之血相媲美，庞然沛然，其中夹杂的贪婪、杀戮、迷茫、残暴等等负面情绪，也变得更加沉重、浓郁，好在修为到了张德彪与阿拉贡这种水平，意志坚定，根本不被这些负面情绪影响。

　　如果是普通人，恐怕早就被负面情绪控制，丑态百出了。

　　“阿蛮，多谢你带我来到这里，老子先走一步！”

　　阿拉贡突然哈哈大笑，腾身飞起，向帕祖魔宫上空笔直飞去，竟然没有一丁点的义气。先冲过去抢夺帕祖神格。

　　张德彪勃然大怒，却又无可奈何，如果换做是他，肯定也要先抛弃阿拉贡，自己前去抢夺宝物。

　　毕竟在那些传说中，吃了神格这种东西，可以成为永恒不死的神灵，这样大的诱惑别说阿拉贡不能抵抗，恐怕就算是那些半神级强者来了，也要杀个你死我活！

　　“不过奇怪的是，帕祖神格从远古时期就已经存在，为何那些远古强者没有一个人取走它？”

　　张德彪心中隐隐觉得，神格或许并不像古老传说中那样神妙，他可不认为自己是古往今来的唯一主角，帕祖的神格只有自己才能取得，远古精通斗战胜决的那些强者，哪个不比他的造化更加神奇，更加逆天？

　　“他们甚至连神灵也可以干掉，为何会把神格留在这里？吃了神格就会成为神灵，只是从古到今流传的传说，未必就是真的……”

　　张德彪沿着螺旋楼梯向上狂奔而去，心道：“不管怎样，还是要先把帕祖神格取到手，还有魔宫中的宝物，也不能放过！”

　　他一路狂奔，顷刻之间便奔出十余里地，这座黑塔的楼道是螺旋状。从底层到顶层，只怕有百里之遥。

　　张德彪突然皱了皱眉头，他才走了十分之一，从帕祖魔宫中散发的神威便增加了数倍，神灵的威压竟然干扰到他体内的斗气运转，出现轻微的涩滞感！

　　“越往上走，神威越重，恐怕到了顶层，神威之重，没有多少人能够使出全力！呵呵，阿拉贡肯定要遭殃了……”

　　他刚刚想到这里，突然头顶传来一声惨叫，连忙抬头看去，果然只见阿拉贡从高空坠落，足足惨叫了一分多钟，才头上脚下，一头栽进地面的岩石里。

　　张德彪趴在护栏上向下看去，只见昂格利族剑圣此刻只剩下一对脚丫子露在外面，心中大爽：“这老混蛋，居然敢抛下我，活该摔个半死！可惜下面的石头还没有他的脑袋硬。否则倒可以把这老家伙撞得头破血流……”

　　正在此时，突然只听一个嚣张声音远远传来：“哇咔咔，终于出来了！亡灵老鬼，你该感谢我，如果没有我，你早就死在混沌灰层了……咦，那就是帕祖魔宫？”

　　不用看，张德彪也知道冲出混沌灰层的肯定是泰哥大人，迎声看去，只见六翼金光犼突然将扎伊德从背上甩下来，张口喷出一个黑暗大光球，轰在还未反应过来的扎伊德身上，将可怜的亡灵圣魔导师炸得飞起，重新落入混沌灰层中！

　　“泰哥这事做得不厚道啊，不过换作是我，也会让它这么干……”

　　张德彪看得瞠目结舌，只听那只老虎兴奋的哇哇大叫，六张翅膀用力一扇，扶摇而起，冲向中间的帕祖魔宫。

　　“魔神帕祖的神格，是我泰哥一只老虎的了，谁敢跟泰哥抢，泰哥就灭了谁！”

　　张德彪抚着额头，不忍再看。

　　果然，那只老虎冲到半途，澎湃的神威也将它的魔法力扰乱，六翼无力，再也控制不住庞大的躯体，从空中坠落下来。

　　此刻。阿拉贡刚刚清醒，把自己从岩石中像拔萝卜一样拔出，晃了晃晕沉沉的脑袋，突然听到头顶有破风声传来，心中大怒：“谁敢偷袭我？”

　　昂格利族剑圣抬头看去，只见一个小山一样的阴影当头砸下。

　　“奶奶的，那个蛮子果然够狠，竟然把他家的犼扔出来，当成暗器偷袭我……”

　　泰哥一屁股落在地上，晃一晃大脑袋，迷迷糊糊道：“我落下时，好像砸到了什么东西，而且听到一声凄厉的惨叫……”

　　老虎抬起屁股，向下面瞅了瞅，摇头道：“怎么没有？难道是我的错觉……帕祖魔宫的神威太重，看来还是老老实实的走上去为妙。”

　　泰哥起身向其中一座黑塔走去，它的大爪子离开地面，只见阿拉贡“大”字型镶嵌在岩石之中，老剑圣七窍流血，半晌才喘过气来，心中恨恨不已：“这是老子有生以来，第三次吃亏受辱！说起来倒霉，三次吃亏都是栽在这一对主仆手中！难道他们是我的克星……”

　　就在这片刻功夫。张德彪已经快速奔跑到黑塔的一半路程，塔顶隐隐在望，心中不由大喜。

　　而那些前来探险寻宝的强者，也相继来到混沌灰层中心，看到无比壮观宏伟的帕祖魔宫，哪个能忍得住心中的贪婪？一个个纷纷向中间的魔宫飞去，不料没有一个人能接近那魔宫，纷纷栽了个跟头，从空中掉落下来。

　　这些强者尽管神通广大，但吃了个闷亏之后，也不得不老老实实的爬楼梯。

　　张德彪忙里偷闲。大致数了数，心中震惊不已：“二三十位圣级高手，还有许多生面孔，不少圣级魔兽也来凑热闹，看来大陆上的强者都得到了消息，向混沌灰层进发了！如果这些高手都爬上来，哪里还有我的份儿？”

　　想到这里，蛮子恶向胆边生，蛮斗气涌到脚下，前脚走过，后脚螺旋楼梯便立刻坍塌，将楼梯摧毁。

　　而其他几座黑塔的第一个攀登者见状，也见样学样，如法炮制，毁掉螺旋楼梯，甚至泰哥也在另一座黑塔上大肆破坏，气得跟在他们身后的那些强者骂不绝口，只得取出各自的武器，插入黑塔的岩石峭壁之上，攀岩而上。

　　张德彪耸耸肩，对这些人的辱骂充耳不闻，心道：“虽然破坏掉楼梯依旧难不倒这些强悍的家伙，但好歹能够阻止他们片刻。这片刻功夫，便足以让我将帕祖魔宫洗劫一空了！”

　　终于，他率先登上黑塔塔顶，顿时感觉到斗气变得无比沉重，运转涩滞，修为直线下降！

　　这的神威，已经远远超过冥神之血的威压，恐怖至极，沉重至极，以他的斗气精纯程度，竟然也会被压制了一半的修为！

　　“我的斗气精纯程度，虽然比不上阿尔丹，但比其他人要高出许多，我都会被压制一半的修为，其他强者肯定更是不堪。难怪那些圣级高手。飞到这里就掉落下去……”张德彪心道。

　　走到塔顶，前方是一条幽深的通道，通往这座守护黑塔中心的宫殿，通道的上方写着几个古代高等精灵语。

　　张德彪在星邙学院中曾经学过这门语言，细细读去，轻声道：“布拉士神将守护宫。”

　　“看来，这里是帕祖魔宫八大神将中的布拉士神将驻守的宫殿了。布拉士神将，应该已经死了不知多少万年，宫殿中想必保存着不少好东西……”

　　张德彪抬脚走入通道之中，只见通道里颇为明亮，并没有想象中的阴暗，通道上方的墙壁上，镶嵌着一颗颗圣兽之眼，每隔十余步就有一颗。

　　远古时期的圣兽远比如今多，这些圣兽之眼想必都是魔神帕祖和八大神将吃掉圣级魔兽后留下的，把眼睛镶嵌在魔宫之中，作为照明和点缀之用。

　　“这么多的圣兽之眼，四座神将守护宫和帕祖魔宫加在一起，恐怕足够我的碧玺刀进化成神器了！”

　　蛮子本着损人利己的想法，将自己能看到的圣兽之眼统统摘下，尽数镶嵌到碧玺刀之上，只见他所过之处，原本明亮的通道顿时变得一片黑暗。

　　“一是做了坏事，索性做得彻底一些，把这条通道也彻底弄塌，让那些后来的强者没有道路去帕祖魔宫！”

　　张德彪想到这里，立刻动手，一拳轰在通道壁上，哪知他这一拳下去，那通道墙壁只是多出个拳印，并没有坍塌。

　　“好坚硬的炼金技巧！我这一拳拥有一龙之力，就算是传奇级武器也要被打个缺口，这条通道恐怕布满了炼金符文，一时半刻无法摧毁。”

　　张德彪只得放弃这个想法，摘下三十余颗圣兽之眼，终于来到布拉士神将守护宫中，只见守护宫是一个半圆型的巨大殿堂，殿堂的天花板上，圣兽之眼如同繁星，明亮夺目。

　　直面通道的是一尊宝座，极为富丽堂皇，几乎可以与圣元王座相媲美！

　　这尊宝座之后，就是通往帕祖魔宫的道路，只要走过去就可以进入帕祖魔宫！

　　张德彪看着天花板上的圣兽之眼，心里怦怦乱跳，却没有立刻动手，反而立刻凝聚魔神真身，手持五把武器，谨慎万分。

　　在布拉士神将守护宫中，并不只有他一个人！

　　这座宏伟殿堂的宝座之前，跪着一个巨人，那人面向魔宫单膝跪下，彷佛在向魔神帕祖祈祷，又似乎是在守护通往魔宫的道路。

　　张德彪的魔神真身虽然也称得上巨人，但与那人相比，他的身材简直就是一个没有长大的孩童！

　　在这尊巨人周围，散落着无数把明光闪闪的巨剑，这些巨剑在经历了数万年数十万年之久，依旧散发着阵阵寒气，杀气弥漫！

　　这些巨剑的品质都高得可怕，每一把几乎都无限逼近传奇级武器，甚至有几把剑已经可以与传奇级武器相媲美！

　　张德彪眯了眯眼睛，暗暗打量这个巨人，只见此人豹头鸱翼，人身鸟尾，双翼紧紧闭合，贴在身后，分明是一个半人半兽的怪物！

　　咚，咚，咚……

　　这个半人半兽怪物的心脏，竟然还在缓缓跳动，血液流淌，心脏每跳动一下，成百上千把巨剑也跟随着清鸣，叮铃铃作响。

　　从他身上，散发着让人窒息的凶威，狂暴、杀戮、血腥，甚至没有直面此人，便足以令人发狂，彷佛只要有人胆敢从他身边走过，他便立刻会暴起杀人！

　　这种凶威，张德彪从没有见过！

　　“难道此人就是布拉士，守护这座宫殿的神将？他不是已经死了吗？”

　　张德彪心中震惊莫名，他能看得出来，这位布拉士神将早已被那些远古强者杀死。不过虽然他已经死去，但是他的肉身已经修炼到一种玄妙神奇的境界，尽管意识消失，肉身却依然活着。

　　而且这具没有灵魂的尸体，生前守护魔宫的执念已经深深烙印在肉身之中，从而酝酿出一股杀气，谁敢从这里通过，便会遭到他死后的最强大的攻击！

　　一招！

　　只有一招！

　　这一招最强大攻击之后，布拉士神将就会彻底的耗尽杀气，执念消失，从而变成真正意义上的死亡！

　　“将精神、肉身和意志锤炼到如此强大的境地，真是一位可敬可怕的对手……”

　　张德彪默然，这时他才注意到布拉士神将的杀气并不是针对他，而是针对殿堂内另外两个人，其中一人是他的老熟人，人身龙尾的侯因摩尼，或者应该说图坦古都斯，神王殿的巫妖长老！

　　张德彪目光从图坦古都斯身上扫过，立刻停留在另一人身上，瞳孔不由急剧缩小！

　　那是一位丰神隽永的年轻人，形容俊美，举止优雅，天然一种阴柔气度从身体中流露出来，甚至连传说中那些优雅的精灵，放在他面前也会黯然失色。

　　布拉士神将的杀气正是针对他而来，显然是此人打算从这里经过时，触动了他的杀机！

　　此刻那年轻人的脸色渐渐凝重，缓缓向布拉士神将走去，分明是要与布拉士以硬碰硬，以强破强，强行接下他死后的最强一击！

　　张德彪看到，那年轻人一步步向布拉士神将逼近，脚步落下，肉身也开始起了变化，一片片细密的鳞片从皮肤下弹出，迅速爬满他的身躯，甚至脸颊和眼帘，也布满了金色的细鳞！

　　他的身体也渐渐起了变化，咔吧咔吧快速生长，十步之后，凝聚成一尊魔神之躯，比张德彪自己的魔神真身还要庞大，直逼布拉士神将！

　　喀嚓，喀嚓，一条条手臂从那年轻人腋下生长出来，共有八条手臂，血肉之躯，身后一条漆黑的尾巴蠕动不休，越来越长，形成一条蛇尾，无比的凶焰顿时扫去了他原来的优雅，变得狰狞万分！

　　张德彪脸色剧变：“神王不灭金身！”


第二百一十二章 魔神守卫

　　神王不灭金身是神王殿的绝学。当初泰哥和它的前主人布兰德拉圣魔导师去神王殿偷东西，为的就是《神王法典》，而神王不灭金身正包含在《神王法典》之中。

　　这门心法，远远超过龙蒙宝象、泰坦弗能胜，以及《邪灵圣典》中的大赤天魔神决，是当今世上排名第二的斗气心法，仅次于斗战胜决。

　　虽然奇功斗气榜是神王殿弄出的排名，但神王殿并没有徇私舞弊，刻意抬高神王不灭金身，相反，他们对各种心法威力的排名极为准确，完全可以说公正无私。

　　张德彪之所以一眼便认出那年轻人使用的是神王不灭金身，还是由于他在黑石铁狱中的遭遇。镇守黑石铁狱的八狱守，是来自另一个世界的域外魔族，自称神族，圣元王座空间中的那数百位强者的雕塑，就是为了纪念在圣元魔法时代，因为抵抗域外魔族的入侵而牺牲的那些先贤和英雄。

　　而这个年轻人，使用的不灭金身，与域外魔族的模样几乎没有分别，除了颜色有所不同。域外魔族的皮肤颜色是黑色。而他的不灭金身却是金黄色。

　　在奇功斗气榜上，只有三种绝学可以凝聚真身，分别是《邪灵圣典》中的大赤天魔神真身、《冥神宝典》中的大天魔白骨真身和《神王法典》中的神王不灭金身，这些真身并不是普通的斗气绝学，而是参照神灵的身体构造，凝聚出的不灭之体！

　　听到这个年轻人体内斗气流动的澎湃声，张德彪便可以肯定，神王不灭金身这种绝学，就算不如他的魔神真身，也相去不远！

　　嗡……

　　那年轻人凝聚出神王不灭金身之后，突然精神力疯狂涌动，渐渐在身后形成一只硕大的眼睛，真实之眼！

　　他的真实之眼与张德彪的大为不同，不仅大得不可思议，而且瞳孔是一颗扁平的蛇瞳，阴森诡异。

　　“他的精神力远远超过圣魔导师级别，竟然已经修炼到精神本源的境界，真是一个超越无数人、直逼上古那些英雄的强者……杀了他！”

　　张德彪心中突然升起一股杀意，便再也无法遏制，眼中凶光四射。

　　神王殿是南疆蛮族的敌人，早晚要在战场上一分生死，而这个年轻人竟然突破血肉重生的境界，要知道这个境界绝大多数剑圣都被困守在那里，甚至阿拉贡这个活了几百年的老怪物，都无法进入精神本源的境界！

　　这个年轻人，肯定会成为将来的劲敌，与其等到将来与他生死相搏。不如现在就干掉他！

　　“将来神王殿和南明公国攻打南疆，我族不知道有多少人会死在他手中，一定要杀了他！”

　　张德彪的魔神真身叭叭作响，三头六臂，三只真实之眼一起睁开，杀气顿时提升到极点，牢牢将他锁定！

　　那年轻人正是丹马士，突然感觉到身后的杀气，脚步稍稍停下，那颗蛇瞳状的真实之眼向张德彪看来。

　　“图坦师叔，你拦住他。”

　　图坦古都斯呵呵笑道：“丹马士放心，他干扰不了你。这个布拉士已经死了不知多少万年，执念和杀气支撑着他，只要杀气消散，执念就会消失。师侄，你对付他的那一击，径自去魔宫寻找帕祖的神格，我还有些事情，要和德彪蛮锤小兄弟谈一谈呢！”

　　说罢，两大剑圣尸王从空间门户中走出，一左一右站在两旁。

　　张德彪微微皱眉。心中暗惊：“连狂狮剑圣奥丁埃姆，也遭了他的毒手？不好对付了……”

　　正在此时，布拉士神将身上的杀气越发浓郁，心跳也渐渐剧烈起来，砰、砰、砰，震动不已。

　　嘶、呼……

　　嘶、呼……

　　张德彪骇然的发现，布拉士，这位已经死去的神将，胸腔竟然一起一伏，开始吞吐气流，而随着他的呼吸，散落在殿堂之中的数百巨剑彷佛被无形的力量牵引，缓缓震动，叮铃铃鸣响。

　　突然，其中一柄巨剑脱离地面，飞在半空，围绕布拉士缓缓旋转飞腾，接着更多的巨剑凌空飞起，加入到旋转的行列，呼啸不绝！

　　张德彪还没有来得及惊讶，突然只见布拉士神将呼的一声张开两张鸱翼，那些巨剑哗啦啦聚在一起，形成一把高达百米的大剑，笔直的竖立在他的头顶！

　　布拉士神将的转身的那一刻，大剑突然当头劈下，撕裂空间，一瞬间便来到丹马士眉心！

　　下一刻，那尊半人半兽的神将终于转身，向丹马士扑去。他身影一动，只听咣的一声巨响，整个殿堂所有空间竟然被他的肉身带动，平行向前移去，悍然向丹马士压下！

　　他这一次攻击，不仅仅针对丹马士一人，张德彪、图坦古都斯赫然也包括其中，只不过丹马士面对的攻击最狠！

　　空间之力的撞击！

　　“糟糕！”

　　三人同时感觉到致命的危险，张德彪立刻长长吸了口气，一瞬间向前重击出不知多少拳，他的斗气无比雄厚，硬生生将身前的空间打成一道墙壁，坚固堪比传奇级武器，甚至超越他的肉身！

　　轰！

　　墙壁遇到布拉士神将的空间之力，毫无悬念的瓦解，张德彪六条手臂，一拳拳狠狠砸去，重击不停，一道空间之墙破碎，便又打出一道，死死抵抗！

　　这股无法匹敌的巨力将他一步步逼退，终于靠在殿堂的墙壁上，血肉和斗气都被死死压住。精神力也被逼得返回到眉心，动弹不得！

　　而在另一方，图坦古都斯急忙的肉身强度远比张德彪虚弱，更加不堪，身体一瞬间便被空间之力压扁、压平，死死的靠在殿堂的墙壁上，肉身顿时分解，露出一副金光灿灿的骨骼！

　　奥丁埃姆与金都礼两大尸王也是如此，彻底被压成一摊肉泥！

　　丹马士的修为最高，但同时受伤也是最重！

　　他的八条手臂都是血肉之躯，先抬起四条手臂硬撼布拉士神将的大剑。空间之力压来时，身后的蛇尾重重向前甩出，唰的一声将空间撕裂，竟然与布拉士以硬碰硬！

　　轰！轰！轰！

　　布拉士只击出三拳，第一拳将他八条手臂彻底轰碎，第二拳斩断他的蛇尾，第三拳轰在他胸口，打碎他号称不死不灭的金身！

　　金身被破，丹马士身体破败不堪，倒飞而出，同样被挤压在墙壁上，动弹不得，甚至连口中喷出的鲜血，也一瞬间被蒸发干净！

　　布拉士打出这三拳，突然一动不动，漫天的剑光哗啦啦落地，尽数变成废铁，碎了一地！

　　终于，空间之力消失，张德彪等人狼狈不堪的落在地上，口中鲜血不断涌出，连抬起手指头的力量也没有了，他们的骨骼肌肉，似乎都被压得粉碎。

　　帕祖魔宫的八大神将，死后的一击，凶悍如斯！

　　丹马士立刻开始修复肉身，血肉重生，不过他直面布拉士，受到的创伤太重，斗气和精神力都大幅度削弱，血肉重生的速度大不如从前。

　　“我受创极重，恐怕那个蛮子小子比我还要惨，他冲击斗圣失败，还没有领悟生命本源，达到血肉重生的境界……”

　　丹马士勉强拧过头看去，只见张德彪果然骨骼和肌肉尽碎，也在那里缓缓恢复。不过他的恢复速度根本不像丹马士想象中的缓慢。竟然与丹马士相差无几！

　　“糟糕，这小子对我动了杀机，如果被他先修复身体，我今天就要死无葬身之地了！”

　　丹马士额头不由冒出细密的冷汗，加速斗气流转，哪知他的经脉几乎碎得干干净净，斗气一动，便疼痛难忍，不由皱紧眉头。

　　而张德彪与他也是同样的打算，二人都是年轻俊杰，将来肯定是不死不休的局面，这个时候谁先站起来，谁就是最后的赢家，干掉对手，抹杀将来的危险！

　　“咯咯……”

　　两人正在争分夺秒之际，空荡荡的殿堂中，突然响起一阵诡异的笑声，肉身已经彻底消失只剩下骨骼的图坦古都斯，那具黄金骷髅，突然站起来，咯咯笑个不停。

　　张德彪的脸色微变，冷哼道：“老骷髅，你笑什么？”

　　丹马士的脸色也不怎么好看，柔声道：“图坦师叔，有什么好事，值得你这么高兴？”

　　那黄金骷髅拧了拧脖子，骷髅头围着细细的脖子转了两周，眼眶中冒出幽幽的火光，嘎嘎大笑，声音刺耳。

　　“当然有高兴的事情，不过我的喜事，却是你们的悲剧啊……你们知道我在笑什么吗？我在笑，在这个时候，我才是那最后的赢家！”

　　图坦古都斯伸出金光灿灿的手臂，迎着光线仔细打量，彷佛在看世上最美丽的事物，满意万分，轻声道：“丹马士师侄或许不知道吧？这幅骨骼，就是我的命匣，藏着我灵魂的地方，多少年了……记不清了，当年我也有一次奇遇，得到一位远古强者留下的骨骸，没过多久我便被阿里木蛮锤打碎了肉身，当时我便决定，把这幅骨骼当成我的命匣。如今看来，果然是个无比英明的决定……”

　　“有了这具命匣，连布拉士，远古魔神的守护者也无法彻底杀死我！而且……”

　　黄金骷髅眼中火光跳动，似乎极为得意：“而且，还有两具……哦，不，是三具上好的肉身，等着我去侵占寄生，咯咯咯，还有比这更加美好的事情吗？哈哈哈哈……”

　　张德彪脸色铁青，默不作声，继续全心全意修复肉身。

　　丹马士的脸色比他更加难看，他们二人都是当世的绝顶高手，旷世奇才，前途无量的人物，没有想到竟然沦落到要被一只大巫妖侵占肉身的程度！

　　“你们放心，暂时我还不会占据你们的肉身，因为现在我有更好玩的东西……”

　　图坦古都斯喀嚓喀嚓走到布拉士神将面前，声音迷离，轻笑道：“一尊远古神将的肉身，比你们强大太多了。我会把你们养起来，等到我对远古神将的身体厌倦的时候，才会换一具身体……”

　　砰！

　　他的骷髅手刚刚触及布拉士神将，突然这位远古强者肉身炸裂，在烟尘弥漫中化作一堆灰土！

　　图坦古都斯呆了呆，半晌没有回过神来。布拉士神将并不比那些追杀魔神帕祖的强者更加强大，那些强者的肉身都已经被腐蚀，只剩下骨头架子，他的肉身之所以不腐，正是因为守护魔宫的意志支撑，现在杀气消散，肉身顿时成为灰烬，不复存在！

　　“真是可惜啊，本来还不想现在就动手杀掉你们，但布拉士的肉身已经毁了，看来只好委屈你们其中的一个了……”

　　图坦古都斯向两人走去，微笑道：“要不，你们商量一下，谁贡献出肉身，让我享用呢？”

　　“不用商量了！”

　　张德彪与丹马士异口同声道，两人齐齐站起身，冷冷的看着他，杀气弥漫。丹马士双臂已经生长出来，硕大的真实之眼竖在脑后。

　　而张德彪的气势也一瞬间高涨，精神力凝聚出三颗头颅，三颗真实之眼，三种声音轰隆隆震响，冷笑道：“图坦古都斯，你的废话太多了，等了这么长时间才对我们下手！”

　　丹马士也微笑道：“正是，图坦师叔，如果你当时就对我们下手，我们根本没有反抗的余地。而现在么……恐怕你的年纪太大，忘记了我已经修炼到精神本源的境界，那点伤势对我来说片刻就会复原！而且，你已经老糊涂了，竟然告诉了我们你的命匣，只要毁掉你的命匣，你就彻底死亡！”

　　图坦古都斯默然，突然咯咯笑道：“你们的伤势根本没有复原，居然敢骗我？”说罢，突然暴起，向两人扑去！

　　张德彪面色不变，嘴角露出冷笑，丹马士看了他一眼，心中暗暗佩服，硬着头皮叫道：“图坦师叔，今天就是你的死期！”

　　图坦古都斯冲到一半路程，突然嘭地一声，身体冒出一股黑雾，将黄金骷髅缠绕起来，呼啸向帕祖魔宫冲去，嘎嘎笑道：“就算你们是假的，我也不会冒这个险，先放你们一条生路……”

　　声音很快消失在长长的通道中，丹马士终于松了口气，苦笑道：“他果然不敢冒这个险，图坦师叔活得越久，就越怕死，越怕冒险……你就是德彪蛮锤？鄙人丹马士，德彪兄弟果然是个有胆色的人，想必你的肉身也没有彻底恢复吧？”

　　张德彪微笑点头，目光闪烁，道：“如今咱们可以算是不打不相识，不如暂时不要动手，等将来战场上再一决生死。你觉得如何？”

　　丹马士目光闪动，点头笑道：“这个提议好……”

　　“不好！”

　　张德彪突然转过头，脸色剧变：“图坦古都斯又回来了！”

　　丹马士急忙转头，却见身后空空如也，心中暗道一声糟糕，还没有反应过来，便被张德彪一拳轰在胸口，顿时倒飞而出，从黑塔上空摔落下去！

　　蛮子拍了拍手，面无表情道：“战场上再一决生死？这句话你也相信……真是个刚出道的菜鸟，实力高，脑袋简单……”


第二百一十三章 屠神于此（上）

　　张德彪与丹马士受到的创伤都极为严重。尤其是丹马士，直面布拉士神将的攻击，饶是他的修为惊天动地，也被打成重伤，斗气通道尽碎，斗气紊乱，一时半刻间根本无法恢复实力。

　　张德彪的斗气通道异常坚韧，通道没有出现太大的损伤，但同样也身受重创，比丹马士好不了多少。

　　两人的精神修为尚在，所以一瞬间形成默契，将图坦古都斯吓走。

　　不过，等到战场上再一决生死这种话，蛮子只是开了个不大不小的玩笑，丹马士信以为真，自然就悲剧了。

　　既然是强敌，与其等到对方在战场上大开杀戒，不如现在就趁他病要他命，先下杀手干掉对方，妇人之仁只会让自己的族人遭殃。

　　张德彪走出布拉士神将守护宫，站在护栏前。向下看去，只见丹马士惨叫了一分多钟，摔到地上，身体以不合常理的角度扭曲，惨不忍睹。

　　“他的修为，已经达到精神本源的境界，千米高空恐怕还摔不死他。我如果下去杀他，恐怕是来不及了，那些强者已经攀岩到了一半的路程，再过不久就会登上来，到时候帕祖神格哪里还有我的份儿……”

　　张德彪在通道前四处望了望，看到通道前有两尊大石雕，雕刻的不知是什么魔兽魔神，狰狞凶恶，只怕有百十吨重，当即大步走过去，双臂抱住石雕的脚拇指，用力一抬，只觉身体一阵空虚，竟然没有抬得起来。

　　若是平常，以他的力量，别说百十吨重的石雕，就算是一座山，也能轻易扛在肩头，但现在肉身受损，还没有彻底修复，而斗气也消耗极大。力量急剧下降。

　　张德彪定了定神，休息片刻，只觉体能恢复了一些，双臂一揽，将石雕硬生生抱起来，一步步走到护栏前，低头看去，只见丹马士在这段时间换了一个姿势，显然并没有摔死，而是不能动弹，躺在那里渐渐复原扭曲的四肢。

　　“这小子果然没死！千米高空都摔不死他，修炼到精神本源的剑圣还真的是无比的强悍！不过这次，他死定了！”

　　张德彪冷笑一声，将大石雕呼的一声投下，过了一分钟才堪堪落地，砸在丹马士身上！

　　“糟糕，貌似有些偏了，没有砸中他的脑袋！”

　　张德彪连忙返回，又抱起另一尊大石雕，用力砸下，两尊大石雕撞在一起。顿时烟尘弥漫，声音过了几秒才传上来，不知丹马士究竟是死是活！

　　“被两尊百十吨重的大石头砸下，如果他还能活下来，只能说他命好！”

　　张德彪打开空间戒指，取出那枚从海底神殿得来的小黑石，正打算也投下去，但仔细想了想，又将这块石头放回空间戒指。

　　这块神秘的黑色石头奇重无比，他曾经站在铁炉谷的火山上抛着玩，轻易便将火山砸沉百米，如果用它砸下去，丹马士就算有一百条命也要死翘翘了。

　　不过这块石头的妙用无穷，里面蕴含着一种不为人知的力量，泰哥就是靠这种力量，才进化为光明与黑暗两种属性超级魔兽，把这块石头用来砸人，蛮子还有些不舍得。

　　就在这片刻功夫，下面正在拼命攀岩的那些强者又近了不少，其中甚至还有一只达到圣兽水平的黄金比蒙巨兽，四条手臂两条粗腿，彷佛大蜘蛛一样贴在黑塔的外壁上，向上爬来。

　　有圣级高手爬到它身边，便被这只凶狠的圣兽腾出一只手，一拳砸下去，凶悍异常！

　　“这些强者马上就会来到这里，不能再耽搁了，必须尽快前往帕祖魔宫！”

　　张德彪立刻返回殿堂之中，看了看头顶的那些璀璨如同繁星的圣兽之眼。心念一动，碧玺刀哧啦一声窜出空间戒指，如同蛟龙绿蟒般飞腾而起！

　　此刻，张德彪已经恢复了两三成的修为，堪比斗气化形初期的高手，操纵碧玺刀向殿堂天花板飞去，将圣兽之眼一颗颗铲除下来，顾不得镶嵌在碧玺刀之上，只得先收入空间戒指中。

　　他足足收获了二百余颗圣兽之眼，最后一颗眼睛摘下，殿堂中顿时陷入黑暗。

　　此时那些强者已经攀爬到黑塔顶层，人声传来，张德彪连忙收了碧玺刀，沿着通往帕祖魔宫的通道奔去。

　　“图坦古都斯先我一步进入帕祖魔宫，此刻想必已经捞到了不少财富。这老骷髅心肠狠辣歹毒，连自己人都说杀就杀，没有丝毫犹豫，是一个比丹马士还要难缠的对手。”

　　张德彪刚刚冲到通道的尽头，便听到布拉士神将守护宫传来阵阵激烈的交手声，和此起彼伏的猛兽吼叫声，想必进入殿堂中的那些强者已经开始交手。

　　如果殿堂中还有圣兽之眼可以照明，这些人必然会相互忌惮，未必敢向对方出手。但此刻殿堂内一片黑暗，谁都怕被对手偷袭，心里也想趁机偷袭对手，这些人和强横的圣兽不杀得血流成河，还真对不起蛮子的辛苦。

　　“不知道泰哥那边怎么样了……”

　　张德彪冲出通道，突然一明一暗两个大光球迎面而来，后面却是一张血池巨口，连忙高声道：“泰哥，住手！”

　　偷袭他的正是泰哥，闻言不及驱散魔法，连忙改变魔法轨迹。两个大光球轰在通道两旁，剧烈的魔法冲击波将张德彪冲得踉跄一下。

　　“阿蛮，你来得好慢！”泰哥变回一只小老虎，飞到他肩头，伸出爪子帮蛮子理理头发，笑道。

　　张德彪惊魂甫定，没有好气道：“我在守护宫遇到了魔神帕祖的八大守护神将，没有被打死就已经是万幸了！你怎么会比我还要快，难道那座黑塔中没有守护神将？”

　　泰哥摇头，茫然道：“什么是守护神将？我到了殿堂，什么人也没有遇到，直接就闯了过来。”

　　“你的命真好……”

　　张德彪叹息一声，心中却也侥幸，如果泰哥遇到守护神将，多半就会被那神将干掉了。

　　“对了，你有没有遇到一只黄金骷髅？”

　　“有。”

　　“那只黄金骷髅呢？”

　　泰哥飞到护栏前，向下努了努嘴，张德彪趴在护栏上看去，只见图坦古都斯那具黄金骷髅，此刻正手脚并用，沿着一座黑塔吃力的向上攀登。

　　“这只骷髅刚刚冲出通道，把我吓了一跳，一爪子将它拍了下去。”

　　“拍得好，拍得好！”

　　张德彪心花怒放，笑道：“现在我们可以算是第一个进入帕祖魔宫的人吧？走，泰哥，咱们先去抢夺神格，然后立刻离开这里！”

　　此地距离帕祖魔宫还有一段路程，好在魔宫到了这里，又出现螺旋楼梯可以攀登。张德彪带着泰哥一路走过去，他的力量渐渐恢复，肉身也修复得七七八八，斗气也恢复到平日五六成的修为。

　　一人一虎，再次大破坏，将脚下的阶梯踩得粉碎，此时已经有不少人冲到黑塔顶层，站在帕祖魔宫下破口大骂。只得再次老老实实的攀爬。

　　“小子，我认得你了，不要让老子追上你，否则要你死的很难看！”

　　“那只长翅膀的老虎，你也不要嚣张，老子们抓到你，先拔光你的毛，再拨了你的皮！”

　　“死蛮子，居然把那只老虎丢下来偷袭我，咱们的交情算是完了！”

　　“阿蛮、泰哥，你们大爷的！”

　　……

　　“扎伊德和阿拉贡也上来了？”

　　张德彪向下看了一眼，耸耸肩，只当没有听见，泰哥却没有那么好的脾气，张口喷出一连串魔法，将不少人打得掉落下去，又惹来一片怒骂。

　　帕祖魔宫越来越近，里面传来的神威浓郁得像掉进血池一样，每走出一步，都要承受莫大的压力。

　　这种压力不仅仅是针对精神、斗气和意志，同样也是直接作用在人体之上，彷佛扛着一座大山，就算是斗气如山的高手到了这里，也会被神威压得粉身碎骨！

　　“又是一具远古强者的骨骸……”

　　眼看帕祖魔宫的入口在望，张德彪又发现一股尸骨，笔直的站在螺旋阶梯之上，这是一具无头尸骨，根据脖子上的骨节断裂的情况，可以看出此人是被对手捏爆了头颅！

　　张德彪不由打了个冷战，一路走来，他早已发现远古强者将肉身修炼得无比坚固，远远超过传奇级武器，没有想到竟然有人能将他们的头颅捏爆，可见这人的实力达到多么恐怖的境地！

　　“难道是魔神帕祖出手？他不是使用魔法的神灵吗，怎么会与这些强者近身搏杀？”

　　他心中隐隐有一个想法，魔神帕祖与那些远古强者厮杀到了这里，恐怕已经耗尽了魔法力，不得不与那些强者近身肉搏，被逼的走上了穷途末路！

　　帕祖是魔神之躯，就算不动用魔法，单凭肉身的力量也是极端的强大，所以能将这些强者杀死，不过看情况他应该不好过。

　　近身作战的话，就算是魔神，面对那些修炼斗战胜决等绝世功法的强者，即便获胜，也是胜得极惨！

　　张德彪将这具尸骨收入空间戒指中，这些远古强者和八大神将的尸骨，本身就是最难得的炼金材料，比什么圣兽的骨骼都要坚固，就算不能将它们融入到自身的骨骼之中，也可以锻造大量超越传奇级的武器。

　　越是靠近帕祖魔宫，远古强者的骨骸也就越多，短短一段路程，张德彪竟然发现十余具尸骨，全部是黄金骷髅，坚固异常！

　　这些远古强者，尽管已经死了不知多少万年，死状也千奇百怪，但依旧站立在阶梯之上，似乎就算死了，也不愿向魔神帕祖低头。

　　“这种风骨，真是令人钦佩。”张德彪心道。

　　不过钦佩归钦佩，但这些尸骨张德彪还是一定要收走，这些本身就是无可匹敌的财富！

　　“可惜的是，我的空间戒指，都已经装满了……”

　　张德彪看着其他几具骨骼，有些为难，突然想起一事，笑道：“泰哥，张大嘴，我把这些骨骼塞到你的肚子里。”

　　六翼金光犼吓了一跳，急忙摇头。

　　蛮子循循善诱道：“泰哥，你把它们放进肚子里，绝对不会消化不良……最多，待会取得神格，你分大头！”

　　泰哥盘算了片刻，勉强同意这个建议，威胁道：“阿蛮，如果你不分给我大头，你知道的，你会死得很难看！”

　　铮！

　　老虎抬起爪子，弹出一根锋利的指甲，示威似的在帕祖魔宫的塔壁上捅了两下。

　　帕祖魔宫的墙壁何等坚硬，张德彪一拳只不过能砸出一个碗口大的窟窿，而这只老虎却像捅豆腐一样，几进几出，留下一个个小小的洞口。

　　张德彪打了个冷战，嘿嘿干笑两声，眼泪直往肚子里流：“别人的魔宠，哪个不是对主人千依百顺，为什么偏偏我的一个比一个嚣张……”

　　过了片刻，张德彪终于来到帕祖魔宫，只见这座宫殿的朱红色铜门，居然高达三十丈，厚度也有丈余，人类站在门前，就会感觉到自己仿佛蝼蚁一只，微不足道！

　　不过此刻的魔宫大门中间裂开一个巨大洞口，那洞口呈拳头状，方圆十余丈的巨大拳头，似乎是被人一拳轰开！

　　泰哥伸出指甲捅了铜门一下，只听铮的一声，指甲险些被崩断。

　　张德彪见状，立刻取出鬼头雁翎大砍刀，举刀狠狠劈下，当的一声巨响，铜门上竟然只出现一个小小的划痕，不由倒吸了口冷气，回头道：“泰哥，把这扇破门也装进你的肚子里去！”

　　泰哥攥紧爪子，跳到蛮子脑袋上，用力敲打他的脑门，怒道：“阿蛮，你把我当成什么了？这么大的门，我怎么能塞得进去？”

　　张德彪把老虎揪下来，疑惑道：“这个人究竟是谁？武力如此强大，来到这里的时候，竟然还能保持着如此强横的实力！”

　　那些远古强者与魔神帕祖和八大神将多番大战，在海洋上打出天谴之海，在坎德大陆打出灰烬之地，在帕祖魔宫打出混沌灰层，实力下降得厉害，甚至连魔神帕祖也丧失了魔法力！

　　张德彪估计，来到此地的那些远古强者，至多还保留着传说级高手的修为，没想到竟然在帕祖魔宫门前出现一位强悍到不可思议的人物，一拳便轰破这扇无比坚固的大门，似乎他的实力，经过这么多场战斗，依旧是半神境界的巅峰！


第二百一十四章 屠神于此（下）

　　即便是半神强者。乃至神灵，经历这么多场恶战，都会损耗元气，像他们这种层次的强者之间的战斗，没有任何人能保存实力到最后，保存实力只有一个下场，死！

　　但是如今，张德彪却看到有这么一个强者，从天谴之海杀到灰烬之地，杀到混沌灰层，又杀到帕祖魔宫，打破魔宫的铜门，进去与魔神帕祖一决生死！

　　经历这么多战斗，他依然处在半神境界的巅峰，彷佛他是一个天生的战斗机器，永远是巅峰状态！

　　“这个人，只怕有五十余米高……”

　　张德彪抬头看了看那拳头所在的地方，得出一个让他吃惊的结论。

　　这个一拳轰开铜门的人，必然是有如璀璨群星的远古强者中最亮丽的明珠，是那些强者的领袖！

　　张德彪不由对这个人心生敬畏，一拳轰开大门。大步走入轰杀魔神，这是何等的气度？

　　“阿蛮，快点进来！”泰哥蹦蹦跳跳进入魔宫之中，催促道。

　　张德彪连忙跟上，走入魔宫，一人一虎在长长的走廊上快步向前赶去，只见走廊两旁，金银财宝堆积如山，晃花了眼睛。这里的财富远远超过了圣元王座空间，是魔神帕祖千万年来的积累，一方面从巧取豪夺，一方面却是由毛利族人进贡。

　　帕祖魔宫中的财富如此之多，早已超过当今世上任何一个国家的国库！

　　泰哥立刻欢叫一声，一头栽进金山之中，欢喜若狂：“这些都是我的了！”

　　张德彪皱眉道：“泰哥，咱们赶快进去，否则那些强者追杀上来，别说帕祖的神格，便是这些财宝你也一分都捞不到！”

　　泰哥迟疑一下，突然张开大嘴，一口吞下一座金山，屁颠屁颠的跟在蛮子身后，乐呵呵道：“阿蛮，还是跟着你好，我在毛利族做魔神的日子虽然欢乐，却没有见到过这么多的金子，那些食人族实在太穷了……”

　　张德彪暗暗摇头。心道：“可怜的老虎，居然被它的前主人调教成一个贪财的家伙，可以想象布兰德拉圣魔导师的本来面目，这位宫廷第一魔法师，一定是个贪财如命，四处打秋风的混球……”

　　帕祖魔宫极为幽深，彷佛处在另一个位面空间，从外面看地域不大，但里面另有一番天地。而这片天地，则被魔神帕祖建成属于他自己的行宫，统治南北坎德大陆！

　　张德彪边走边向四周看去，只见此刻的帕祖魔宫已经被摧残得不成样子，到处都是魔神帕祖与那个神秘强者交手留下的痕迹。

　　两位强横无匹的存在边打边退，一路冲向魔宫的最深处。

　　最让张德彪惊讶的是，那位神秘强者居然没有使用武器，而是赤手空拳，与一位神灵相抗衡，竟然还能将这尊魔神逼得不断后退！

　　身后隐隐约约传来吵杂的人声，应该是那些强者也攀爬到帕祖魔宫，开始进入这座神灵的宫殿。

　　张德彪立刻拎起泰哥，风驰电掣般向魔宫中心跑去。顷刻之间便奔出十余里地。

　　“好沉重的神威！”

　　张德彪越是接近魔宫中心，便越是感觉到神威重的惊人，连他的斗气都被克制，修为直线骤降，虽然伤势业已复原，但脚步越来越沉重，速度又渐渐慢了下来。

　　“难道魔神帕祖还没有死，否则神威怎么会越来越重，数万年数十万年都没有散去？”

　　终于，他历尽艰难，来到魔宫深处，远远便闻到一股浓郁的血腥气，夹杂着神灵的威严，扑面而来。

　　“这就是魔神帕祖？”

　　张德彪呆呆的看着眼前的宏大宫殿，只见宫殿正中躺着一具巨人的尸体，赤黑色血液流出来，形成一片血池，纯粹的神血组成的小型湖泊。

　　这里的神血，血液之纯净，甚至远远超过冥神之血！

　　单单这片神血之池，就已经是无法想像的巨大财富！

　　张德彪依靠少许冥神之血，便将自己的精神力提升到圣魔导的级别，这里的神血如此之多，恐怕能将数千人一起打造成圣级高手！

　　那尊巨人长着三颗头颅，分别是巨蟒、山猫与人类的头颅，龙尾鹰爪，不过他的三颗头颅都已经被人打得稀巴烂，胸膛也被人撕得洞开，心脏被捏得粉碎！

　　在帕祖魔宫面对走廊的墙壁上。有人用神血写着几个大字：

　　“南蛮阿尔罕坦娅，屠神于此！”

　　“那个神秘强者，竟然是南疆人？”张德彪失声惊呼道，心中只觉难以置信。

　　“屠神的强者是你们南疆蛮族，很值得惊讶吗？”这时，魔宫中突然传来一个柔和的声音，笑道。

　　张德彪连忙循声看去，只见两人站在血池中心，其中一位鹰钩鼻子，眼神阴鸷，正是将自己丢在天谴之海的夷族国师，兀突骨比斯。

　　张德彪按捺下心中的杀意，向另一人看去，却见那人是一位灰袍少年，眼神极为明亮，微笑着向他看来，似乎全身上下没有任何一点修为。

　　那灰袍少年轻声笑道：“南疆蛮族是斗气的发源地，第一个创立斗气的人是一个女人，名叫坦娅，她将蛮斗气传授给自己的族人。后来你们南疆一族为了纪念她，将她神话，尊为大地之母，坦娅女神。”

　　张德彪皱了皱眉头。长久以来，连他也认为坦娅女神真的存在，却没有想到坦娅女神竟然是一个凡人。

　　那灰袍少年继续道：“坦娅留下的子孙，便以她的名为姓氏，这就是坦娅一族。坦娅一族的传人，杀了个弱小的邪神，又有什么可奇怪的？”

　　张德彪眉头皱得更紧，这个灰袍少年所说的这些知识，连坦娅神庙中都没有记载，应该是圣元时代甚至神元时代的古老历史。

　　“你是谁？”

　　兀突骨比斯立刻跳出来，怒喝道：“混账！怎么对少主说话呢？”

　　那灰袍少年摆摆手。微笑道：“不知者无罪。你们南疆蛮族的神庙在历史上出现很多次断层，难怪你会不知道这些事情。其实这些秘辛，在我众神殿看来并不是秘密。”顿了顿，那灰袍少年继续笑道：“你也是来争夺帕祖神格的？看，那个就是帕祖的神格！”

　　张德彪顺着他的手看去，只见在血池上空，一个琉璃状的透明物体悬浮在半空，剔透晶莹，不断地向外分裂出一片片晶状体，发出轻微的哗啦哗啦的声响。

　　而在帕祖神格下方，则悬浮着一个巨大的血茧，无数条血管从魔神帕祖的身躯中蔓延出来，注入血茧之中。那血茧不停的蠕动，一鼓一符，似乎在呼吸，又似乎在从魔神帕祖的身躯中汲取养分，诡异万分。

　　那灰袍少年面带歉意，微笑道：“转生魔胎还没有彻底成熟，要借帕祖神格来催化，恐怕你要稍等片刻了。”

　　张德彪好奇道：“你不要帕祖的神格？”

　　“魔神帕祖的神格，对你们来说是好东西，但对我众神殿来说，也只是一件很普通的事物。而且……”

　　那灰袍少年皱了皱眉头，道：“吃了神灵的神格，非但不会成为神灵，还会很危险，没有足够的实力，最好不要尝试。”

　　张德彪迟疑一下，心中有些不相信，回头看去，却见泰哥站在他肩头，皱着眉头盯着那少年，一直默不作声。

　　“这只老虎怎么了？一路上叫嚷着要抢夺神格，现在反倒偃旗息鼓了。”

　　这个灰袍少年虽然看起来没有丝毫修为，但在张德彪眼中，他却神秘莫测，甚至比布拉士神将还要危险。一时间不敢轻举妄动。

　　而且此人似乎对帕祖神格漠不关心，唯一能让他提起兴趣的，反而是那个所谓的转生魔胎。

　　“转生魔胎又是什么东西？”

　　那灰袍少年歉然笑道：“你不是我众神殿的人，关于转生魔胎的事情，恐怕我无法告诉你。”

　　张德彪默然，泰哥突然清醒过来，对蛮子咬耳朵道：“阿蛮，这个家伙有些眼熟，我好想在哪里见过他……”

　　那灰袍少年耳力极为敏锐，听到这话向泰哥看来，微微一怔，低声笑道：“长这么大了……”

　　张德彪也将他的声音听在耳中，心中更加疑惑：“难道是泰哥的前主人，也曾经到深渊九层的众神殿偷过东西？”

　　那个转生魔胎依旧源源不断地从魔神帕祖体内抽取养分，外面的胎衣越来越透明，渐渐能看得见里面。张德彪这才注意到，这个魔胎的中心，竟然是一个胖乎乎的婴儿，偶尔蠕动一下手脚，显得极为可爱。

　　不过让他感觉到毛骨悚然的是，这个婴儿身上竟然开始向外散发出一股股强大的威压，这股威压越来越强，刚开始只是若有若无，片刻间便达到十六级大魔导师的境界，而且不断向上攀升，几个呼吸的时间，便冲破圣魔导师的水平，依旧没有停止，以一种恐怖的速度冲破圣魔导师的三大境界，从而进入传说级！

　　一个还没有出生的婴儿，在短短的时间内，甚至还没有“出生”，便成为传说级的高手，这种话张德彪说出去根本没有人相信，但偏偏就发生在他眼前！

　　“转生魔胎，转生魔胎……”

　　张德彪喃喃不已，突然灵光一动，惊呼道：“难道说魔胎里面的，是转生的帕祖魔神？”


第二百一十五章 夺取神格

　　那灰袍少年诧异的看他一眼。笑道：“居然猜中了七八分，可惜还是错了。魔神帕祖体内孕育的魔胎，并不是帕祖，而是另一个半神半人的生命。这个生命继承了帕祖的一部分思想，天生就是一个喜欢杀戮吃人的魔头。好在帕祖魔胎发现得早，里面的那个生命已经被除掉了。”

　　张德彪心中恍然，他能感觉到这个魔胎中的婴儿散发出的威压虽然狂暴，但并没有丝毫的暴戾和杀戮的气息，疑惑道：“现在魔胎中的究竟是谁？”

　　那灰袍少年刚要回答，兀突骨比斯连忙小声提醒道：“少主，他在套您的话！”

　　那灰袍少年恍然大悟，笑呵呵道：“真是一个狡猾的南疆人。”

　　他不回答，张德彪也不以为意，虽然这位神秘莫测的众神殿少主只说了几句话，他便可以猜到转生魔胎的大致作用。

　　转生魔胎应该是魔神帕祖死后，体内的力量和怨气形成的一种神奇生物，拥有半人半神的血统，众神殿抹杀了魔胎本来的意志，把另一个人的灵魂注入到魔胎中转生，再世为人，因此这种魔胎才被称为转生魔胎！

　　“如果真的是这样的话。等到肉身老去，便将自己的灵魂转生到另一副躯体中，那岂不是说可以永远不死，几乎等同于神灵？”

　　虽然想通这一点，但张德彪依然觉得难以置信，众神殿的魔法，已经远远远超过其他任何神庙神殿，走到魔法的极点，甚至开始把魔法的触角延伸到神灵的领域，开始试图长生不老。

　　不禁如此，张德彪还得到一个让人沮丧的结论，那就是，修炼斗气不可能成为神灵！

　　“我南疆是斗气的发源地，坦娅创造了斗气，连她都没有成为神灵，斗气经历了多少万年的发展，也没有一个人能够突破半神境界，踏入最终极的领域。难道说，修炼斗气的人，都错了……”

　　他细细想一下各族供奉信仰的主神，发现除了南疆蛮族信仰的是修炼斗气的神灵，大多数种族信仰的都是修炼魔法的神灵。

　　可见，修炼斗气的人，基本上成神无望！

　　外面突然传来吵杂的人声，二十余位剑圣、圣魔导师以及十几只强横的圣级魔兽一拥而入，跑在前面的正是昂格利族剑圣阿拉贡，看到蛮子立刻眼睛通红。怒道：“阿蛮，你居然敢暗算我，老子要和你拼命！”

　　话虽如此说，但阿拉贡也是个精明的人物，并不立刻动手，而是四处打量一番，首先看到那片血池和魔神帕祖的尸首，不由眼睛一亮，转而又看到上空转生魔胎。阿拉贡的目光直接从魔胎上扫过去，落在魔胎上空的神格之上。

　　“阿蛮，那个就是帕祖神格？”

　　张德彪点头微笑，道：“不错，那就是魔神帕祖的神格。阿拉贡前辈，只要取得了神格，吃了它你就是神灵！”

　　阿拉贡狂喜，连忙转身向帕祖神格冲去，刚跑到血池边突然又停了下来，盯着灰袍少年和兀突骨比斯看了几眼，然后一步步走了回来。

　　张德彪好奇道：“前辈，你不要帕祖的神格了？”

　　阿拉贡嘿嘿冷笑，道：“小蛮子。你想让我和那灰袍人拼命，然后趁机捡便宜，老子才不会上你的当！”

　　“阿蛮，泰哥，你们大爷的！”

　　扎伊德亡灵圣魔导师也冲出走廊，看到张德彪和泰哥，微微一怔，随即勃然大怒，跑过来怒笑道：“你家的老虎把老子丢回混沌灰层，差点没把老子害死！还有，到了帕祖魔宫，你和那只老虎不但摧毁了阶梯，还向下面丢魔法，险些就把老子弄死了！”

　　张德彪头大如斗，陪笑道：“老哥哥，我修炼的是斗气，丢魔法的事情，是泰哥做的。”

　　扎伊德立刻向老虎怒目而视，泰哥扭过头来，小眼睛中凶光闪动：“亡灵老鬼，你有意见？”

　　圣魔导师打了个冷战，不敢招惹它，向张德彪怒道：“阿蛮，你大爷的！老子与你仇深似海，不共戴天！”

　　阿拉贡阴测测一笑，挑拨离间，道：“扎伊德，恐怕你还不知道，你们冥王殿的赤乌山长老。已经死在阿蛮兄弟手中了。”

　　“真的？”

　　扎伊德顿时将泰哥偷袭他的事情丢到一边，喜不自胜，大笑道：“杀得好，杀得好！”

　　阿拉贡难过得险些吐血，心中只觉莫名其妙，他本以为扎伊德听到这话，立刻就会与张阿蛮拼命，哪晓得这家伙非但不生气，反而兴高采烈，一副恨不得把心肝都掏出来感谢蛮子的情形。

　　“如今，下任教宗的人选，又少了一个。”

　　扎伊德笑眯眯道。亡灵圣魔导师突然看到神格，颤声道：“那个就是魔神帕祖的神格？”

　　得到肯定的答复后，阿拉贡惊讶的看到，这位亡灵圣魔导师反而不急不躁起来，老神在在的站在那里，似乎帕祖神格丝毫不能让他动心。

　　“你怎么不去夺取神格？”阿拉贡问道。

　　扎伊德眯着眼睛，打量已经进入魔宫的强者，笑眯眯道：“阿蛮这小混蛋不去抢，老子也不敢动手。这小子精明得像鬼一样，他不敢动手，必然是有所忌惮。等他抢到手的时候，老子再从他手中抢过来！”

　　阿拉贡彻底无语。如今他总算看出来了，这位亡灵圣魔导师与蛮子，简直是一丘之貉，狼狈为奸，两个家伙都不是什么好人。

　　“我还是离他们远一些，免得丢了性命还不知道自己是怎么死的……”

　　“好多的魔神之血！哈哈，这些都是我的了！”一个刚刚冲出来的圣魔导师，看到眼前的血池不禁狂喜，放声大笑，目光睥睨，傲然道：“谁敢跟我抢。我就杀了谁！”

　　更多人冲进来，一位剑圣不屑一顾，向帕祖的尸首冲去，大笑道：“神血有什么好的？我看中的帕祖魔神的肉身，若是能将他的肉身打造成武器，就是天下无双的神器！”

　　“神格！那个神格！”

　　转眼间，两人都发现帕祖尸首上空静静悬浮的神格，顿时抛弃神血和魔神肉身，向上跳起，向帕祖神格抓去！

　　波若！

　　正在此时，突然传来一声怒吼，那只黄金比蒙巨兽高高跃起，两只大手一把抓住那剑圣和圣魔导师，死死向地面上掼下，另外两只手却向神格捞去！

　　吼！

　　突然一条双头圣龙来到那只黄金比蒙巨兽上空，两只龙爪抓住它的头颅，猛然发力，噗噗两声，竟然将它的两只硕大的眼珠子硬生生扣了出来。那只黄金比蒙巨兽怒吼连连，四臂向四面八方打去，哪知那条双头圣龙立刻丢掉它，张开血池巨口，向帕祖神格吞下！

　　轰！轰！轰！

　　岸边顿时闪起无数道魔法和斗气的光芒，一瞬间便砸到那条双头圣龙身体上，二十多位圣级高手和十几头圣兽一起出手是何等恐怖，那条双头圣龙几乎一瞬间便被轰得粉身碎骨，连渣滓也不剩下一点儿，体内两颗圣龙的龙晶，也被蒸发干净！

　　眨眼间，两大圣兽，便一死一伤！

　　不过如此惨烈的场面还是没能阻止这些强者抢夺神格的决心，一个个跳离地面，向帕祖神格冲去，杀得惊天动地，惨绝人寰，就算是至亲好友，也在这一刻反目成仇。

　　但凡有人接近神格。便会遭到众多高手的联手打击，一个个成名已久、或者隐居寻求突破的强者，相继陨落！

　　而在神格下方，那颗转生魔胎也被战斗波及，不过任由诸多强者如何攻击，这颗魔胎始终不动如山，继续从帕祖体内汲取养分，渐渐成熟。

　　转生魔胎下方就是那众神殿的少主，灰袍少年，似乎对诸多强者的攻击不以为意，依旧目不转睛的盯着魔胎，那些圣级高手的战斗余波到了他那里，统统变得风轻云淡，没有了任何威力。

　　阿拉贡死死盯着那少年，发现他并不干涉别人争夺帕祖神格，真正让他在意的只是那个大肉球，昂格利族剑圣眼珠子转了转，终于忍不住帕祖神格的诱惑，突然纵身而起，一连串幻影向神格而去！

　　他修炼蚍蜉游梦决，速度快得超出了人类的极限，一瞬间便冲过诸多高手，在诸人还没有反应过来之际，便将帕祖神格抢在手中，立刻变身成山丘巨人，张开大嘴，将帕祖神格硬生生塞进自己的肚子里！

　　“哈哈哈，帕祖神格是我的了！”

　　阿拉贡雄踞在半空之上，一股股澎湃的神秘力量四处迸发，狂暴而充满戾气，强大至极，压制得诸多圣级高手几乎喘不过气。

　　“这就是神灵的力量？实在太强大了，我感觉到前所未有的力量……”阿拉贡低头看着自己的双手，喃喃道：“呵呵，我终于成为了不死不朽的神灵……”

　　他的气息越发暴烈，充满重重负面情绪，杀戮、嫉妒、贪婪、迷茫、残暴……人性在他身上渐渐泯灭，双目赤红，狠狠地盯着下方的那些圣级高手，彷佛看着一群待宰的羔羊，磔磔笑道：“你们冒犯神威，都要死！还有你……”

　　阿拉贡低头向张德彪看来，血红的眼睛仿佛一头野兽，让人不寒儿战，狞笑道：“小蛮子，还有那只老虎，你们多番欺辱我，这一次便先拿你们开刀！”

　　张德彪怜悯的看着他，惋惜道：“你已经不是阿拉贡了……”

　　阿拉贡哈哈大笑，声音滚滚如雷，咆哮道：“我当然不是阿拉贡，我是神，今天你们这些人冒犯神威，除非向本神跪下投诚，都要死……怎么回事？我的手……”

　　半空之中，那尊山丘巨人的双手突然分解，化作纯粹的能量，接着他的双腿也突然分解，消失不见！

　　转瞬之间，阿拉贡的身体发肤渐渐瓦解，只剩下半个身体，还在不断的分解之中。

　　他的神智突然一片清明，眼神清澈，看向张德彪，绝望道：“阿蛮，救救我，我还不想死……”

　　张德彪轻轻摇头，转过脸不再去看，喃喃道：“我也无可奈何……”

　　阿拉贡，昂格利族的剑圣，就这样彻底消失，空中只剩下魔神帕祖的神格，哗啦啦向外分裂出一扇又一扇的晶体，晶莹剔透，美轮美奂，依旧散发着致命的诱惑。

　　诸多强者默然的看着这一切，心中惊恐莫名，谁能想到神格根本不能使人成为永生不灭的神灵，反而是一个能够轻易将剑圣弄死的杀器？

　　“或者……”

　　一位老年圣魔导师径自走向神格，微笑道：“那个矮子是修炼斗气的强者，而魔神帕祖则是修炼魔法的神灵，那个矮子吃下帕祖的神格，肯定造成他体内能量冲突，所以才会死亡！而我艾德里安不同！”

　　那老年圣魔导师伸手向帕祖神格抓去，傲然一笑，道：“我艾德里安，从出生那一刻起，修炼的就是魔法，至今已经有五百多年！我的魔法力无比雄厚，不是那个没有脑子的矮子，我一定会继承魔神帕祖的神格！”

　　“原来他就是艾德里安！”

　　诸多强者一片哗然，惊讶的有之，畏惧的有之，张德彪侧着脑袋，低声道：“老哥哥，艾德里安是什么人？”

　　扎伊德眼神中也充满敬畏，小声道：“艾德里安是周国之前的那个年代的天才人物，亡灵魔法师。据说他为了研究一门亡灵魔法，而连屠四座城市，数百万人，被称为一代魔头！后来各方高手实在看不过去他的行为，四处追杀他，据说这老家伙已经死在神王殿的手中，没想到居然没死，在这个时候又冒了出来，抢夺帕祖神格！”

　　“阿蛮，这老家伙比我狠多了，修为也远比我要高，如果他真的能融合神格，到时候咱们就会死无葬身之地，不如趁现在赶紧离开！”

　　扎伊德还没说完，艾德里安已经吞下帕祖神格，张德彪微笑道：“不用了，他死定了！”

　　艾德里安耳朵动了动，听到这句话，狠狠地向蛮子看来，张德彪耸耸肩，向艾德里安轻笑道：“您别介意，我只是实话实说而已。”

　　扎伊德气急败坏道：“死蛮子，你想死吗？这老家伙手段毒辣，能用一千种方法把你活活折磨一百年再弄死你！糟糕，老子也骂他了……冥神保佑，这老东西立刻七窍流血，暴毙而亡……”


第二百一十六章 转生魔胎

　　扎伊德话音刚落。只见艾德里安脸色剧变，在他体内彷佛突然多出一个黑洞，整个人肢体扭曲，急剧向里面凹去，眨眼间便从一个大活人，缩成一个肉球。

　　这个肉球还在不停紧缩，直至缩小到再也看不见为止，艾德里安这位强者就这样消失不见，空中只剩下那枚神格，似乎被那枚神格吞噬。

　　诸多绝世强者齐齐打了个冷战，两大高手相继吃下神格，竟然相继暴毙而亡，这神格根本没有传说中那样神妙，吃了就会成为神灵，反而会死的惨不忍睹！

　　“吃了神格，会出现两种死法。阿拉贡和艾德里安的死法不同，应该是因为他们一个是修炼斗气，一个是修炼魔法，体内的能量不同。修炼斗气的人，会被神格分解，而修炼魔法。则会被神格吞噬。”

　　张德彪看着半空中依旧璀璨非常的帕祖神格，心道：“不过听那个灰袍少年的语气，神格的确可以吃，但效果并不是想象中的那样，吃掉就会成为神灵。那么，神格的作用究竟是什么？究竟怎样才能平安的服下神格？”

　　他百思不得其解，却在此时，其他强者已经抛弃了神格，开始把注意力放在转生魔胎之上。

　　那灰袍少年注意到众人的目光，冷哼一声，那声音彷佛一座大山砸在众人心底，沉闷惊人。张德彪心中也微微一惊，所有人来到这里，都会被神威压制修为，而这个灰袍少年却依旧风轻云淡，彷佛这里的神威来说没有丝毫作用！

　　这种修为，他从没有见过！

　　“大家不要怕！”一位老者高声道：“他们只有两个人，还有一个是废物，我们连双头圣龙也能一击打死，何况是他？大家一起出手，干掉他们，到时候再一决胜负，谁的本领强，谁就能拿走这个大肉球！”兀突骨比斯虽然也是斗气化形巅峰的大高手，但在这些强者面前却什么也不是，被当成废物排除在外。

　　圣龙本身就是相当于一位剑圣和一位圣魔导师的联合体，每长出一颗头颅。修为便呈四倍增长，双头圣龙几乎等同于四位剑圣和四位圣魔导师联手的力量，这么多剑圣、圣魔导师和圣级魔兽一起出手，连双头圣龙也可以干掉，确实威力强大。

　　扎伊德目光闪烁，也想出手，张德彪连忙扯住他，轻轻摇了摇头。圣魔导师心中疑惑，低声道：“那个少年，对咱们的威胁最大，先干掉他。只要除掉了这个人，这么多高手，就没有一个人能够阻挡我们！”

　　张德彪摇头道：“老哥哥，你听我一次，最好不要动手。”

　　扎伊德迟疑片刻，那些强者已经悍然出手，虽然此刻已经有不少强者陨落，但攻击力聚集在一起，还是惊天动地，甚至一瞬间轰塌出一条空间通道！

　　数十道不同属性的力量，滚滚如潮。一瞬间便来到那灰袍少年身前，那灰袍少年还是一副淡然脸色，突然轻轻抬起手掌，彷佛要凭借这只手掌，抵挡那么多强者的联合一击！

　　这数十道不同的力量，终于来到那少年身前，威势完全超过张德彪那一招只手遮天，澎湃至极！

　　哪知这股力量彻底散发出威力的时候，突然撞在一面看不见的屏障之上，轰然一声巨响，以更快的速度倒卷而回，从哪里发出便撞向那里，顿时数十位强者口中喷血，倒飞而出，纷纷撞在帕祖魔宫的墙壁上，神色萎顿，没有一个能够站得起来！

　　在场诸人，除了张德彪、扎伊德，便只剩下那只瞎了眼睛的黄金比蒙巨兽，犹自站在血池中呼呼喘着粗气，不知道发生了什么事情。

　　场中静悄悄的，只有帕祖神格还在发出轻微的哗啦啦的声响，不住向外分裂出晶状体，那些晶状体随即湮灭。

　　扎伊德倒抽了一口冷气，喃喃道：“阿蛮，你说得对，幸好老子没有出手，否则就和他们一个下场了！”

　　张德彪心中也震惊万分，强笑道：“现在。没有人和我们抢了吧？”

　　“这个灰袍少年，究竟来自什么地方？怎么斗气如此雄厚，只怕已经达到传说级的巅峰，直逼半神了！”扎伊德疑惑道。

　　“他来自众神殿，深渊九层的神庙。”

　　“深渊九层？”扎伊德仔细思索片刻，摇头道：“没有听说过。我冥王殿历代也有高手去探索深渊，但从没有见过深渊九层有什么众神殿。”

　　张德彪之所以知道众神殿，全是从兀突骨比斯那里得知，也没有见过，此刻听扎伊德这么一说，反而有些不确定了。

　　那些强者受到的创伤极重，一时片刻无法复原，不过他们即便，也不会有人再敢出手了。蛮子心里不由盘算道：“这里的神血如此之多，足以能够造就成百上千个圣级高手，到时候全搬到南疆去。还有魔神帕祖的肉身，也是强悍无比的东西，堪比神器的存在，也要搬回家里存着。还有神格，还有外面的金山银山，还有其他黑塔中的圣兽之眼，统统抢回家！乖乖，这些东西真的不少。不知道泰哥的肚子够不够大……”

　　想到这里，张德彪扭过头看了泰哥大人的小肚子一眼，六翼金光犼正在紧紧盯着那灰袍少年的面孔，苦苦思索究竟在何处见过他，感觉到蛮子的目光，连忙转头看来，不由打了个寒战，狐疑道：“阿蛮，你又在动什么歪主意？”

　　张德彪耸耸肩：“没什么。泰哥，你现在变得太多疑了！”

　　泰哥又打了个寒战，嘀嘀咕咕道：“我总是觉得你有些不怀好意……”

　　那灰袍少年等了片刻。只见转生魔胎突然剧烈跳动，拼命从帕祖肉身中汲取养分，那具魔神的尸首竟然以肉眼可见的速度萎缩，片刻功夫，一具魔神肉身便被那魔胎吸成人干，肉身迅速腐蚀，变成一把灰土！

　　张德彪瞠目结舌的看着这一切，还没有来得及惋惜，只见那转生魔胎似乎依旧觉得没有吃饱，开始源源不断的汲取魔神之血，血池中的魔神之血迅速降低，顷刻之间便被那魔胎喝得见底，池中只剩下几滴血珠！

　　笼罩在帕祖魔宫和混沌灰层不知多少万年的神威，一瞬间便消失不见，只剩下上空依旧飘荡的帕祖神格。

　　张德彪一阵阵肉疼，旁边的扎伊德比他还要痛苦，只觉心在滴血，双目失神，喃喃道：“我的魔神肉身，我的魔神之血……”

　　那魔胎将一池的魔神之血抽干，似乎终于吃饱了，再次蠕动不休，突然魔胎中伸出一只白嫩嫩的手掌，撕破胎衣，一个洁白的婴儿从中跳出，身上弥漫着阵阵神威，精神力铺天盖地般向四周散去！

　　那灰袍少年大喜，笑道：“安迪叔叔，你终于醒来了。”

　　“呵呵，没想到睡了三千年了……”

　　那婴儿开口道，声音脆声脆气，却透露出无比的沧桑，道：“殿下，这次劳您亲自前来，难道圣殿中的其他人，都也已经转世了？”

　　灰袍少年点头道：“他们也再次转世重修了，如今神殿除了我。便只剩下这个家伙，前不久还跑出来寻宝，在海边被我捉住。我本想杀了他，不料他这些年本事没长进，嘴倒甜得很。”说罢，指了指兀突骨比斯。

　　那婴儿安迪不以为意，道：“嘴甜？也是个佞臣，尊陛下旨意，凡是佞臣，直接打杀了了事！”

　　说罢，那婴儿一掌按在兀突骨比斯头顶，兀突骨比斯全身突然冒出熊熊烈火，将肉身连同灵魂都烧得一干二净！

　　那灰袍少年叫苦道：“安迪叔叔，你怎么能杀了他？我还要他和我解闷说话呢，如今圣殿里空空如也，只有我一个人，还要每天面对那些领主的侵扰，没有人陪我说话，要多闷就有多闷！”

　　“现在我已经成功转世，有我陪你。”

　　“你回去之后，我会更闷得慌。安迪叔叔，你没有发现你很无聊吗……”

　　……

　　那灰袍少年与那婴儿旁若无人，径自向魔宫外面走去，路过张德彪身边时，那婴儿突然回过头，打量他一眼，疑惑道：“这个人是谁？还没有成为斗圣，便有如此深厚的修为，殿下，他简直可以和你当年相媲美，难道也是圣殿的人转世？”

　　“应该不是。”

　　灰袍少年笑道：“人间天才数不胜数，并不是只有我一个人。”

　　“可惜啊，他和殿下一样，走错了道路。修炼斗气，永远无法迈出那最后一步！殿下，等你成为了半神强者，到时候就是转世修炼魔法的时候了……”

　　两人渐走渐远，声音渐渐无法听闻，张德彪若有所思，突然扎伊德向外走去，连忙问道：“老哥哥，到哪里去？”

　　圣魔导师没有好气道：“魔宫里连个屁都没有了，老子这次亏大了，当然是去外面，先搬走一座金山再说！”

　　“你先等等我，待我取下这枚神格。”张德彪连忙一跃而起，一把将帕祖神格抓在手中，经过这么多事情，竟然没有一个人阻拦他。

　　神格落在手中，蛮子只觉微微刺痛，他还没有吃掉这枚神格，这个东西便已经开始侵蚀他的肉身！

　　张德彪连忙将这东西收入空间戒指中，哪里知道刚刚放进去，戒指内的空间便突然崩溃！

　　“泰哥，”蛮子转头看向老虎，循循善诱道：“来，张开嘴巴，让我把这枚神格放进你的肚子里……”

　　六翼金光犼立刻呼的一声飞起，逃遁而去，尖叫道：“阿蛮，你想都别想！”

　　“你要那东西做什么？”

　　扎伊德摇头道：“所谓的神格，只不过是害人的玩意儿，谁吃谁死，比什么魔法什么斗气都快！”

　　张德彪把帕祖神格从左手交到右手，如同一个烫手山芋，生怕被这东西侵蚀了肉身，笑道：“留着它，有备无患，万一遇到某个我打不过的高手，直接将这神格丢过去，弄死他！”

　　“那你要喂到他嘴里才行。”扎伊德呵呵笑道。

　　张德彪苦笑一声，大步向前走去，突然脚下踢到一块石头，不由打了个踉跄，险些摔倒。圣魔导师摇头笑道：“阿蛮，你要留神呢！看来你小子冲击斗圣失败，实力大损，连块石头也差点能绊倒你！”

　　张德彪面色古怪，冲击斗圣失败，实力有没有大损他心里很清楚。

　　“现在没有了神威的压制，别说是一块石头，就算是一座山绊我脚下，我也能将它踢翻！究竟是什么东西，怎么这么沉重？”

　　张德彪弯腰将那块石头捡起来，脸色变得更加怪异，只见这块石头是一枚琥珀状的鹅卵石，没有丝毫魔法能量，却无比的沉重，拿在手中，几乎就是一座大山！

　　“和我以前在海底神殿中得到的那块石头有些相似呢，不过那块石头是黑色的，而这块却是红色，难道说这两块石头都是同一种东西？”

　　这块赤红色石头，因为沉在血池地步，与血的颜色相近，而且没有任何能量波动，竟然没有人发觉。张德彪险些摔倒，这才看到它。

　　蛮子百思不得其解，正打算将这东西丢进空间戒指里，突然想到还在进化状态的小黑，于是打开小黑所在的戒指，将这块赤红色的石头丢了进去。

　　“不知道还有没有其他的石头……”

　　张德彪沿着血池四处寻找一遍，没有其他发现，这才向外走去。

　　“可惜那位灰袍少年和转世的婴儿走得太快，否则拿这块石头询问他们，以他们的见识，肯定知道来历。”

　　离开帕祖魔宫，走到走廊之上，只见那些强者又在为了金银财宝而大打出手。他们这些人因为境界高深，对普通的财富根本不看在眼中，但帕祖魔宫中的财富实在太多太多，比任何一个国家的财富都要庞大，难免连他们也忍不住动了贪心。

　　这些人中间，抢得最凶的，还是泰哥，那只六翼金光犼简直掉进了钱眼里，杀得眼红，当真是谁敢跟它抢，它就要灭掉谁，无比的凶残！


第二百一十七章 三头地狱犬进化

　　没过多久，帕祖魔宫便被这些人洗劫一空。走廊上只剩下零零落落几个金币，其他的财富都被那些强者掠去。

　　其中泰哥这个混蛋居然抢了大头，把金山银山都吞进肚子里，又去打劫那些强者，不少剑圣圣魔导师弄到手的财富也被它抢了去。

　　那些人都是绝世强者，自然不肯罢休，他们这次被帕祖神格吸引来到魔宫，被神威压制实力，处处受挫，遇到的高手哪个实力都不比自己低，更遇见诸如灰袍少年那样的怪胎，早就憋了一肚子火，想要找个人发泄一下。

　　不过，和这只六翼金光犼交手，他们这才发觉自己错得很厉害，简直比面对那灰袍少年还要憋屈。

　　这只犼飞行速度极快，而且下手太狠，爪子直奔面门，剑圣倒也罢了，能够血肉重生，但圣魔导师却没有这种本领。免不了破相，几乎每个圣魔导师都被它抓得满头满脸是血。

　　而他们的攻击，根本无法落到泰哥的身上，只见这只犼在人群中如光如电，来回穿梭，大下杀手。闹到最后，众人一哄而散，泰哥还有些意犹未尽，四处搜寻对手。

　　张德彪连忙叫住它，笑眯眯道：“泰哥，来，把嘴巴张开……”

　　哪知老虎见到他立刻转身就走，一副躲之不及的样子，叫道：“阿蛮，你休想把那神格放进我肚子里！”

　　张德彪追出帕祖魔宫，只见泰哥冲到高空，扶摇而起，向混沌灰层冲去。

　　“难不成，让我把帕祖神格就这样拿回家？”

　　却在此时，突然张德彪手上的空间戒指轰得一声撑得粉碎，险些伤到他的手指，一只黑色巨犬从空间戒指掉落下来，匍匐在魔宫门前依旧呼呼大睡。

　　“小黑果然吸收了那块神秘石头，进化快要完成了！”

　　张德彪心中又惊又喜，连忙高声道：“泰哥回来，小黑进化了！”

　　泰哥迟疑一下，回头看去。只见混沌灰层百里空间躁动的魔法元素纷纷向帕祖魔宫上空聚集，一个笼罩魔宫的巨大魔法漩涡瞬间形成，澎湃如雷！

　　轰！

　　一道魔法光柱从漩涡中心笔直落下，落在双头地狱犬身上，这些庞大到惊人的魔法元素迅速被它吸收，不过双头地狱犬依旧沉睡不醒。

　　这股魔法躁动，甚至比泰哥进化时还要惊天动地，混沌灰层中，那些远古强者留下的魔法残念一瞬间偃旗息鼓，所有的魔法力全部被抽取过来，整个混沌灰层突然出现清明一片的情形，站在灰层中抬头可以看得见晴朗天空！

　　接着，混沌灰层再次被那些远古强者的拳意神念搅动，又变得昏暗一片。

　　小黑进化将要完成时的气势，几乎堪比魔神帕祖的魔法残念！

　　已经进入灰层中的强者，见此异状，纷纷抬起头，向魔宫看来，惊疑不定：“这是怎么回事？难道说又有宝物出世不成？不可能，帕祖魔宫已经被我们搜刮得干干净净，根本没有了什么宝物。难道说又有人在那里突破……”

　　泰哥连忙飞回来，站在阿蛮肩头，好奇的打量双头地狱犬，然后嗅了嗅那道魔法光柱，语气古怪道：“这魔法光柱中，含有奇怪的思维波动……杂乱、沧桑的记忆碎片……”

　　“记忆碎片？”张德彪微微一怔，没有放在心上。

　　地狱犬本身就是比金光犼还要高等的强横魔兽，进化到圣兽的过程中出现点意外还是很正常的。

　　“小黑这次进化成圣级魔兽，应该会比泰哥听话多了吧？”

　　对于这一点，蛮子信心十足，相比泰哥，小黑根本不要他费心，这只地狱犬自幼和他一起长大，忠心耿耿，不仅听话，而且颇通人性。

　　如果小黑进化成圣级魔兽，张德彪无疑多了一个大助力！

　　“阿蛮，这些记忆碎片，很不对劲！”

　　泰哥在他肩头不安的跳来跳去，嚷嚷道：“这里面包含了太多的杀戮气息，小黑如果吸收了这些记忆碎片，恐怕恐怕会对它本身的记忆有影响。”

　　“不会是魔神帕祖的记忆碎片吧？”

　　张德彪被自己的这个想法吓了一跳，随即摇头道：“不可能，魔神帕祖的记忆碎片被转世魔胎吸收，又被众神殿的灰袍少年抹杀，这才让众神殿的高手转世到魔胎之中。如果不是帕祖的记忆碎片，那么小黑进化时吸收的这些记忆，究竟是从哪里来的……”

　　他挠了挠头，对于魔兽进化。蛮子实在了解得不多。在这个世界上，几乎每一种高等魔兽进化，都有着它们自己的体系，其中包含的知识极为复杂，远不是他所能了解，当即把这件事放在一边，笑道：“泰哥，你留在这里看住小黑，我去下面转转，收取几颗圣兽之眼。对了泰哥，这枚神格放在你的肚子里，绝对没有害处，你看！”

　　蛮子松开手，只见帕祖神格静静地漂浮在空中，依旧不断分裂分解。

　　张德彪笑道：“你肚子里的空间广阔，这枚神格只要漂浮在你的空间中，就不会那么危险。”

　　泰哥迟疑一下，蛮子趁热打铁，赞美道：“泰哥神通广大，还能怕帕祖的小小神格？”

　　“是了，我神通广大，岂会怕一个死掉的神灵的神格？”

　　泰哥被灌了两口迷魂汤，脑袋又迷糊起来。终于决定让蛮子把神格保存在它的肚子里。张德彪走入泰哥的腹中，却发现这只老虎体内的那个小半位面空间又大了几分，半位面上空魔法元素激荡澎湃，围着一块四方四正的黑色巨石轰隆隆转动。

　　如此庞大的魔法力，实属罕见，显然这只老虎的实力比在幽魂之海时，又有了不小的提升！

　　那些魔法元素，不仅仅支撑着这个半位面空间，而且还在不断的淬炼它的肉身，渐渐向先天元素体方向进化！

　　“难怪六翼金光犼也能成为深渊的领主，照这样进化下去。泰哥肯定可以凝聚出先天元素体，成为传奇级魔兽！”

　　张德彪四处打量一眼，只见这个小位面里居然生长着一片小小的森林，孕育出绿意盎然的生命，心中又赞叹一番，然后才将帕祖神格放下。

　　孕育生命，这就意味着泰哥体内的半位面空间越来越完善，将来的成就也会越来越大。

　　他又在泰哥的小位面停留片刻，发现帕祖神格没有异变，这才走了出去。

　　“阿蛮，我还是觉得有些不对劲……”

　　泰哥挠挠自己的脑袋，疑惑道：“我真的神通广大吗？神通广大这个词，我觉得换成义薄云天好像也可以……”

　　“呵呵……”张德彪干笑两声，连忙转移话题，道：“小黑要进化完成，必须还要再过几天，泰哥，你可不能随便离开！”

　　“阿蛮，我做事，你放心！”

　　……

　　张德彪纵身跳下帕祖魔宫，落到黑塔顶层，走入另一条通道，刚刚走进这里，便不由叫了声晦气，只见这条通道中漆黑一片，所有的圣兽之眼都被那些强者离开的时候扫荡一空。

　　“倒霉，早知道就先下手了！”

　　张德彪快步跑到其他四大神将的宫殿，发现其他两座宫殿也被洗劫得干干净净，那些强者走的时候，恨不得刮地三尺，把魔神帕祖的内裤都搜出来，别说圣兽之眼，便是四大神将的宝座，都被这些人扛走，搬回家享用去了，彷佛蝗虫过境，寸草不生。

　　“好在我已经得到了二白余颗圣兽之眼。否则这一次就亏大了。不知道丹马士死了没有？如果没死，我再送他一程！”

　　张德彪从黑塔顶层一纵而下，耳边是呼呼的风声，足足过了一分多钟，才轰然落地，将地面砸出一个巨坑，岩石彷佛泥浆一般向四下飞溅。

　　来到丹马士落下的地方，四处打量一眼，张德彪不由皱了皱眉头，只见两个巨大石雕砸下的地方只有一滩血迹，丹马士已经没有了踪影。

　　“难道他已经跑了？领悟精神本源之后，剑圣的生命力还真是非同一般的强悍，如果换作是我，早就被砸成肉酱了！”

　　张德彪心中隐隐觉得不安，剑圣只要没有当场倒地而亡，就算切掉他们的四肢也不会丧命，想要杀死剑圣，除非割掉他们的脑袋，或者捏碎心脏！

　　“丹马士应该受了重创，一时半刻没办法恢复，他跑不远！若是被他跑掉，将来想要再杀他可就难上加难了！”

　　张德彪仔细看了看地上的血迹，立刻纵身而起，闯入灰层之中。此刻的混沌灰层没有原来那样暴躁，魔法残念纷纷止歇，只有远古强者的拳意神念还在肆虐不休。

　　尽管混沌灰层比原来降低了许多危险，但想要通过，依然困难重重，甚至达到血肉重生境界的剑圣也有可能被累死在其中。

　　张德彪硬生生闯入其中，一路打过去，只走到一半的路程便感觉难以为继，突然瞥见不远处有一处平静的空间，连忙冲过去，喘了几口粗气。

　　过了片刻，他的修为尽数恢复，正打算离开，突然留意到地面上有几片金灿灿的蛇鳞，心中一动：“丹马士果然没死，不过修为还没有彻底恢复，否则以他的实力不会被拳意神念打伤。不过他的伤势复原的速度很快，恐怕离开混沌灰层之后，再过不久就会彻底恢复实力！他的修为境界比我高出不少，修炼斗气，境界每高出一层，获得的好处都难以想像，如果我追上他的时候，他已经恢复了实力，恐怕又是一场恶战，鹿死谁手未必可知……”

　　张德彪仔细考虑片刻，取出圣兽之眼，镶嵌在碧玺刀上，心道：“无论如何，丹马士都必须死，趁现在先把碧玺刀完善再说。”

　　二白余颗圣兽之眼全部镶嵌在碧玺刀之上，这把刀顿时呼的一声展开，长达一百五十多米，静静地悬浮在半空中，任由远古强者的拳意神念轰在上面，只打得火光四溅，却没有任何损伤！

　　如今的碧玺刀，显然已经远远超过传奇级武器！

　　张德彪呆了呆，他并没有用斗气和精神力去控制碧玺刀，这把刀还是能悬浮在空中，显然是凭借自身的威能！

　　“好，好！如今我虽然没有突破斗圣，但有了碧玺刀，也可以御剑飞行了！剑圣在我面前，想跑也跑不掉！”

　　长久以来，蛮子一直只能在地上走，看着那些剑圣圣魔导在天空自由翱翔，虽然不说，但心里总有些不是滋味，而如今碧玺刀的威能足以支撑他在天空中飞行，心中不由欣喜若狂。

　　张德彪纵身而起，斗气和精神力疯狂涌入刀身，碧玺刀更加巨大，呼的一声破开重重拳意，向前方横冲直撞，浩浩荡荡向混沌灰层边缘冲去，势如破竹一般！

　　“现在碧玺刀只镶嵌了不到四百颗的圣兽之眼，还有一千四百个空位，便已经有如此大的威能，如果将圣兽之眼全部镶嵌完成，势必会成为神器级别的武器！”

　　他心中不由憧憬万分，期待这把魔刀彻底成为神器时的情形，心道：“不过此刻的碧玺刀，还只是第二形态，不知道它的第三形态究竟是什么？霍山大师不说，恐怕自己也不清楚自己锻造的宝刀，究竟有什么妙用。”

　　混沌灰层外围，突然传来一声赛过一声的闷响，喀嚓，喀嚓，突然一条翡翠色的大蜈蚣从混沌中冲出，如同一条会飞的巨蟒，在空中扭动不休。张德彪站在碧玺刀之上，冲天而起，围绕方圆十余里范围转了一周，没有发现丹马士的痕迹，立刻沿着地面飞行，向远方狂飙而去！

　　“你在找我吗？德彪蛮锤！”

　　张德彪冲出百余里地，突然听到一个声音朗声道，连忙抬头看去，只见丹马士站在前方不远处的空中，玉树临风，白衣如雪，说不出的潇洒。

　　“丹马士兄弟，你走得好快！”

　　碧玺刀戛然而止，停在半空中，如同一条大蛇盘绕在一起，蜈蚣头高高扬起，张德彪站在蜈蚣头之上，微笑道：“看到丹马士兄弟没死，小弟心里十分不安，特来送你一程。”


第二百一十八章 力毙丹马士（上）

　　“德彪蛮锤，你不该来。真的不该来。”丹马士摇头叹息，道：“当初我被你砸得骨骼尽碎，侥幸逃得性命，那时你如果直接从黑塔上下来，我肯定必死无疑。可惜，你被帕祖神格吸引，没有闲情来杀我，让我有了喘息的机会。”

　　“现在也不算晚，不是吗？”

　　张德彪长长吸了口气，心法运转，全身六百多块骨骼噼里啪啦疯狂生长，斗气和精神力蜂拥而出，凝聚出三头六臂、真实之眼的魔神真身，三个声音重叠在一起，轰轰隆隆，道。

　　丹马士微笑道：“是不算晚，不过可惜的是，你根本不是我的对手！”话音刚落，只见他的肉身也急剧变化，身体膨胀，皮肤迅速爬满金黄色蛇鳞。凝聚出神王不灭金身，蛇身人首，八臂蛇尾，震得空间彷佛水纹一样荡漾，俊雅的面孔变得无比狰狞。

　　他的脑后突然浮现出一颗硕大的真实之眼，让他显得更加诡异，如同魔神下凡！

　　“如今我的实力尽数恢复，我的神王不灭金身，是八臂神王传下的功法，万年以来，融合无数心法，已经达到尽善尽美的程度！”

　　他的肉身，的确如他所说的那样，趋近于完美，蛇尾又粗又长，在背后摇来摆去，力量极为庞大，丝毫不逊于张德彪的魔神真身。

　　丹马士蛇尾重重一摆，打得空间一阵荡漾，几乎瞬间来到张德彪面前，狞笑一声，八只手或掌或印或拳，悍然砸下，空间几乎一瞬间被砸成一面面气墙，方圆十余米大小的手掌、手印和拳头，接二连三翻起、落下，厉声道：“我的神王不灭金身。是依据神王的身体而炼就的肉身，最完美的真身，融合了大威天龙诀、泰坦弗能胜、战神诀、蚍蜉游梦、皇极惊世典，五种绝学，以及无数种心法！”

　　神王殿本来就保存着战神殿的武学，莉莉丝前往神王殿参加圣女大典时，目的就是想从那里寻到战神诀，不过蚍蜉游梦的心法神王殿并没有得到。

　　这种心法南明皇宫中应该保存着副本，毕竟曾经有一位修炼蚍蜉游梦决的昂格利族高手越过天谴之海，来到大陆，成为南明公国的将军。

　　南明与神王殿是一丘之貉，蚍蜉游梦决落到神王殿手中也是理所当然。

　　轰！

　　张德彪也赤手空拳迎上，斗气化形凝聚的手臂，毕竟比不上血肉之躯，刚一接触，其中斗气凝聚的四臂顿时啵啵啵被震得粉碎！

　　随即又是两声剧烈的爆响，两人的血肉之躯，四只巨大手掌终于碰撞，如同四个大磨盘狠狠的撞在一起，以相反的方向搅动，嘭嘭嘭闷响不绝！

　　丹马士两条手臂噼里啪啦一阵爆响。血肉炸开，骨骼尽碎，不禁吃了一惊：“好强悍的力量！不过龙蒙宝象的力量，也比不上我的神王之躯，我的不灭金身，拥有三十四条斗气通道，仅次于斗战胜决！”

　　只见他的血肉迅速衍生，随即蛇尾向前重重抽下！

　　呼！

　　张德彪脚下的碧玺刀随即翻卷而起，一条金色大蛇与碧绿色大蜈蚣相互缠绕碰撞，嗞嗞啦啦，声音刺耳，大笑道：“你的神王不灭金身融合诸多绝学，参照的是八臂神王的肉身，而我的魔神真身也丝毫不逊，参照的是另外一个世界的神灵，三十七条斗气通道，大圆满的心法！真实之眼！”

　　只见他三颗头颅一起睁开眉心的竖眼，斗气再次凝结，形成四条手臂，六只手一起握住一把钉头锤，轰隆一声，那钉头锤被他的斗气和精神力冲击，爆发到极限，小山一样的锤头，无数符文飞舞。

　　碧玺刀突然来到丹马士头顶，张德彪手握重锤，一锤砸下！

　　丹马士突然也取出一件古怪武器，这件武器奇形怪状，两丈长短的手柄。顶端是一个巨大雪亮的圆环，两边都是锋利的刀刃，既像是一柄权杖，又仿佛是一把兵器。

　　只见他八只手一起握住这把武器，那武器呼的一声变得极为巨大，显然也是一件传奇级宝物，与钉头锤剧烈撞击！

　　当！

　　丹马士毕竟不低他的力量，被这一锤砸得流星一般坠落，下面是灰烬之地中的一片大沼泽，广阔千里，丹马士落下，轰然一声将沼泽砸出一个方圆十几米的深坑！

　　张德彪手中的钉头锤猛然一轻，却被丹马士手中的那把奇怪兵器将半个锤头平整削去，两把武器初次碰撞，其中传奇级的钉头锤便彻底毁去！

　　“好厉害的武器，神王殿真是财大气粗！他的神王不灭金身心法也包含蚍蜉游梦，拼速度我并不占据上风，只有拼力量，用力量破去他的金身，将他活生生打死！”

　　张德彪将已经报废的钉头锤丢在一边，又取出一把钉头锤，厉喝一声，从空中扑下。离地面还有五十余米，钉头锤掀起的飓风便已经将沼泽压出一个方圆百米的巨坑！

　　丹马士刚刚站起来，钉头锤便已落到他的头顶，一边急忙向外飞纵而去，一边举起那奇怪兵器挡在身前。

　　轰！

　　泥浆四下翻飞，沼泽中心瞬间便出现一个小型湖泊，丹马士被他的巨力撞击一下，顿时止不住身形，神王金身翻滚着向后暴退，将地面犁出一条深深的河道！

　　张德彪六只手举起大锤，暴喝连连。疯狂向前冲去，一纵三跳，脚步落下，便将沼泽炸开一个大坑，水花和着泥浆飞溅，眨眼间追上还在暴退不绝的丹马士，咣！咣！咣！大锤疯狂向前撞击！

　　丹马士闷哼一声，八条手臂金鳞尽数脱落，根本无法止住身形，瞬间翻滚着向后冲出数里，也被张德彪追打了数里。

　　他并不是一味的挨打，同时也仗着手中的奇怪兵器远比传奇级武器锋利坚韧，疯狂向钉头锤劈去，不过张德彪的力量太大，撞得他八条手臂根本提不起力量，并没有对钉头锤造成多大的损伤。

　　“德彪蛮锤，你的手段的确很高，但还打不死我！”

　　丹马士后背突然撞上沼泽中的一座小山，心中大喜，尾巴在山石之上重重抽击一下，趁势翻身而起，只见那座小山被张德彪手举大锤用力一撞，顿时四分五裂，整整一座小山，便凭空不见！

　　“只要打不死我，你便只有落败身亡这一种下场！而想要杀死我，除非你修炼到斗气本源的高度！”

　　丹马士又生生倒退里许之地，才堪堪止住身形，肉身破败，体表的金色蛇鳞脱落了不知多少，眨眼间金鳞又迅速爬满全身，看着手中的那把奇怪兵器，只见那兵器依旧洁白如洗，一尘不染，竟然丝毫没有受损，放声大笑道：“德彪蛮锤，毁掉一件传奇级宝物。你的心里一定很肉疼吧？这把武器，是我神王殿的镇殿之宝，名叫天罚。”

　　“天罚之眼！”

　　他背后的那颗巨大的真实之眼突然移动，填充到天罚的圆环中心，彷佛圆环生长出来一颗眼睛，诡异万分。

　　丹马士八只手握住这把武器，身体在沼泽上迅速游走，向张德彪冲去，笑道：“我神王殿的底蕴，你们蛮族永远无法想像，德彪蛮锤，就让我用这把天罚，送你去见坦娅！”

　　张德彪闷声不吭，钉头锤扛在肩头，轰隆隆迈开双腿，向前狂奔，所到之处，沼泽纷纷炸开，如同一只蛮荒巨兽。

　　在他身后，碧玺刀在半空中蛟龙般飞行，突然一头钻入沼泽，消失不见。

　　下一刻，张德彪终于与丹马士再次遭遇，两人相距百米之远，丹马士便挥起手中的天罚，平平向前削去！

　　咻！

　　一道几乎肉眼看不见的薄薄斗气光刃从天罚之眼中射出，形成宽达百余米的巨刃，一瞬间便来到张德彪身前！

　　张德彪大锤挡在身前，重重向前推去，只听啵的一声轻响，钉头锤上立刻出现一道深深的裂痕，这道斗气光刃的威力尽管不如天罚，但还是超出了他的想象，几乎将传奇级武器彻底毁去！

　　“我看你能有多少把武器！百刃斩！”

　　丹马士翻身而起，八只手一瞬间将天罚挥出数百次，数百道斗气光刃交叉成网，齐齐向张德彪斩去！

　　只听轰然一声巨响，钉头锤顿时被分解成数百块，彻底被毁！

　　那些斗气光刃紧接着向张德彪交错削去，他的肉身最多堪比传奇级武器的强度，如果被这些光刃削过，势必和那柄钉头锤一个下场！

　　咚，咚，咚！

　　张德彪胸腔中突然传来剧烈的跳动，血气提升到极点，周身赤红如血，无数泰坦弗能胜符文从体表溢出体外，形成一道道浓密的防护层，笼罩全身。

　　那些斗气光刃唰的一声从他身上扫过去，顿时全身上下所有符文哗啦啦分解，消失一空！

　　而在他的身体表面，赫然出现数百道细细的血痕，深达寸许，冒出一串串小小的血珠，如果不是他提升数倍气血，强化肉身，这一击几乎将他切成碎片！

　　“德彪蛮锤，我说过你不是我的对手，现在你去死吧！”


第二百一十九章 力毙丹马士（下）

　　丹马士尾巴轻轻一摆。身后顿时像投下一颗重磅炸弹，轰然炸开，迅速向前窜出，挥起天罚向张德彪脖子斩去。

　　“德彪蛮锤，我是圣殿从亿万众生中选出的奇葩，无数天才中的天才，三岁修炼斗气，十五岁达到化形巅峰，十年积累，二十五岁成就剑圣！百年修炼神王不灭金身，修为直达精神本源巅峰，直追上古的强者！你死在我的手中，可以无憾了……不好！”

　　他突然感觉到一股强烈到极点的危险气息，毛发炸起，顾不得斩杀张德彪，急忙腾身而起，向上空飞去。在他身下的沼泽中，碧玺刀突然破开重重泥浆，贴着丹马士的身子冲天而起，哧啦一声，血浆四溅。几乎将他从尾巴到喉结生生切成两片！

　　这把碧玺刀早在他发动攻击的时候，便被张德彪埋伏在沼泽之中，一击之下，便险些要了他的命！

　　丹马士急忙飞纵而去，低头看去，只见自己从尾到头裂开一道大口子，开膛破肚，不由心有余悸：“好狠，好险，好一把诡异的武器！我的天罚虽然也是诡异，但比起这把刀还要逊色一筹！”

　　在张德彪的斗气和精神力的操纵下，碧玺刀紧追不舍，彷佛一条大蟒，将丹马士紧紧缠绕，用力搅动，要将他碎尸万段。

　　丹马士暴喝连连，挥起天罚向四面八方扫去，轰然一声巨响，终于将这把诡异莫名的怪刀撑开，急忙脱身而出。

　　“刀来！”

　　张德彪伸出大手，那把碧玺刀呼啸一声落入他的掌中，无数骨节哗啦啦连在一起，凝聚成一把长达百米的翡翠骨状大刀，然后纵身而起，一刀挥下！

　　丹马士硬生生封闭伤口，血肉蠕动，修复身体的创伤。挥起天罚迎上，狞笑道：“德彪蛮锤，毁掉这把武器，你一定会心如刀割吧！给我碎！”

　　“未必！”

　　张德彪厉喝一声，两件超越传奇级武器的宝物终于碰撞，迸发出的剑气和刀光唰的一声向两旁撕去，一瞬间散发出的威能，硬生生撕碎一道狭长的空间，其薄如纸，长达数里，蔓延在沼泽之上！

　　他们二人这次全力一击，将自己的拳意神念烙印在各自的武器之中，然后硬生生打入虚空，以这种交手的强度，这两道拳意神念足以数千年不散，威力有如斗气化形期高手的攻击！

　　丹马士看到碧玺刀并没有被他斩断，心中暗惊，瞳孔紧缩，连忙低头看去，只见手中的天罚依旧光亮如洗，同样没有损伤。稍稍放心：“这把天罚是教宗大人赐给我的武器，来头极大，是圣殿在圣元时期第一任教宗行走天下，宣扬圣殿教义的权杖，同时也是一件无上的宝物，如果被弄得有所损伤，恐怕回去之后无法交代。”

　　张德彪也没有趁势攻击，同样也低头检验碧玺刀，发现刀身没有受损，终于松了口气。

　　连续被丹马士的天罚斩断两把传奇级的钉头锤，说不肉疼那其实都是骗人的谎话，传奇级武器的数量并不多，而且往往已经是有主之物，连碎了两件张德彪只觉自己的心在滴血。

　　“先前那一把山丘之锤，为了换取蚍蜉游梦决，交给了阿拉贡。阿拉贡被帕祖神格分解之后，连山丘之锤也被吞噬，这次又被毁了钉头锤，我手中只剩下一把阔剑和鬼头雁翎大砍刀以及碧玺刀。阔剑和大砍刀与钉头锤是一个档次的武器，根本不是天罚的对手，好在我的碧玺刀已经进化到超越传奇级武器的强度，可以与天罚以硬碰硬！”

　　张德彪胆气为之一壮，丹马士的天罚实在太厉害，普通的传奇级武器只有两种形态，第一种是原态，没有变化，第二种是激发武器中的魔法阵和符文，使之变得更加巨大，威力自然倍增。

　　而天罚却有第三种形态。容纳天罚之眼，威力比第二形态还要凶悍！

　　第三形态的天罚，即便他用冥王之心的律动强行提升身体防御，也无法抵挡，若是被丹马士一刀劈下，势必身首异处！

　　不过如今碧玺刀经过进化之后，足以抵挡天罚，这一战的胜负还很难预料。

　　两人再次交手，这一次他们心中都没有了顾忌，攻击更加凌厉，剑气和刀芒直冲云霄，不时撕裂长空。

　　二人便打便退，在灰烬之地的沼泽中掀起滚滚泥浪，远远看去，如同两只来自远古蛮荒的巨兽，在舍命厮杀，声势浩大骇人。

　　“我没有成就斗圣，长久的战斗下去，势必会斗气枯竭，肉身伤势无法恢复，早晚要死在他的手中，只有用只手遮天才能打死他！”

　　张德彪目光闪动，突然把碧玺刀交给斗气化形的四条手臂。两只血肉之躯的手掌瞬间千变万化，将全身精气神捏在手中，气势顿时将丹马士锁定！

　　“空间封锁？给我破！”

　　丹马士感觉到无比强烈的危险，厉啸一声，粗长的蛇尾突然向四周扫去，硬生生打碎空间封锁，身形在沼泽中游走不停，飘忽不定。

　　张德彪正打算一拳轰出，哪知他的身法太快，甚至比在天空中还要灵活，根本无法将他锁定。难过得险些吐血。

　　如果只手遮天打不到对方，这种最强的攻击也是一句笑话，反而会大量损耗自己的修为。张德彪连忙将精气神散去，继续战斗。

　　他几次三番要使用只手遮天这种逆天的绝学，将丹马士硬生生轰杀，不料丹马士却能提前发现危险，远遁而去，直到他散去只手遮天才回来继续厮杀。

　　“前面好像有人在交手，好强的气势！”

　　沼泽上空突然出现两位剑圣，远远看到张德彪与丹马士交战的情形，其中一个高瘦的中年人沉声道：“穆修老哥哥，这两人的气势如此之强，肯定是从帕祖魔宫出来的了不起的强者，咱们去看看！”

　　另一人却是个贼眉鼠眼的老头，嘿嘿笑道：“雷纳德老弟说得极是，先去看看，等到他们打得两败俱伤，咱们再出手干掉他们，抢夺他们从魔宫中得到的财富！”

　　“老哥，咱们隐居这么多年，如今联手打劫，干起往日的营生，势必所向无敌！”

　　……

　　穆修和雷纳德一路飞到张德彪与丹马士交手的地方，向下看去，只见张德彪两人如同两条巨龙，翻翻滚滚，刀气纵横！

　　二人脸色骇然，面面相觑：“这两个人好强劲的斗气，甚至比你我二人还要高深，真的是深不可测！”

　　“那个八臂蛇躯的，好像是神王殿的强者，神王不灭金身的传人……”

　　雷纳德眯着眼睛，仔细打量两人，突然抽出宝剑，毅然道：“穆修老哥哥，我早年曾经受过神王殿的大恩，一直没有报答的机会。而且我散漫惯了，也不想加入神王殿受到他们的约束。这次正是我报恩的机会！待我下去，杀了那个长着三颗头六只手的家伙，我和神王殿的恩怨便彻底一了百了，再也不欠他们什么了！”

　　穆修迟疑一下，他们二人是臭味相投的好友，一起隐居避世，对彼此知之甚深。雷纳德曾是一个游侠，四处烧杀抢掠，坏事做了不少，惹来不少仇家，一次逃亡的途中被神王不灭金身的传人救下，一直耿耿于怀。

　　后来听说神王不灭金身的传人闯入深渊，被人杀了，雷纳德还亲自登上神王殿祭奠，大哭了一场。如今看到神王不灭金身的下一任传人与人相争，以他的耿直性子，肯定要出手相助。

　　“雷纳德老弟，你想去帮忙我不拦你，不过你可要小心哪！那个人能与神王不灭金身的传人交战这么久，勉强落入下风，实力肯定非同小可！”

　　雷纳德大笑道：“穆修老哥放心，我晓得进退。在我看来，那个三颗头六只手的家伙也不过如此，攻击速度慢得可怜，我修炼的是号称近战无敌的百步伏龙决，百步之内无敌于天下。而且我修炼到血肉重生的境界，打不过还能跑不过？你在这里稍等我片刻，待我下去近身快打，缠住那个家伙，让神王不灭金身的新传人趁机将他宰了，报了从前的救命之恩。我了却了一桩心愿，咱们再四处逍遥快活！”

　　说罢，雷纳德纵身而下，落入沼泽之中，狂吼一声向张德彪奔去！

　　张德彪炼就真实之眼，天上地下四面八方的动静无不落入他的眼中，早已注意到两人，不过却没有放在心上，此刻他已经落入下风，被丹马士逼迫得不得不放弃快攻快打。

　　快攻快打对丹马士根本无效，反而因为攻击速度过快，从而丧失了力量上的优势，因此他此刻招式简单沉重，将龙蒙宝象的力量发挥到极致，以慢打快，站稳阵脚。

　　“神王不灭金身的传人，我来缠住他，你趁机将他斩杀！”

　　雷纳德咆哮一声，脚步突然加快，一道乌光向张德彪冲去，喝道：“百步之内，我连圣龙都可以降伏，小子，死去吧！”

　　丹马士脸色剧变，厉喝道：“你不是对手，快闪开！”

　　雷纳德不闻不问，双手招式千变万化，悍然向张德彪攻去，放声狂笑道：“接我一招百步伏龙手！”

　　张德彪此刻被丹马士的天罚打得伤痕累累，心中焦躁，瞳孔死死锁定丹马士的身影，对雷纳德看也不看一眼，胸腔中突然咚的一声巨响，血气暴涨，一拳向雷纳德砸下！

　　轰！

　　这一拳与雷纳德的百步伏龙手遭遇，雷纳德这时才注意到，这个家伙的拳头不仅大得不可思议，而且速度也快得不可思议，力量也大到了极点，没有任何花哨，直接轰破他的重重手印，一拳打在他的胸口，倒飞数里之外才堪堪站稳身形！

　　“好厉害，不过还打不死我！”

　　雷纳德哈哈大笑，突然脸色剧变，身躯嘭的一声炸开，血肉四溅，不仅仅血肉被从他体内突然爆发的力量彻底蒸发，便是连一块骨骼也没有剩下。

　　一代纵横寰宇的强者，就这样毙命，尸骨无存！

　　穆修站在高空中，呆呆的看着自己的好友一拳便被对手彻底打杀，粉身碎骨，突然尖叫一声，惊恐的看了张德彪一眼，如同面对一尊魔神，急速远遁而去，竟然吓得连报仇的勇气也没有。

　　张德彪冷哼一声，心道：“我虽然还未修炼到龙蒙宝象第九层，但全身的力量彻底爆发，等同于三条圣龙的巨力，别说剑圣无法承受，便是龙蒙宝象决的开创者，那位蛮族的先贤英雄也无法承受！”

　　开创龙蒙宝象决的那位蛮族先贤，也仅仅将龙蒙宝象决修炼到第八层，冲击第九层的时候因为力量暴增，导致肉身无法承受而爆体而亡。

　　那时，那位先贤已经是斗圣级别的强者！

　　别说雷纳德没有修炼奇功斗气榜上的绝学，就算是普通的斗圣，也绝对无法承受张德彪的力量，只有丹马士这个修炼奇功斗气榜上排名第二的绝世心法，并且修为达到精神本源巅峰的强者，才能将他逼入下风！

　　丹马士趁他一拳轰杀雷纳德之际，立刻展开身影，围绕张德彪疯狂转动，身法掀起的飓风将四周的沼泽呼的一声排干，露出深达数十米的湿土，手中的天罚一瞬间挥起落下千余次，无数斗气光刃挤得密密麻麻，空间之中几乎全部都是他的剑气，远远看去如同沼泽中突然升起一颗小太阳，向张德彪悍然压下！

　　“德彪蛮锤，如果你能接下这一招不死，将来就算你杀上圣殿，我遇到你也会退避三舍！”

　　无比强烈的危险感压下，张德彪狂吼一声，一股气流澎湃激荡，从喉咙中冲出，化作困兽的嘶吼，乌黑的发丝根根炸起，嘭的一声纷纷炸得粉碎，胸腔中心脏咚咚咚剧烈跳动，心跳声彷佛鼓点连声一片，一瞬间强行将气血提升了十倍不止，汹涌的血气冲荡全身，皮肤几乎一瞬间全部炸裂，眼耳口鼻中都涌出鲜血，随即被斗气蒸发，血雾蒸腾而起！

　　他全身的精气神尽数灌入碧玺刀之中，浩浩荡荡，如同无尽的大海突然翻了个身，倾泻而下，碧玺刀咔咔嚓嚓爆响不绝，一瞬间变成第三种蜈蚣形态，依旧没有停止，翡翠蜈蚣陡然分裂，变成一千八百个独立的个体，无数刀光冲天而起，围绕他周身形成一个巨型漩涡，飞速旋转，如同无数繁星笼罩周身！

　　第四种形态，终于被他的十倍气血彻底激发！

　　“丹马士，如果你能接下我这一招不死，我就死给你看！”


第二百二十章 虽死而不休的执念

　　这是两人最后一次交手。

　　事到如今。没有任何一个人在体内保存最后一丝斗气或者精神力，所有实力和潜能都在这一刻彻底爆发出来，涓滴不剩！

　　这一瞬间，张德彪与丹马士爆发的威能强大到极点，反而声威不显，交手产生的暴击声早已被几乎凝固空间封锁，没有丝毫声音。

　　远远看去，只见沼泽中突然出现一个雪白刺眼的大光球，中间无数翠绿的光芒闪动，如同繁星。

　　短暂的寂静之后，光芒突然四面八方散去，沼泽地面上顿时出现一个巨大雪白的气环，向外急剧膨胀，水，草，泥浆，树木，统统被掀飞，甚至这道气环撞到一座只有几十米高的小土丘，那座土丘也当场被夷为平地！

　　从交手中心，到方圆三里范围。赫然出现一个圆形深坑，所有东西都被排斥得干干净净，只剩下一片焦土！

　　两大年轻高手的最强一击，凌厉如斯，几乎可以媲美那些远古强者交战的情形！

　　哗啦啦，碧玺刀分解出的一千八百块碧绿色刀片围着张德彪盘旋一周，突然砰砰砰撞在一起，又结合成一把碧玺魔刀，静静地悬浮在半空。

　　八臂蛇躯的丹马士右边四条手臂拄着天罚，身躯昂然挺立，冷冷的看着对面的张德彪，眼神明亮，如同两轮皎月，面无表情，气势竟然丝毫未减，依旧是无比的庞大磅礴。

　　张德彪也静静地站在他对面，身躯笔直如枪，不过他却显得狼狈许多，斗气化形凝聚出的手臂早已破碎，三颗真实之眼相继破灭，另外两颗头颅也消失不见，魔神之躯被打得千疮百孔，残败不堪，血液如浆，从全身各处的伤口缓缓流下，如同一个血人。

　　他的魔神真身也在渐渐缩小，终于还原成原来的体魄。虽然依旧很强壮，但已经没有了原来那种震撼和压迫感。

　　噗通。

　　张德彪突然笔直的向后倒下，四仰八叉躺在地上，双眼瞪得滚圆，一动不动，似乎已经魂飞魄散！

　　“呵呵，你终于死了，真是个可怕的劲敌，竟然能打得我生机断绝……”

　　丹马士没有表情的面孔突然露出一丝微笑，意志放松，拄着天罚向前走出两步，一股金色血液从他胸腔中渐渐渗透出来，金身突然爆裂，出现无数道又细又薄的伤口，不住向外喷血。

　　他彷佛浑然不觉自己的伤势，明亮的眼睛渐渐黯淡下来，又向前走出两步，金身也在迅速复原，身躯轰然倒地，四只手掌摊开，天罚滚落一旁。

　　只见圆环中的天罚之眼渐渐闭合。形态越来越小，终于消失不见。

　　“德彪蛮锤，你死了，我也就安心了……一千八百件传奇级的武器，天罚也抵挡不住，挡不住啊……”

　　两人交手的一刹那，碧玺刀分解成一千八百件的刀片，每一片可以称得上是传奇级武器，同时向他发动攻击，威势浩大到了极限，神王不灭金身根本无法抵挡！

　　但他也不是就这样束手待毙，同样发动最强的手段，二人几乎同时两败俱伤！

　　丹马士吐出最后一口气，静静地躺在张德彪身边，缓缓闭上双眼，两位年轻的俊杰，一个是神王殿含辛茹苦培养了百年之久的奇葩，一个是没落种族突然崛起的天才，似乎就这样双双丧命！

　　丹马士的气势和生机彻底消失的那一瞬间，张德彪胸腔中突然传来轻微的心跳，咚、咚、咚……

　　缓慢，但十分有力。

　　心跳的声音越来越响，如果阿尔丹在此，肯定知道这是冥王之心的律动，只是开始的时候声音实在低微，几乎无法听到。

　　最后，张德彪苍白的脸色也渐渐恢复红润，胸腔突然起伏一下，艰难的吸了口气。

　　他的双眼渐渐恢复生机。眨了眨眼睛，然后努力的转过脑袋，看了看丹马士的尸体，勉强露出一丝笑容。

　　“咳咳，真是个可敬、可怕的对手，竟然用意志硬生生压制住伤势……我如果不装死的话，恐怕现在已经尸骨无存了……”

　　丹马士胸腔中的心脏，早已被张德彪最后那一击彻底粉碎，之所以硬撑到如今，就是要看到他死在自己面前。

　　如果张德彪没有倒下去的话，那么他的无比坚韧的意志势必会支撑他继续发动攻击，这种意志，已经可以与布拉士神将相媲美，可以称之为执念，烙印在肉身之中的无比坚韧执着的信念！

　　死也不休的信念！

　　张德彪果然在他之前倒下，丹马士的心境放松，意志消散，强行镇压的伤势再也压制不住，因此心满意足，倒地而亡。

　　这场战斗，不仅仅是力修为、武器和意志的对抗，同样也是聪明才智的对决。

　　丹马士的修为比张德彪要高，意志比他还要坚定稳固。武器只比碧玺刀稍逊一筹，他输就输在最后一点上。

　　生死之战，有时候并不是修为高，武器好，意志坚强就会获胜，还需要一些小聪明和运气。如果丹马士在蛮子的“尸体”上再补一记，蛮子就算有九条命也要一命呜呼。

　　张德彪静静地躺在地上，缓缓闭上双眼，一动不动，过了许久才缓缓回复一丝体能。这一战他收到的创伤比往日任何一次都要严重，甚至比布拉士神将移动空间的那一击。还要重上几分，现在他不仅仅是斗气枯竭，精神力也消耗得一干二净，碧玺刀分裂成第三种形态，等同于一千八百件传奇级武器，一瞬间便将他的精气神抽得干干净净！

　　这一招的厉害程度，超越了只手遮天，但消耗也比只手遮天大了许多。

　　之后，与丹马士的最强一击碰撞，张德彪几乎被他斩断了所有生机，斗气通道尽碎，骨骼爆裂，肌肉都被打成肉酱，三大丹田也严重受损，反而皮肤表面那些惊心动魄的创伤并没有看起来那么严重。

　　如果没有修炼冥王之心的律动，他现在也已经变成了一具尸体！

　　这一次与丹马士的对决，虽然损失惨重，但在两人交手之后，张德彪却突然彷佛看到一个神奇的境界，种种玄妙神秘触手可摸，令人怦然心动，似乎只要捅破那层薄薄的纸，便可以进入那个境界。

　　生命本源，血肉重生。

　　这就是战斗的积累，如果此刻他依旧是巅峰状态，势必可以轻而易举的突破，成为南疆蛮族的第二位斗圣，前所未有的强大。

　　但此刻他只有一线生机，全凭冥王之心的律动吊住性命，别说斗气，便是力量也消失得干干净净，连站起来也不能够！

　　别说来一个强者，就算一个顽童跑过来，都能搬起石头砸死他。

　　一次大好的机会，就这样白白的从他眼前晃过，那种境界渐渐远去，想要再次触摸。已经不知是什么时候的事情了。

　　张德彪静静地躺在那里，不知过了多久，丹田中终于慢慢孕育出一丝无比精纯的蛮斗气，缓缓修复丹田的损伤。天空风起云卷，乌云聚合，过了不久，一道雷电带着滚滚的雷声闪落，大雨倾盆而下，张德彪张开干涩开裂的嘴唇，甘甜的雨水顺着喉咙流入肺腑之中，一阵清凉。

　　这场雨来得快，去得也快，在灰烬之地的沼泽中留下一片片浅浅的水洼，大雨过后，一只只等级最低也是十六七级的王级魔兽纷纷从老巢中爬出来，四处觅食厮杀，魔法爆炸和野兽的怒吼此起彼伏，沼泽顿时热闹起来。

　　一群绿魔山魈突然闯入张德彪与丹马士的战场之中，其中一只人立起来，皱着鼻头用力的嗅了嗅空气，贼头贼脑的四处张望，突然看到躺在战场之中的蛮子，口水哗啦啦向下流。

　　那绿魔山魈狂吼一声，双臂疯狂抽打胸脯，瘦弱的体型充气一般膨胀起来，变成一只暴猿，一跃而起，明晃晃的爪子向张德彪的头颅叉去！

　　只见绿魔山魈刚刚跃到半空，距离张德彪只有十余步之遥，突然身躯四分五裂，血肉横飞，如同被无形的刀光剑芒撕得粉碎，却是触发了他们二人战斗留下的拳意神念，被硬生生肢解轰杀！

　　其他的绿魔山魈见状，惊恐欲绝，哄然四下逃纵而去，当真是树倒猢狲散。

　　张德彪松了口气，他与丹马士二人最后的一击是何等凶悍，不仅仅耗光两人的体能、斗气和精神力，拳意神念也前所未有的爆发，烙印虚空，强度完全可以媲美混沌灰层中那些强者的攻击！

　　绿魔山魈不过是十六级的王级魔兽，想要进来还不是找死？

　　“呵呵咳咳，真是侥幸，如果没有我和丹马士的拳意神念，恐怕我已经被这群野兽生吃了……”

　　张德彪苦笑一声，勉强坐起身来，呼呼喘了几口粗气，无奈的看着笼罩在周围的拳意神念，低声笑道：“而现在，我想要走出去恐怕也会被自己的拳意撕成碎片，我的身体太虚弱了。不知道小黑进化得怎样了，泰哥那家伙，千万不要四处乱跑才好……”

　　他的精神力也开始渐渐恢复，一级级向上攀升，越来越强，眨眼间便顺利迈到魔导师的级别，丹田中的斗气也越来越充沛，丹田的创伤已经被彻底修复，变得比从前更加坚韧稳固。这些斗气开始在他的精神力牵引下走出三大丹田，修复那些残破不堪的斗气通道。

　　他的心脏，还在使用冥王之心的律动，提供给肉身强大的气血，吊住一口气不散，如果突然停止冥王之心的律动，他势必会一命呜呼，去见坦娅女神。

　　但冥王之心的律动极为损耗肉身的机能，此刻蛮子的身体依旧破破烂烂，没有复原的征兆，若不是南疆蛮族的体魄先天就很变态，而张德彪更是变态中的变态，恐怕此时他早已被冥王之心的律动将肉身抽成人干！

　　三天之后，他终于将斗气通道修复完毕，体内三十七条斗气通道畅通无阻，魔神真身心法运转，斗气在通道中肆意奔腾，更加舒畅，这才开始修复身体创伤。

　　魔神真身的心法，同时强化修复肉身的方方面面，骨骼、通道、筋络、肌腱、血管、血液，不过尽管如此，他还是花了一天的时间，才将伤势彻底平复，勉强恢复七八成的修为。

　　张德彪站起身来，在圈内大步走了几步，骨骼啪啪作响，肌肉跳动，筋络绷紧，血液奔流，没有发现丝毫异状，这才长长舒了口气。

　　他站在丹马士的尸体前，良久，才徐徐的说道：“丹马士，你是一个可敬可怕的对手，就算你是我的敌人，死了之后我也不会容许那些魔兽糟蹋你的尸体，让我送你入土为安吧！”

　　说罢，张德彪肉身突然膨胀，凝聚出魔神真身，一拳一拳向地面砸去，眨眼间打出一个深达数十米的巨坑，然后抱起丹马士的尸体，轻轻放入这个简陋的坟墓。

　　张德彪站在坟墓外，看着对手的尸身，右手握拳放在胸膛上，微微欠身，嘴角动了动，声音微不可闻：“勇士……”

　　“封！”

　　张德彪突然暴喝，六只手掌重重的合在一起，只听轰然一声，坟墓两旁的泥土被他的斗气和掌力硬生生挤压到一起，将坟墓牢牢封死、闭合！

　　“我的伤势，已经算是痊愈了，彻底恢复修为只是时间问题，现在该去看看小黑了！”

　　张德彪纵身而起，落在碧玺刀之上，突然低头看到丹马士遗落的那把武器，轻轻把手一招，天罚顿时被他的斗气牵引，嗡的一声飞起，落入掌心。

　　这把天罚顶端的圆环，如同一弯清水，晶莹透彻，虽然模样奇形怪状，但威力实在惊人，锋利异常，简直像切瓜砍菜一般就轻易摧毁了他的两把传奇级武器。而且这把武器也有第三形态，圆环中心容纳天罚之眼，威力倍增，并不比碧玺刀逊色多少。

　　“这把武器究竟是怎么制造的？怎么模样有些像那些教皇的权杖？这把天罚，就先归我掌管了！”

　　张德彪打量几眼，然后一手拄着天罚，站在碧玺刀之上，之所以不将天罚收入自己的空间戒指中，乃是因为经历这么多事件，洗劫银月巨狼神庙得来的空间戒指有不少已经毁去，所剩不多，剩下的空间戒指大多已经存满。

　　“幸好泰哥的肚子比什么空间戒指都大，可以把需要的东西都放进去。”蛮子心道。


第二百二十一章 完全体的地狱犬

　　神王殿，黑石铁狱第六层。两位黑石狱守从长长的通道游走而过，经过阿木里蛮锤的尸体时，其中一位狱守突然停了下来，皱着鼻头，嗅了嗅空气：“好像有人……”

　　另一个狱守也用力嗅了嗅空气，道：“我怎么没有闻到人类的气味？齐格，走啦，最近又被关进来几位宾客，咱们还要好生的伺候他们！”

　　那黑石狱守疑惑的向四周看了一眼，摇了摇头，跟上同伴的身影，通过传送门进入到下一层。自从传送门被张德彪破坏之后，几位狱守被困在铁狱底层，幸好神王殿派人下来修复了传送门，否则他们几人就会被困死在那里。

　　两个黑石狱守离开之后，躺在通道地面上的一具骷髅终于站起来，晃了晃脑袋，呵呵笑道：“没有闻到人类的味道？那就对了，因为我身上散发的是亡灵腐烂的味道啊……”

　　这具骷髅正是图坦古都斯，黑石铁狱里面有着重重的秘辛，无论什么人进入这里都会被铁狱的狱守擒下。即便是神王殿的长老也不允许进入，所以他才会躲着那些狱守。

　　图坦古都斯迈开脚步，喀嚓喀嚓走到阿木里的尸首前，幽幽的眼眶紧紧地盯着这具巅峰斗圣的尸体，咯咯笑道：“真是迷人的肉身，完美无缺！阿木里，你果然被圣殿关在这里，当年你一拳打碎我的肉身，现在终于要把你的肉身还给我了。用你的身体去杀你的族人，如果你还活着的话，脸上的表情一定会很精彩……”

　　“阿木里，把你的肉身献给我吧！”

　　那具骷髅站在阿木里蛮锤身后，用力挤去，当初他就是这样硬生生挤入侯因摩尼的身体，侵占他的肉身！

　　不料，即便图坦古都斯用尽全力，也无法侵占阿木里的肉身，这是因为巅峰斗圣的肉身已经强悍到了极点，更何况阿木里蛮锤在当年已经开始着手冲击传说级境界，身体向先天之体转变，远比张德彪的肉身还要强大了数倍！

　　“老家伙，没想到你死了这么久，还是硬的像牛皮一样！”

　　图坦古都斯见自己的骨骼无法破开他的肉身，咯咯笑个不停，道：“不过这样也好，我就侵占你的大脑，将你炼成史无前例的最强大斗圣尸王。然后捉到德彪蛮锤，占据他的肉身！”

　　说罢，无数黑烟从骷髅眼眶中的灵魂之火中冒出，化作数不清的黑色触手，疯狂向阿木里蛮锤的眼耳口鼻中钻去。

　　哪知正在此时，阿木里的尸体胸腔中已经停止跳动的心脏突然咚的剧烈跳动一下，顿时一股骇人的气势冲出，绝世凶威将那些黑色触手搅得粉碎，轰然砸在图坦古都斯身上，骷髅立刻倒飞而出，被这股凶威掀飞，硬生生镶嵌在通道的墙壁上！

　　“阿木里，你还没有死？！”

　　图坦古都斯惊骇欲绝，他被阿木里的这股凶威撞击一下，灵魂之火险些被硬生生打散，眼眶中的火焰立刻黯淡下来！

　　过了片刻，他的灵魂之火才渐渐复原，却发现阿木里蛮锤依旧被吊在那里，一动不动，这位蛮族圣父的灵魂早已消散，心脏之所以再次跳动。却是他的肉身实在强大，肉身不死不灭，而且他修炼到巅峰斗圣，早就领悟精神本源的境界，灵魂虽然消散，但精神不死，遇到危险肉身依然不由自主的反抗，激活心跳！

　　“死了还不老实，把我下个半死！”

　　图坦古都斯愤愤的吐了口口水，不过却被阿木里震住了心神，没有记起自己没有肉身，只吐出一口乌黑的浓烟。

　　“这个老家伙，死了三千五百年，我还是对付不了他。不过我的两大剑圣尸王，都被帕祖魔宫的神将布拉士一击打得粉碎，没有了剑圣尸王，想要抓住德彪蛮锤和丹马士那两个小子，似乎不是那么容易……有了！”

　　他突然看到通道中其他强者的尸骨，这些强者虽然生前不如阿木里，但也相差不远，都是当时顶尖的高手，肉身虽然已经腐朽，但骨骼依然无比的强大！

　　这些人，生前每一个都远比奥丁埃姆、金都礼等人更加强悍。

　　“若是能控制他们的尸骨，威力比那些剑圣尸王更加恐怖，抓住德彪蛮锤和丹马士自然轻而易举！”

　　过了不久，图坦古都斯终于控制六具中古强者的骨骸，首先熟悉一番，然后带着六具骨骸向黑石铁狱上一层走去。

　　黑石铁狱第五层的狱守。突然听到走道转弯处传来细微的声响，立刻挥动蛇尾，迅速游了过去。刚刚来到转弯处，突然六具高大的尸骨迎面扑来，六只骷髅，十二条手臂，齐齐向前刺出，嗤嗤数声，刺穿他的八只手掌，连同蛇尾一起，硬生生被钉在墙上！

　　“呵呵，我抓到你了，终于抓到你了，我的宝贝儿肉身……”

　　那位第五层的狱守惊骇万分的看到，一只黄金色骷髅款款走到他的面前，嘴里咯咯笑个不停。

　　“现在，你的肉身属于我了……”

　　这是他听到的最后一句话。

　　……

　　咔嚓，一条巨型翡翠蜈蚣突然破开重重的混沌灰层，冲入灰层中间的天井，张德彪松了口气，抹去额头的汗珠，虽然碧玺刀威能大涨，但穿越这片灰层空间依旧让他大费周章。累得够呛。

　　他抬头看去，只见笼罩在帕祖魔宫上空的魔法元素漩涡已经缩水许多，显然小黑已经进化到最后的关键时期。

　　张德彪心中松了口气，立刻操纵碧玺刀向帕祖魔宫飞去，此刻魔宫没有浩大的神威，对他的修为没有丝毫影响，轻而易举便飞到半空。泰哥发现他，连忙扑闪着翅膀飞过来，老虎邀功请赏，炫耀道：“阿蛮，我一步都没有离开！”

　　“真的没有离开？”

　　张德彪疑惑道：“难道你转性了？”

　　泰哥愤愤道：“阿蛮。我们出来混的，就是要讲义气，小黑是我兄弟，我怎么会抛下他一个人出去鬼混？”说罢，伸出爪子剔了剔牙，挑出一大块肉，足足有十几斤重。

　　张德彪看了看那块不知是什么魔兽的肉，然后又看了看一本正经的老虎：“泰哥，这块肉是怎么回事？你能解释清楚吗？”

　　“那个，阿蛮……”

　　泰哥挠挠头，眨眨眼睛，道：“我如果说刚才从天上掉下来一大块肉，你肯定不信，是不是？”

　　“你说呢？”张德彪气急败坏道。

　　“好吧……不过我就离开了一小会儿，时间可不长。”

　　泰哥垂头丧气，道：“你走后没多久，我就听到帕祖魔宫里面传来一阵阵吼叫声，心想难道魔神帕祖还没死。又等了两天，里面又传来砸东西的声音，我心里想，里面就算是帕祖复生，但要威胁到我兄弟的安全，就算脱光衣服也要跟他干一场。于是忍不住，偷偷的摸过去一看，原来魔宫里还有一只瞎了眼的黄金比蒙巨兽，四处乱走乱撞，当时我就想反正闲着也是闲着，不如加加餐，于是张开大嘴，对他说，兄弟这边走。然后他就走到我的嘴里，不料这家伙肉太糙，有点儿塞牙……”

　　蛮子翻了翻白眼，对它彻底无语，但小黑平安无事，他也就放心了。

　　张德彪抬头看去，只见与泰哥说话的这段时间。空中的那座魔法元素漩涡又缩小几分，突然魔法光柱又变得粗大几分，将魔法元素漩涡抽干，轰然一声落入小黑的头顶！

　　“小黑要醒了！”

　　张德彪心中大喜，急忙看去，只见趴在帕祖魔宫门前的那只巨犬提醒变得更加庞大，没有落脚的地方，那只地狱犬周身有一道道魔法元素盘绕，六大魔法元素泛着不同的光彩，云气氤氲。

　　地狱犬睁开眼睛，迷茫的站起身来，突然又是一颗头颅从脖子右边咔咔啪啪生长出来，狰狞万分，口角流涎，轰隆隆的声音从这颗凶恶头颅中响起，这声音低沉、浩大、广闻，充满了威严、肃穆与神圣！

　　“远古的沧桑，亿万年的记忆传承，残暴、忠诚与杀戮，隐藏在血脉中的天性终于苏醒了……”

　　三头地狱犬一步步迈下帕祖魔宫，带着一股股骇人的气势和威压，这股气势，即便以张德彪的见识，也没有见到过！

　　只见三头地狱犬脚步轻缓的落在空气之中，下方立刻浮现出一股股旋风，稳稳地托住它那庞大的身躯，自由自在的再空中缓缓行走。

　　另一颗头颅也开口说话，声音沉重：“帕罗斯们，远古的战争与杀戮，魔法时代的陨落，有没有让你们忘记自己的职责？”

　　“没有！”

　　三颗头颅一起说道，声音重叠，有如亿万人一起呐喊：“守护地狱之门！”

　　“那我们还在等什么？去深渊，去地狱！”

　　不过说到这里，突然出现一个不和谐的声音，中间的那一颗头颅突然大声道：“等一下，我们的主人在那里，让我们先过去问问，他允不允许咱们去守护地狱之门！”

　　另外两颗地狱犬头颅突然齐齐转过脑袋，狠狠的盯着张德彪，一步步向他逼去，身躯带动空间，引起周围的空间一阵阵荡漾，虽然不如布拉士神将，但也足以让人惊恐莫名，异口同声的咆哮道：“帕罗斯，我们的主人只有一个，那就是地狱之主，冥王之神！凡人，没有资格做我们的主人！杀死他，吃掉他……”

　　“等一下，帕罗斯们！”

　　中间的那颗头颅又跳出来，愤怒万分，一字一句的咆哮道：“他是咱们的主人！”

　　“帕罗斯们没有主人！”

　　张德彪愕然的看到，小黑的三颗头颅突然争吵起来，一个吵着说回到深渊九层，守护地狱之门，一个吵着说要干掉张德彪，宰了这个主人，另一个却对他百般维护。

　　“他祖母的冥神在上，谁能告诉我这是怎么回事？”


第二百二十二章 竟然敢阻击小黑和泰哥？

　　三头地狱犬的三颗脑袋吵得不可开交。突然其中一只头颅暴怒不已，口中一连串晦涩不堪的地狱语响起，顿时空气中的火系魔法元素卷动，整个混沌天井中霎时间弥漫乌黑浓郁的火焰。

　　这道禁咒级魔法的威力还未爆发出来，又是一连串晦涩难懂的地狱语响起，水系魔法元素也在蠢蠢欲动，将火系元素压下，大火一扫而空。

　　“帕罗斯，你一定要与我作对吗？”代表杀戮的头颅勃然大怒，口中的地狱语突然一变，换做风系魔法禁咒，将水系魔法元素吹散，隐隐有形成风雷的趋势。

　　“他只是一个凡人，凡人没有资格做帕罗斯们的主人！”

　　散去魔法禁咒对于圣魔导师来说，也是困难无比，一不留神便会受到魔力反噬，更别说在散去的同时转换成对立面的魔法，但到了三头地狱犬手里，转换的却轻松自如，没有丝毫涩滞和危险，彷佛天生就应该这么简单。

　　另一颗代表忠诚的头颅也愤怒万分。硬生生扭转魔法力，换成土系魔法禁咒，叫道：“帕罗斯，你要杀主人，我就要与你作对！”

　　最后那颗代表残暴的头颅居然在做和事老，劝道：“帕罗斯们，咱们都是一体，别打了！”

　　“帕罗斯，你住嘴！”

　　两颗头颅异口同声道：“你要么帮它，要么帮我！”

　　……

　　泰哥也被这三个家伙搞糊涂了，忍不住高声问道：“喂，你们三个，谁是帕罗斯？”

　　三头地狱犬的脑袋一起拧过来，齐齐看着它：“帕罗斯只有一个，就是我们！”

　　“泰哥，你糊涂了，连我都不认得了？我是小黑啊！”

　　“我也是小黑！”

　　“还有我，不过我们也叫帕罗斯！”

　　泰哥一边飞，一边伸出大爪子，亮出锋利的指甲，数了几遍：“一个，三个，我们……”

　　六翼金光犼的脑袋显然不够用了，结结巴巴道：“阿蛮，这到底是怎么回事？”

　　张德彪无奈万分，伸出手指点了点自己的脑袋，泰哥恍然大悟：“你的脑袋也糊涂了？”

　　蛮子无语。帕罗斯是地狱语，指的就是地狱犬，三头地狱犬的每一颗头都会自称是帕罗斯，而且并不认为它们是三个不同的个体，而是同一只地狱犬。还有，它们的小名都叫小黑，所以才会出现你是帕罗斯我也是帕罗斯的情况。

　　“原来最省心的，还是泰哥啊……”张德彪心底幽怨道。

　　三头地狱犬的脑袋争吵了半晌，没有结果，突然落到地面上，四只蹄子迈开脚步，轰然闯入混沌灰层中，势如破竹，向外面闯去。

　　其中一颗头颅咆哮道：“不要吵了帕罗斯们，你们都听我的！去地狱之门！”

　　泰哥立刻呼的卷起狂风，跟着冲入灰层，回头叫道：“阿蛮，快点！”

　　两只超级魔兽消失在灰层之中，张德彪急忙跟上，这个时候小黑进化完成，混沌灰层中的魔法残念又恢复了威力。以他的实力闯出灰层又增加几分难度。

　　等到张德彪一路打出灰层，只见三头地狱犬和六翼金光犼早已闯了过去，一个在地面狂奔，一个在天空翱翔，呼啸向远方而去。

　　“泰哥，等等我！”

　　张德彪吼了一嗓子，不过六翼金光犼和三头地狱犬的速度何等之快，连声音也追不上它们，只能眼睁睁的看着它们消失在天际。

　　张德彪呆了呆，硬着头皮在后面紧追不舍，他从来没有料到小黑会出现这种情况。当初地狱犬生长出第二颗头颅时，也没有出现争吵的情形。至多遇到扎伊德时，第二颗头颅偷偷摸摸的向可怜的亡灵圣魔导师勒索几只亡灵开开荤，但尽管如此，还是以第一颗脑袋为主导。

　　而现在，居然三颗头颅各自有各自的意识和想法，争吵不休，虽然一口一个我们，但行动却不一致。

　　“难道说是小黑进化时，那些突然而来的记忆碎片捣的鬼？小黑吸收了那些记忆碎片，所以才会出现记忆紊乱，三颗头一起争夺身体掌控权的情况？”

　　张德彪猜得虽然不完全对，但距离真相也相差无几。

　　地狱三头犬的进化情况与任何魔兽都大为不同，这种强横的存在，它们进化到圣级之后，能操纵六大元素，同时也会吸收流离在空间中的记忆碎片。

　　这些记忆碎片是从远古至今的三头地狱犬死亡之后，记忆散发到空间中，与魔法元素相溶。等到下一只地狱犬达到圣级魔兽的高度，这些记忆便会融入这只圣兽的身体，把远古蛮荒的历史和无数地狱犬战斗的经验传授给它。

　　这样做的后果就是，每一只地狱犬在到达圣级之后，实力都会变得空前强横，种种魔法得心应手，无数战斗的经验，会把它的战斗力一瞬间被提升到空前的高度，所向无敌！

　　这就是地狱犬的排名，甚至在圣龙、金光犼前面的原因。

　　不仅仅如此，三头地狱犬在得到这些记忆碎片之后，就会了解自己的历史使命，从而变成地狱之主，冥神的仆人，忠心耿耿的看守地狱之门，任何人想要进入地狱或者从里面逃出来，都要先过它们这一关。

　　历史上，三头地狱犬从没有出现过小黑三颗头颅相互矛盾的情况，它们三颗头虽然拥有不同的记忆，掌管不同的职责，但目标一致。

　　那就是，守护地狱之门。

　　而小黑却是和蛮子在一起长大，生长出的第一颗头颅。代表的是忠诚，对他忠心耿耿，服从蛮子的吩咐简直深深的刻入它的骨髓之中，从来没有过叛变的想法。

　　在进化出第二颗头颅之后，少量的记忆碎片涌入第二颗头中，但依然以小黑的记忆做主导，没有太大变化，最多是大黑狗有时候的行动变得鬼鬼祟祟。

　　但是，当它进化出第三颗脑袋之后，血脉觉醒，远古的记忆涌入脑海之中。便彻底的形成三足鼎立的局面，代表忠诚、残暴、杀戮的三颗脑袋，各自想争夺身体主控权。

　　空中一道近二百米长的大蜈蚣哗啦啦飞过，张德彪站在蜈蚣头上，四处巡视，始终没有找到小黑和泰哥的身影。

　　地面上唯一留下的踪迹就是小黑的脚印，这只三头地狱犬奔跑起来，一纵百米，跨度极大，脚印很好辨认。

　　片刻功夫，张德彪便追踪了百余里地，前方突然出现一个漆黑的漩涡，凌空漂浮在半空之中，静静的旋转不休，却是深渊的一个入口。

　　“看来小黑和泰哥都进入了深渊，去了九层。”

　　张德彪脚下的翡翠蜈蚣突然摇头摆尾，也冲入深渊之中。

　　第一层，沉沦深渊。

　　如今的沉沦深渊依旧一如既往的荒凉，头顶灰蒙蒙一片，没有天空，一道道空间裂痕把赤红色的岩浆倾泻下来，瀑布一般。

　　此时是深渊的冬季，除了岩浆瀑布之外的地方，到处白雪皑皑，雪片大如席，从空中飘飘荡荡落下。

　　远处传来此起彼伏的兽吼，这是那些猎食者在狩猎。

　　此刻是最危险的季节，王级魔兽都处于饥饿状态，贪婪的猎食者四处捕猎厮杀，只有少数充满自信的强者才会选择在这个时候进入深渊历练。

　　张德彪并不是第一次来到沉沦深渊，对深渊他虽然谈不上知之甚深，但也稍稍有所了解，不过就算是第一层沉沦深渊，对他来说依然充满了神秘。

　　深渊是宇宙形成时，由于空间结构不完整，空间尚不稳定，从而形成的九个独立位面相连的情形。深渊不仅仅与主位面接轨。造成了许许多多的空间通道，也即是入口，同时也与其他位面世界相连。

　　这里蕴含着无穷的财富，也隐藏着莫大的危险，有许多地方依旧保留着远古时代的气息，有些魔法师在著书立说的时候表示，他们甚至怀疑深渊通往的其他世界，依然保留着远古人神混居的传统。

　　也即是说，深渊中有可能存在神灵。

　　小黑和泰哥早就跑得无影无踪，张德彪徐徐吐出一口浊气，当初第一次来沉沦深渊，他带着小黑还有泰哥，被那些狂暴的王级魔兽追得满地乱跑，狼狈不堪。不过也是在深渊魔域中，他结识了试图打劫他的加门里奇魔导师和阿甘弓箭手，然后两个倒霉蛋反而被他和泰哥洗劫得只剩下小内裤，不过事后谁也没有料到，他们居然会成为好朋友。

　　飘飘荡荡的大雪很快将三头地狱犬的足迹掩盖，张德彪漫无目的的飞行一通，当初他第一次来到这里，几天时间才深入百里的范围，然后便被深渊魔族逼得不得不落荒而逃。

　　但这一次仅仅花费大半个时辰，他便飞出了千里之遥，远远看去，沉沦深渊还是无边无际，心中不由震惊不已：“深渊太大了，第一层就比主位面还要广阔！”

　　呼！

　　一只青灰色的大怪鸟从他身边呼啸飞过，这是一只成年箭鹰，十二级的王级魔兽，长度约有五米，重量近有一吨，周身布满了青灰色鳞片，只有尾巴和脑袋上才有零零落落几根羽毛。

　　主位面并没有箭鹰这种魔兽，它没有爪子，只长着两对翅膀，而且与泰哥不同，它的翅膀左右一对，上下一对，彷佛一个四棱锥。

　　其他魔兽的翅膀展开时，长度都要远远超过体长，唯独这种魔兽的翅膀短小，还不到体长的一半，飞行的时候身体不停旋转，速度极快。

　　箭鹰的脑袋和秃鹫一模一样，不过嘴里却有两片舌头，它的一生都在天空中度过，进食、睡眠或者交配也是天空中进行，而且这种风系魔兽的蛋也会悬浮在空中，只有死亡后它才会掉落到地面上。

　　这是一种很奇特的深渊生物。

　　张德彪对这只箭鹰不以为意，哪知过了片刻，这只箭鹰又飞了回来，远远唳啸一声，张口吐出一道嗞嗞啦啦闪烁不已的电波射线，向他发动进攻！

　　“一只十二级的王级魔兽也敢招惹我？”

　　张德彪冷哼一声，躲开电波射线，翡翠色大蜈蚣突然平平削过，将这只箭鹰切成两半。

　　又过了片刻，他突然听到远方传来一声声唳啸，抬头看去，不由吓了一跳，只见数里之外天空黑压压一片，成千上万只箭鹰呼啸向他冲来，远远便吐出一道道电波射线，密密麻麻，遮天蔽日！

　　轰！

　　张德彪躲避不及，也无处躲避，被不知多少道电波射线打在身上，只觉肉身一阵阵麻痹，短暂的麻痹之后身体才恢复控制，不由勃然大怒，立刻操纵碧玺刀冲入箭鹰群中，翡翠蜈蚣如同毒龙大蟒，在箭鹰群中用力搅动，不知将多少箭鹰斩杀，漫天血雨倾盆倒下！

　　那些箭鹰也不恋战，从他身边呼啸冲过，只有几只试图用喙啄他的脑袋，都被张德彪抬手拍死。

　　“不知死活的东西……不是吧！”

　　那群箭鹰盘旋一周，再次俯冲下来，又是一片电波射线连成的密集电网。而且这一次这些家伙学聪明了许多，那些电波射线不再是那么密集，而是一波接着一波，连续发射！

　　对于这种电波射线，张德彪头大如斗，如果是普通的魔法，以他的实力一掌拍去，便可以驱散魔法元素，唯独对无孔不入的雷电魔法无可奈何，顿时身体被电得一阵阵麻痹，连控制碧玺刀的力量也没有了。

　　“糟糕，虽然我站在这里让它们打，让它们电一百年也弄不死我，但我也没有还手的机会啊！”

　　好在箭鹰来得快去得也快，再次呼啸从他身边飞过，准备下一次冲锋。张德彪恢复身体控制权，立刻操纵碧玺刀向下方冲去，过了片刻终于降落到地面上，心有余悸，抬头看去，只见那些箭鹰在上空盘旋一周，似乎对地面的食物没有多少兴趣，各自散去。

　　“我连丹马士那种修为达到精神本源境界的高手也能打死，没想到却被一群低等王级魔兽逼得落荒而逃，这些箭鹰足以自傲了……”

　　箭鹰在深渊魔域中只是普通的王级魔兽，能够使用的魔法也只有电波射线一种，没想到就是这些普通王级魔兽，将他这一位绝顶高手逼得狼狈不堪，落荒而逃。

　　碧玺刀急剧缩小，化作一条长达十余米的翡翠蜈蚣，围绕他周身盘旋飞舞。走到这里，张德彪也意识到了深渊的危险，不得不小心行事。

　　他身上的衣衫已经被箭鹰的电波射线撕得粉碎，便又从空间戒指中取出一件长老法袍披在身上，继续向前走去。

　　“咦，在这个时候，居然还有人敢来深渊？这个时候敢闯入深渊的，不是老手，就是强者，我不知道去下一层的道路，不如去问问他们。”

　　大雪骤停，张德彪突然留意到地面上有十几行足迹，心中一动，立刻加快脚步，追随着这些足迹一晃而过，快速绝伦。

　　越往前走，张德彪心中便越是惊讶，只见又有十几行足迹加入这支队伍中，一路走去，越来越多的足迹并到一起，他走出十几里远，这些足迹便已经汇聚成洪流，足足有数千人，沿着直线向前赶去。

　　“数千人的规模，怎么深渊一次性出现了这么多人类？而且是在魔兽暴动的季节？”

　　那些足迹整齐如一，显然拥有极高的纪律性。

　　“难道是军队？”

　　张德彪心中倍加好奇，过了不久，只见荒凉的沉沦深渊平原上突然出现一片茂密森林，这片森林由巨大的蘑菇和藤类组成，蘑菇如同一座座小房子，藤类则四处蔓延枝叶，绿意盎然，森林中白骨森然，都是一些魔兽的骨骸，还有不少人类的尸体，躺在树下的泥土中，应该是冒险者。

　　那些足迹却没有走入森林，而是从旁边绕道过去。

　　他为了缩短路程，径自从森林中闯过去，哪知刚刚来到森林，突然只听轰隆一声巨响，整个森林拔地而起，无数枝条漫天飞舞，如同触手，向他缠绕而来，这片森林竟然不是普通的树木，而是一个超巨型的魔兽，体型甚至比三头地狱犬还要庞大数十倍！

　　杀手藤！

　　杀手藤的等级远远超过箭鹰，是十四级的王级魔兽，不过张德彪却松了口气，只要不是密集型的雷系魔法，就算是圣级魔兽，他对付起来也是轻而易举。

　　呼！

　　张德彪一手握刀，碧玺刀突然变得无比巨大，沿着地面平平一刀斩过去，整个杀手藤森林几乎被他一刀夷为平地！

　　铲除杀手藤之后，张德彪再次向前追赶，突然留意到路边倒下一具尸体，那尸体被大雪掩埋了一半，露出半个脑袋，却是一个冻僵的士兵。

　　“南明公国的军队！”

　　张德彪看到那士兵的装束，头脑中猛然一蒙，种种疑惑顿时迎刃而解：“从这里走过去的，必然是南明的大军，他们肯定是想趁着冬季，从南明进入深渊，然后从沉沦峡谷中出来，偷袭南疆的后方，新利钽城。新利钽城的城主马修斯胆小如鼠，多半会不加抵抗弃城而逃。只要占据了新利钽城，天邙黑水玄鹄等南疆主城就会腹背受敌！”

　　他的脸色变得阴晴不定，没想到如今南明终于开始动手了，难道说他们已经平定了西南高原上的诸国？

　　“来不及去追赶小黑了，有泰哥在小黑身边，它不会吃亏。”

　　张德彪纵身而起，急速向远方追去，追了二十多里路，他突然听到前方传来剧烈的魔法爆炸声，响彻云霄，连忙加快脚步。没走多远，只见路上躺着一具具焦黑的尸体，都是南明公国的士兵，显然他们在这里遇到了强横的对手，死伤惨重。

　　“竟然敢阻击南明的大军，这些人好大的胆子！”

　　张德彪又向前走了数里，只见眼前简直变成了一片地狱，地面上出现一个个方圆里许的大坑，坑中岩浆翻涌，南明大军走到这里，竟然全军覆没，数千人死无葬身之地！

　　空中烈焰熊熊，笼罩四五里范围，一只六翼金光犼和三头地狱犬在火云中来回穿梭，咆哮声不绝于耳。那火云中还有几个细小的身影，与两只巨兽拼杀。而在不远处，有两位圣魔导师飘浮在半空，紧张的关注战况。

　　“竟然敢阻击小黑和泰哥？南明的人好大的胆子！”张德彪挠挠头，心道。


第二百二十三章 大重力场

　　战场之外的小山岗上。南明哥舒太子站在山头，脸色阴沉的看着天空中的战斗，旁边站着一位八臂蛇躯的怪人，嘿嘿笑道：“殿下，难道您还是固执的认为，您下令让军队向那两只圣兽发动攻击是个正确的决定吗？在我看来，这两只圣兽急于赶路，根本不会招惹我们。您下令军队向它们发动攻击，这才激怒它们，让它们大开杀戒！”

　　“哼！”

　　哥舒太子脸色一沉，冷笑道：“图坦长老，我的决定绝不会错！六翼金光犼和三头地狱犬都是高端战力，杀掉它们比拿下新利钽城还要重要！何况，德彪蛮锤又几次三番折辱我，杀掉他的两大魔宠，也可以消消我的心头怨气。”

　　图坦古都斯呵呵笑道：“恐怕最后那句话才是殿下的真实想法吧？只是殿下没有想到的是，德彪蛮锤的这两只魔兽，居然都进化到了圣兽。”

　　哥舒太子脸色更加阴沉，他的确没有料到这一点，在他看来，小黑与泰哥进化得再快。也只是十几级的王级魔兽。

　　他带领千军万马，全部都是南明精锐中的精锐，选自南明各大贵族世家中的好手，任何一人都有剑斗士、魔导师的水准，更有一位宫廷剑圣，两大圣魔导师，神王殿甚至派来两位长老级的高手。

　　这种实力，别说对付两个王级魔兽，就算是对付几条圣龙也不在话下。

　　当初在天邙城，张德彪干掉了他的魔宠巨鹰，现在他就干掉张德彪的两个强力魔宠，先收一点利息。

　　没有想到的是，他刚刚下令向泰哥和小黑进攻，南明军队在不到十分钟的时间内便全军覆没，这才知道捅了个大篓子，好在南明国主对这次偷袭极为看重，派出宫中的高手相随，又请神王殿两大长老助阵。图坦古都斯在小黑发动星沉术的一瞬间，急忙将他救走，否则连他也要死在军中。

　　不过，想要让他认错，那绝无可能，南明的太子身份是何等高贵，高贵得永远不会犯下错误。

　　“图坦长老，火烈总管、伯伦将军和西西弗斯长老到底行不行？能不能干掉那两只圣兽？”哥舒太子抬头看着空中的战斗，只见泰哥和小黑把三人追得四处乱跑，皱眉道。

　　与小黑、泰哥战斗的三人。西西弗斯是神王殿的剑圣，修炼大威天龙诀，伯伦将军是南明领军的统帅，鼎鼎有名的大将，修炼蚍蜉游梦决，而火烈总管则是南明帝宫中的总管，负责宫中的事宜，也是一名圣级高手，修炼紫罗天徵力场。

　　这三人各自修炼一种绝学，并且都将这门绝学修炼到巅峰第九层。

　　“呵呵，殿下多虑了。那只三头地狱犬出了问题，三颗头并不团结一致，仅仅相当于普通的圣兽，威胁力不大。最具威胁的还是那只六翼金光犼，它的速度太快，好在马丁与昆汀圣魔导师已经封住了它的嘴，让它无法释放魔法。”

　　马丁和昆汀，正是那两个圣魔导师的名字。北周有八大禁军柱国和宫廷魔法师军团，八大禁军柱国的将军，几乎每人都拥有圣魔导、剑圣的实力，宫廷魔法师中也有几人是圣魔导师。不过南明也丝毫不差。在高端武力上，甚至要胜过北周，马丁和昆汀正是南明公国的宫廷御用圣魔导师。

　　他们两人在魔法上浸淫了几百年，对于魔法的应用出神入化，在南明弟子众多。别人到了他们这个等级，追求的是魔法的威力，他们反而着重研究低级魔法的应用，并且获得很大的成就。

　　其中封住泰哥的嘴，使用的是沉默失语术。

　　这是一种低级魔法，十级以内的魔法师经常用来对付低级魔法师，封住对方的嘴，让对方无法使用魔法。不过，随着精神力的提升，魔法师对沉默失语术的魔法抗性越来越高，到了魔导师之间的战斗，这门魔法就失去了效力。

　　马丁和昆汀两人用这种低级魔法，封住一只六翼金光犼的嘴，这种造诣，已经完全可以称得上大宗师了！

　　图坦古都斯的目光极为毒辣，笑道：“六翼金光犼和三头地狱犬的速度还是太快，火烈总管和伯伦将军等人速度稍慢，追不上它们，这才会落入下风，被那两个畜生追着打。不过马丁和昆汀两位圣魔导师已经开始准备大重力场，将方圆二十里范围变成一个重力场。他们两人联手布置的重力场，足有四十倍的重力，六翼金光犼和三头地狱犬的体型太大，身体承受的重力更是大得不可思议，速度就会慢得无法想像。而火烈总管等人的速度虽然也会有所影响，但杀两只无法动弹的圣兽，还是绰绰有余！”

　　大重力场是一种中级魔法，可以笼罩三四十米范围，改变力场中的重力，但也是一种不实用的魔法，改变的重力增幅不大。达到十四级魔导师之后，魔法师就会放弃这门魔法，因为他们在十四级的时候已经可以领悟重力术，效果比大重力场好了许多，而且重力术是一种单体魔法，咒语也没有大重力场那么复杂。

　　而马丁和昆汀两人，却将这门没有多少用处的魔法，研究开发，增强威力，不仅笼罩范围达到二十里，而且增强到四十倍的重力效果，几乎达到禁咒的级别，威力可以与小黑发出禁咒星沉术相媲美！

　　哥舒太子放声大笑，心中舒畅万分，笑道：“连魔法也不能释放，还要被限制速度，那这两只圣兽岂不是死得很憋屈？真想看到那个蛮子得到他两大魔宠死在我手中的表情！这可是两只圣兽啊。而且是最高等的圣兽！小王要把它们的皮扒下来，骨拆下来，做成一辆马车，让那蛮子气得吐血！”

　　图坦古都斯也哈哈大笑，心里也极为舒坦，心道：“除掉那个蛮子的两大臂膀，再去抓他，夺得他的肉身就简单了许多。”

　　“……咦？那个光头是谁，难道是一名苦修士？”

　　哥舒太子突然看到战场边缘站着一名男子，披着一件长老法袍，手中拄着一根权杖模样的武器。看模样彷佛是某个神庙的苦修士，疑惑道：“这个季节，怎么还有人前往深渊历练？”

　　他和张德彪已经有两三年没有见过面，记忆中的蛮子虽然强横，但很稚嫩，不过经过这几年的磨练，此刻的张德彪体型更加魁梧，脸庞也变得成熟许多，更兼身上披着长老法袍，手中拿着天罚，不怒自威，因此哥舒太子一时间没有认出他来。

　　他认不出来，并不代表其他人也认不出来，图坦古都斯脸色骤变，喝道：“不好！那个家伙，就是德彪蛮锤！咦，他怎么拿着我圣殿的权杖天罚？难道说……”

　　正在此时，只听轰得一声巨响，马丁和昆汀两大圣魔导师终于准备完毕，悍然发动大重力术，空间似乎突然凝固，然后漫天的火焰猛然下沉，纷纷坠落到地面上，接着陆地发出不堪重负的咔嚓声，地面飞速向下沉降，眨眼间方圆二十里范围的陆地，足足沉下数百米之深，变成一个原型大盆地！

　　小黑和泰哥，以及火烈总管等人都无法支撑继续在空中飞翔，一个个像石头一样坠落，狼狈不堪的栽进盆地之中！

　　两只巨型魔兽用力撑起身体，不料此刻它们的肉身沉了四十倍，别说按照从前的速度移动，便是连站起来都有些困难！

　　这就是两位圣魔导师联手施展的大重力术，一种中级魔法，威力如斯！

　　早在马丁和昆汀发动大重力术之前，张德彪便发现泰哥有些不对劲。这只老虎打架的时候一向无比嚣张，而且打架的人品也不怎么好，出口成脏，这一次居然没有一边打一边骂人，就足够让人惊讶了，没想到这家伙居然还放弃自己的魔法天赋不用，这就更加奇怪了。

　　“泰哥一向喜欢用魔法轰杀对手，只有面对弱者时才用撕咬的办法，这只老虎绝不可能转性，难道是那两个魔法师捣的鬼？”

　　张德彪抬头看去，只见马丁和昆汀两人嘴唇一开一合，嘴里无声无息的念动魔法咒语，他对魔法一窍不通，向来认为咒语越长的魔法，威力也就越大，当即想也不想，立刻跳到碧玺刀之上，冲天而起，向其中一个圣魔导师杀去！

　　在他腾身而起的那一瞬间，马丁和昆汀已经完成大重力场，两人齐齐松了口气，看了看下面的重力场，相视一笑，突然脸色齐齐一变，只见一个阴影已经来到马丁的头顶，一掌悍然拍下！

　　“你找死！元素不灭剑体！”

　　马丁临危不乱，冷笑一声，立刻凝聚出一把元素之剑，呼啸向张德彪拍下的大手刺去。元素之剑对于魔导师来说，威力无穷，但在圣魔导师眼中，威力也不过如此，但马丁圣魔导师的元素之剑不同，他们二人对中低级魔法有着狂热的爱好，连元素之剑也被两人重新改造，命名为元素不灭剑体，威力并不比禁咒差！

　　不料他的元素不灭剑体，刚刚碰到张德彪的手掌，却仿佛撞上了铜墙铁壁，根本无法刺透。马丁微微皱眉，元素不灭剑体立刻炸开！

　　元素不灭剑体有两种攻击方式，一种就是像战士一样劈砍，另一种就是元素爆炸，威力倍增！

　　哪知这枚元素不灭剑体刚刚爆开，威力还未来得及散发出来，便被张德彪的斗气硬生生挤压到极限，依旧还原成一把元素之剑！

　　“这家伙是谁？斗气竟然精纯到这种程度！难道是巅峰剑圣？”马丁圣魔导师惊疑不定，他还是第一次体验到挫败感。

　　张德彪的大手毫无阻碍，轰然一声，激起的掌风将方圆百米空间冻结，远远看去，如同百米大小的巨掌从空中压下！

　　马丁圣魔导师急忙飞速逃遁，却不想周围空间早已被张德彪的掌力封锁，一时间无法破开，被他一掌按下，两个人影从空中飞速坠落，一下子沉入大重力场之中。

　　只听啵的一声闷响，马丁圣魔导师当场被张德彪的掌力和四十倍重力压得粉身碎骨，变成一滩肉泥！

　　进入到大重力场之中，张德彪也只觉无比沉重的力量压下，不过四十倍力量对他来说除了有些不适之外，并没有多少异常。

　　唯一让他感到惊心的是，他的斗气竟然也变得沉重了四十倍，蛮斗气根本无法放出体外，达到斗气化形的效果，体内虽然拥有无比雄浑的斗气，但连斗气外放也不能够，斗气只要释放出体外，便会被压得沉入地底！

　　“这种力场，简直比神威还要厉害，我如果使用魔神真身，承受的重力更大！看来，我以前太小看魔法师了……”

　　张德彪拎起碧玺刀，这把刀也被大重力场克制，缩回两丈长短，掂在手中沉重如山。

　　正在此时，西西弗斯等人已经适应了大重力场的高倍重力，摇摇晃晃站起来，却没有想到这一瞬间的功夫，自己这一方便有一位高端战力丧命，死得惨不忍睹！

　　“你是谁？”火烈总管怒喝一声，紫罗天徵力场顿时展开，刚刚在身后形成一道如孔雀开屏般璀璨的力场，便立刻溃散，斗气被重力压得轰然一声砸在地面上！

　　西西弗斯和伯伦将军两人也同时吃了个闷亏，发现斗气在重力场中根本不是从前那么好用，变得涩滞不堪。

　　三人对视一眼，立刻迈开脚步，西西弗斯向小黑冲去，火烈总管却向泰哥冲去，伯伦将军则大步向张德彪走来。

　　小黑和泰哥体型太大，如今被压得无法动弹，而伯伦将军只要缠住张德彪，西西弗斯和火烈总管便有充足的时间干掉这两只圣级魔兽！

　　小黑三颗头颅紧张起来，喉咙中立刻响起地狱语，哪知即便是魔法元素到了大重力场中，也变成惰性元素，地狱犬三颗头颅一个吐出一尺来长的小火苗，一个喷出一片小水花，还有一颗头颅则低着头看着面前隆起的不足一米高的小土丘暗暗垂泪。

　　“帕罗斯，你们两个傻蛋，我早就说了，咱们应该团结一致！”

　　“帕罗斯，你什么时候说过？”

　　“帕罗斯们，你们不要吵了，敌人已经过来了……”

　　……

　　泰哥趴在一旁，嘴巴一开一合，不停的说话，却没有一丝声音，愤怒的瞪了正在争吵的“帕罗斯们”一眼，看它的嘴型，这只老虎应该是在骂人。

　　张德彪咳嗽一声，静静地看着越来越近的三人，道：“小黑，现在距离大重力场失效，还有多长时间？”

　　三头地狱犬的一颗大脑袋抬起来，讥笑道：“该死的蛮子，把你的脑袋凑到我嘴里，我告诉你还有多少时间！”

　　“帕罗斯，不许你对主人这么说话！”

　　“他不是我们的主人，我们的主人只有一个，就是地狱之主，冥王之神！”

　　“帕罗斯们，你们不要吵了！”

　　张德彪耸耸肩，三头地狱犬面对如今的恶劣情况，还是没有统一意见，小黑进化完成之后，反而让他更加头疼了。

　　“咳咳，小黑，泰哥，难道你们就没有办法，把自己的身体变得和从前一样小吗？”张德彪忍不住提醒，道：“体积缩小之后，你们应该能行动自如了吧？”

　　三头地狱犬的三颗脑袋呆了呆，其中一颗脑袋赞美道：“主人英明神武！”

　　“呸，我早就想到了，不过比他说出来晚一些。”

　　“好了好了，大家不要吵，先宰了面前的家伙再说，我已经忍不住想吃掉你了！”

　　三头地狱犬的体积缩小成一只尺长的小黑狗之后，立刻站起来，扭头看见泰哥还是原来的那副巨大体型，连忙跑了过去。

　　只见这只老虎趴在地上，抬起爪子，一把又一把的抹眼泪。魔兽能够改变体型，全依赖一门魔法，变形术，圣级魔兽甚至可以变化成人类的模样，也是变形术的功效。但某只老虎此刻还被马丁和昆汀的沉默失语术控制，没有办法发动魔法。

　　大重力场外，昆汀圣魔导师飞到小山岗上，降落到哥舒太子与图坦古都斯面前。哥舒太子忍不住道：“大法师，您怎么不发动魔法，宰了那个小蛮子？”

　　昆汀脸色黯然，还在为好友之死而伤感，摇头道：“我的肉身太弱，进入大重力场，就会立刻被压死。而在大重力场之外释放魔法，魔法会被重力压得沉入地面，没有任何威力。”

　　“殿下，还是我来吧！”

　　图坦古都斯哈哈一笑，游入到大重力场之中，活动自如，彷佛四十倍重力对他没有丝毫作用，向伯伦将军笑道：“你和他们两个一起去对付那只三头地狱犬，我来对付这个人。”

　　伯伦将军立刻转身向泰哥跑去，与火烈总管和西西弗斯联手，向小黑和泰哥攻去。

　　“你是黑石铁狱的八狱守？怎么从铁狱中跑了出来？”

　　张德彪皱着眉头打量眼前这个八臂蛇躯的域外魔族几眼，只见他的双眼混浊，分明丧失了所有生机，但眼瞳中却隐隐有幽幽的火苗晃动，恍然大悟：“原来是图坦长老！上次阁下失掉了肉身，没有想到又找了件更好的！”

　　图坦古都斯嘎嘎大笑，阴森森道：“不错，你果然识货。你手中拿的是我圣殿的第一代教皇法器天罚，看来丹马士已经死在你的手中了。果然了得，了得，这让我对你的肉身更加欣赏了。德彪蛮锤，把它奉献给我吧！五大尸王，出来！”

　　一具具僵尸尸王从他的空间戒指中走出来，这些人身材魁梧高大，体魄惊人，分明都是南疆蛮族的高手。张德彪按捺住心头的怒火，等到最后一尊尸王从空间戒指中走出，顿时再也按捺不住，眼睛瞪得滚圆，睚眦欲裂，两行血泪从撕裂的眼角流出来，划过面颊，颤声道：“图蒙长老……”

　　最后一具尸王，正是南疆坦娅神庙的大长老图蒙弥勒，此刻已经被图坦古都斯炼制成一具尸王，面无表情，周身弥漫着沉沉的死气。


第二百二十四章 活生生打死你

　　图坦古都斯的五大尸王。全部都是南疆蛮族的高手，前面四具尸王张德彪并没有见过，想必是分裂到南明公国的南疆蛮族高手，心中虽然震怒，但还可以克制。

　　但是当他看到图蒙弥勒大长老也被图坦古都斯炼制成尸王，心中的怒火顿时再也压制不住！

　　图蒙弥勒是南疆坦娅神庙的大长老，坦娅神庙没有教义，因此不设立教皇，大长老位高权重，职务等同于教皇。

　　试问，如果有人把神王殿的教皇干掉会如何？

　　而且图蒙弥勒和张德彪之间友谊深厚，张德彪一直把他看成自己的亲人和长辈，虽然从神王殿圣女大典之后，图蒙弥勒一直没有回到南疆，但他心中还是不愿相信图蒙长老已经死了。

　　而现在，图蒙长老不仅死了，而且连尸首也被人炼成尸王，他心中的震怒可想而知！

　　“德彪蛮锤，我这几具尸王还不错吧？”

　　图坦古都斯呵呵笑道：“南疆人的体魄，千锤百炼的肉身，真是完美的尸王。不过他们比起你的来。还差得远了。所以，我为你准备了其他的礼物……”

　　张德彪低着头，喃喃说了一句话，图坦古都斯没有听清，笑道：“你说什么？”

　　张德彪又喃喃说了一句，他依然没有听清，疑惑道：“你到底想说什么？”

　　“我是说……”

　　张德彪抬起头，面孔无比狰狞，突然身影一动，向前笔直撞去，砰砰砰五声巨响，硬生生将五大尸王撞飞，右手抓住图坦古都斯的脖子，用力向地面按去，轰！

　　“我是说，我要活生生打死你！”

　　图坦古都斯根本没有反应过来，便被他摁在土里，提起拳头一拳又一拳向下砸去，眨眼工夫便打出数十拳，将图坦古都斯砸得只剩下一条蛇尾露在外面！

　　五大尸王来到张德彪身后，拳头齐齐轰在他背上，发出嘭嘭的声响，如中败革。

　　张德彪彷佛浑然不觉，一手拎起图坦古都斯的蛇尾，用力一抖，将他从土中抖出，抡起臂膀向地面重重砸去。地面顿时出现一个与他一模一样的印记！

　　“打得好！”

　　图坦古都斯哈哈大笑，似乎张德彪打得根本不是他，而是另外一个人。

　　在大重力场中，地面早就被四十倍重力压得无比坚硬，图坦古都斯被他砸进土中，连打数十拳，打得他脸上的肌肉掉了一半，血淋漓挂在另半边脸上，牙齿也碎了不知多少颗，犹自笑道：“打得好！我这具身体，是域外神族的肉身，强悍无匹，剑圣的肉身比它也要逊色良多，竟然也能被你打成这幅模样，看来你的实力已经超出我的想象，比斗圣还要强悍！看来，想让你服服帖帖的做我的肉身，我还需要拿出全部的实力！”

　　突然，六具骷髅齐刷刷出现在张德彪身边，各自伸出两张嶙峋大手，向他背后的肌肉抓去。

　　张德彪本来没有放在心上。又将图坦古都斯抡起，却在此时，后背肌肉猛然一疼，竟然被那六具骷髅将指骨刺入背后，连泰坦弗能胜符文也无法抵挡！

　　此刻他的肉身强度虽然比不上使出魔神真身的情况下，但依然十分坚韧，只有传奇级武器才能伤到他，没想到这六具骷髅的手，竟然和传奇级武器相差无几！

　　那六具骷髅将他硬生生举起，张德彪闷哼一声，不得不松开图坦古都斯。

　　图坦古都斯掉落下来，缓缓爬起，咯咯笑道：“德彪蛮锤，你是不是觉得它们很眼熟？没错，这六具骷髅就是黑石铁狱中，那些强者死后留下的尸骨。”

　　张德彪勉强扭头看去，瞳孔不由紧缩，这些骷髅他早已见过，正是躺在黑石铁狱第六层通道中的那些中古强者的尸骨，其中最为明显的，则是那个将泰坦弗能胜修炼到顶级的雷霆泰坦的尸骨，骨节上遍布泰坦弗能胜符文！

　　这些中古强者，来自不同种族，每一个人生前都是那个种族最强大的战士，矮人中的山丘之王，泰坦族中的雷霆泰坦，兽族的兽化战神，精灵族的恶魔猎手，还有两个不知是什么种族。但骨骼练得比其他人毫不逊色！

　　这六具尸骨，虽然没有了血肉，没有了斗气，但在大重力场这种特殊的场合下，比剑圣的威胁力还要大！

　　毕竟，剑圣的斗气都被限制在体内流转，无法外放，实力大大降低，比这六具骷髅强就强在他们拥有血肉而已。

　　张德彪挣扎一下，不料背后肌肉都被这六具骷髅死死抓住，稍稍动弹便疼痛难忍，额头冷汗滚滚而下。

　　“何必挣扎呢？”

　　图坦古都斯嘎嘎怪笑，心中得意万分，道：“德彪蛮锤，就算你能杀掉丹马士，但在我看来，你还是个乳臭未干的小娃娃，和我斗？你差得远了，你还是乖乖的把你的身体交出来，免得吃苦。”

　　他尾巴轻轻一摆，向张德彪游来，微笑道：“现在，终于轮到我收获胜利果实了。堪比斗圣的肉身……精神漩涡，灵魂剥夺！”

　　图坦古都斯刚刚使出精神漩涡，试图剥夺他的灵魂，哪知那精神漩涡还未形成，便轰然一声砸到地上，不由呆了呆。

　　“我忘记了，四十倍的大重力场，所有的魔法都会丧失威力。呵呵，反正这小子已经被我捉住，就去大重力场之外，剥夺他的灵魂。”

　　六具骷髅扛着张德彪大步向重力场外走去。图坦古都斯不紧不慢跟在后面，见蛮子面无表情，似乎心如死灰，咯咯笑道：“不要这么沮丧，不疼的，真的一点儿都不疼，忍一忍就过去了……呵呵，终于离开大重力场了，小蛮子，你还有什么遗言吗？”

　　“有。”

　　张德彪感觉到压力顿时一轻，体内斗气为之一松，运行起来畅快淋漓，瓮声瓮气道。

　　图坦古都斯皱了皱眉头，道：“我已经有些迫不及待了，有什么遗言快说！”

　　张德彪没有表情的脸上，突然露出一丝狞笑，缓缓道：“图坦古都斯，我的遗言就是……”

　　“你真蠢！魔神真身！”

　　张德彪突然暴喝一声，肉身急剧膨胀，一瞬间凝聚成魔神真身，身体在半空中猛然扭转，嗞啦，顿时脱身而出，后背肌肉被那六具骷髅撕开，出现十二个血淋漓的洞口！

　　咚！

　　张德彪重重落在地上，松了松筋骨，身躯甚至比那具山丘之王骷髅还要高出两尺有余，没有了大重力场的压制，他的斗气修为尽数恢复，力量也再次达到巅峰，眼中凶光四射，一把抓住山丘之王的骷髅头，用力一捏，那山丘之王的头颅啵的一声，被他捏碎，骨屑从指缝中流出，狞笑道：“在大重力场中。我的斗气被四十倍重力压制，轻易不能使出魔神真身，但来到外面，今天就是你的死期！”

　　图坦古都斯脸色微变，剩下五具骷髅呼啸向他扑去，张德彪怒声咆哮，翻起手掌重重的拍在率先扑到他跟前的恶魔猎手骷髅头顶，只听哗啦一声，这位中古绝世强者的尸骨，高达三米的身躯，竟然被他一掌拍得粉碎！

　　“我的魔神真身，能够容纳三龙巨力，连丹马士的神王不灭金身都打得死，何况几只骷髅？没有了大重力场，就算这些高手复生，一起围攻我，我也丝毫不惧！”

　　张德彪说话之间，手起手落，一拳一个，便将四具骷髅打得粉碎，只有那具雷霆泰坦的骨骼实在坚硬非常，这位高手生前将泰坦弗能胜修炼到最顶层，骨骼甚至超过传奇级武器！

　　张德彪一言不发，一拳一拳狠狠砸下，那具雷霆泰坦骨骼渐渐出现裂痕，那些裂痕越来越多，终于哗啦一声，碎了一地！

　　这些骷髅体内没有任何斗气，在大重力场中还可以逞凶一时，但来到外面，根本不是他的对手！

　　图坦古都斯脸色剧变，转身就逃，不料眼前一花，咚的一声撞在一人身上，如同撞到了铜墙铁壁一般。

　　他急忙抬头看去，只见张德彪阴沉着脸，站在他的面前，咯咯笑道：“德彪蛮锤，你打不死我……”

　　“不试试怎么知道？”

　　张德彪轰得一拳砸下，图坦古都斯急忙挥起八条手臂迎上，只听啵啵啵一阵爆响，域外魔族的强大肉身，八条手臂，无数域外符文，尽数爆开。张德彪这一拳，便将他的八条手臂血肉尽数打爆，骨骼尽碎！

　　没有了大重力场的压制，蛮子就是猛虎出囚，大杀四方！

　　“你一个巫妖，也想拥有斗圣的身体，近身搏杀？”

　　张德彪又是一拳砸下，这一拳打在他的蛇尾上，将图坦古都斯域外魔族的蛇尾打得粉碎：“让我来告诉你，斗圣是怎样战斗！”

　　图坦古都斯惊骇欲绝，张德彪连续三拳，彻底摧毁他的域外魔族的肉身，一具金黄色骷髅显露出来，正是他的命匣。

　　如果命匣被破，那么他就真的死了！

　　图坦古都斯立刻卷起一股黑色旋风，向上空逃去，嘎嘎怪笑：“德彪蛮锤，我会回来找你的！”

　　“想走？给我下来！”

　　张德彪伸出大手，抓住黄金骷髅的双脚，重重掼在地上。图坦古都斯慢吞吞爬起，眼眶中火焰跳动，咯咯笑道：“我的命匣，是用远古半神级强者的尸骨锻造而成，你破坏不了命匣，就杀不了我！与其浪费那个力气，不如放我走……”

　　轰！

　　张德彪一拳砸在他身上，图坦古都斯倒飞出数里之外，再次慢吞吞爬起来，微笑道：“我说过，你杀不死我……”

　　张德彪跃到他头顶，一掌狠狠向下拍去，地面顿时凹下一个深达数十米的巨大巴掌印。

　　图坦古都斯浑然无事，从巴掌印中站起来，仰头大笑：“德彪蛮锤，就算我站在这里，让你打一百年，你也休想奈何我！”

　　张德彪伸出左手向下一抓，斗气蜂拥而出，将图坦古都斯卷起，一把抓在手中，右手取出天罚，连续劈出数百次，火光四溅，这把天罚连传奇级武器也能轻易切碎，没想到却无法在图坦古都斯的黄金骷髅上留下一道痕迹！

　　他又取出碧玺刀，刀身布满锯齿，将图坦古都斯按在地上，来回锯他的脖子，过了半晌，图坦古都斯依然无恙。

　　“咯咯，小蛮子，你现在是不是感到很挫败？千辛万苦才打败我的护卫，好不容易捉到我，却始终无法杀死我为图蒙弥勒报仇，是不是感觉到自己很没用……”

　　图坦古都斯大笑不绝，张德彪阴沉着脸，一把拎起他走入大重力场中，向小黑和泰哥走去。

　　火烈总管、伯伦将军和西西弗斯三人正在疯狂向六翼金光犼围攻，却总是被小黑挡下，这只三头地狱犬缩小体型之后，来去如风，速度比他们还要快几分，冲着他们的小腿肚子就咬，撕下一块块血肉。

　　好在三人虽然被大重力场压制修为，但剑圣的境界仍在，能够做到血肉重生，饶是如此，依旧被这只恶犬的三颗脑袋将双腿撕得血肉模糊，狼狈不堪，无暇去干掉六翼金光犼。

　　“你们三个小子还不滚蛋？”

　　三头地狱犬其中一颗头狞笑道：“我已经快吃饱了！”

　　三人勃然大怒，在大重力场中，他们被限制了速度，也是打得缩手缩脚，不能全力施展，心中憋屈万分。

　　突然，西西弗斯看到蛮子拎着一具金黄色骷髅，阴沉着脸走过来，身影一闪，拦在他面前，伸手向他抓去，指节暴涨，咔咔嚓嚓，爬满密密麻麻的青色龙鳞，化作一只龙爪，厉喝道：“把图坦长老放下！”

　　“滚！”

　　张德彪一拳轰出，两人拳爪遭遇，西西弗斯闷哼一声，嘴角涌出一丝血液，手骨被打得粉碎，一言不发，转身就走。

　　他是龙族与人类少女交配留下的后代，拥有龙族血脉，修炼的是大威天龙诀，没想到一击之下，竟然被张德彪将龙化巨爪破去，腹脏受了重伤，不敢恋战。

　　他一走，火烈总管和伯伦将军也知道难能取胜，紧跟着退去，三人飞速离开大重力场。

　　“泰哥，把嘴张开。”张德彪走到六翼金光犼跟前，道。

　　图坦古都斯在他手中放声大笑，道：“德彪蛮锤，你想把我囚禁在这只畜生的肚子里吗？难道你就不怕我把它的身体也侵占了？”

　　泰哥张开大嘴，眨眨眼睛。张德彪冷哼一声，走入它的喉咙之中，过了片刻终于来到泰哥腹内的空间，站在一处碧汪汪的湖泊前。


第二百二十五章 巫妖之死

　　“又是那个蛮子！”

　　远在百里之外。哥舒太子被昆汀魔法师架走，从低空一掠而过，快速绝伦，身后不远处，火烈总管等人紧随其后。哥舒太子怒道：“每次遇到他，本王都要倒霉，这次居然险些全军覆没！大法师，总管，你们怎么不竭尽全力，把那个蛮子给我杀了？”

　　伯伦将军摇头道：“太子殿下，不是我们不尽力，而是马丁大法师先死那蛮子手中，图坦古都斯长老心高气傲，不愿与我们联手，也遭到他的毒手。只凭我们三人，恐怕不是他和三头地狱犬、六翼金光犼的对手。他们如果没死，以我们的实力，自然可以轻易将那蛮子和两大圣兽斩杀。”

　　火烈总管咳嗽一声，细声细气道：“殿下，您现在需要考虑的事情，不是如何杀了那个蛮子。而是这次奇袭失败，如何向那些贵族交代。这次您亲自带军，燕京的那些贵族可是寄予了厚望，把他们族中的好手交给你，试图获得军功，加官进爵。如今全军覆没，恐怕对您的威望有所影响……”

　　哥舒太子默然片刻，道：“回去再说。西西弗斯长老，这次圣殿只派来你们两位长老，恐怕无法攻破南疆，连图坦古都斯长老也丧命在那蛮子的手中，您看？”

　　“图坦师兄绝不可能死在那个南疆人手里！”

　　西西弗斯的手骨已经复原，笑道：“殿下可能不知道图坦师兄的来历，就算是一百个斗圣围攻，也休想杀死他。不过殿下说得没错，南疆出现德彪蛮锤这么一个怪胎，对付南疆就有些棘手了，我立刻回到圣殿，向教宗大人请示，派下更多的人手！”说罢，与众人分道扬镳，向远处飞去。

　　他一走，哥舒太子有些惊慌失措，强心压下心中的不安，环顾左右，笑道：“西西弗斯长老离开，如果那蛮子带着他的老虎和狗追上来。你们有几成的把握击毙他？”

　　“一成都没有。”火烈总管与伯伦将军对视一眼，摇头道：“除非陛下亲自出手。”

　　哥舒太子倒吸了一口冷气，他的父皇，南明的国主，是公国第二代皇帝，他可不像北周的皇帝，只知道躲在御京华城使一些阴谋诡计，而是一位雄才霸略的霸主，武功盖世。

　　南明当初只是南方诸国中的一个不起眼的小国，这位皇帝继承父业，修炼皇极惊世典，一身修为惊天动地，是大陆公认的第一高手，当然，神王殿、冥王殿等大型神殿因为不在大陆，被排除在外。

　　这二百年来，公国在他手中一日大过一日，形成可以与北周分庭抗礼的大国，全依仗这位霸主的功劳。如果不是北周有八柱国八大禁军，南明公国早就挥师北上，统一大陆了！

　　“如果那蛮子追上来。咱们该如何抵挡？”哥舒太子颤声道。

　　“殿下放心。”昆丁大法师脸色苍白，微笑道：“一路走来，我已经暗暗布置了六座大重力场，他追不上来！”

　　……

　　六翼金光犼腹内的小位面空间中，图坦古都斯的命匣被张德彪抓在手里，依旧东张西望，丝毫不见慌张，眼眶中灵魂之火幽幽跳动，嘿嘿笑道：“这只六翼金光犼的肚子，真是一个大宝库呢！那是什么，一座冰宫？神王在上，那是上古法师塔中的冰宫！还有这么多的金山银山，还有魔神帕祖的神格，竟然真的是神格……”

　　图坦古都斯彻底被泰哥肚子里的宝库震惊了，脖子咯咯吱吱的扭动，突然又看到十几具远古强者留下的黄金骨骼，禁不住呆了呆，他的命匣就是远古强者的骨骸，无比珍贵，无比坚硬，甚至连碧玺刀与天罚也砍不动，没想到竟然在这只金光犼的肚子里，发现了十几具这样的骨骸！

　　“不是吧？我看到了什么？”

　　图坦古都斯突然尖叫起来，抬头看向泰哥体内空间上空中的魔法云层，只见一黑一白两种魔法元素轰隆隆旋转，如同一个大漩涡，中间漂浮着一块巨大的黑色石头，失魂落魄道：“神力，居然是神力！这只金光犼体内怎么会拥有神力？”

　　张德彪正打算将他丢进那片小型湖泊里。闻言疑惑道：“神力？什么神力？”

　　泰哥体内小位面中的那块石头，正是张德彪从海底神秘神殿中抢来的那块黑石，与小黑进化时吸收的红色石头相似，泰哥进化的时候将它吸收了三分之一。

　　后来张德彪进入泰哥体内的小位面，每次都可以看到这块石头，而且它似乎还在不停生长。

　　“我为什么要告诉你？”图坦古都斯得意洋洋道。

　　“死不悔改！”

　　张德彪冷哼一声，抓起他的脖子，把他丢进湖水之中。图坦古都斯呵呵笑道：“小蛮子，你打算给我洗澡么？”

　　正在此时，他突然感觉到一股股黑暗魔法元素从体内散发出来，被上空的魔法云层抽走，连忙低头看去，只见他的远古半身强者的骨骸在湖水中迅速腐蚀，短短时间内，便被湖水侵蚀得布满细细的小洞，千疮百孔！

　　“这是怎么回事？”

　　图坦古都斯尖叫起来，一种前所未有的恐惧涌上心头，彷佛再次面对阿木里蛮锤的那一击一样，心中充满对死亡的恐惧，急忙凝聚魔法力，试图从湖中飞起，不料连他的黑暗魔法力也似乎失去了感应，惶恐的站在湖中。

　　张德彪冷笑道：“没用的。在泰哥体内的小位面中，任何魔法师都休想动用魔法力。图坦古都斯，你还是乖乖的等着被泰哥吞噬吧！”

　　“我不会死的，我是巫妖，除了神灵，没有人能够杀死我！”

　　图坦古都斯尖叫连连，奋力挣扎，更多的黑暗魔法元素从骷髅中释放出来，滚滚浓烟直冲云霄，轰然融入到上空的魔法云层之中。图坦古都斯迈开脚步，踩着湖底奋力向岸边走去。

　　张德彪站在岸边。静静地看着他在湖中挣扎不休，只见原本平静的湖面此刻如同一锅烧开的沸水，一个又一个巨大的黑色气泡从湖下翻起，啵啵爆裂，一股股黑雾呼啸冲上高空，心中不由暗惊：“泰哥体内的这片湖泊，难道是胃液？怎么腐蚀性这么剧烈？恐怕我进入这片湖泊中，也支撑不了多长时间，就会被彻底分解！”

　　“哈哈，我终于上来了！”

　　图坦古都斯终于走到岸上，咯咯笑道：“德彪蛮锤，我说过，你杀不死我……”

　　那具远古半神强者的黄金骨骼，连天罚和碧玺刀也无法砍破的骨架，突然哗啦一声，寸寸碎裂，骨头散落一地！

　　黄金骷髅的脑袋在地上滚了两圈，终于停下，图坦古都斯呆了半晌，眼眶中灵魂之火疯狂跳动，看到张德彪走到他跟前，连忙尖叫道：“德彪蛮锤，不要杀我，我告诉你神力究竟是什么！”

　　“不用了。”

　　张德彪抬起大脚，落在他的脑袋上，这颗黄金骷髅的脑袋，彷佛像西瓜一样四分五裂，连颅腔中的灵魂之火也被他踩得粉碎！

　　图坦古都斯的灵魂从碎片中逃逸出来，凝聚成一个半透明的灵魂体，急速向小位面入口逃去，尖叫道：“德彪蛮锤，我不会放过你的！”

　　张德彪伸出大手，斗气蜂拥而出，将他的灵魂硬生生抓回，捏在掌心中。

　　图坦古都斯惶恐不安，苦苦哀求道：“求求你不要杀我，你让我做什么我都会答应你……我还知道神王殿的许多秘密。你根本不可能知道的秘密，还有圣女的真正身份……还有《神王法典》，我也可以偷出来给你，不要杀我……”

　　张德彪充耳不闻，手上的力量越来越重，终于啵的一声，图坦古都斯的灵魂不堪重负，被他生生捏爆，化作一阵灰烟，彻底烟消云散。

　　“图蒙弥勒长老，一路走好……”

　　张德彪抬头看向远方，静静的站了片刻，幽然叹息一声，转身离开。

　　从泰哥腹内走出来之后，他这才发现大重力场已经消失，而南明其他高手也消失不见，想必是看到难能讨好，立刻闪人。

　　这种魔法持续了大约半个时辰，威力实在惊人，不仅仅克制魔法，同样克制斗气，连圣魔导师和剑圣到了这种力场中，实力都会大幅度减弱。

　　“能将一种中级魔法发挥到这种程度，南明的人才真是让人可敬可畏！”

　　图蒙弥勒长老和其他四具尸王，因为没有了图坦古都斯的操控，此刻已经彻底的变成尸体，躺在地上。

　　张德彪走过去，默然的站立在尸体前，然后一掌轻轻拂过，五具尸体顿时冒出黑色火焰，熊熊燃烧，过了片刻只剩下一把骨灰。

　　他将骨灰扫起来，然后放进空间戒指中。

　　“图蒙长老，其他四位前辈，不管你们是神庙的长老，还是南明的蛮族，你们都是我南疆人。咱们回南疆，我送你们落叶归根……”

　　三头地狱犬与六翼金光犼两只巨兽一本正经的蹲坐在地上，沉默失语术终于失效，泰哥此刻能够开口说话，老气横秋的蹲在那里，对大黑狗教训道：“……小黑，这就是你的不对了。我的前主人经常说，咱们出来混的，第一个就是要讲义气！你看阿蛮，看到咱们有危险立刻就出手相救，你呢？进化成功之后撒腿就跑！还说什么冥神是你的主人，狗屁！”

　　“不是我放的！”

　　三头地狱犬其中一颗脑袋连忙出声辩解，道：“狗屁是帕罗斯放的！”

　　其他两颗脑袋勃然大怒，咆哮道：“帕罗斯，你在说哪个帕罗斯？”

　　“我又没说你们，你们激动什么？”

　　那颗脑袋得意洋洋，道：“分明是做贼心虚！”

　　泰哥呆了呆，脑袋又糊涂了，过了半晌才继续道：“我没有看到狗屁冥神帮你进化，反而看到阿蛮忙里忙外，你进化几次需要的东西，都是他抢来的。你进化成功后撒腿就跑，去投奔狗屁冥神，这就是不讲义气，要三刀六洞的！”

　　“什么是三刀六洞？”

　　“就是随便抓来一个人，在他身上捅三刀，要捅得狠，捅出六个窟窿才行。”泰哥解释完毕，顿了顿，正色道：“这是我前主人对我说的。”

　　“原来如此。”三头地狱犬瓮声瓮气赞美道：“泰哥，你的前主人真是博学多才！”

　　“那是，那是，我也很博学多才！”六翼金光犼洋洋得意道。

　　……

　　张德彪把图蒙长老等人骨灰收起，淡然道：“走吧，去追杀哥舒太子那些人，宰了他们再回南疆！”

　　三头地狱犬中的一个脑袋立刻跳出来，声色俱厉道：“蛮子，我们为什么要听你的？”

　　“是啊？我们为什么要听你的？”另一颗头颅也目光不善。

　　中间的那颗脑袋汪汪叫了两声，冲蛮子摇了摇尾巴，讨好道：“自然要听主人的。”

　　“帕罗斯，你太没有出息了，这样就被收买了！”两颗脑袋齐声谴责它，怒道：“你忘记了传承自远古蛮荒的记忆了吗？你忘记了我们的责任了吗？我们的主人，只有冥神大人一个！”

　　“义气，义气啊……”六翼金光犼摇头晃脑，叹息连连道。

　　“这不是义气的问题，而是原则的问题！咱们要想统一意见，我认为只有一条路，就是干掉这个蛮子！”

　　“有道理，吃掉他！”

　　“我反对！”

　　……

　　三头地狱犬再次争吵起来，突然一条翡翠大蜈蚣横跨长空，张德彪纵身而起，落在蜈蚣头上，向远方狂飙而去。泰哥立刻追上，回头道：“小黑，你……你们还不跟过来？”

　　三头地狱犬连忙腾空而起，脚踩风系魔法元素，其中一颗脑袋咆哮道：“帕罗斯们，不要吵了！咱们先报完恩，再杀了他，然后就去地狱之门！”

　　张德彪回头看了一眼，暗暗摇头：“真是让人头大的魔宠……泰哥是如此，小黑也是这样，诸神在上，那些古代的英雄出生的时候便驾驭巨龙，降服圣兽，他们怎么就没有遇到这些问题？”

　　在南疆和其他种族的历史中，流传着不少英雄的事迹，其中大部分英雄刚出生没多久，机缘巧合之下便与无比强大的圣级魔兽签订魔宠契约，在圣兽的帮助下，他们修为突飞猛进，很早就成为圣者级别的高手，比蛮子逆天了不知多少倍。

　　在吟游诗人的口中，这些圣兽简直死皮赖脸，非要与那些尚在襁褓中的英雄签订魔宠契约，蛮子虽然有两只超级圣兽相伴，但与他们相比，简直是小巫见大巫。

　　张德彪向前飞去，始终没有找到哥舒太子等人，突然一股巨大的吸力传来，身躯猛地向下方坠去，不由又惊又怒：“大重力场！”

　　泰哥和小黑也被拉入重力场中，怒吼连连，咆哮道：“那个暗中偷袭的魔法师，不要让我抓到你！”

　　张德彪好不容易走出大重力场，四处搜寻一遍，没有发现哥舒太子等人的踪影，又向前追去，突然又是一股巨大的吸力从脚下传来，再次跌入另一个重力场中，这次连蛮子也忍不住大动肝火，心中只想找个人大战三百回合，发泄愤怒。

　　他们走了不到百里，发现这百里范围，竟然到处布满了大重力场，狼狈不堪，被折腾得筋疲力尽。

　　张德彪终于不敢再追，道：“不用追了，咱们去南疆！”

　　“主人英明！”三头地狱犬中间的头颅立刻开口，赞美道。

　　其他两颗脑袋撇撇嘴，对“自己”拍蛮子马屁的行为相当不齿。

　　过了不久，张德彪突然停下，挠挠脑袋，茫然的看着苍茫无际的沉沦深渊，他在空中飞了半晌，还是没有找到深渊的通往沉沦峡谷的出口，心中暗暗焦急。

　　三头地狱犬自然也知道，不过却死活不说，地狱犬两颗脑袋鬼鬼祟祟，低声商量片刻，两颗脑袋突然往中间一挤，夹住那颗喜欢拍马屁的脑袋的嘴巴，不让它说话。

　　“帕罗斯，让你拍马屁，现在你给我们安静片刻吧！”

　　张德彪沉吟片刻，道：“泰哥，你来带路。”

　　泰哥兴致勃勃，喜道：“阿蛮，我做事，你放心跟我走，我绝对能平平安安的将你们带回南疆！”

　　一个时辰后，张德彪看着眼前的景象默默无语，半晌之后才道：“泰哥，这是哪里？”

　　在他们面前，突然出现一道庞大的河流，静静从天幕的空间裂痕中流出，在空中千回百转，缓缓流向陆地。而陆地上却没有河道，地面裂开一道不知多宽，不知多深的黑黝黝洞口。那条大河顺着这条洞口向下流去，无声无息。

　　走到这里，张德彪突然感觉身体一轻，竟然无声无息漂浮起来，低头看去，只见空中漂浮着无数石块，树干，魔兽，怪鱼，甚至半空中，还有一座座山峦漂浮。

　　这里，彷佛没有任何重力。

　　突然，一条体表长满骨骼的大鱼从河水中游了出来，屁股后面喷出一道靓丽火花，火箭一般飞速冲往空中一只无力游动的魔兽，张开血淋漓大口，将那魔兽吞噬，然后又是屁股生烟，摆着尾巴游回河中。

　　“走错路了吗？”泰哥挠了挠脑袋，疑惑道。

　　三头地狱犬终于忍耐不住，咆哮道：“傻蛋，这里是冥河，通往下一层的通道！”


第二百二十六章 再遇伊爱尔

　　“这里就是冥河……”张德彪看着从空间裂痕中蜿蜒流出的河流。喃喃道。

　　大陆上的第一大江是阿尔干支河，雄伟广阔，从西方高原浩浩荡荡奔流东下，驰骋万里，但与冥河相比，阿尔干支河简直就是一条小蚯蚓，不堪入目。

　　世间，再也没有任何一条河流，比冥河更加瑰丽，更具有传说色彩了。

　　冥河，从无尽的虚空中流出，从没有人能够探索到这条河的起源，这条河流流经深渊九大位面，贯穿九个世界，然后流入幽冥地狱。

　　如果仅仅是这些，冥河还称不上最宏伟的河流，这条河又贯穿了整个幽冥世界，九大地狱，七大炼狱，最后汇入冥海，共经历二十五个位面世界！

　　在冥河流经的范围。空间倒置，法则混乱，所以这里的地心引力会消失，任何事物都悬浮在空中，出现上非上，下非下的情况。

　　至于冥河中的生物，也千奇百怪，甚至比深渊生物还要奇特。

　　历史中，还有不少魔法师怀疑，地狱中的恶魔生物，就是从冥河中的生物演化而来。

　　当然，这只是一个传说，并没有确切的证据。

　　“刚才小黑说，冥河是通往深渊下一层的通道，看来果然如此。”张德彪看着浩大的冥河，流入这片大陆中的一个黑黑的洞口，心道。

　　在这里，泰哥能够自由自在的飞翔，说明这里有空气，而小黑能够驾驭风系魔法元素，则说明除了这里没有重力，其他一切正常，所以沿着冥河通道飞到下一层深渊并不是没有可能。

　　张德彪看着冥河，迟疑一下，他的确很想趁此机会前往深渊第二层，不过这一次南明公国派大军深入沉沦深渊，准备偷袭新利钽城。虽然他们全军覆没，但却说明一个问题，公国已经开始对南疆下手了。

　　在蛮子心中，任何事情都比不上自己的民族，为了自己民族利益，就算让他舍弃生命也在所不惜。张德彪留恋的看了看冥河，正打算转身离去，突然河中传来悠扬的号子声，只见数百只强壮的水鬼踩着水面，肩头背着一根根粗大的纤绳，口中嘿呦嘿呦的喊着号子，从冥河通道中缓缓拉出一艘楼船。

　　因为没有重力，楼船与地面垂直，彷佛笔直的向天空航行，显得诡异万分。

　　“停！”

　　一个亡灵大魔导师站在船头，指挥那些水鬼，高声喝道：“靠岸泊船！”

　　那些水鬼吃力的拉着楼船，缓缓走出冥河，只见楼船在水中慢慢横起，然后缓缓驶出冥河，从长空中无声无息划过。驶向一座悬浮在半空的山峦。

　　过了片刻，那艘楼船轻轻触碰到悬浮山的底座上，水鬼们飞速将绳索缠绕在山根的石柱上，免得楼船随风飘走。

　　那亡灵大魔导师向船舱微微躬身，恭声道：“圣女大人，船已经泊好了。”

　　楼船中传来一个银铃般的声音，清脆悦耳。“诸位客人，沉沦深渊已经到了，请下船吧！”

　　张德彪心头微震，急忙纵身而起，落在泰哥背上，居高临下看去，只见船舱中缓缓走出一个老年魔导师和三男两女，看模样应该是老年魔导师带领弟子出门历练。

　　没有看到想象中的那个人，张德彪心头微微失望，却见那老年魔导师向船舱笑道：“圣女大人留步，在这种季节我们师徒几人能够平安通过冥河通道，还要多谢圣女大人出手相助。”

　　船舱中，缓缓走出一位白衣胜雪的女子，赤着脚丫，足不点地，彷佛嫡落凡尘的女神，一举一动，一颦一笑都带着股不染凡间烟火的味道，道：“肯尼迪魔导师客气了，您对我光明圣殿有过恩情，送您离开也是理所当然。”

　　那老年魔导师再三谢过，带着弟子下船，施展漂浮术离去。

　　邪灵圣女目送他们离开。这才向亡灵大魔导师道：“丹尼叔叔，咱们回去吧。”

　　“是，圣女大人。”那亡灵大魔导师微微欠身，伊爱尔正要返回船舱，突然心中一动，抬头看去，只见空中停留着两只巨大的魔兽，一只是长着三对翅膀的六翼金光犼，肚皮是纯白色的毛皮，而背部和羽毛却是纯黑色，另外一只则是进化到完全体的三头地狱犬。

　　在六翼金光犼的背上，站着一个粗犷的男子，正目不转睛的盯着她。

　　“难道是他？”

　　伊爱尔脸上露出喜色，突然腾身而起，落在六翼金光犼背上，叽叽喳喳道：“阿蛮，我离开时跟你说有空到深渊来看我，你果然来了！”

　　张德彪挠挠头，咧嘴笑道：“是啊，我专程从大陆跑过来，辗转了千万里，才找到这里。”

　　“你真有心。”伊爱尔抿嘴一笑，突然想到什么。脸色有些羞红，低下头手指缠着衣角，声如蚊呐：“你是专程来看我的？”

　　“这是当然。”

　　蛮子豪气干云，笑道：“如果不是我不认得路，早就过来看你了！”

　　泰哥与小黑一起撇嘴，心道：“专程跑过来？撒谎都不眨眼睛，刚才迷路的那个家伙究竟是谁？”

　　伊爱尔心中羞涩万分，柔声道：“你这样对我，我心里真的很欢喜……”

　　张德彪突然觉得有些不对劲，气氛似乎有些暧昧，伊爱尔妞妞捏捏。一副小儿女情态，蛮子情愿她和从前一样，遇到自己就打打杀杀，此刻圣女温柔下来，他反而脑袋一紧张，不知该说些什么是好。

　　气氛越来越暧昧了，一股异样的情绪在两人之间蔓延，蛮子干咳两声，正要说话，伊爱尔突然醒悟过来，刚才的羞涩一扫而空，正色道：“阿蛮，你现在能不能打得过我？”

　　张德彪见她一脸严肃，显然不是开玩笑，又挠了挠头，试探道：“应该差不多吧？”

　　“那就好！”

　　伊爱尔又开心起来，站在泰哥翅膀的边缘，伏身向下面的楼船大声道：“丹尼叔叔，你回去吧！对教宗大人和长老们说，我遇到那个偷圣典的小贼，不是他的对手，被他掳走了！”

　　那亡灵大魔导师丹尼吓了一跳，险些哭了出来，叫道：“圣女大人，我的小姑奶奶，您别闹了，赶快下来吧！我回去如果这样说的话，教宗大人肯定不信，非得一掌拍死我不可！”

　　伊爱尔笑道：“你就告诉他，那个人是南疆的斗圣，而且带着一只六翼金光犼和三头地狱犬，都是进化到完全体的超级魔兽，别说我，就算教宗大人亲自来也不是对手，他肯定不会杀你。”

　　亡灵大魔导师声音带着哭腔，央求道：“小姑奶奶，您不把敌人的名字告诉我。我回去也无法交代！”

　　伊爱尔笑道：“我都打听清楚了，他叫德彪蛮锤，小名阿蛮，又叫张德彪，是南疆人，至今还没有结婚。”

　　丹尼打了个冷战，小声嘀咕道：“您连人家有没有成家都知道得清清楚楚，我回去这么一说，肯定还要被教宗大人一巴掌拍死……”

　　伊爱尔见他没有反对，欢呼雀跃，松了口气，笑道：“整天闷在圣殿里，好不容易才能出来透透气，快把我憋死了……哇，泰哥，你变得好巨型哦！”

　　“那是自然！”老虎得意洋洋，曲起两条前腿，道：“我每天都有锻炼，你看，我的肱二头肌……阿蛮！”

　　泰哥突然吼了一嗓子，兴奋万分道：“你看，你们快看，我真的有肱二头肌了！”

　　三头地狱犬好奇的凑过脑袋，看了一眼，顿时没了兴趣，漫不经心道：“泰哥，你胳膊上的皮毛皱在一起了。”

　　“真的是肌肉，不是皮！咦，刚刚明明有一块肌肉的，到哪里去了……”

　　泰哥用爪子捏了半天，还是没有找到那块凸起的肌肉，悻悻的解释道：“今天有客人，它羞涩得不肯出来了，没人的时候我的肱二头肌才肯出现……”

　　小黑突然人立起来，两条后腿站在空中，两条前腿曲起，一块块肌肉饱绽，把皮毛撑得老高，三颗脑袋狰狞万分的笑道：“泰哥，这才叫肱二头肌！你整天在空中飞来飞去，没有奔跑锻炼，早就退化了！”

　　……

　　“伊爱尔，你成为剑圣了？”张德彪对两只超级魔兽彻底无语，转头问道。他刚才注意到伊爱尔是凌空虚渡，径自从楼船中飞上来，所以才有此一问，道：“对了，穆休斯大祭司怎么不在你的身边？”

　　“穆休斯大祭司过世了……”

　　伊爱尔神色黯然，低声道：“那天我离开迷失沼泽，机缘巧合之下突破剑圣的境界，穆休斯大祭司在一旁护法。不料来了一个黑袍女人，不由分说就向我动手，穆休斯大祭司为了保护我，被那女人打得魂飞魄散。我突破剑圣之后，立刻和她动手，结果两败俱伤，然后一个人回到了深渊，养了一个多月的伤才复原，结果教宗大人和长老们不许我再出门……”

　　“原来如此。”张德彪喃喃道。

　　那个黑袍女人，想必就是神王殿的前圣女，她和伊爱尔交手之后立刻回到神王殿，不过伤势太重，一路上不断被大赤天魔神气侵蚀经脉，到了神王殿便魔焰焚身而死。

　　“阿蛮，咱们这是去哪里？”伊爱尔抬起头，看了看四周，突然问道。

　　“南疆。”

　　圣女沉默片刻，道：“你走错路了。”

　　……

　　南疆，铁壁雄关。

　　此刻，号称坚不可摧的铁壁雄关终于洞开，城门打开，城墙千疮百孔，一股股黑烟从城中升起，还可以隐隐看到这场战争的残酷，一队队南明将士骑着从西域得来的良马，面带疲色涌入这座雄关。

　　北周的门户，终于倒在公国大军的马蹄之下。

　　而在铁壁雄关前方，是一片狼藉的战场，无数尸体倒伏在地，刀和剑，血与火，东倒西歪的旗帜和袅袅升起的硝烟，这里是铁骑禁军与南明地、火、暗三大军团发生恶战的地方，尸体中有铁骑禁军，也有公国的将士。

　　公国共有六大军团，分别以六大元素命令，地、水、风、火、光、暗，其中水、风两大军团还在西方高原，那里刚刚平定，局势不稳，需要大军镇压，而光明骑士军团则镇守燕京，是南明国主的嫡系禁军，并没有参战。

　　“奉大帅命！”

　　一名骑着巨型鲨蜥兽的传令兵在战场边缘来回纵横，高声喝道：“奉丹契尔大帅之命，为免瘟疫传播，各军尽快离开战场，着暗牧军清扫尸体！”

　　那些打扫战场的将士听到这话，连忙起身，纷纷向战场外奔去，口中低声埋怨道：“什么暗牧军？分明就是一群亡灵魔导师，那群怪物……”

　　“噤声！霍华德，你不要命了！据说暗牧军中有不少人是神王殿的祭祀，若是被他们听到，你有十条命也不够死的！”

　　说话之间，十余位身披黑袍、手持权杖的魔法师缓缓走到战场中间，神色肃穆，一个个扬起权杖，口中低喃不已，过了片刻，一道道黑色漩涡突然出现，里面传来阵阵恶臭的气味。然后漩涡中蠕动不休，一条条青色大虫子从漩涡中爬出。

　　这种虫子看起来很像菜青虫，不过却无比巨大，长达六七米，背上披着金属盔甲，没有脑袋，只有一个涡轮状布满一圈圈利齿的大嘴，嘴边生长着八条长满脓疮的触手，凌空挥舞。而在它的大嘴上方，则长着两根触须状的东西，触须顶端是它的眼睛，一开一合，贪婪的看着战场中的尸体。

　　突然一只大虫子挥起触手，卷起一具尸体，塞进嘴里，一圈圈利齿顿时疯狂旋转，将那将士的尸体连同身上的铠甲都搅得粉碎，吞入腹中。

　　“好美味啊，人类的躯体和灵魂！”那只虫子赞美道。

　　其他虫子立刻开动，“清扫”战场，飞速吞噬牺牲的将士尸体。

　　这是地狱中独有的生物，恶魔食腐虫。

　　“尸体太少了。”一个暗牧军的魔法师突然开口道，声音干涩，铿锵有力，道：“还不够宝贝们填饱肚子。想要养活这些宝贝，可真不容易呢！”

　　另一个暗牧军魔法师咧开大嘴，回头瞥了一眼，笑道：“放心，后面就是南疆，有的是尸体！”


第二百二十七章 倾城之力

　　“前面就是南疆！”丹契尔站在残破的城楼上。巡视铁壁雄关，看着跟在身后的将士，语气有些生硬道。

　　这位公国三军统帅似乎生怕身边的人没有听清，又重复了一遍，强调道：“铁壁雄关的前面，就是南疆！攻克铁壁雄关不过是一次政治上胜利，靠谈判迎来的胜利，不是铁骑禁军的真正实力。而在南疆，我们就会遇到北周帝国最强大的一支军队，黑旗镇蛮兵！百十年前，阿尔丹蛮锤就是用这支军队，打到燕京脚下！”

　　铁骑禁军的柱国将军靠山王巴伦德鲁特早有不臣之心，意图摆脱北周控制，自立成国，公国大军攻打过来的时候，他抵抗并不尽力，而是派出使者与公国谈判，一边谈，一边打。

　　巴伦德鲁特拿到足够的筹码之后，这才向丹契尔投降，摇身一变。从北周的柱国大将军，变成公国的大公。

　　因此丹契尔才会说，铁骑禁军没有拿出真正的实力。

　　“黑旗镇蛮兵的实力，已经大不如从前了。”

　　烈焰军都指挥使查尔斯，面带淡然的笑容，道：“黑旗镇蛮兵的将领老的老，死的死，新一代还没有成长起来，阿尔丹蛮锤也老了，这一支军队，已经完了！单凭我烈焰军一支，就可以将黑旗镇蛮兵杀光！督帅，我愿立下军令状，带着我部大军，横扫整个南疆，地、暗两军负责打扫战场就足够了！至于巴伦德鲁特大公……”

　　他看了刚刚投降的铁骑禁军柱国将军，笑道：“大公阁下还是收拾家当，去燕京养老比较好。”

　　巴伦德鲁特微微一笑，不以为意。

　　暗牧军与厚土军两大军团的都指挥使看向他的目光也充满了鄙夷，这个老狐狸狡猾得很，手中的铁骑禁军实力强大，硬生生将公国的大军阻挡在铁壁雄关数十年。此次公国举国之力北上，他不敢阻挡，又不愿放弃手中的权力，所以一边打一边谈，为自己捞足了好处，这才投降。

　　因此三大军团的都指挥使对他的手段既是佩服。又鄙夷他的为人。

　　丹契尔微笑道：“大公，你与黑旗镇蛮兵是邻居，对南疆有什么看法？”

　　巴伦德鲁特彷佛对其他人鄙夷的目光视而不见，微笑道：“公国三大军团，再加上我铁骑军，四大军团联手，自然可以轻易扫平南疆。不过，南疆还有一些高端战力，其中蛮斗士大约有七千人，从属黑旗镇蛮兵的有两三千人，斗气化形期的高手，约有四十余人。前不久我得到一个消息，阿尔丹蛮锤已经成为了斗圣。”

　　“四十余位斗气化形的高手，和一位斗圣？”

　　查尔斯与其他两大军团的都指挥使对视一眼，面色凝重，低声道：“蛮族不修魔法，蛮斗气的威力大约是同等级高手的数倍，四十余位斗气化形的高手，大约相当于一百二十位等同级高手，这根骨头有些难啃了……”

　　一百二十位斗气化形高手，几乎相当于他们三大军团的总和。这种实力令人瞠目结舌，即便是三大都指挥使心中也没有多少把握！

　　丹契尔微微皱眉，细细盘算片刻，摇头道：“一位斗圣，成不了多大气候，我们四大军团五位圣级高手，轻易可以将斗圣斩杀。至于那些斗气化形的高手，也不足为虑，南疆蛮族只修炼斗气，不修魔法，我四大军团战士、魔法师和牧师三者合一，斗气化形巅峰的南疆高手，遇到魔法师排山倒海般的攻势，也是死路一条。况且……”

　　他微微一笑，道：“圣殿派来二百位亡灵大魔导进入暗牧军，这些高手没有在铁壁雄关派上用场，这一次可以大展雄威了吧？”

　　二百位亡灵大魔导，每个人最低都是达到十六级的亡灵魔导师，几乎可以组成一个军团，就算是北周的魔法禁军，也未必能拥有这么多的高端战力，神王殿轻轻松松就指派下来，可谓是实力雄厚至极！

　　“爱洛特将军，派出鹰侯，查一查那些南疆人到底在做什么！”

　　厚土军的都指挥使微微欠身，立刻朗声道：“兵马使哈顿，你带一队鹰侯去巡视南疆，堪明敌人动静！”

　　“是，大人！”

　　铁壁雄关中立刻飞出十余只狮鹫。载着狮鹫骑士冲天而起，向北方飞去。狮鹫本身就是一种高等的王级魔兽，速度极快，一个多时辰便飞出四百里，隐隐可以看到前方十余里开外，两座山峦之间，人头攒动，无数人正在兴建军事要塞。

　　这两座大山险峻至极，中间只有里许地的路程，两边悬崖峭壁，只留下这一条路口。这里是铁锁关，两座山彷佛铁锁一样，牢牢锁住北上的道路，想要打入南疆，除了从充满魔兽的落日森林进去，便只有这一条路可走。

　　兵马使哈顿和其他鹰侯立刻分散开来，各自负责一个方向，准备飞近探查敌军动静，正在此时，突然只听头顶传来一声唳啸，五个大火球从半空中袭来，分别砸在五个狮鹫骑士身上！

　　那火球的威力大得不可思议，当场将狮鹫和骑士炸得粉身碎骨！

　　哈顿心中一紧。急忙抬头看去，只见一只巨型雷鹰从空中直扑而下，那雷鹰背上站着一个中年魔导师和一位半精灵弓箭手。

　　那弓箭手鼻梁架着一副稀奇古怪的水晶眼镜，一表斯文，手中拉开一张大得不像话的巨弓，弓开弓合，连续五发箭羽，又将三只狮鹫射死，有两支箭羽落空。

　　“加门，这幅眼镜还是有些模糊，害得老子射偏了两箭。”半精灵弓箭手虽然长得很斯文。但让人大掉眼球的是这小子丝毫没有精灵的优雅，满嘴脏话。

　　“那是你的近视眼又加深了，干掉这些鹰侯，再去找格兰大师配一副！”

　　哈顿心中一寒，急忙呼喝一声，勒转狮鹫，转身就走。剩下两位狮鹫骑士也立刻转身，向不同方向飞去。

　　那只巨型雷鹰张口吐出一连串雷网，将其中一只狮鹫罩住，然后是铺天盖地般的风刃切割过去，狮鹫连同背上的骑士当场化作一片血雨，从天而降。

　　加门魔导师挥起魔法杖，一片冻雨落在另一只狮鹫头顶，随着那狮鹫迅速移动而移动，眨眼间将它冻成一块冰坨，向地面摔去，也是必死无疑的下场。

　　只有哈顿驾驭狮鹫上下左右飞行，飘忽不定，让阿甘又射空了两箭，咬牙切齿道：“不能让他回到铁壁雄关，小雷，追！”

　　那雷鹰不满的高叫一声，扑闪双翅，飞速向狮鹫追去。

　　加门魔导师与公国鹰侯发生短暂的接触战的时候，下方铁锁关的人们依然无动于衷，各自忙着各自的事情，成千上万个南疆人正在挖出泥土，搭架一道厚达三十米、高六十米的土墙。

　　而星邙学院的魔法师们则不计较魔法力的流失，用固土为石这门魔法，将土墙凝聚成石墙，还有一群群牛头人炼金师，则在石墙上画满炼金符文，将城墙加固，干得热火朝天。

　　曾经的魔法二班的班长亚姆，一扫早年的腼腆与后来的轻浮，此刻他已经成为了一个沉稳的年轻魔导师，也在尽力的巩固城墙。一位星邙学院的魔法师耗尽了魔法力。枯坐在地，仰头看着他，埋怨道：“亚姆学长，咱们为什么非得替这些南疆人卖命？累得半死不活，那些南疆人也未必能给咱们什么好处！”

　　亚姆又将一段土墙固化为石，松了口气，面色古怪，道：“为什么？这个问题问得好！”

　　年轻的魔导师登上城墙，指着北方，慷慨激昂道：“加比同学，你看看后面是什么？”

　　加比魔法师望着后方，只见暮色蔼蔼，落日森林旁边，是一片广阔无际的平原。

　　“后面就是南疆，就是新利钽城！那里有我们的父母，有我们的兄弟姐妹，有我们的亲人和邻居，有四百万手无寸铁的农民！加比同学，我告诉你好处是什么，好处就是我们保护他们，让他们依旧能平安，依旧能生活在祖祖辈辈生活的土地上，依旧繁衍生息！”

　　亚姆的声音越来越高亢，激动万分道：“我们，就是要把南明的大军挡在这里，挡在黑水河的前面，让他们一步也休想踏入南疆，踏入我们祖祖辈辈生活的土地！”

　　城墙下，十几名休息完毕却躲在角落里偷懒的魔法师默默站起身，向其他未竣工的城墙走去。

　　“呵呵，亚姆这家伙，真是活力四射啊，但我们却有些老了……”不远处，拜迪伦斯对提坦长老笑道。

　　“是啊，年轻真好，不过我担心的是……”提坦长老抬头看了看天空，愁眉不展，道：“南明空袭的话，这座新城根本无法抵挡。那些魔法火炮和法师塔，都搬到黑水城去了。”

　　“我倒一点都不担心。”拜迪伦斯院长笑眯眯道：“只要阿蛮回来，把他家的老虎放出来，我想根本没有人能从新城上空飞过去！”

　　提坦长老恍然大悟，笑道：“的确如此。”

　　拜迪院长叹息一声，低声道：“不过我担心的是，就算阿蛮来了，这座城也挡不了多久……”

　　他回头看去，只见在黑水河的对岸，沿着黑水城的两边，又有两座大城在同时破土动工，距离这里还有三五十里地的路程，这两座新城与黑水城间隔十余里，呈犄角之势。

　　显然，在阿尔丹蛮锤这位蛮族最高统帅的心中，这一座新城只是阻挡公国大军的一个路障，黑水河才是真正的战场，而驻扎在这里的黑旗镇蛮兵，只是一个为后方争取时间的弃子。

　　这两座大城是为兽族大军和森林中的南疆大军准备，而在黑水城左右两翼，还保留着偌大平整的土地，这些土地是留给那些闻讯而来的援军。

　　其中包括龙骑禁军、魔法禁军、兽骑禁军和光明骑士团，以及各地领主的援军。

　　南明公国想逐个击破，一路横扫进去，一直打到御京，而阿尔丹则想把黑水城变成开国以来最大的一个战场，在这里彻彻底底的与公国、与神王殿决一死战，如果南明和神王殿击溃所有的大军，那么就可以长驱直入，入主中原，统一大陆！

　　如果在这里败北，那就是反攻南明的时候，甚至可以攻上神王殿，灭掉这个大陆实际上的霸主！

　　不过在这之前，蛮族必须保存主力，不能在开始的时候就和公国大军拼光实力，必须等待其他各路援军。

　　所以在此设置一个缓冲地带，就十分有必要了。

　　这个缓冲地带，必须能够挡住南明的大军，直到其他柱国军队前来。

　　“不知有多少人会死在这里，他们又能为后方争取多少时间？若是能支持到最后，南疆蛮族势必浴火重生，如果支撑不到，必然是灭族的下场……”

　　拜迪伦斯再次叹息一声，抬头看着站在城头默望南方的室伽罗和齐格伽罗，这一次奉命守护这座新城的，正是天邙城黑旗禁军的主力，包括伽罗家族、摩罗家族以及城中的大小贵族世家。

　　这些人并不是傻子，他们也应该可以看得出来，阿尔丹蛮锤让他们守护这一座新城，只是为了大后方争取时间，所以镇守在这里的人不能退，就算流尽最后一滴血，也决不能退！

　　城头，室伽罗低下头，声音低喃：“后面就是南疆，是南疆呵……”

　　他仔细看着自己洁白无瑕的双手，彷佛空无一物的手心里托着无比沉重的东西，蓦然抬起头，握紧双手，指甲深深刺入肉中，尖着嗓子道：“后面就是南疆！”

　　齐格伽罗站在他身边，精神抖擞，看着夕阳沉入到落日森林里，笑道：“室伽罗，这次如果你小子侥幸不死的话，回去之后再娶一房媳妇，一定要给老子生个大胖小子，老子可不想绝后……喂，宗老头，到这边来，让老子看看你皮痒了没有！”

　　宗摩罗气极而笑，纵身跳到城墙之上，怒道：“齐格老怪，你居然还敢招惹我？没等那些南明的混蛋杀过来，老子就先把你宰了！”

　　轰！

　　两人拳头撞在一起，宗摩罗顿时不支，踉跄后退了数十步，脸色憋得通红。齐格伽罗得意洋洋道：“宗老头，现在知道老子的厉害了吧？老子已经将龙蒙宝象练到了第七层，与阿蛮那个怪胎一样！”

　　“阿蛮恐怕早就超越了第七层了。”宗摩罗悻悻道，突然目光一转，看到另外几人走了过来，不由呆了呆，叫道：“多修、吴越，你们怎么也来了？”

　　那几人正是其他几大主城的老一辈高手，当年追随阿尔丹蛮锤征战四方，修为虽高，但都垂垂老矣。齐格伽罗皱紧眉头，低声道：“各位老伙计，你们怎么参合进来？难道是阿尔丹那混蛋下令让你们来送死？”

　　多修等人相视一笑，吴越道：“齐格老怪，其实是我们自己主动要求过来，与大柱国无关。”

　　“我们老了，趁现在还能厮杀，索性就上战场，干掉几个敌人再死，总比过几年死在床上来的光荣！”

　　又一个蛮族老者笑道：“单凭你们几个，恐怕还不能拦住南明的兔崽子，但加上我们，就可以多阻拦几天，让后面的那些年轻人看看，我们这些糟老头子并不是已经老得走不动了！”

　　齐格伽罗与宗摩罗两人面带不忍，低声叹息道：“可是这里是必死之局啊……算了，我们几个老家伙跟着阿尔丹那混蛋出生入死，如今能死在一起，也是一件大幸事！”

　　……

　　张德彪和伊爱尔来到南疆主城，邪灵神庙的圣女变得有些妞妞捏捏，对即将见到蛮子的父亲感觉有些忐忑不安，不住的询问蛮子：“阿蛮，待会见到你阿爸，我应该叫他什么好呢？”

　　“反正不能叫阿爸……”

　　张德彪挠挠头，这话没有说出口，笑道：“我们蛮族没有这些规矩。”

　　伊爱尔哦了一声，心里盘算究竟是叫叔叔还是伯伯才显得更加亲切。张德彪来到主城，这才发现城中的人少了许多，此刻城中只剩下老弱妇孺，没有多少战斗力，反而看到几个兽族士兵在街道上逛来逛去。来到城主府，他也没有见到肖恩、丽娜等人，岩石蛮锤也不在那里。

　　他心中疑惑，随便找来一人询问，这才知道前线已然开战，主城的所有战斗力都已经赶赴黑水城。

　　“已经开战了吗？”张德彪抬头看向南方，只见东南方的虚空之中，一股股杀气冲天而起，风云怒卷，昭示着一个大时代的到来。

　　铁锁关前，烈焰军统帅查尔斯愤怒的解下头盔，重重的扔在地上，懊恼万分，盯着这座城池。铁锁关的军队并不多，只有不到六千人，但就是这六千人，将他烈焰军三万人挡在这里！

　　因为这里的地方太狭小了，根本不利于三万大军全面展开战场，每次只能派出六七千的兵力，而六七千的军力，休想从黑旗镇蛮兵手中夺下这座城池！

　　“这群蛮子！”

　　查尔斯愤愤的吐了口唾沫，烈焰军轻骑上阵，率先到达铁锁关，随即便展开进攻，用战场威力最强的火系魔法，将整个铁锁关笼罩，空中飞起铺天盖地般火团，纷纷落入城中，足足将这座刚刚建成的城市烧了半个时辰！

　　查尔斯本以为烈火会将那些蛮子烧个精光，没想到城中挖出了一条条深达十余米的沟壑，被黑旗禁军躲过了第一次攻击，随即城门打开，那些蛮兵冲出大开杀戒，将烈焰军团逼退十余里地，丢下数百个人头。

　　驻扎在这里的是黑旗镇蛮兵中的天邙厢军，倾城之力守护铁锁关，把整个天邙城所有的战斗力都聚集在此，就是为了要挡住他们，为后方争取时间！

　　一夫当关，万夫莫开，何况铁锁关足足有六千黑旗镇蛮兵？

　　太阳偏西的时候，铁骑军与厚土军团终于赶到，三大军团聚集在一起，军马已经高达八万人，铁锁关太狭窄，三大军团只得在十里外的土地上驻扎，看着两山之间，宛如铁锁横江的雄关咬牙切齿，这里限制了参战的兵力，并不是兵多就能取胜。

　　“只能用强军，强行攻破！”

　　查尔斯微微皱眉，道：“城中大约有七八位斗气化形的高手，四位其他种族的大魔导师，六千士兵有近一千全部是蛮斗士，我们必须拿出超过他们三倍的实力，才能拿下铁锁关！”

　　说到这里，他狠狠的看了巴伦德鲁特大公一眼，讥笑道：“大公阁下，这群蛮子比你狠多了，居然把天邙城所有的实力都压了上来！”

　　厚土军团统帅爱洛特将军微笑道：“蛮族拿出这么多军力并不是一件坏事，我三大军团可以凑出高等职业者，精锐战力，一举拿下铁锁关。只要打垮了他们，黑旗镇蛮兵就相当于断了一条臂膀。暗牧军实际上已经变成神王殿的大军，所以咱们务必要在他们之前，拿下铁锁关，否则他们反而小看了我们！大公阁下，这一次您也要拿出些实力，否则您的地位，恐怕有些不稳呢！”

　　巴伦德鲁特脸色淡然，笑道：“我们都是公国的军队，当然应该竭尽全力。”

　　爱洛特与查尔斯暗暗啐了一口，心里骂道：“这只老狐狸，不逼他根本不会出力。”

　　铁锁关，终于变成了一个巨大的绞肉机，烈焰、厚土和铁骑三大军团派出精锐兵力，与蛮族六千兵力对决，双方在狭窄的关前厮杀混战，这是北周开国以来最惨烈的一场战役，战争的强度也是前所未见，鲜血甚至将关前的泥土染成血泥，足足有一尺多深，连空气中都弥漫着浓浓的血腥味。

　　这一场战役从下午持续到夜间，魔法师的火系魔法将整个山谷照亮，如同白昼。又从夜间持续到白天，公国有三大军团做后盾，死一个兵便派出一个兵，而铁锁关却只有六千人，死一个便少一个，阿尔丹蛮锤根本不会再派出一兵一卒支援，而是全力打造黑水河战场！

　　脾气暴烈的查尔斯甚至仗着自己是剑圣，冲杀上阵，险些被他攻入铁锁关，却遭到蛮族六个斗气化形巅峰的老者的阻击，查尔斯硬生生击毙两人，自己也身受重创，这才知道蛮族的实力名不虚传，狼狈不堪的退下来，如果退得稍晚一些，就算他是剑圣，也要陨落当场！

　　日上三竿时分，烈焰厚土铁骑三大军团终于缓缓退去，这场战役才初次落下帷幕。关前，无数尸首躺在地上，有蛮族也有公国将士，血腥味引来数百只秃鹫盘旋在上空，不过杀气太大，连这群秃鹫也不敢贸然下来吃那些将士尸体。

　　“阿爸，给我们摩罗家留一点根苗吧……”

　　城墙上，尹摩罗扑通一声跪在宗摩罗面前，指着身后的六七个人，大哭道：“二叔死了，我的两个儿子，您的亲孙子也死了，偏房的阿獠、小四都死了，我们摩罗家只剩下这么几个人了……给我们摩罗家留下一点根苗吧，阿爸，让他们走，我守在这里！”

　　啪！

　　宗摩罗重重的给他一巴掌，怒道：“起来！”尹摩罗死跪不起，宗摩罗心肠一软，柔声道：“起来吧，我知道你媳妇又怀孕了，过了年就会生崽子，有了这个小崽子，咱们摩罗家就不算绝后……”

　　“万一是个女儿呢？”

　　宗摩罗气极而笑，怒道：“怎么可能是女儿？就算是女儿，嫁给了天王老子，生下的儿子也得给老子姓摩罗！”

　　老头的声音又轻柔下来，茫然的看着天空，喃喃道：“如果是儿子的话，他生的崽，第一个要姓尼南，多修那老家伙，替我挡了查尔斯的一剑，他死了一了百了，我却还欠他一条命……第二个崽儿姓彭勾好了，吴越那老家伙不行，连个儿子也没有留下……”

　　咚！咚！咚！

　　沉重的鼓声再次响起，筋疲力尽的黑旗镇蛮兵一个个爬起来，茫然的看着前方，只见地面微微颤抖，一只只土黄色的地狱系恶魔走在前面，后面是一批批浑身笼罩在黑袍中的亡灵魔法师。

　　这是一种巨型魔兽，高三米，长七米，如同一只只霸王龙，稳定的向前逼近，它的脑袋彷佛一个圆形管道，从里面发出一股股强大的音波，彷佛炮口，嗡汪——，嗡汪——，嗡汪——，不断向新建的城楼轰去。

　　音波到处，经过炼金术加固的城墙顿时被轰得粉碎，出现一个个巨大圆形的洞口。

　　地狱恶魔系的暗音盲兽！

　　室伽罗抹去额头的血汗，喃喃道：“暗牧军终于来了……备战！都给我起来，备战！”

　　一个年轻的蛮族士兵忍不住身体颤抖起来，颤声道：“指挥使大人，咱们的援军呢？咱们的援军怎么还没有来？”

　　室伽罗看着他稚嫩的面孔，这个蛮族士兵刚刚成年没有多久，最多十三四岁，微笑道：“没有援军，只有我们，你怕了吗？”

　　“不怕！”那士兵直了直脊梁骨，声音还是有些颤抖。

　　“别怕，后面就是南疆，别怕……”室伽罗的目光越来越凌厉，此刻城墙已经千疮百孔，摇摇欲坠，立即高声喝道：“齐格伽罗、宗摩罗！你们给本座带领六百人，去斩杀那些暗音盲怪！其他人跟着我，那些暗音盲怪乱了阵型，就是我们冲锋的时候！”

　　说到这里，他的声音也温柔下来，向齐格伽罗低声道：“阿爸你……小心……”

　　齐格伽罗重重拍了拍他的肩膀，呵呵笑道：“室，如果你能逃过这一劫，给我生个儿子吧，我不想伽罗族这一脉绝后……”冲击暗音盲怪是必死的下场，齐格伽罗心中只有这一个牵挂了。

　　室伽罗眼珠一红，背负双手，看着压境而来的南明大军，背后的紫罗天徵力场微微晃动，面色平静道：“阿爸，你先走，我一会就去找你。你……保重！”


第二百二十八章 入关者，死！

　　黑水城中，阿尔丹站在一群尚未完成的英雄石雕前。双手十指上下翻飞，如同钢凿，石粉在他手底缓缓流下，继续雕刻他心中一个个鲜活的同伴，那些镇守铁锁关的英雄……

　　“齐格，宗摩罗，多修，吴越……我的老伙计们……”阿尔丹蛮锤视线模糊，喃喃道：“是我害了你们……”

　　他揪紧头发，口中呜咽道：“但我也没有办法，南疆挡不住了，没等到北周的援军根本挡不住啊……”

　　铁锁关前，六百黑旗镇蛮兵在两位百岁老人率领下，迎面冲向二百余只硕大的暗音盲兽，义无反顾，可谓惨烈。不时有人被暗音盲兽的音波击中，身躯轰然炸开，连同座下的狮虎兽一起粉身碎骨。

　　终于，他们冲到阵前，六百人只剩下二百多人，与暗音盲兽短兵相接。齐格伽罗与宗摩罗率先一步，两人赤裸上身，衣衫都被魔音炸得粉碎。齐格一拳轰在迎面而来的一只暗音盲兽身上，三头比蒙巨力爆发，当场将那只暗音盲兽砸成肉酱，哈哈大笑道：“宗老头，咱们再来比一比，看谁杀得多！”

　　宗摩罗暴喝一声，摩罗黄金神座的心法运转，身躯金光灿灿，大步向前走出，发出当当的声响，如同一只青铜巨人，手掌劈下，将一只暗音盲兽的脑袋硬生生砍断，喝道：“杀这些暗音盲兽没用，我们杀多少，后面的暗牧军就能召唤出多少，只有干掉他们才能解围！”说罢，纵身而起，如同一尊金色神像，向后方的暗牧军扑去。

　　齐格伽罗紧跟而上，身后，二百多黑旗镇蛮兵蜂拥冲上，挥起刀剑长枪，纷纷向暗音盲兽劈刺而去。暗音盲兽没有眼睛，只能凭借声波定位。被他们近身之后便摸不清敌人方向，一只只相继倒在血泊中。

　　阵后，二百余位亡灵大魔导师纷纷扬起手中的权杖，一个个黑色漩涡出现在场中，恶魔食腐虫从漩涡中蜂拥冲出，狭窄的山谷中顿时布满青绿色的大虫子，远远看去如同一片虫海，蠕动不休，疯狂向前爬去！

　　齐格伽罗与宗摩罗已经冲到那些亡灵大魔导师群中，手起手落，将两个大魔导师击毙，其他人视而不见，依旧继续召唤恶魔食腐虫。等他们召唤完毕，齐格与宗摩罗已经杀了十几人，那些亡灵大魔导师一起停手，突然腾空而起，一个个漂浮在半空中，驱赶恶魔食腐虫向铁锁关继续发起进攻。

　　这些人最低也是十六级亡灵大魔导师，可以在空中自由自在飞行，他们飞起之后，齐格伽罗与宗摩罗两人不由齐齐抽了口冷气。只见迎接他们的，是黑压压一片人山人海，成千上万的南明将士，呼啸向前涌来，眨眼间将两人淹没！

　　齐格伽罗不知道自己击毙了多少人，身上受到了多少道伤，在这种高密度高强度的攻击中，龙蒙宝象的攻击力固然无比强大，所向无敌，但没有成为斗圣，消耗也是极为巨大。而宗摩罗的摩罗黄金神座拥有极强的防御和攻击，比龙蒙宝象只逊色几分，两人咬牙坚持，如同中流砥柱，始终不倒。

　　轰！

　　齐格伽罗与宗摩罗身躯齐齐一震，只觉压力骤然暴增，气喘吁吁的抬起头来，心中顿时一沉。

　　只见身边围着十几位高手，清一色大红袍，白面无须，脚步似重还轻，身法诡异，身后无一例外浮现出如同孔雀开屏般璀璨的紫罗天徵力场。

　　这些人是南明宫中的强者。

　　“呵呵，十二位修炼紫罗天徵的高手，南明还真是看得起我们……宗老头，你还能坚持多久？”

　　宗摩罗闷声闷气道：“我觉得有些气喘，如果能再年轻几岁就好了……”

　　齐格伽罗暴喝一声，与他背靠背联手抵抗十二位修炼紫罗天徵的高手进攻，暴击声不绝于耳。巨响将在场的将士震得东倒西歪，丧失战斗力，怒喝道：“宗老头，再坚持片刻，室伽罗就快赶到了！老子再和你赌一次，就赌谁能坚持到最后！”

　　十二位高手身法飘忽不定，此起彼落，接二连三向两人攻去，巨响不绝于耳，两里范围内功力稍弱的剑斗士都无法承受这种爆响，被震得口鼻涌出鲜血。

　　而随他们而来的六百蛮兵，此刻已经尽数丧命在虫潮之中，室伽罗率领的大军也被虫潮阻挡，只有他们二人还在苦苦支撑。

　　紫罗天徵号称无损无耗，始终保持最旺盛最强大的攻击力，齐格伽罗终于感觉到体能将要耗尽，看着身边十二位大高手，惨笑道：“宗老头，你赢啦，我不成了……宗老头？宗老头！”

　　背后，那个坚实的靠山没有了任何声息，接着传来一个沉重的东西倒下去的声音。

　　齐格伽罗心中一沉，哈哈大笑。老泪涌入眼眶中，视线越来越模糊：“我赢了，这辈子我终于赢了你一次……”

　　十二道无比华美靓丽的紫罗天徵力场冉冉升起，向齐格伽罗高大的身影罩下。

　　“如果能再年轻几岁，就好了……”

　　齐格伽罗倒在血泥之中，吐出最后一口气，喃喃道，缓缓的闭上了双眼。

　　公国大军越过齐格和宗摩罗的尸体，宛如恶魔食腐虫组成的虫潮，蜂拥向前冲去，杀声震天。这是铁锁关的最后一次战役，没有援军，没有盟友，没有退路，因为后面就是南疆！

　　室伽罗身边的人越来越少，越来越少，这一场大战持续了五个时辰，靓丽的紫罗天徵力场始终屹立在战场之中不倒！他的父亲倒下去了，兄弟倒下去了，侄儿倒下去了，战友倒下去了，只有他依然站在城门前，死活就是站在那里，彷佛一面旗帜！

　　虫潮突然停止蠕动，一只只恶魔食腐虫向两边爬去，分开一条道路，十二面紫罗天徵力场缓缓走过来。

　　“叛徒！”

　　一位南明宫中的高手尖声厉喝道：“陛下传给你紫罗天徵，你就这样报答陛下？”

　　“叛徒？”

　　室伽罗守在城门中，看着自己沾满鲜血的双手，看着倒在自己身边的南疆人，心中突然莫名其妙的升起莫大的愤怒，尖声咆哮道：“我不是！我是南疆蛮族，穆伽罗的子孙！伽罗族没有叛徒！”

　　“别说了，杀死他，抢夺铁锁关！铁锁关里，只有他一个人了！”

　　十三面紫罗天徵力场轰然撞在一起，在并不宽敞的城门中，这些愤怒的宫中高手，开始处决他们心中的叛徒，试图将这个叛徒碎尸万段。

　　铁锁关外，丹契尔主帅静静的看着这一幕，这些南疆蛮族在面对无法阻挡的大军，面对自己身边的战友一个个倒下去，竟然没有一个人退缩，没有一个人逃跑，现在只剩下最后一个人，依然牢牢地把守城门。将他的四大军团阻在这里。

　　“这样的一个民族，我们可以征服吗？”丹契尔喃喃道，像是在询问手下的四大军团统帅，又仿佛在询问自己。

　　查尔斯等人忧心忡忡，相视一眼，均觉得不妙，南疆蛮族的抵抗实在太惨烈了，惨烈到让他们也觉得难以接受。如果面对南疆的主力，打胜了也是惨胜！

　　四大军团说不定会因此有一两个军团被活生生打残！

　　查尔斯大着胆子，道：“南疆蛮族冥顽不灵，不堪教化，恐怕无法征服。”

　　“无法征服……无法征服……”

　　丹契尔喃喃不已，随即英俊的面孔露出一丝笑容，朗声道：“既然无法征服，为我所用，那只好毁灭了。传令下去，攻打南疆，不留俘虏！”

　　一只只鹰侯升起，在四大军团上空来回飞翔，高声喝道：“主帅有令，诸军听着，南疆蛮族无法教化，两军交战，不要俘虏，杀无赦！”

　　“南疆蛮族无法教化，两军交战，不要俘虏，不要俘虏！”

　　……

　　南明的皇宫中曾经流传着这样一个奇怪的问题，如果无损无耗的紫罗天徵，遇到同样无损无耗的紫罗天徵，修为相差无几，战斗结果会怎么样？

　　答案是，他们会一直打下去，永远无法分出胜负。

　　十二位南明宫中修炼紫罗天徵的高手，每一位都不逊于室伽罗，但战斗了一刻多钟，还是没能将他拿下，室伽罗依然处于巅峰状态，始终没有倒下去的样子。

　　“你们都退开，让咱家来对付他！”

　　那些高手听到这个声音，如闻赦令，纷纷退开，室伽罗抬头看去，只见又是一个披着大红袍的老者走过来，脸上涂抹着厚厚的粉底，白惨惨的面孔，心中不由一寒：“火烈总管？”

　　这个老者正是在沉沦深渊与张德彪有过一次交锋的火烈总管，当年室伽罗遇到南明国主时，火烈总管陪伴左右，也是他将紫罗天徵传授给室伽罗，尖声叫道：“叛徒，喂不饱的白眼狼，当年咱家能传授给你紫罗天徵，今天就能把紫罗天徵收回去！室伽罗，咱家让你见识一下，紫罗天徵练到终极，究竟有什么妙用！”

　　轰！

　　火烈总管身后的紫罗天徵力场猛然绽放，一股绝大的引力出现在力场之中，红影与紫光练成一片，鬼魅一般向前冲去。

　　室伽罗暴喝一声，两人狠狠的撞在一起，却没有发出任何声音，寂静无声，似乎连声音也被火烈总管的紫罗天徵力场吞噬！

　　他只觉火烈总管的手心，似乎变成一个吞噬一切的黑洞，将他的双手黏住，源源不断地从他体内抽走蛮斗气，彷佛要将他抽干！

　　远远看去，两人的双手黏在一起，而火烈总管身后的紫罗天徵力场如同一朵巨大璀璨的紫花，绚烂非常，正张开大嘴，将室伽罗的那朵小花缓缓向自己腹中吸去、吞噬！

　　这就是紫罗天徵的最高成就，修炼到最高境界，不仅仅是无损无耗，同样也在交手中不断的吸取对手的斗气，让对手不断变弱，而自己不断变强！

　　室伽罗只觉体内的蛮斗气飞速消耗，被对方吞噬，手上的力量越来越弱，脸色惨然：“终于要死了么？也好，阿爸还没有走远……”

　　火烈总管脸色狰狞，粉底娑娑掉落，狞笑道：“叛徒，咱家不但要废掉你的修为，还要把你活活吸干，压成肉酱！”

　　正在这时，一只大手轻轻搭在室伽罗的肩膀上，一股无比雄厚的斗气瞬间充斥他的全身，斗气激荡、澎湃，霎时间超过火烈总管的紫罗天徵力场所能承受的范围，轰然一声巨响，紫罗天徵力场炸得四分五裂！

　　火烈总管踉跄后退数十步，看向室伽罗身后，惊疑不定，尖叫道：“又是你？”

　　张德彪阴沉着脸，缓缓从室伽罗身后走出来，他得知铁锁关的战役，便立刻赶过来，没想到还是晚了一些，这里的天邙厢军，竟然只剩下室伽罗一个人！

　　这个曾经让他有些看不起的男人，一个人孤零零地站在城门前，把守通往南疆的道路！

　　室伽罗直勾勾地看着他，目光中却没有一丝神采，咳嗽连连，惨笑道：“阿蛮，我不是叛徒，伽罗家的人，没有一个叛徒！对不对……”

　　张德彪轻轻点头，室伽罗脸上露出一抹微笑，向后倒下。张德彪连忙扶起他，摸了摸心跳，发现他只是脱力，并没有大碍，抬头道：“圣女大人，你和泰哥把他送回黑水城。”

　　伊爱尔看着眼前这片杀场，铁锁关被打得千疮百孔，到处遍布尸体，血气直冲云霄，心中暗惊，闻言连忙扶住室伽罗，跳到泰哥背上，转头道：“阿蛮，你小心！”

　　泰哥随即飞起，向黑水城飞去。

　　这么惨烈的场面，即便凶残如泰哥，也不愿意多待片刻！

　　火烈总管身后紫罗天徵力场缓缓浮现出来，面带诡秘笑容，嘿嘿笑道：“小子，你来得倒挺快，上次要保护哥舒殿下，没有和你交手，不过这次你就没有这么幸运了！”说罢，挥手招来那公国宫中十二位修炼紫罗天徵的高手，冷笑道：“德彪蛮锤，今天就是你的死期！咱家要吸干他的蛮斗气，将你打成废人！”

　　十三人口中尖啸不绝，悍然向前冲去，十三面紫罗天徵如同十三朵紫色大花，错落开放！

　　“死！”

　　张德彪长长吸了口气，身躯节节暴涨，凝聚魔神真身，一拳向前轰出，只听啵啵啵爆响不绝于耳，一朵又一朵紫罗天徵力场炸开，血肉四溅，十三面紫罗天徵竟然被他一拳轰得尽数粉碎！

　　火烈总管还未冲到他跟前，十三个宫中高手便有十二人被绝强的力道一拳打爆，不由惊骇欲绝，连忙转身，鬼魅般向后冲去，尖叫道：“咱家打不过你，不过你也休想干掉咱家……”

　　“你也要死！”

　　张德彪怒喝一声，迈开脚步，转瞬冲到他身后，一拳轰出，狂暴的斗气向前蜂拥，喀嚓一声，犁出一条长达数里的深沟，澎湃的气浪一直从铁锁关深处，冲击到关口，然后轰然炸开，所到之处，没有人幸免！

　　火烈总管当先撞上他的拳头，肉身四分五裂！

　　铁锁关内，所有的南明士兵呆呆的看着这一幕，不知所措。

　　那十二位南明宫中的高手，每个人都是斗气化形巅峰的修为，联手起来硬生生拖死南疆两大久负盛名的高手，竟然接不下这个年轻的南疆人一拳，这足以让人震撼了。

　　更让人震撼的是，火烈总管也是剑圣的修为，竟然被他一拳轰碎，连逃走的机会都没有！

　　二百位暗牧军的亡灵大魔导师对视一眼，齐声喝道：“召唤暗音盲兽，联手杀了他！”

　　一匹匹暗音盲兽被召唤出来，向张德彪冲去，嗡汪——，嗡汪——，嗡汪——，音波重重激荡！

　　“别吵！”三头地狱犬突然异口同声咆哮道，威压散发开来，声音洪亮广大，轰轰隆隆，在山谷中来回激荡。

　　近二百只暗音盲兽突然停下脚步，呆呆的站在原地，任由那些亡灵大魔导师如何驱赶，始终一动不动。

　　砰！

　　一只暗音盲兽的脑袋猛然炸开，血雾纷飞！

　　砰！砰！砰！

　　更多的暗音盲兽的脑袋炸开，一只只轰隆隆倒在地上，一半是被三头地狱犬的吼声震死，另一半却是被地狱恶魔系上位者的威压活活吓死！

　　磔，磔，磔……

　　一条翡翠大蜈蚣缓缓从张德彪头顶上空裂开的空间中蜿蜒游出，凌空漂浮，慢慢向前游去，越来越长，眨眼间便从空间戒指中游出二百多米的巨大身躯，缓缓游入铁锁关。

　　冲入铁锁关内的南明将士看着这个庞然大物在身边哗啦啦游过，彷佛被一只蛮荒巨兽盯上，蓦然间，只听关外主帅和四大军团的统领齐声暴喝：“快退！”

　　所有人连忙转身向关外跑去，那些亡灵大魔导师也纷纷升上高空，急速向外飞去。

　　突然，那翡翠大蜈蚣奋力搅动，无数血肉横飞，在狭窄的山谷中来回穿梭，蛟龙般矫腾盘旋，如光如电，一批又一批将士倒在血泊中！

　　过了片刻，少数幸存者终于逃出铁锁关，那只翡翠蜈蚣这才停了下来，静静地漂浮在空中，此刻长达十余里的铁锁关中，只剩下城门口的一人一狗，站在那里。

　　张德彪木然看着这一切，鼻孔中哼了一声。

　　“入关者，死！”

　　铁锁关外，是南明公国四大军团，十万大军，五大剑圣，数不清的高手！

　　而在关内的城门下，是一人、一刀、一狗！


第二百二十九章 血肉献祭

　　张德彪话音刚落。铁锁关前出现片刻的安静，没有一丝声息，公国各路大军看着城门下的那一人一狗，沉默片刻，但见一股杀气在十万大军中渐渐激荡，越来越高昂。

　　突然，数十人骑着巨型鲨蜥兽在各军阵前来回驰骋狂奔，高声喝道：“诸军，杀我兄弟袍泽者，如何？”

　　只听十万大军的呐喊声爆发出来，响彻云霄：“杀！”

　　“诸军，阻我大军北上道路者，如何？”

　　“杀！”

　　“辱我者，又如何？”

　　“杀！”

　　数十骑一起停下，挥舞手中大旗，高声喝问道：“前面那个南疆野蛮人，杀我袍泽，阻我道路，侮辱我等，该当如何？”

　　“杀！杀了他！”

　　十万大军群情激荡，公国无数将领纷纷越众而出。向丹契尔请战，请求闯关，斩杀敌人。

　　这就是众怒！

　　张德彪孤身一人把守在破败不堪的铁锁关城门下，那座城墙千疮百孔，似乎推一把就能推倒，而前方就是一片尸山血海，那蛮子目若无人，将十万大军视若无物，任何人也无法忍受得住！

　　丹契尔满意的看着手下的百战雄师，这一支军队经过数十次大战的洗礼，即便面对困难也毫不气馁，依旧保持着旺盛的士气，不由踌躇满志，朗声笑道：“北周，有这样一支雄兵吗？北周，有这等豪气的十万儿郎吗？北周，有如此之多气吞如虎的将士吗？我坐拥十万大军，麾下能人辈出，精兵良将数不胜数，四大军团的统帅都是剑圣，我的大军，要扫平南疆，要打到御京，要生擒皇帝，又岂会被一个人阻拦在这个小小的关口？！”

　　十万大军齐齐举起手中的武器，高声喝道：“破关！破关！破关！”

　　丹契尔满意至极，看向暗牧军统领塔林克。语气平静，道：“军心可用。主教大人，这一关由你们暗牧军主攻，有没有把握？”

　　下首一个高高瘦瘦的魔法师闻言，越众而出，微笑道：“原来并没有多大把握，但此刻战场上多出这么多尸体，就有了把握。这些尸体，足够进行一次大规模的血肉献祭！”

　　丹契尔与各军统帅心中一寒，铁锁关的战役，公国一共损失了万余精兵，南疆六千黑旗镇蛮兵全军覆没，关前留下近两万的尸体，可谓是尸积成山，血流漂橹！

　　听这个亡灵魔法师的意思，竟然要利用近两万具尸体举行一次大规模的献祭，召唤异位面世界的强大物种，即便以丹契尔等人的见识和稳重，也不由震惊异常。

　　这个高高瘦瘦的亡灵魔法师，正是暗牧军的统领塔林克。

　　暗牧军被神王殿安插了许多人手，这个军团实际上已经成为神王殿的嫡系军队。统帅塔林克也是神王殿的红衣大主教，一个亡灵圣魔导师。

　　而原来的统帅剑圣伍夫曼，则变成了他的副手。

　　圣魔导师在战场中的作用极大，远远超过剑圣。不过，就算圣魔导师修为再高，也无法担任一军的统帅，公国六大军团的统帅没有一个是圣魔导师，统统都是剑圣。

　　这是因为圣魔导师在近战上大大不如剑圣，只有火爆的近战，阵前力斩强敌，士气才会大增，军队才会服你，如臂指使。

　　躲在军队后面放冷箭，就算你的手段再高，威力再强，习惯在战场上厮杀的士兵们，也会看不起你。

　　因为这个缘故，公国的圣魔导师们往往守在宫中，担任御用圣魔导师，这次大军攻打北周，那些圣魔导师另有任务，并没有跟来。

　　塔林克的出现，是一个例外，神王殿支持公国的统一战争，而公国也不得不妥协，将世俗的一部分权力交给神王殿。

　　丹契尔一直不愿意动用神王殿的力量，正是担心随着战争越来越惨烈，神王殿会掌握公国越来越多的军权，从而彻底控制这个国家！

　　不过事到如今。他也顾不得多想，十万大军被阻在这里，拖延的时间越长，士气就越低迷，现在他还可以控制住军队，如果被对方一个人阻在这里两三天，就算他手段通天，也无法挽回士气，而且传到燕京，他这个主帅位子势必不保，因此不得不让暗牧军全力出手！

　　张德彪一拳轰杀火烈总管，他看在眼里，惊在心中，火烈总管修炼紫罗天徵力场，这门心法虽然排名不如龙蒙宝象，但实际威力并不逊色多少。

　　龙蒙宝象有随时爆体而亡的弊端，而紫罗天徵修炼起来却没有这种危险，而且这门心法修炼到最高境界，不仅无损无耗，甚至能在交手中吸取对方的斗气为己所用，对手越来越弱，而自己越来越强。

　　火烈总管的修为在公国虽然不是出类拔萃，但紫罗天徵的这个特性。让他在绝顶高手中占据一席之地，战斗时间越长，对他来说就越有利。

　　没想到这样一位大高手，竟然丧命在一个名不见经传的南疆人手中，便是丹契尔也心有忌惮。

　　“我四大军团的统帅，没有一个人是他的对手，恐怕我也不是！如果被他打死一人，谁来替我统领大军？而且，就算把四大军团统帅都派出去，也未必能杀死他，他身边还有一只三头地狱犬帮忙……”

　　“暗牧军用两万人的尸体。进行血肉献祭，这次即便攻破铁锁关，恐怕我也会被陛下责备，但此刻也顾不得那么多了！”

　　丹契尔想到这里，立刻朗声道：“塔林克听令，暗牧军全力出手，攻破铁锁关！”

　　暗牧军中，缓缓走出近百位黑袍魔法师，静静地站在关前，与塔林克一起单膝跪下，口中低喃不已，一连串晦涩难懂的魔法语言从他们口中吐出。

　　狭长的铁锁关中，只听砰砰砰爆响不绝，一具具尸体突然炸开，血雾弥漫，整个铁锁关都被笼罩在浓烈的血气之中。

　　远远看去，铁锁关内的血雾如同一只巨大的血茧，横在两山之间，蠕动不休。

　　呱！

　　突然，从血雾中跳出一只巨型蟾蜍，青黑色光滑皮肤，四条粗壮的大腿如同四根青铜柱子，落在地上轰然有声，只见这蟾蜍额头长着八只眼睛，排列成一个圆环，正是一只八目冥蟾。

　　接着，更多的八目冥蟾从血雾中跳出，密密麻麻挤在关口，远远望去，灰压压一片！

　　两万尸体的血肉献祭，终于让暗牧军团从地狱中召唤出五百只八目冥蟾！

　　八目冥蟾虽然是低等恶魔，但如此众多的数量，足以弥补等级的不足，完全可以媲美十余位圣魔导师！

　　狭窄的铁锁关中，血气越来越浓郁，依旧涌动不休，突然漫天血雾急剧向内缩去。一股威压冲天而起，血雾散去，一个巨大的黑色漩涡出现在铁锁关内，旋转不休，只见一只巨大的蟾蜍从漩涡中钻出脑袋，奋力向外挤去。

　　这只蟾蜍长着一颗鳄鱼般的扁平大脑袋，八只眼睛精光四射，流露出狡诈和凶残，凶威滔天，竟然是八目冥蟾中领主史拉蟾魔，也被血肉献祭吸引出来！

　　它脚下是滚滚涌动的空间召唤漩涡，手中拄着一根大钢叉，浑身布满脓疮，不断地向外流出恶臭的毒液。

　　这只史拉蟾魔甚至比高等大恶魔加罗什的实力还要强大，一边奋力向漩涡外爬去，一边东张西望，突然咆哮道：“谁召唤本座？”

　　话音未落，一只翡翠大蜈蚣横空袭来，狠狠向它头顶劈下，史拉蟾魔举起大钢叉就挡，震得双臂发麻，八只眼睛骤然亮起，眼神越来越明亮，搅动方圆数里的魔法元素，怒喝道：“谁偷袭本座？”

　　这句话还未说完，它突然看见一只三头地狱犬从铁锁关的尽头奔来，气势汹汹，三颗头颅一起咆哮，口中响起厚重的地狱魔法语，不由吓得魂飞魄散，连忙钻回黑暗魔法漩涡之中，叫道：“帕罗斯，我无意和你作对……该死的，那只帕罗斯的实力，好像还不如我！”

　　史拉蟾魔醒悟过来，小黑虽然进化成三头地狱犬，但实力不过与高等大恶魔相当，还没有达到真正的深渊领主的级别，远远不是它这个地狱领主的对手。

　　“干掉一只帕罗斯，回去之后就是本座炫耀的资本！”

　　史拉蟾魔贪心大动，它的身躯已经被漩涡吞噬一半，再次向外挣扎，试图脱身而出，干掉这只三头地狱犬。

　　不过此刻召唤的力量已经大不如从前，让它处于上不上下不下的尴尬境地，眼睁睁看着小黑横冲直撞奔来，三个禁咒级的魔法接二连三撞在它的胸口，心中一片哀怨：“奶奶的，老子早就听说加罗什那傻蛋被人召唤出来当炮灰，还暗地里嘲笑他蠢，没想到如今老子也蠢了一次，这事可不能说出去……”

　　史拉蟾魔被小黑连续三道魔法打成重伤，身躯化成一股黑烟，呼啸钻入漩涡之中，消失不见。

　　一只只八目冥蟾蹲伏在关外，突然张开大嘴，吐出一道道无比粗大的黑色光柱，齐齐向三头地狱犬射去！

　　三头地狱犬见状，咆哮道：“低等的蟾魔，居然敢向我动手……”

　　五百道光柱轰然撞在它身上，三头地狱犬一句话还未说完，顿时被炸飞，一路翻滚着向后撞去，当场将残破不堪的城墙撞成平地，栽倒在铁锁关的尽头，过了片刻，才狼狈不堪的爬起来！

　　张德彪也遭到黑色光柱的轰击，情急之下，用碧玺刀护住身体，翡翠蜈蚣缠绕周身，还是被打退数里，心中震惊异常：“好厉害，五百只蟾魔的力量加在一起，居然能硬抗三头地狱犬，连我也要被击退！”

　　刚才丹契尔鼓舞士气，他都听在耳中，明明是一场大败仗，这位南明公国的统帅居然能轻易化解，反而让士气更高一筹。此刻又见到暗牧军用血肉献祭的方式，召唤出五百只八目冥蟾和一只史拉蟾魔，虽然他对南明公国极为仇视，但也不得不佩服公国人才辈出，远远超过北周，更别提南疆蛮族了。

　　“这一战，不好打了，希望真能像阿尔丹所料的那样，其他柱国禁军尽快前来支援，否则我南疆根本支撑不住……”

　　一波攻击之后，八目冥蟾休息片刻，随即又是张口一吐，五百道光柱再次出现，笔直的射穿铁锁关！

　　如果是一两道黑色光柱，张德彪和小黑轻而易举便可以抵挡，但五百道加在一起，几乎等同于十几位圣魔导师一起出手，威力大的不可思议！

　　张德彪怒喝一声：“小黑，联手！”

　　“我们为什么要听你的？”地狱犬右边的脑袋咆哮道：“帕罗斯们的血统比你们南疆蛮族高贵，你要听我的！你来保护我，让我施展星沉术，将这些低等的蟾魔统统碾死！”

　　“不对，应该听主人的！”

　　“别吵，咱们都是一体……”

　　轰！

　　地狱犬再次被炸飞，张德彪也被冲击得气血翻涌，又倒退数里，险些便被逼出铁锁关，南明军中传来阵阵欢呼声，声音震天。

　　“我要愤怒了！”地狱犬被轰击得全身皮毛斑驳脱落，伤痕累累，右边的脑袋咆哮不已，怒喝道：“我要杀回地狱，将这些低等蟾魔灭族！”

　　又是一波光柱轰来，地狱犬的三颗脑袋这次居然出奇的合作，异口同声念诵地狱语魔法，它念诵魔法的速度和其他人和魔兽都不同，它是三颗脑袋各念其中的一部分，三个部分组成在一起，就是一个完整的禁咒，魔法元素的响应速度比其他人和魔兽要快三倍之多！

　　这道咒语念完，突然一座座险峰拔地而起，横在铁锁关之中，硬生生挡下八目冥蟾的这一波攻击！

　　接着，更多的山峦拔地而起，将整个铁锁关硬生生堵了起来，不留一丝缝隙！

　　张德彪看得瞠目结舌，铁锁关的城门距离左右两端，各自长达十里，小黑的这一个禁咒级魔法，居然将二十里地的范围统统堵塞，真是骇人听闻！

　　铁锁关另一端，丹契尔等人也看着陡然多出的一道道山峦将峡谷封死，面面相觑，那个挡路的蛮子是被逼退了不假，但是他们也没有闯关成功。

　　因为现在两座大山被连在一起，天衣无缝，哪里还有铁锁关？


第二百三十章 屠城

　　三头地狱犬用土系禁咒封死铁锁关。五百八目冥蟾都没了用处，这些八目冥蟾的攻击力的确很强，足以打通铁锁关，但维持它们留在人间，需要耗费大量的魔法力，那些暗牧军魔法力耗尽，八目冥蟾便相继被送回地狱，通道只打通了一半左右。

　　丹契尔皱紧眉头，环顾左右，道：“刚才那个人，就是南疆蛮族唯一的斗圣，阿尔丹蛮锤？”

　　巴伦德鲁特咳嗽一声，摇头道：“不是，阿尔丹蛮锤虽然是斗圣，但应该没有他这种实力。”

　　“那他究竟是谁？”

　　丹契尔怒发冲冠，英俊的脸上根根血管凸起，狰狞万分，怒声道：“你不是说，南疆只有一个斗圣吗？怎么如今又多了一个？”

　　巴伦德鲁特默默无语，他是铁骑禁军的柱国将军，铁骑禁军和南疆的关系并不好。他对南疆蛮族知道得也不多，张德彪早年曾经斩断铁骑军的财路，不过那时候蛮子只是个小人物，巴伦德鲁特哪里会记住他？

　　“他是南疆的后起之秀，德彪蛮锤，还不是斗圣。”

　　这时，上空传来一个声音，朗声道：“主帅阁下，德彪蛮锤曾经数次与哥舒殿下交手，这次哥舒殿下前往沉沦深渊，试图偷袭南疆的后方，数千大军全军覆没，就是毁在他的手中。”

　　丹契尔抬头看去，不由喜出望外，道：“昆汀圣魔导师大人！”

　　那人正是昆汀圣魔导师，缓缓降落到丹契尔身边，道：“陛下知道主帅阁下攻打南疆，可能会受阻，命我前来相助。这个德彪蛮锤杀死我的至交好友马丁，我恨不得将他扒皮抽筋，不过现在还不能动手！”

　　“马丁圣魔导师大人死了？”丹契尔等人心中一惊，道。

　　昆汀圣魔导师点头，想起自己的挚友之死，心痛不已，过了片刻，道：“不但马丁圣魔导师死在他手中，而且他还杀死了圣殿的神王不灭金身的传人。抢走第一任教皇的权杖，西西弗斯长老已经赶回圣殿禀告这件事，再过不久，圣殿的强者就会陆续赶来。主帅阁下少安毋躁，再等几日。”

　　丹契尔心中大喜，神王殿的红衣大主教、绿袍大司铎和枢机执事，最低都是斗气化形巅峰的高手，甚至不少位红衣主教达到圣级，长老团中的高手更是数不胜数。

　　如果是平时，神王殿根本不会派出这么多高手，但现如今守关的那个蛮子，杀掉神王不灭金身的传人，抢走第一教皇的权杖，这对神王殿来说简直是奇耻大辱！

　　而且这个蛮子能杀掉神王不灭金身的传人，实力肯定非同小可，因此神王殿派来的绝对是高手中的高手！

　　神王殿大规模出动，扫平南疆自然不在话下！

　　铁锁关另一端，张德彪看着趴在一旁呼呼喘气的三头地狱犬，这只大黑狗有些脱力，它并不是用了一道禁咒，而是连续发出十几道。用纵横连山这种高强度魔法封死铁锁关，魔法力顿时枯竭。

　　“小黑的魔法力雄厚程度，还在泰哥之上，不过这只地狱犬脑袋比泰哥还要悲惨。那只老虎是脑袋不灵光，而小黑则是脑袋太多，意见不能统一……”

　　正在这时，铁锁关突然发出轰隆隆的声音，这片山脉彷佛不堪重负，方圆二十里的山峦在缓缓向地下沉去，张德彪心中一惊：“又是大重力场！看来南明又来了高手！”

　　这一道大重力场，足以能将小黑的魔法纵横连山夷为平地，顺利打通一条道路，张德彪不再迟疑，当即带着有些不情愿的三头地狱犬向黑水城走去。

　　他刚刚来到黑水河边，突然只见黑水城旁边的土地突然隆起出一道道土墙，一座高大数十丈、占地方圆十余里的土城，陡然间拔地而起，无数魔法师围绕这座城池纷飞，不断将固土为石的魔法丢下，在几个呼吸时间，这座土城就变成一座石头城！

　　那些魔法师依旧没有停止，纷纷给这座新城添加炼金术巩固，不少魔法师打开空间戒指，一座座雄伟壮丽的法师塔从戒指中掉落，落入城中。

　　这座新城中突然多出上百座法师塔，错落有致，顶端的魔动水晶发出阵阵嗡鸣，与其他法师塔相互感应，只见一道蔚蓝色空间壁垒渐渐从法师塔顶端蔓延开来。嗡的一声，将整个新城罩住，形成一个巨大的魔法罩。

　　又有不少魔法师打开各自的空间戒指，从里面取出一尊尊魔法火炮，架在城墙之上，不到一个时辰的功夫，一个铜墙铁壁般的城池便彻底落成！

　　张德彪瞠目结舌的看着这一切，蛮族用全族之力，才在数天之中修建三座城池，而这支突然出现的魔法部队竟然在短短的时间内，便将一座新城打造完毕，速度真是骇人听闻！

　　“魔法禁军，终于来了！”

　　不用想张德彪也知道，这支效率快得出奇的部队肯定就是鼎鼎有名的八柱国之一的魔法禁军，这支军队纯粹由魔法师组成，曾经一夜连起三城，威名赫赫！

　　张德彪心中大定，魔法禁军到了，与魔法禁军号称北国双璧的光明骑士团应该也在南下的路上，这两大禁军再加上黑旗禁军、兽族大军，无论在高端武力还是人数上，都已经与南明公国的大军并驾齐驱！

　　“不过，神王殿肯定要派下高手支援。神王殿的高手实在太多，就算把大陆所有的高手聚集在一起，也未必是神王殿的对手。这一战，赢的机会还是太小了！”

　　想到这里，他心中沉重，缓缓向黑水城走去。到了城边，他抬头看去，只见阿尔丹站在城楼之上，沉声道：“阿蛮，到这里来！”

　　张德彪走上城楼，只见前方黑水河波澜壮阔。在黑水河前的平原之上，南明的大军从铁锁关鱼贯而出，就地驻扎，连绵十余里，旌旗联营。而在黑水河的这一边，四座大城连成一片，各个城中扬起各方兵马的旗帜。

　　彷佛为了向敌人示威，双方的营地中一道道绝世强者的精气冲天而起，斗气澎湃，精神力轰击空间，声势浩大。

　　“阿蛮，你还在怪我让天邙厢军和宗摩罗等人去守关吗？”阿尔丹背负双手，看着这一片波澜壮阔的山河，没有回头，淡然道。

　　张德彪轻轻摇头，涩声道：“你若是让我去守铁锁关，我也一定会去。”

　　阿尔丹默然片刻，呼出一口浊气，还是没有回头，突然伸出手，指向前方，道：“我南疆蛮族自天元时代以来，经历百万年沧桑，世世代代都生活在这里。这片土地，诞生了无数英雄豪杰，历经不知多少战火，发生了许许多多可歌可泣的英雄故事，我南疆蛮族依旧屹立不倒！这一次，我族依然不会倒下去！”

　　张德彪站在他身边，看着无边无际的落日森林，浩浩荡荡向东奔流而下的黑水河，后方广阔无际的平原，心中不由也生出一股豪气，笑道：“将军，魔法禁军已经到了，其他援军还在源源不断赶来，你有没有把握打赢这一仗？”

　　“没有。”

　　阿尔丹干脆利索道：“一点把握都没有！就算魔法禁军、光明骑士团、兽骑禁军和龙骑禁军一起前来支援。再加上兽族的联军，这一仗还是必输无疑！只要神王殿的高手一到，无论八柱国大军，还是兽族的联军，甚至我南疆蛮族，都将尽数化作飞灰！”

　　张德彪呆了呆，只听阿尔丹继续道：“南明经过这么多年的发展，它的国力，已经凌驾在北周之上，再加上神王殿，就算有多少援兵，北周都必然要灭国。覆巢之下，我南疆蛮族被灭族也是理所当然的事情。”

　　“将军，你刚才明明说这一次我族依然不会倒下去……”

　　阿尔丹微微一笑，突然转过身来，直直的看着他，过了良久，道：“阿蛮，你有没有把握成为斗圣？你若有把握的话，我给你一个任务。”

　　张德彪微微皱眉：“什么任务？”

　　“屠城！”

　　阿尔丹面目狰狞，咬牙切齿道：“你成为斗圣之后，就去给我屠了燕京城！”

　　“我在这里，会将南明和神王殿的高手源源不断吸引过来，你成为斗圣，就立刻去燕京，杀掉南明国主，哥舒大帝！只要干掉这位大陆公认的第一高手，杀掉南明的皇帝，将南明皇室灭族，南疆之围就会迎刃而解！”

　　张德彪身躯一震，喃喃道：“斩草除根，让南明群龙无首，这倒是个好主意……”

　　“不过，你现在还不是哥舒大帝的对手，远远不是，就算加上你的三头地狱犬和六翼金光犼，也不是他的对手。”

　　黑旗禁军的柱国将军悠然道：“嘿嘿，大陆公认的第一高手，可不是嘴上说说那么简单，他最后一次出手的时候，就已经达到精神本源的高度。这么多年过去，就算他没有成为传说级高手，也肯定悟出了斗气本源的境界，达到剑圣的巅峰。阿蛮，你现在的实力，我已经看不透了，自然不是你的对手，不过只要你还没有成为斗圣，就还是远远比不上他！我不指望你能将修为提升到圣者巅峰的高度，只希望你能在这段时间内，成为斗圣。”

　　张德彪沉默片刻，道：“我成为斗圣，是不是就有把握战胜他？”

　　“不是，最多有三成的把握。”

　　张德彪再次沉默片刻，脸上突然露出笑容：“三成的把握，足够了。”

　　阿尔丹也放声大笑，点头道：“三成把握，的确足够了！”

　　之后的几天，南明与北周各自在黑水河两岸对峙，双方的脾气似乎都好得很，克制住大规模战斗的打算，只有零零星星的小战役爆发，死伤不过在百十来人之间。

　　北周的援军依旧在源源不断赶来，光明骑士团和兽骑禁军已经来到黑水河，各地领主也派兵前来支援，龙骑禁军因为要负责御京安全，并没有前来。

　　而南明的水、风两大军团也各自抽调一半的军力赶来，神王殿的高手也陆陆续续到达。

　　双方都在等，这场战争牵涉到的人数已经达到数十万，如果战争彻底爆发开来，损失之大，必然让任何一方都无法接受。

　　“南明的那些家伙，到底在等什么？”张德彪虽然在潜心修炼，试图早日成为斗圣，但依旧关心前线的消息，也不禁为目前的情况困惑万分，心道：“难道他们在等南明的国主？”

　　南明军中，丹契尔将手中的书信翻来覆去看了好几遍，这是哥舒大帝给他的私信，信纸上只有一个字。

　　“等！”

　　丹契尔不由皱紧眉头，在他看来，神王殿的诸多高手已经来到，这些人桀骜不驯，可不愿受军中的纪律约束。趁他们的复仇心切，立刻攻打南疆，肯定可以将南疆拿下，甚至可以让北周彻底的丧失抵抗力。

　　“难道陛下担心攻克南疆，我五大军团的损失太大？”

　　丹契尔眉头皱得更紧，将南疆的各大禁军清扫一空，兵力损失肯定会大到让人无法接受的程度，这样一来，神王殿肯定会趁机控制所有的军权，这是哥舒大帝绝对不愿看到的事情。

　　“陛下究竟让我在等什么？难道再等几日，北周的柱国禁军就会退兵，让我军能各个击破……”

　　北疆，御京华城。

　　此刻的御京华城还没有戒严，南疆的战争对于北周的皇室和贵族来说，似乎依旧是很遥远的事情，御京内依旧歌舞升平，一派喜气洋洋。城门的守城护卫漫不经心的检查来往路人的行李，顺带勒索一些意外之财。

　　一个城门守卫拦下一位中年男子和他的仆人，皱眉道：“喂，你是谁？有路引吗？来御京做什么？不知道南方正在开战，御京已经戒严了吗？”

　　那中年男子微笑道：“我叫天哥舒，我知道南方正在开战，我也是从南方而来。”

　　那城门守卫这才抬起头来，仔细打量这一主一仆，越看越觉得心惊，这位中年男子一身的雍容气度，气势非凡，北周的皇帝偶尔有时也会出来游玩，似乎连他都比不上眼前的男子！

　　“天哥舒，姓哥舒，名天？好奇怪的名字，南方人的姓氏就是有些奇怪……您是从南方逃亡而来的贵族？”

　　那中年男子天哥舒摇头笑道：“不是，我是来屠城的。”


第二百三十一章 单挑还是群殴？

　　“屠城？”

　　那城门守卫呆了一呆。见他气度非凡，小心翼翼的赔笑道：“您真会说笑。”

　　中年男子微微一笑，向身边的仆人道：“伯伦，把路引给他。”

　　那仆人取出路引和一枚金币，交到城门守卫的手中，两人当即离开城门，走入御京华城繁华的街道。

　　那守卫呆呆的看着手中那枚金币上的图案，突然打了个冷战，只见这枚金币居然是南明的款式，北周的市面上出现南明的金币这并不奇怪，经常有往来两国的商人使用外国的货币。

　　不过让他毛骨悚然的是，金币上面印着的头像，居然与那中年男子长得一模一样！

　　“难道刚才那个天哥舒，就是南明的皇帝？”

　　那守卫吓得面色如土，当即转身就走，另一个城门守卫叫道：“焦恩，现在是当值期间，你要到哪里去？待会队长找不到你，活活扒了你的皮！”

　　那守卫焦恩一言不发，径自走出御京城，立刻撒腿向外狂奔。嘴里嘀嘀咕咕：“糟了，糟了，南明的皇帝杀到京城来了，龟儿子才不跑……”

　　中年男子静静的走在御京的街道上，神态自若，一派风轻云淡，而那仆人虽然也颇为沉稳，但眉目中还是难以掩饰兴奋之色，过了片刻，终于忍不住道：“陛下，什么时候动手？”

　　“伯伦将军，你等不及了？”

　　那仆人正是圣光骑士团的统领伯伦大将军，闻言苦笑道：“陛下，您当然不急，不过对于臣等来说，攻陷御京华城可是臣等毕生的梦想，看到这座城池就在眼前，只恨不得把它立刻攻打下来！”

　　那中年男子正是南明的国主，一边浏览御京的景致，一边笑道：“攻陷御京，这可是一个大功劳，丹契尔等人如果得知这个功劳落在你手中，指不定心中有多艳羡和嫉妒你。”

　　“臣能有寸功，还不是陛下的英明领导？”伯伦将军小小的拍了个马屁，呵呵笑道：“只要周国的皇帝一死，皇族灭绝，柱国禁军没有了统治者。过了不久就会分崩离析。”

　　哥舒大帝摇头，解释道：“只杀皇帝即可，北周皇族不需要斩尽杀绝。皇族灭绝，那些柱国禁军反而会凝聚成一团，拼死抵抗，得不偿失。伯伦将军，北周的皇帝生了许多个儿子，如果他们的皇帝老子和太子都死了，你说其他人谁来继承这个皇位？”

　　伯伦将军呆了呆，恍然大悟，道：“难道陛下想摧毁御京，让那些皇子投奔各大柱国禁军？如此一来，北周就会出现许多个皇帝，各自为政，咱们的大军就可以从从容容的一个个收拾他们。”

　　哥舒大帝含笑道：“不错。百足之虫，死而不僵，但是你把它切成一百段，看看它死不死？不过在此之前，还有龙骑禁军需要对付。龙骑禁军久负盛名，不是那么容易应付。”

　　伯伦将军奋声道：“陛下，有圣光骑士团在。龙骑禁军又有何惧？臣愿意去龙骑禁军的军营，将他们杀个片瓦不存！”

　　“好，直接去皇城，杀了北周的皇帝。”

　　两人一边谈笑风生，一边向御京皇城走去，丝毫不把即将面临的大战放在心上。

　　经过魔法公会时，哥舒大帝突然停下脚步，看向公会大厅，面色惊疑不定，默默地取出一个雪白的银盘，道：“伯伦将军，你先去皇城。”

　　伯伦将军接过银盘，心中疑惑万分，却没敢多问。

　　这枚银盘是一件传奇级的空间法器，银盘中的空间广阔，远远超过空间戒指的容量，足以容纳万人大军。

　　圣光骑士团五千大军，尽数藏在银盘之中，哥舒大帝带着这枚空间法器，正是为了屠城之用。

　　此刻哥舒大帝将银盘交给他，显然是让他去灭掉皇城，自己并打算不动手。

　　伯伦将军带着银盘继续向皇城走去，哥舒大帝则抬起头，看了看魔法公会，露出饶有趣味的笑容，轻轻抬起脚，迈步走入公会的大厅。

　　大厅中人来人往，有的魔法师在领取任务，有的魔法师却在查阅书籍。熙熙攘攘的人群中，却有一个老年魔法学徒在默不作声的扫地，平平淡淡，没有任何一个人多看他一眼。

　　哥舒大帝静静地走到这位老年魔法学徒面前，看了良久，突然只听外面传来阵阵呐喊和厮杀声，如同潮水轰然炸响，有人高声叫道：“南明来袭，已经杀到皇城了，快保护陛下！”

　　公会中的魔法师顿时哗啦一声涌出大厅，场面纷乱不堪，过了片刻，大厅之中只剩下他们两人，一人继续低头扫地，另一人则依旧站在一旁观看。

　　良久，哥舒大帝突然开口道：“大陆上几乎所有人，都认为我是大陆第一高手，我也以为我是，但现在我知道我不是了。大陆能人辈出，谁又能想到一个巅峰传奇大法师、肉身修炼到先天元素体的强者，居然会躲在魔法公会里扫地？”

　　那老年魔法学徒卡梅隆里奇停下来，拄着扫帚，抬头笑道：“陛下也想扫扫地么？”

　　哥舒大帝摇了摇头。背负双手，傲然一笑道：“我的确想要扫地，不要我要扫的是天下，而不是魔法公会这块小地方！”

　　“陛下真是雄才大略，不过雄才大略是要死很多人的。”

　　卡梅隆里奇静静道：“不如陛下就呆在魔法公会扫扫地，不去理会外面的事情，也能体会一下扫小地方的乐趣。”

　　哥舒大帝放声大笑，道：“扫魔法公会？如果魔法公会敢挡在我面前，我的确要把它扫除，就是不知道它是不是真的要挡在我的面前？”

　　卡梅隆里奇沉默片刻，突然微笑道：“统治这里的人究竟是谁。与我何干？我只不过想寻找一个和我有着共同理念的人，陛下倒是一个很合适的人选，古往今来只有几人可以与您比肩，可惜陛下您太贪恋权势了。”

　　哥舒大帝心中松了口气，眼前的这个扫地的老头深不可测，和他动手自己并没有十足的把握，微微一笑，道：“咱们选择的道路不同，你想突破传奇，成为半神，乃至神灵，而我则想统治世界，成就千秋万世的霸业。”

　　说到这里，南明的国主大步离开公会大厅，突然停在门前，悠然道：“说不定我完成了这个宿愿，会抛弃权势地位，来寻找阁下，与阁下同行，一起去寻找前面的道路呢。希望到时候，阁下还要不要嫌弃天哥舒愚钝。”

　　说罢，天哥舒哈哈大笑，向皇城走去。

　　“希望如此吧……”

　　卡梅隆里奇低下头，继续默默的扫地，眼神中不自觉流露出无限的落寞，喃喃道：“我一个人，已经寂寞太久了，一路走来我已经遇到太多的年轻才俊，不过却没有一个人能与我同行……不管你杀得血流成河，也不管你是不是暴君，我只想找一个可以一起向前走的伙伴……”

　　伯伦将军率领的圣光骑士团，此刻已经冲入御京皇城之中，与闻讯赶来的龙骑禁军展开混战，杀得血流成河，龙骑禁军柱国大将军奥姆斯丁剑圣驾驭黄金圣龙妮娜，正与伯伦将军厮杀，一位剑圣加上一只黄金圣龙。只将伯伦杀得汗流浃背，没有还手之力。

　　“干掉他！”妮娜散发出浓郁的龙威，尖声叫道。

　　正在这时，一个中年男子缓缓升起，漂浮在半空，俯览御京，一股庞大的气势瞬间将龙威压制下来，威严霸气，朗声道：“天哥舒前来拜访，沙迦陛下何在？可敢与我一战？”

　　这声音将所有的呐喊和厮杀声统统镇压下来，顷刻之间，整个御京华城了无声息，只见御京皇城之中缓缓走出一众文武大臣，拥着一位同样高贵庄严的老者来到玉阶之上。

　　那老者正是北周的皇帝，面带绝望，却依然平静如昔，丝毫不落下气势，开口发出苍老的声音，大笑道：“哥舒陛下，你来挑战，我身为沙迦皇族的国主，有何不敢？”

　　哥舒大帝低头看去，只见这位北周的皇帝陛下既不修炼魔法，也不修炼斗气，没有丝毫的修为，心中倒佩服他的勇气，径自降落在玉阶前，微笑道：“我给你一个公平交手的机会。”

　　“取我的剑来。”

　　北周的老皇帝面色平静，从侍从手中接过宝剑，以贵族的礼节施了一礼。

　　天哥舒还了一礼，只见北周的皇帝陛下暴喝一声，挺剑向他刺去，天哥舒叹息一声，伸出手指点在剑尖，那把宝剑顿时爆成无数碎片。

　　这一根手指毫无阻碍，轻轻点在北周皇帝眉心。

　　天哥舒又叹息一声，转身飞上高空，面对奥姆斯丁剑圣和黄金圣龙，语气平静道：“伯伦，下令屠城，留下魔法公会。”

　　伯伦将军精神一振，高声喝道：“陛下有令，大军屠城！杀光北周文武百官，干掉北周太子，皇室其他人留下不杀，放他们走，禁止冲击魔法公会！”至于为什么不冲击魔法公会，这就不在伯伦将军考虑的范围了。

　　……

　　南疆黑水河，广阔数十里的平原之上，静静的竖起一把奇形怪状的武器，如同权杖，顶端恰似一轮圆月，雪白如水，笔直的插在泥土之中。

　　这就是神王殿第一任教皇行走天下，传道时所用的武器，天罚。

　　张德彪一手拄着天罚，对面一里远的地方站着一群神王殿的诸多高手，红袍大主教，绿袍大司铎，枢机执事，以及六七位大长老，足足有六大剑圣、六大圣魔导师，其他等人，最低也是斗气化形的巅峰！

　　这就是神王殿派出追杀他，讨回天罚的大军！

　　张德彪咳嗽一声，摸了摸自己的光头，咧开大嘴呵呵笑道：“各位，你们想要天罚，想要为丹马士和图坦古都斯两人报仇，还是先打败我再说。”

　　这些日子以来，蛮子始终没有突破，成为斗圣，尽管他有过一次冲击斗圣领域的经验，但再次冲击依旧没有任何把握，始终只差最后一步。

　　经过深思熟虑之后，张德彪终于认知到自己的不足之处，他的实力修为，精神力高度，都已经达到甚至远远超过斗圣需要的水平，所欠缺的是战斗的积累。

　　任何一名剑圣、斗圣，他们在成就圣级领域之前，都经过长时间的战斗积累，诺丁山做了九年的游侠，游历四方，经过无数的战斗洗礼，拉夫希尔曼九年积累，在兽族大陆四处征战，阿尔丹蛮锤更是惊人，他被困在斗圣的门槛上甚至长达数十年乃至一个世纪，在三头地狱犬屠城的时候，这位老哥还是奋然起身，与扎伊德圣魔导师硬拼了一场！

　　张德彪虽然进步神速，这些年也经过不少战斗，但毕竟年龄限制在那里，战斗经验并没有达到斗圣需要的水平，所以才会一直无法突破最后的一步。

　　想要寻人战斗，对其他人来说，还要四处惹事找麻烦，寻找实力相当的对手。但对他来说，某位蛮子的仇敌满天下，只要亮出身份，便有数不清的高手主动找上门来厮杀挑衅，根本不用担心对手太少太弱。

　　“强敌太多，真不知是值得高兴还是沮丧……”

　　张德彪想到这里，看着怒气填膺的神王殿诸多高手，微笑道：“你们是单挑、群殴还是车轮战？”

　　剑圣托雷斯皱了皱眉头，道：“单挑怎么说？群殴怎么说？车轮战又怎么说？”

　　张德彪竖起手指，微笑道：“单挑就是咱们像骑士一样一对一公平对决，我打倒你们一个，须得让我休息，恢复实力，然后再打倒下一个。群殴就是你们群殴我一个，然后统统被我打倒。车轮战么，就是你们一个一个上来，然后统统被我打趴下。”

　　“狂妄！”神王殿诸多高手破口大骂。

　　西西弗斯狂吼一声，大威天龙诀心法运转，瞬间龙化，成为一只半龙半人的怪物，向他扑来，狞笑道：“我们决定了，先车轮战你，然后再群殴你！”


第二百三十二章 成就斗圣

　　上次西西弗斯与张德彪交手。斗气被大重力场压制，一身修为只能发挥出三四成，因此与张德彪甫一交手，龙化之躯被破，立刻转身就走，不敢恋战。

　　他一走，伯伦将军与火烈总管自然不敢再战，也相继退走。那次退败，被他视作奇耻大辱，此次张德彪打上门来，西西弗斯憋了一肚子怒火，自然要率先出来挑战。

　　此刻没有了大重力场的压制，他的斗气蓬勃运转，滂湃浩大，瞬间变成半人半龙的怪物，如同一条人形暴龙，一股龙威破体而出，暴喝一声，利爪向前重重抓去，一只嶙峋大手似乎能一掌将对方抓在手心！

　　“德彪蛮锤，上次我的大威天龙气被重力场压制。这才会输了半招，让你占了上风。不过这一次没有了大重力场，你的龙蒙宝象，休想再大威天龙诀面前逞威风！”

　　张德彪不躲不避，长长吸了口气，身躯节节暴涨，凝聚魔神真身，同样一拳迎上去，笑道：“你的斗气被大重力场压制，我又何尝不是？你的大威天龙，比真正的龙族，还差得远了！”

　　这一次的魔神真身，他舍弃了华而不实的四臂化形，对于他们这个层次的高手来说，肉身无比强大，剑气、刀气、斗气化形等等复杂的技巧反而没有了多少用处，只有肉身和澎湃的斗气才是根本！

　　假如他成为斗圣，将战神诀修练到至高境界，四臂战神形态，那时三头六臂才会彻底发挥最大威力，不过现在还不行。

　　轰！

　　两人爪拳遭遇，顿时爆出一连串啵啵啵的闷响，却是西西弗斯根本不敌张德彪的力量，粗大的手臂肌肉一块块爆开，血肉四溅！

　　张德彪拳头上也多出五道血痕，却是被龙爪所伤。西西弗斯闷哼一声，向后退出一步。踩得脚下土地当场炸开一个深坑，右臂被他的力量打得几乎骨折，向后扭曲，随即再次暴喝一声，左手重重向前挥下，似乎要将对方硬生生撕成两半！

　　与此同时，他身后又粗又长的龙尾从后向前扫过，如同一条青色巨蟒，将空间抽得啪啪作响。张德彪抬起手臂抓住飞速扫来的龙尾，左拳迎上西西弗斯的龙爪。

　　却见西西弗斯的右手血肉飞速衍生，几乎在一瞬间又是一条完整的手臂，密密麻麻的青鳞迅速爬满肌肤，肌肉在皮肤下迅速膨胀，变得无比粗大，当头劈下！

　　砰！砰！砰！

　　两人不躲不闪，硬抗对方的攻击，以硬碰硬，暴击声不绝于耳，眨眼工夫便交手百余次之多，每一次交手，西西弗斯便忍不住后退一步。片刻功夫便后退百余步，地面留下一个个大坑！

　　哇！

　　西西弗斯再接下张德彪一拳，终于忍不住喷了口鲜血，倒飞而出，跌落到尘埃之中，全身肌肉啵啵啵爆裂、炸开，浑身鲜血淋淋，如同一条血龙，惨不忍睹，甚至连那条龙尾也被打得寸寸断裂！

　　张德彪大步上前，正要将他一掌拍死，突然只听一阵噼里啪啦骨节抖动的声音，眼前陡然多出一道无比粗大白线，呼啸向他咽喉刺去，当的一声巨响，准确无比的刺中他的喉结！

　　一股难以言喻的冰寒之气侵入他的喉管，似乎连斗气都要被冰冻住，泰坦弗能胜符文也出现运转涩滞的情况！

　　张德彪心中一惊，急速后退，那道白线如影随形，彷佛一条巨蟒，当当当爆响不绝，连续刺中他的咽喉，速度快得无法想像。

　　“碧玺刀，出来！”

　　张德彪连退百步，暴喝一声，碧玺刀从空间戒指中蜿蜒游出，与那道白线轰然撞在一起，两把兵器一触即收。围绕两人各自盘旋飞腾。

　　张德彪这才来得及喘息一口气，逼出喉管的寒气，只觉一股温暖液体从喉结处流下，却是被那奇怪武器连续刺了数百次之多，终于破了他的魔神真身，刺伤了咽喉，险些被割断脖子！

　　啪！啪！啪！

　　那道白光无数骨节连在一起，化作一把长达百米的骨剑，另一端落入神王殿一名老者的掌中，围着那老者盘绕几周，如同一条雪白的大虫子。

　　只见那把骨剑却是一条深渊圣级魔兽魔域霜虫的骨骼，霜虫与黑暗蜈蚣是天敌，在深渊之中也算是诸多强者中的霸主，不知被什么人将它的骨架炼制成一把传奇级武器，与碧玺刀有着异曲同工之妙。

　　“这把剑名叫霜虫。”

　　那老者话不多，淡然道：“我修炼的是蚍蜉游梦，加上霜虫剑，天衣无缝。”

　　张德彪看着这把霜虫剑，微笑道：“蚍蜉游梦决攻击速度快，攻击力弱，配合霜虫剑，足以弥补攻击力的不足。而且霜虫剑冰寒至极，专门破泰坦弗能胜之类的防御心法。与蚍蜉游梦加在一起，的确无懈可击。不过，我也修炼了蚍蜉游梦决！”

　　那老者冷哼一声，身法陡然一动，向张德彪冲去，快若浮光掠影，霜虫剑在空中闪过一道道幻影，远远看去，空中好像出现了无数只百米霜虫，毒龙大蟒般天空中矫腾，顷刻间便刺出了四百多剑！

　　因为他出手太快。四百多剑连在一起，空中似乎多出了四百多条霜虫巨兽，遮天蔽日！

　　张德彪也行动起来，他的魔神真身体型巨大，甚至可比山丘巨人，像这种大体型的心法，一般行动笨拙，不过他却显得无比的灵巧，速度比那神王殿的老者丝毫不逊。

　　他的攻击速度更是惊人，比那老者一点不慢，左半边天空是密密麻麻霜虫巨兽，而右半边天空则是无数条翡翠蜈蚣！

　　两人终于交手，只见空中无数条翡翠蜈蚣与霜虫巨兽轰然撞在一起，相互盘绕、交错、撞击。二人一瞬间便不知交手多少次，翡翠蜈蚣与霜虫巨兽笼罩的范围越来越大，越来越广，逼得神王殿其他高手不住后退，脸色骇然。

　　“这个蛮族少年的确是个高手，居然精通数种绝学！”

　　“他不是斗圣，似乎还不是丹马士师侄的对手，丹马士师侄怎么会死在他的手里？”

　　话音未落，两人便已经分出胜负，那老者发出一声长长的惨叫，坠落到千米之外，手脚都被斩断，霜虫剑也哗啦啦分解，碎了一地，却是被张德彪的碧玺刀硬生生斩断成无数截！

　　手脚被斩断，对于剑圣来说并不是多大的伤势，他们修炼到生命本源的境界，血肉重生，过不久手脚就会重新生长出来。

　　这位老者之所以叫得这么惨，恐怕还是因为霜虫剑被毁，这把剑被斩得粉碎，无异于毁掉他一半的修为！

　　张德彪也并不好过，全身爆开无数个伤口，尽数被冰霜封住。不过并没有流血，过了片刻，斗气驱走寒气，这才有血珠流出。

　　“厉害，厉害！这老家伙将蚍蜉游梦决修炼到堪比阿拉贡的高度，速度比我还要快几分，神王殿的高手果然不能小觑。”

　　黑水河两岸的城池上，不知多少高手都在观望这场战斗，看得目眩神摇，有人惊讶，有人佩服，有人嫉恨。

　　“阿蛮这小混蛋，没想到已经达到这种高度了，连神王殿的剑圣也无法奈何他……”拜迪伦斯瞪大眼睛，看着这场战斗，得意洋洋道：“这小子还欠我五十万金币呢！”

　　“那是我侄儿！”

　　瘸子朗图拄着拐杖，嘿嘿笑道：“他小时候屁都不懂，还是我告诉他什么叫蛮斗气，论辈分，他还要叫我一声三叔！”

　　“喔？”

　　拜迪伦斯顿时来了兴趣，随即看了瘸子一眼，顿时又没了兴趣。

　　瘸子冷哼一声，怒道：“别看我腿瘸，上了战场，老子跑得比谁都快，杀得比谁都狠！”

　　“那是，那是。”

　　老拜迪随口恭维一句，道：“岩石蛮锤，看好你的这个兄弟，千万不能让他上战场，他若是上去，死得也比谁都快。”

　　岩石蛮锤看着抓狂的朗图，忍俊不禁，转而又担忧的看向黑水河战场，道：“阿尔丹将军，阿蛮不会有事吧？”

　　阿尔丹目光紧随张德彪的身影而移动，无暇回头，道：“没事，他的实力还没有完全发挥，除非神王殿的高手一起出手围攻，才能将他斩杀，否则那些人没有一个人是他的对手！”说到这里，黑旗禁军的柱国大将军心中默默道：“阿蛮，这么多高手，这么多次交手的经验，能不能成为斗圣，就在此一举了！”

　　……

　　魔法军团，一众魔法师漂浮在半空之中，柱国将军布罗陀微微皱眉，语重心长道：“南疆蛮族，又出现一位大高手，不知是好事还是坏事啊……”

　　一个虞侯好奇道：“如今我们两国开战，南疆能出现一位堪比斗圣的大高手，自然是好事情，将军为何要这么说？”

　　布罗陀摇头道：“这个南疆少年，让我想起数千年前的一个南疆人，圣父阿木里。你知道阿木里当年做了什么吗？”

　　不等其他人回答，布罗陀径自道：“当时统治大陆的是兽族，兵强马壮，其他一切种族都被兽族奴役。阿木里在那时成为斗圣，率领蛮族大军横扫兽族一切力量，攻打战神殿，将兽族杀得丢盔弃甲，溃不成军，甚至将他们逼到另一座大陆苟延残喘。幸好阿木里赶走了兽族之后，就消失不见，否则蛮族那群野蛮人就会统治整个世界！现在统治蛮族的是我人族，如果蛮族再出现一位阿木里那样的人物，嘿嘿，我人族的命运可想而知……”

　　……

　　战场中，又有数位神王殿高手出场挑战，分别修炼泰坦弗能胜与战神诀，这些人不像他的武学这么多这么杂，神王殿的这些高手，每个人都是精修一门武学，并且将这种武学修炼到极致，功法通玄，运转自如。

　　而这一点，正是张德彪所不具备的。

　　他的魔神真身来自六种绝学，龙蒙宝象，泰坦弗能胜、大赤天魔神决、战神诀、蚍蜉游梦决和大天魔白骨真身，这些绝学固然被他凝炼成一种心法，但六种绝学的特长，他都没有修炼到极致！

　　神王殿诸多长老将各种心法修炼到最高的境界，和他们交手，对他的眼界和修为都具有极大的启迪作用，而且战斗经验在一直向上攀升，终于再次触摸到斗圣的那层境界！

　　不仅如此，与这些强者交手，不但磨砺他的武学见解，同样也将他的心智磨砺得更加圆润成熟。

　　每一场战斗，都是一次难得的人生体验。

　　张德彪只觉距离那个境界越来越近，越来越清晰，似乎斗圣的境界就是水面，而他在水下往上潜浮，只要浮出水面，就是一个全新的世界！

　　不知不觉间，他的心神已经完全沉寂到水下那个寂静的世界，出手越来越重，手上的力量越来越强，轰轰隆隆，手重如山！

　　与他交手的那位神王殿的长老，是将泰坦弗能胜修炼到雷霆泰坦境界的大高手，原先仗着无比坚固的肉身，还可以与他相抗衡，哪知张德彪的拳头越来越重，相当于双手拎起两座神王殿的大雪山，向他砸下！

　　雷霆泰坦的境界，肉身强度已经超越了传奇级武器，将泰坦弗能胜符文修炼到骨骼，坚不可摧，哪知张德彪一拳砸下，便将他的符文砸得溢出体外，无数符文在空中乱舞，噼里啪啦破碎！

　　几拳下去，张德彪便彻底摧毁了他的泰坦弗能胜，打坏了雷霆泰坦的不破之身，甚至连骨骼也被震得出现密密麻麻的裂痕！

　　此刻张德彪的攻击力，已经远远超过了传奇级武器，甚至可以说，他的身体、他的拳头，就是一件了不起的绝世凶兵！

　　“这小子暴走了！”

　　剑圣托雷斯见势不妙，立刻厉声道：“巴尔德克长老快被他打死了，大家一起出手！”

　　五大剑圣，六大圣魔导师，齐齐厉喝一声，各自出手围攻，这些强者的武力，每一人都远远超过普通剑圣和圣魔导师，这一次联手进攻，顿时天地变色，黑水河方圆三十里地，都是他们的战场！

　　张德彪在无数剑与魔法中来回穿梭，硬生生接下所有人的攻击，他体内的斗气越来越沉重，越来越精纯，运行速度也越来越快，手上的招式也千奇百怪，从最简单的格斗技巧，到复杂的斗技，再到无比复杂繁复的刀圣绝技，最后化作无比精妙的手上招式，林林总总！

　　这些招式，有的简单至极，有的破绽百出，有的威力极大，但无论是简简单单还是破绽百出，到了他的手中，似乎都没有了破绽。

　　张德彪终于忍不住，长啸一声，声音远远传荡开去，将黑水河震动，风起浪涌，哗，哗，涛声澎湃，激起高达数丈的浪花，一阵一阵扑向岸边！

　　啸声未落，一道精神力和斗气冲天而起，轰然撞上云霄，这一道精气笔直如柱，在日光的照耀下，五彩斑斓，缤纷灿烂！

　　托雷斯等人齐声唳啸，攻势更急，各自释放自己的精气，一道道气柱撞向高空，轰隆有声，圣魔导师的精气与剑圣截然不同，乃是六大元素高度凝聚的气柱。

　　精修火系魔法的是一道火柱，火杂杂向外喷射烈焰，如同一根烧红的铜柱。

　　精修水系魔法的则是一道晶莹剔透的水柱，散发着无边的冰寒之气。

　　风柱凌厉如刀，无数道湮灭之刃在风柱中来回穿梭，土柱厚重朴实，沉重如山，无法撼动，光柱大放光明，神圣庄严，亡灵圣魔导师则是一座黑塔，高耸入云！

　　这些人，已经彻底的动了杀机、杀念、杀意，要将这个南疆蛮族的年轻高手彻底抹杀，一方面雪了神王殿的奇耻大辱，报了圣殿的血海深仇，另一方面却是打出了怒火！

　　斗气，本身就是战士体内的澎湃怒火！

　　张德彪长啸不绝，手上的招式也在千变万化，隐隐展现出无尽的玄妙，似乎富含一种天地间古往今来便存在的道理，尽数接下十二位圣级高手的攻击，终于千变万化的招式走到了尽头，展开大手，用力一握！

　　这一握，精气柱轰然坠落，涌入全身！

　　这一握，将全身的精气神握在手中，沉重浩大！

　　这一握，似乎将天地自然也尽数掌控，风轻云淡！

　　神王殿十二位高手脸色剧变，异口同声道：“斗战胜决？不好！结成防御！”

　　六大剑圣齐齐挡在圣魔导师身前，六人双手同样也千变万化，但与张德彪只手遮天截然不同的是，只手遮天的千变万化全部是攻击招数，而他们双手千变万化却遵循着另一种奇妙的技巧，全部是防御，没有任何一种攻击方式！

　　六位剑圣双手的招式演化到极限，硬生生将最后一个变化使出，齐齐吐了口血，六人，十二只大手，封在身前！

　　“故步自封！”

　　这一招，同样也是斗战胜决中的招式，只手遮天主攻，能够打破虚空，而故步自封则是主守，将空间连同自己一起封印。

　　张德彪终于一拳击出，身前的空间顿时撕裂一个黑漆漆的洞口，轰然撞向十二位高手！

　　最强的防御，终于遇到了最强的攻击！

　　托雷斯等人毕竟没有完善三十七条斗气通道，也没有学会斗战胜决的心法，故步自封顿时被破，十二人口中吐血，四面八方坠落！

　　十二位绝世强者，一击之下，尽数重伤！

　　张德彪缓缓抬起自己的双手，仔细打量它们，嘴角露出一丝神秘的笑容，喃喃道：“原来这就是斗圣，这就是生命本源……”

　　咔吧！咔吧！

　　一团团血肉从他腋下钻出，疯狂生长，眨眼间便形成四条手臂，与原来的那两条手臂一起，共有六条臂膀。

　　张德彪伸出三只手，轻轻一握，将天罚握在手中，只见天罚的圆环之中，精神力弥漫，渐渐形成一只硕大的真实之眼。

　　天罚之眼！

　　“哈哈，精神本源原来如此……”张德彪手握天罚，忍不住长声大笑，声音滚滚如雷，传入黑水河两岸数十万大军的耳中，震撼人心。

　　而在他的脚下周围，是方圆三十余里的战场遗迹，四处弥漫着十三位强者的拳意和神念。


第二百三十三章 北疆剧变

　　天罚之眼的诞生。代表着张德彪已经初步进入精神本源的境界，这个境界比领悟生命本源，达到血肉重生的剑圣、斗圣强大了数倍之多，修炼神王不灭金身的丹马士，也不过达到精神本源的巅峰。

　　张德彪自从修炼出真实之眼后，精神力一直稳中有升，早就超过了圣魔导的境界，故而才能在突破斗圣的时候，势如破竹，顺顺当当的领悟精神本源。

　　突破到斗圣，领悟了精神本源，连续横跨两大境界，单单从境界上来说，张德彪已经远远超过托雷斯等人，故而能一击之下，便重创十二位达到圣者境界的高手！

　　“斗战胜决！竟然真的是斗战胜决！”

　　托雷斯等人翻身而起，剑圣的生命力远远超过圣魔导师，虽然身受重创，但依然生龙活虎，各自保护一名圣魔导师飞速后退，向南明军中飞驰而去。南明大军也急忙派出骑兵前来搭救。

　　“德彪蛮锤，我们不是你的对手，天罚和斗战胜决，当由教宗大人亲自找你来取！”

　　张德彪起步欲追，突然脸色微变，连忙停下脚步，站在原地一动不动，额头豆大的汗珠滚滚而下。

　　他突破到斗圣的境界，斗气暴增，质量发生翻天覆地的变化，数量也翻了数倍，导致身体一时无法承受这个变化。

　　“糟了，错过一次杀这小子的良机！”西西弗斯刚刚进入南明军中，回头看去，只见张德彪还站在战场中一动不动，突然醒悟过来，跺脚道。

　　“怎么了？”

　　西西弗斯解释道：“那小子刚才连续突破两重境界，才能将我们重伤，不过他修为增长太快，恐怕此刻根本无法动弹，现在正是杀他的好时机！”

　　他这么一说，托雷斯等人立刻懂了，修为增长太快，会出现两种情况，一方面是境界不稳，另一方面则是修为不受控制。

　　这就相当于，一个人从前只能举起百斤重的东西。但突然间他的力量暴增十倍，能举起千斤的重物，激增的力量就会导致他的身体极度不协调，甚至极为危险，轻轻跳起甚至可能会把自己摔死。

　　张德彪现在的情况就是这样，如果说从前他的斗气数量是一，那么现在就相当于五，是从前的五倍之多，暴增的斗气在体内四处冲撞，别说追杀托雷斯等人，就算控制它们都无比困难！

　　“好在托雷斯等人跑得飞快，否则他们十二位高手转过头来，联手一击，就算我不死也要身受重伤。”

　　张德彪暗自庆幸，突然只听咚咚咚的鼓声传来，只见黑水河北岸，阿尔丹蛮锤率领黑旗禁军冲出黑水城，拉夫希尔曼与诺丁山各自率领一支兽族大军也冲出城池，万兽狂奔，向南明大军冲杀而去。

　　冲到黑水河时，河面的浮桥早已被人拆掉。空空荡荡，没有过河的道路，突然土系魔法元素涌动，一块块巨石破出水面，咣咣相互撞击，瞬间组成二十多条石桥，漂浮在半空。

　　原来是魔法禁军也看出便宜，趁机出兵，见黑旗禁军与兽族大军短时间内无法渡河，便出手相助。

　　阿尔丹等人高喝一声，率领大军渡河，绕过张德彪与神王殿十二位大高手的战场，向南明阵营冲去！

　　张德彪重创神王殿十二位大高手，此消彼长，南明的实力和士气都大幅度削弱，而自己这一方则士气旺盛，正是出击的好时刻，甚至连光明骑士团也紧随各路大军之后，加入战场！

　　北岸各大军团的统帅，对战场的把握都极为精准，立刻看出南明的虚弱，岂会放弃这个大好机会？

　　如果等神王殿十二位高手缓过气来，势必付出极大的代价，也未必能攻克南明大营！

　　张德彪看着大军呼啸而过，突然瞥见一只大老虎人模人样的混在兽族的军队中，身上披着战甲，人立起来，迈开两条腿向前狂奔，背后还插着两把大斧头。

　　在这只老虎身边。都是狂化的兽族篪虎部落的战士，清一色狂暴的人形战虎，眼珠子血红，嗷嗷狂吼，杀气腾腾。

　　那只老虎也嗷嗷大叫，跟着部队往前冲，张德彪高声道：“泰哥，到这里来！”

　　老虎拧过脑袋，看了他一眼，道：“你认错人了。”随即又转过头，继续嗷嗷狂吼，迈开脚丫子追上大部队。

　　张德彪没有好气道：“泰哥，我认出你了，快点过来！”

　　泰哥垂头丧气跑过来，好奇道：“阿蛮，你怎么能认出我来？那些傻乎乎的篪虎战士也认不出我。”

　　蛮子翻翻白眼，没有好气道：“你看哪个篪虎部落的战士，狂化之后背后还能长出三对翅膀？”

　　“原来如此！”

　　泰哥恍然大悟，愤愤道：“难怪那些家伙看我的眼神不对，不愿意和我站在一起！”

　　张德彪笑道：“你跟着他们冲没用，你看有哪些圣级高手混在军中？他们都是飞上空中寻找对方的主将，甚至连傻乎乎的老疯子也飞上半空，扛着盘龙柱四处杀人。混在军中。如果遇到十来位斗气化形巅峰的高手围攻，剑圣也要无路可逃！”

　　圣级高手的武力虽然强大，但在乱军之中并没有多大用处，因为军中也有不少达到斗气化形巅峰的强者，虽然单个武力比不上剑圣，但十几人联手偷袭，足以将一个剑圣斩杀！

　　只有空中，才是圣者活动的战场。

　　泰哥有些不服气，道：“谁能攻破我的身体防御？”

　　“如果是剑圣偷袭呢？那些人在高空，能够轻易看到你的位置，只要降落到乱军之中。偷偷摸过来，一剑斩了你的脑袋，你还不知道是死在谁的手中，”

　　张德彪笑道：“而且圣级高手的武力实在太强大，出招稍有不慎，就会连自己的友军也一起杀了，你在军中冲杀，四周都是敌人和友军，怎么可能释放出强力的魔法？反而要束手束脚，施展不开手段！”

　　“那就连友军一起杀了！”泰哥伸出猩红的舌头，舔了舔嘴巴，兴奋道。

　　张德彪头大如斗，连忙道：“我连续突破两重境界，修为增长太快，现在体内斗气失控，身体无法适应，你来把我弄回城去。”

　　泰哥仔细想了想，沮丧万分，道：“好吧，反正战场一点都不好玩！”

　　张德彪回到黑水城，却见城中还有军队，岩石蛮锤还有提坦长老等人领着一支大军打开北城门，站在门侧，看着军队走出城门。

　　“阿爸，您这是？”

　　“西方草原的巴特尔王来了，我们前去‘招待’他，免得被他偷袭了后方！”

　　岩石蛮锤打开空间戒指，放出一只九头蛟龙，这只九头蛟龙就是当初基德等人捕捉的魔兽，放入在圣元王座空间，在空间中进化成王级魔兽中的一只。此刻这只九头蛟已经生长出三颗头颅，是高达十六级的王级魔兽，威风凛凛。

　　岩石蛮锤跳到九头蛟中间的脑袋上，道：“阿蛮，我去了！”

　　其他战士也纷纷跳上各自的坐骑，这些坐骑统统是圣元王座空间中的魔兽，许多已经进化到了王级。

　　张德彪看着他们。不禁有些担忧，道：“阿爸，巴特尔王修炼泰坦弗能胜，是一个达到斗气化形巅峰的大高手，而且他还有一只比蒙巨兽，你要小心！”

　　岩石蛮锤哈哈大笑：“阿蛮，你觉得我不是巴特尔王的对手吗？”

　　张德彪讷讷道：“这倒不是，只是防御出众的泰坦弗能胜，加上攻击力刚猛的比蒙巨兽，不是那么好应付……”

　　岩石蛮锤冷哼一声，道：“我倒要看看，泰坦弗能胜和英雄王座，哪个更厉害！走！”

　　大军呼啸而出，直奔北方而去。提坦长老落在最后，笑道：“阿蛮，有我在他身边，你放心就是了。”说罢，驾驭坐骑追上部队。

　　张德彪心中依旧有些担心，向泰哥问道：“小黑呢？”

　　“下地狱了。”

　　“下地狱……”

　　蛮子吓了一跳，好在老虎继续道：“它说帕罗斯被低等的蟾魔族打了一顿，是奇耻大辱，因此趁你不在的时候，偷偷跑掉了，说是去地狱把那些蟾魔灭族。灭族这么好玩的事情，居然没有叫上我，太不讲义气了！我们出来混的，第一个就是要讲义气，否则就要三刀六洞……”

　　张德彪松了口气，随即又紧张起来，心道：“小黑不在，派泰哥跟着阿爸的话，估计这老虎不愿意干，即便它愿意，也多半会搞出事来，还不如不让它去……”

　　他正在犯愁，只见狐族圣女莉莉丝牵着小尔雅的手走过来，有些腼腆道：“阿蛮，你回来了？”

　　“嗯，回来了。”

　　张德彪挠了挠头，自从他带着伊爱尔从沉沦深渊回来，莉莉丝就变得有些不太对劲，伊爱尔在他身边的时候，狐族圣女就变得无比热情，不在的时候，便有些期期艾艾，显得有些紧张和不自在。

　　可以说，两个女人都变得有些古怪，对彼此的存在隐隐透露出敌意。

　　“难道说，因为信仰不同，圣女遇到圣女都要开战？难怪伊爱尔上次遇到神王殿前圣女，两人便大打出手，弄得两败俱伤。”

　　张德彪不由自主的想到，如果神王殿现任的圣女黛琳娜，与伊爱尔和莉莉丝遇到一起，这三个女人之间究竟会发生什么事？

　　“三个小妞肯定会杀得血头血脸，恨不得宰了对方。信仰不同，真是害人不浅呢……”

　　张德彪忍不住叹息一声，与莉莉丝说了两句，即便离开，找个安静的所在，继续适应修为提升带来的变化。

　　莉莉丝见他走远，心中略略有些失望，看向小尔雅道：“你说，南疆人是不是真的都喜欢五大三粗、其壮如牛的女人？”

　　小女孩咬着指甲，眨了眨大眼睛，长长的睫毛忽闪忽闪的，一片茫然。

　　“肯定是了，我看到他也没有对那个魔族妖女如何亲热，肯定是这样！”

　　狐女在那里患得患失，过了不久，突然听到一阵阵马蹄声，连忙抬头看去，只见城门当头游进来一条九头蛟，随即大军源源不断开入，连忙高声问道：“岩石长老，怎么了？”

　　岩石蛮锤从九头蛟龙头顶纵身跳下，气急败坏道：“北周的皇帝死了，哥舒大帝带着圣光骑士团，杀到了御京华城，将御京屠城了！”

　　……

　　张德彪刚刚理顺一部分斗气，岩石蛮锤便找到他，告知这个消息，他身边还站着一位年轻的皇族，是逃亡而来的沙迦族的皇子，其他几位是皇族的长者。

　　“不仅沙迦大帝被杀，连太子也死了，朝中的文武百官也死了个精光，城中的贵族世家都被灭门，没有多少人活着逃出来！”

　　岩石蛮锤简单的介绍一下这位皇子和其他人，喘了口气，道：“哥舒大帝好狠的手段，御京华城被毁，柱国禁军都没有了首脑，联军肯定会分崩离析！我在路上遇到这些人，便顾不得去阻拦巴特尔王，立刻赶了回来！”

　　张德彪额头也冒出细细的冷汗，想到其中关键之处，不由打了个冷战。

　　他突然目露凶光，狠狠地盯着那个年轻的皇子，道：“阿爸，其他柱国禁军知不知道这件事？”

　　岩石蛮锤看到他的目光，顿时知道他想法，是打算干掉这个年轻皇子灭口，摇头道：“哥舒大帝并没有杀皇室其他人，御京一共逃出十几位皇子，那些人去投靠了其他柱国禁军。杀他没用，其他禁军这时肯定也得到了消息。”

　　张德彪手足冰凉，沙迦大帝被杀，周皇太子被杀，贵族被灭，只有十几个皇子逃出来，眼下北周各路禁军群龙无首，任何一路禁军或者地方的领主，扶持一位皇子都可以称帝！

　　北周会眨眼间便多出四五个、乃至十几个皇帝，帝国一瞬间四分五裂！

　　“阿蛮……”岩石蛮锤迟疑一下，低声道：“其实，咱们也可以扶持这位皇子称帝……”

　　张德彪神态木然，摇头苦笑，无奈道：“等我杀掉哥舒大帝再说吧。嘿嘿，我北周刚刚占据上风，又要面临诸侯混战的场面，南明公国的大军便可以轻轻松松的逐个击破，一统北方，真是好手段，好手段啊……不过你们南明的气数，也因此走到头了！”

　　“这种手段，比他的那个儿子哥舒太子，强了无数倍！真想去见一见，这位哥舒大帝究竟是个什么人……”


第二百三十三章 谈笑论战

　　御京被屠城，以及北周皇帝和皇太子的死讯。很快传到各大禁军的高层耳中，原本南明大军因为十二位圣级高手受创而士气低落，落在下风，现在由于这个消息，北周各大禁军的柱国将军无心再战，忽略了战场的局势，反而变成势均力敌的场面。

　　没过多久，北周各大禁军便相继退兵，战场上留下成片成片的尸体。

　　随着北周皇子们的到来，各大禁军之间的关系顿时变得微妙起来，军中也流传着御京被屠，皇帝和太子的死讯。这些流言根本封不住，就算向下层军官隐瞒，也瞒不了多久，南明也很快得知这个消息，肯定会大肆宣扬。

　　随着流言越来越多，北周的士气会一落再落，现在各大禁军的柱国将军还可以用往日的威严统御部下，但时间一长，必然会出现士兵逃跑甚至炸营的情况，时间拖得越久。便对各大禁军越是不利。

　　因此他们必须尽快拿出一个稳定军心的章程，而皇帝的作用，就是稳定军心。

　　御京一共逃出十余位皇子，陛下死了，太子也死了，任何一位皇子都拥有继承皇位的权力和可能。而扶持皇子登基，对任何一支柱国禁军来说，都是莫大的荣耀，甚至在某些时候，掌握军队的人，也可以废黜皇帝，自立为王！

　　这种诱惑不可谓不大！

　　南明各路大军此刻居然也罕见的停止攻击，似乎没有从御京被屠的消息中清醒过来，但在主帅的大帐中，各大军团的首脑齐聚一堂，脸上都掩不住兴奋之色。

　　烈焰军统帅查尔斯重重的拍了一下大腿，眉飞色舞道：“陛下真是好手段啊！丹契尔大帅，这时候北周各路军团无心再战，士气低迷，正是我们进攻破敌的好机会！您还在犹豫什么？”

　　丹契尔微微一笑，对他的无礼丝毫不放在心上，显然这个消息让他心花怒放，笑道：“我们还要等几天。”

　　“等？再等几天，那些北周的龟儿子都跑光了！”

　　丹契尔笑骂一句，道：“我们现在进攻，那些北周的禁军就会同仇敌忾，如果拖几天。他们之间就会越来越猜忌，对彼此越来越防备。等的时间越长，他们就会越不相信对方，退兵是迟早的事情。查尔斯，你说面对北周的四大禁军和兽族联军容易，还是面对分裂成十几个国家的北周容易？”

　　查尔斯没了脾气，低头盘算应该何时进攻。

　　丹契尔呵呵笑道：“兽骑禁军的统领汤泰斯野心最大，再过几天他就会退走，返回北疆。兽骑禁军走后，魔法禁军和光明骑士团也会离开，兽族联军与南疆不是一心，也会退走，到时候南疆就只剩下蛮族的黑旗禁军。我南明的水、风军团已经赶来，坐拥十几万大军，二十位剑圣圣魔导师，还能拿不下南疆？拿下南疆，北周对我们来说，就是脱光了衣服的小娘们儿！”

　　各军领袖哄然大笑，土、水、风、火、暗和铁骑禁军五大兵团此刻偃旗息鼓，只等着北周退兵，便出动大军灭了南疆蛮族。

　　南明。燕京。

　　张德彪带着泰哥，风尘仆仆，终于来到明翰省燕京城的不远处，抬头看去，只见这座南方最瑰丽的明珠傍山依水，落日的余辉一照，顿时无比的光鲜灿烂。

　　燕京是南方最大的城市，同时也是这个国家的政治、军事以及经济中心。

　　南明公国的全名是南方明翰公国，原本是南方诸多的公国之一，版图只有明翰省一个省的疆域。

　　后来北周崛起，推翻精灵族的统治，将精灵屠杀一空，南明公国的国主明翰大公也趁机崛起，慢慢侵吞南方的其他公国。

　　明翰大公亡故之时，公国只能算是南方几个大国之一，大公的位子传到天哥舒的手中。天哥舒年轻有为，而且修为惊天动地，逐渐统一南方，将疆域打到铁壁雄关和南疆落日森林，与北周隔山而治。

　　他统一南方之后没多久便开始称帝，不过北方的人们在习惯上还是称南方明翰帝国为南明公国。

　　对于天哥舒这个人，张德彪了解得不多，只知道他灭掉其他公国之后，用其他公国的军力组成五大军团，分别命名为土、水、风、火、暗，各自交给五位剑圣掌管，明翰公国原来的军力，则组成圣光骑士团，由他自己统帅。

　　天哥舒在攻打北周受挫之后。便醉心于武学，在宫中深居浅出，极少打理朝政，政务都交给他的儿子管理。

　　天哥舒活的太久，他的儿子没有他那份修为和寿命，相继死去，目前只余下哥舒太子一人，是他的第十三个儿子。

　　当他一百年后武学大成时，第一时间并不是管理政务，而是四处游历挑战，天下强者无一不败落在他的手中。

　　天哥舒最辉煌的一战是孤身前往神王殿，挑战神王殿的高手，神王殿诸多强者相继落败，最后，十四世教皇出手，胜了他一招。

　　天哥舒这次落败之后，反而与神王殿情投意合，在十四世教皇的竭力邀请下，他在神王殿驻留了三年之久。

　　他离开神王殿时，武学修为已经达到所有修炼斗气的人都无法企及的高度，理所当然的成为了大陆公认的第一高手。

　　他的第一高手的名头，并使吹出来，而是用拳头实实在在打出来的！

　　“大陆第一高手……”

　　张德彪嘴里轻轻将这个词念了几遍。徐徐吐了口浊气，带着泰哥向城门走去。

　　这两天他一直在理顺体内的斗气，终于彻底消除修为暴增带来的不适，能够控制体内的能量。

　　走到燕京城下，一个城门守卫拦下他，上上下下打量几遍，冷喝道：“你是什么人？哪个种族？从哪里来的？来燕京做什么？有没有路引？”

　　张德彪取出路引交给他，陪笑道：“小人是从北方逃难来的……”

　　“北周的奸细！”那城门守卫脸色一变，厉声喝道：“抓起来！”

　　话虽如此说，但他和其他的守卫却不动手，反而目光炯炯的盯着蛮子。张德彪挠了挠头。纳闷万分，如果这些守卫胆敢动手，他自然也会顺理成章的大开杀戒，却没想到他们嘴上说得厉害，反而并不动手抓人，而是彷佛在等待他做出什么表示。

　　蛮子还从来没有遇到过这种事情，有些不知所措，突然只听旁边有人笑道：“他们这是在向你讨要好处呢。”

　　张德彪回头看去，只见说话的是个中年男子，眼神温润如玉，明亮有神，一见便让人心生好感，正站在他身后，排队等着进城。

　　他只觉这位中年男子有些眼熟，彷佛在哪里见过，并没多想。

　　“这位先生，多谢你提点。”

　　张德彪连忙谢过那个中年男子，有道是阎王好见小鬼难缠，蛮子打开空间戒指，寻找贿赂“小鬼”的金币，哪知他找来找去，还是没有寻出一枚金币。

　　他的空间戒指里，别说金币，连个铜板也没有。

　　原本，蛮子的空间戒指中藏着金山一样多的金币和财物，不过后来都交给了父亲岩石蛮锤，用做军备。

　　张德彪本身就对金币没有多少概念，原以为自己是个大款，却没想到囊中早就空空如也，穷得连老鼠也不愿意光顾。

　　那城门守卫见他翻来找去，却始终拿不出一个铜板出来，顿时脸色变得很难看，冷哼一声，正要发作，张德彪连忙陪笑道：“您别忙发火。”转头向泰哥低声下气道：“泰哥大人您看，能不能借几枚金币花差花差？我知道，在您的肚子里。金币堆成几座小山，几枚金币对您来说，不过是九牛一毛……”

　　“九牛一毛？”

　　泰哥脸色顿时变了，抱紧自己的小肚皮，吭吭哧哧，假意道：“阿蛮，拔掉一根牛毛，牛会很疼的……”

　　“拔一毛而利天下，这种好事你都不肯干？”

　　泰哥伸出爪子，计算拔一毛的得失与利天下的得失之后，觉得还是拔一毛的损失大得让它老人家难以接受，冷笑道：“为什么要拔一毛？我偏偏就一毛都不拔！”

　　张德彪瞪大眼睛，正要发怒，身后的那中年男子笑道：“这位小兄弟的魔宠倒很有意思，难得有缘，不如我来替你付了吧。”说罢，取出几枚金币塞到那城门守卫的手中。

　　那城门守卫得了一大笔钱财，眉开眼笑，挥手放两人入城。

　　张德彪进入燕京城中，连声向那中年男子道谢，那中年人挥手笑道：“举手之劳罢了。这位小兄弟，我看你的修为，天下间很少有人能比得上你，为何不放出气势，大摇大摆地走进来？你走进来，那些小人物哪个敢阻拦你？”

　　张德彪呵呵笑道：“小人物有小人物的生活方式，犯不着与他们怄气。这位先生，我看你的修为也深不可测，不也是贿赂他们才进城的吗？”

　　那中年男子哈哈大笑，尽显一派豪气，道：“我给他们钱，他们早晚还要还给我，与你不同。”

　　张德彪又觉得仿佛在哪里见过这个中年人，压下心中的疑惑，道：“难道先生是南明的大商人？怎么一个人进城？”

　　那中年男子目光闪烁，笑道：“我去北周做生意的时候，原本倒有一个伙计陪在身边，不过给他安排了其他任务，让他留在北疆了。小兄弟，我看你的相貌，仿佛是南疆人，据说南疆正在打仗，你怎么孤身一人跑到燕京来了？”

　　张德彪轻轻挑了挑眉毛，笑道：“说实话，我也是一个行脚商人，来燕京做一笔大生意。”

　　那中年男子哦了一声，呵呵笑道：“以你的修为，不如投靠到军中，我南明的国主胸襟广大，见到你一定会倍加重用，比做什么商人都光荣！”

　　“人各有志。”张德彪微微一笑。

　　那中年男子见他这么说，也不勉强，两人边走边谈，他们二人都是当世罕见的大高手，不知不觉便说到斗气修炼的问题上。

　　这一番交谈之下，两人心中对彼此的武学修为既是惊讶又是佩服，只觉一席话谈下去，说到的武学知识越来越精深，后来甚至说到了剑圣三大境界的见解。

　　两人越谈越觉得心中畅快淋漓，只觉相见恨晚，张德彪的斗气武学博采众家之长，在突破斗圣的时候，将从前所学融为一体，武学见识大大长进。而这个中年男子的武学精微巧妙，见闻广博，有些见识甚至还在他之上！

　　张德彪与他向燕京皇城走去，越谈越是兴奋，两人如同相识相知多年的老朋友一般，谈论不绝。

　　一路走来，他们二人终于说到修炼斗气的传说级境界。这个境界，自从圣元魔法时代结束之后，已经很少有人能够涉足，根本没有武学资料流传下来，对所有人都是一个盲区。

　　那中年男子道：“我这么多年，一直精心揣摩先天之体，如今也算小有心得。斗气修炼到了斗气本源的境界，已经是斗气通道和丹田所能容纳的极限，必须另辟蹊径才能进入传说级。我以为，修炼到了这一步，可以结合魔法师的炼金术，将斗气和血肉都凝炼为一体，从而才能达到传说级，炼成先天之体！修炼到先天之体之后，任何武器对于我们来说，都不如我们的身体，就算是传说中的神器也不行！”

　　张德彪听到这里，脸色肃然，情不自禁道：“受教了，您真是我的导师。”

　　那中年男子连忙道：“修为到了你我这一步，已经没有人可以指点我们，只能靠你我摸索，谈不上导师，彼此交流而已。”

　　张德彪笑道：“既然如此，我也说出我的看法。我以为传说级境界，就是用斗气浇筑、铸炼肉身，修为达到斗气本源之后，斗气滋润淬炼血肉、筋膜和骨骼，身体的每一颗细胞都蕴含着无比雄厚的斗气，就如同传说级魔法师的先天元素体一样。”

　　中年男子脸色肃然，恭声道：“受教了。”说到这里，自己不由哈哈大笑起来，道：“我觉得我们认识得太晚了，如果早几年认识彼此对方，此刻我们二人的成就，肯定不止于此，说不定早就成为了传说级的高手，此刻正结伴而行，逍遥于江湖了呢！”

　　张德彪叹息一声，点头道：“可不是么？这个世界上，能找到一个相互印证，相互指点的至交好友，真的是太难了。”

　　那中年男子也叹息一声，显然认为他说的没错。

　　两人的脚步越走越慢，似乎舍不得走完前面的道路。不过，路还是到了尽头，他们终于走到燕京皇宫，怔怔的站在宫门前，半晌没有人动弹一下。

　　泰哥好奇的看着两人，刚才他们二人的谈话，老虎一点兴趣也没有，此刻两人一动不动，反而觉得煞是有趣。

　　张德彪沉默半晌，突然笑道：“路走到头了。”

　　“是啊，路走到头了。”

　　那中年男子背负双手，淡然道：“难得遇到一个可以说得上话的朋友，我真的不想杀你。”

　　张德彪微笑道：“我也不想，不过不得不如此。”

　　“可惜了。”两人齐齐叹息一声。

　　那中年男子饶有趣味的看他一眼，笑道：“德彪蛮锤，你是怎么认出我的？”

　　“陛下，你还是叫我阿蛮好了。”

　　张德彪淡然一笑，道：“放眼整个天下，能有这份武学见识的，除了南明哥舒国主，还能有谁？再说我突然想起来，在神王殿时，咱们曾经见过一面，不过陛下并没有看见我罢了。陛下又是怎么认出我的？”

　　哥舒大帝笑道：“南疆蛮族新一代圣父，我岂能不关注一二？刚才在城门口，看到你第一眼时，我便认出你来。你这次来燕京做一笔大生意，莫非就是要杀我，缓解你们的南疆之危？”

　　“不是。”

　　张德彪轻轻摇头，冷笑道：“你在御京做过什么，我也要在燕京做什么，以牙还牙，以眼还眼。”顿了顿，他继续道：“陛下还有什么心事未了，可以先去安排。”

　　哥舒大帝沉默片刻，开口道：“等我一个时辰。一个时辰后，就在此地，你和我！”说罢，大步向皇宫走去。

　　张德彪盘膝坐下来，平静心情，摒弃一切杂念，突然道：“泰哥，待会我与天哥舒那一战，你不要插手。”

　　“为什么？”泰哥跳到他的肩头，问道：“阿蛮，你能不能打得赢他？加上我，咱们的胜算更大一些。”

　　“打不赢也要打！”

　　张德彪突然哈哈大笑，声音轰轰隆隆，传遍整个燕京城，朗声道：“这一战我必须赢，他也必须赢，谁输了，就是输掉一个国家，一个民族！这一战，只能有一个人活着站起来！”

　　泰哥从来没有见到过他这么严肃，小心翼翼道：“阿蛮，如果打不赢的话，咱们投降好了。”

　　“投降？”张德彪突然想起父亲和提坦长老等人说过的话，轻声笑道：“投降的南疆蛮族，还是南疆蛮族吗？”


第二百三十四章 请上桥，一分生死！

　　南明宫中，哥舒太子得知父亲回到宫中。像往常一样进来请安。天哥舒醉心武学，并没有尽到做父亲的责任，此刻看着小儿子，心中突然涌起无限的柔情，随即又被他压制下去，轻轻接过哥舒太子献上的香茗，抿了一口，放在桌子上，微笑道：“吉亚，今天是个好日子，为父决定传授你皇极惊世决。”

　　哥舒太子又惊又喜，蓦然抬头，惊讶的看着他，难以置信道：“父皇，您……”

　　“德彪蛮锤来到燕京，要向为父挑战，皇极惊世决只有我南明的皇帝才能修炼，所以我让他稍等片刻，就是为了把我的所学统统传授给你。”

　　哥舒太子心中更加震惊，失声道：“德彪蛮锤？他在宫外？难道父皇您并没有必胜的把握……数年前我见到他时，他才刚刚达到斗气如刀的水平。前些日子孩儿在沉沦深渊又见到他，也仅仅修炼到斗气化形的巅峰，怎么可能配做父皇的对手？”

　　“如今他已经修炼到了精神本源的境界。”

　　哥舒太子骇然色变，剑圣的三大境界他也知道，生命本源、精神本源与斗气本源。这三重境界，第一重生命本源成为剑圣就可以悟出，第二重精神本源却是千难万难，悟出这一境界的剑圣，千中无一！

　　就连神王殿，也没有几人悟出精神本源！

　　哥舒太子万万没有想到，当年被他追得四处逃窜的蛮子，此刻竟然已经达到绝大多数剑圣梦寐以求的境界，成为一个需要他仰视的绝顶人物，甚至可以与号称大陆第一高手的父亲一决生死！

　　“早知当初第一眼看到他时，孩儿就痛下杀手，铲除这个祸根！”哥舒太子咬牙切齿，道。

　　天哥舒淡然一笑，道：“你放心，他还不是我的对手。我之所以要传你皇极惊世决，是另有考虑。这次为父前往御京，遇到一个深不可测的高手，此人已经将魔法修炼到传说级的巅峰。为父答应他，统一大陆之后，就去找他，与他同行，寻找远古强者的踪迹，进军半神境界。甚至成为新的神灵！统治大陆对我来说，已经不再那么重要了。”

　　“德彪蛮锤的修为虽高，但也只是我的一个踏脚石，和他一战，正好助我突破斗气本源，进入传说级的境界，省下十几年的时间！”天哥舒豪气四射，放声大笑道：“人生难得遇到一个敌手，不和他畅快淋漓的大战一场，就算统一了大陆，也没有多少乐趣！”

　　……

　　张德彪在宫前枯坐了一个时辰，天哥舒终于从宫中走了出来，歉然道：“让您久等了。”

　　张德彪站起身来，与他并肩同行，微笑道：“我不急。陛下的后事安排好了？”

　　“后事？”

　　天哥舒哈哈大笑，摇头道：“德彪蛮锤，我三十岁才得传皇极惊世决，错过了修炼的最佳时间，但只用了十年便达到斗气化形巅峰，精神力超凡入圣，悟出真实之眼。再经历十年战争积累。大大小小的恶战三百多次，终于成为剑圣。然后闭关百年，直到二十年前才出关，已经踏入斗气本源的境界，四处挑战，未尝一败。我甚至打到神王殿，与神王殿诸多剑圣、圣魔导师大战百余起，后来教皇大人出手，才赢了我一招！你说，你有什么本钱能够赢我？”

　　两人边走边谈，斗气不知不觉间从他们二人体内散发出来，如同身边掀起一道道青色的龙卷风，将两人的身躯包裹起来，呼啸转动。

　　街道上，来去匆匆的行人见到这幅异象，连忙四散而逃，唯恐躲避不及。

　　张德彪摇头道：“我没有陛下的本事，我经常败，经常输。”

　　“小时候，阿爸每次都会把我打得遍体鳞伤，后来我成为蛮战士，出门狩猎，又败给了一群巨角犀，被它们追得满地跑。再后来我到了沉沦深渊，又败给邪灵圣典的高手，险些被他们一掌击杀。”

　　“没过多久，我又败了，输给了邪灵圣女，被她逼得满世界逃亡。到了御京之后。遇到了您的儿子，又败给了他，几次险些死在他的手中。我前一次落败，是败在神王殿的神王不灭金身传人丹马士手中，我和他生死对决，结果我比他先倒下去……呵呵，陛下是百战百胜，只有一次败绩，而我却总是落败，每次都是死里逃生。”

　　两人体外的斗气越来越炽热猛烈，斗气形成的青色龙卷风，此刻彷佛变成两只大磨盘，撞在一起，绞来绞去，发出轰隆隆的闷响。

　　澎湃的斗气相互碰撞，脚下的青石板尽数被压得粉碎，一块块龟裂，变成碎石，随即又被压成齑粉！

　　张德彪口中虽然说自己百战百败，但天哥舒却没有露出鄙夷之色，反而多出了许多敬重。

　　百战百胜固然可贵，能够积累庞大的信心，坚信没有任何人任何事能够难道自己。但百战百败却也并不是那么简单。

　　眼前这个南疆人百战百败，却依旧能站在这里，拥有其他人无法企及的成就，说明他的意志已经强大到了极点，任何人任何事都无法动摇他的心志。

　　而且每一次死里逃生，都是极为宝贵的经验，更加难得可贵的是，这个南疆人在败之后，实力便突飞猛进，从前那些击败过他的人，恐怕此刻早已不是他的对手！

　　轰隆！

　　两人边走边谈的这段时间。他们外放的斗气和气势已经膨胀到恐怖的境地，斗气的余波轻轻一扫，街道两旁的房屋顿时倒塌、分解，躲在房屋中的人们，也毫无例外的惨死在他们的气势碰撞之下！

　　张德彪与天哥舒视而不见，充耳不闻，到了他们这个境界，就算天塌下来也不能让他们动心，其他人的死，丝毫不能撼动他们的心灵。

　　“呵呵，德彪蛮锤，你败到现在，居然没死，真是一个异数。你可知道当年我为何要在神王殿驻留三年的时间？”

　　张德彪轻轻摇头，精神力缓缓弥漫开来，与斗气相互缠绕凝结，气势一涨再涨，如同一只地狱中逃出来的恶灵凶兽，经历百万载光阴的蛮荒异种，凶威四射。

　　天哥舒的气势也急剧膨胀，稳稳的抵挡住他的凶威。

　　两人的步伐一致，同时抬脚，同时落下，天哥舒笑道：“那是教皇大人的邀请，请我去他们的后山禁地观摩一样武学。”

　　说到这里，天哥舒神秘一笑，道：“斗战胜决！”

　　张德彪的斗气和气势终于出现轻微的波动，天哥舒哈哈大笑，气势陡然暴增，稳稳的压住他，压得他脚下微微一沉，比天哥舒落后半步，而且化作齑粉的地面上开始出现他的脚印。

　　修为到了他们二人的水平，别说走在地面上不留脚印，就算在空中御风而行，也是轻而易举，不费吹灰之力！

　　张德彪之所以会留下脚印。正是因为心神失守，被天哥舒压下一头。

　　天哥舒是大陆公认的第一高手，斗气修为达到剑圣巅峰的强者，他的气势是何等之沉，如果换做普通的剑圣，早就被他的气势压垮，别说留下脚印，恐怕此刻已经像钉子一样，被钉入泥土之中！

　　原本，以张德彪天塌不惊的心志，很少有东西能够撼动他的心灵，但并不是没有。

　　斗战胜决就是其中之一，这种号称最完美的心法和斗技，威力强大无匹，它的心法张德彪并没有见过，但斗技却见过其中两招，一招就是只手遮天。这一招，一直以来就是他除了碧玺刀第三种形态之外的最强大最有效的攻击手段！

　　另一招则是故步自封，由神王殿六大剑圣联手才能使出的招式，只手遮天是徒手攻击最强的手段，而故步自封则是防御最强！

　　还有什么比斗战胜决更有吸引力，更加迷人的东西吗？

　　天哥舒压下张德彪的气势，依旧没有动手，精神力节节暴涨，向张德彪压去，力求巩固自己的优势。

　　他的气势达到巅峰的时候，就是他出手之时！

　　“你没有听错，正是斗战胜决，我在刻有斗战胜决的崖壁下，研读了整整三年！”

　　张德彪眼中精光闪动，突然四肢百骸发出喀吧喀吧的声响，身躯暴涨，寸寸拔高，腋下一团团血肉蠕动，长出四条手臂，渐渐凝聚出魔神真身，抵抗天哥舒带来的压力。

　　他们二人边走边谈，看起来风轻云淡，但其实在迈出第一步的那一刻起，便已经交手，不仅仅在语言心志上，同样在气势上。

　　谁的气势率先达到巅峰，谁就能抢占先机！

　　现在他被斗战胜决的消息撼动心灵，比天哥舒已经落后半步，再被他打击下去，天哥舒的气势肯定会率先达到顶点！

　　而天哥舒若先达到巅峰，出手势必是雷霆一击，无法抵抗！

　　“陛下，神王殿的斗战胜决，只是残篇吧？”

　　张德彪长长吸了口气，微笑道：“神王殿高手无数，没有一个人能使出斗战胜决，否则他们早就称霸天下，将冥王殿等其他神殿、神庙一扫而空！陛下非但没有从斗战胜决的残篇中获得好处，恐怕您空自耗费了大量的精力，三年没有所得，修为没有再进一步，反而退步了不少！”

　　天哥舒的气势微微一滞，张德彪放声大笑，重重向前踏出一步，与他并驾齐驱！

　　张德彪猜得没错，当年他初次见到斗战胜决的残篇，便无比痴狂的投入到学习研究之中，这一次沉迷便是整整三年！

　　这三年时间中，他的确没有丝毫所得，反而耽搁原来的修为进境，后来用大毅力才舍得从崖壁下离开，又用了数年的时间，才将那些图案彻底忘记！

　　这一次研究斗战胜决的经历，对他来说，非但不是荣耀，反而是耻辱，仅次于败给十四世教皇的耻辱！

　　张德彪终于扳回局面，继续道：“或许陛下还不知道，我也会一招半式的斗战胜决，否则我这么年轻，如何能在短短的时间内成为可以和陛下相抗衡的高手？神王不灭金身，号称是仅次于斗战胜决的心法，丹马士虽然胜过我一筹，但依旧是死在我的手中！”

　　天哥舒的气势再为之一降，脚步一沉，在地面留下一个脚印，张德彪的气势越拔越高，居然反败为胜，将他稳稳地压下一头，脚步也已经超过他半步！

　　“呵呵，斗战胜决又能如何？”

　　天哥舒突然傲然一笑，一股精气如同狼烟，冲天而起：“即便你修炼的是斗战胜决，你的修为不如我，你的精神力不如我，你的见识也不如我！何况……”

　　“你修炼的根本不是斗战胜决！”

　　轰！

　　他的精气柱之上，突然出现他的拳意神念，乃是一尊高达百丈的虚影！

　　这尊虚影与天哥舒一模一样，金光灿灿，如同神灵降世，充斥霸道、王道的气势，俯瞰一切，敢将众生覆盖在掌下，敢将神灵踩在脚下的霸气。

　　天哥舒身影渐渐浮起，落在那尊虚影手中，向下俯视，大陆第一高手的霸道霸气一览无余。

　　那尊虚影突然与天哥舒一同开口，声音响彻云霄，滚滚如雷：“德彪蛮锤，让我来告诉你什么才叫斗气，什么才叫斗战胜！斗气，不需要信仰任何神灵，我即是神，神即是我！”

　　他的气势突然爆炸，疯狂飙升，眨眼间便攀升到了极限，出手在即！

　　张德彪头顶精气也轰然撞入高空，两股气势激荡澎湃，一道虹桥突然出现，架在半空之中，长达十余里！

　　他的气势，也一瞬间膨胀到了顶点，身影腾空而起，稳稳的落在生死桥上。

　　生死桥渐渐回落，轰的一声架在燕京城东西两侧的高达一二十丈的城楼之上，只见桥上一尊尊超级魔兽栩栩如生，散发着阵阵狂野、狂暴的气息。

　　这一座生死桥的出现，也意味着张德彪拥有足以与大陆第一高手抗衡的本钱。

　　张德彪站在桥中央，左侧三只手拄着天罚，天罚之眼渐渐在雪亮的圆环之中形成，右边三只手向前伸出，朗声道：“陛下，多说无益，请上桥一分生死！”


第二百三十五章 巅峰对决

　　“德彪蛮锤，这就是你的拳意神念？”

　　天哥舒轻轻迈开脚步。一脚踏在生死桥之上，这座桥梁顿时弯下一个惊人的弧度，发出咯咯吱吱不堪重负的声响，冷笑道。

　　张德彪面色一紧，他释放出生死桥的拳意神念，气势又为之一变，散发出一股惨烈、勇往直前有敌无我的气概，但到了天哥舒面前，却仿佛变成一道清风，微不足道。

　　“他的信心，实在太强大了，强大到不可摧毁的地步！”

　　修炼斗气，首先要忠于斗气，精诚于斗气，培养出强大的自信心，就算面对真正的神灵也不会低头。

　　天哥舒的拳意神念正是他的自身，高达百丈的虚影，这意味着他不仅做到了这一点，而且他的自信心已经膨胀到了极点，认为自己就是神灵。

　　张德彪也曾见过许多天资拔萃的英才，比如兽族的年轻领袖拉夫希尔曼。他钟情于自己的刀，破山牙，因此他的拳意神念就是破山牙，神念与刀相容，威力奇大。

　　宗摩罗修炼摩罗黄金神座，他的拳意神念则是摩罗战神，是远古的一位神灵。

　　而父亲岩石蛮锤的拳意神念，则是圣元英雄王座。这些人，或者将刀当作自己的拳意神念，或者把远古战神的完美肉身当成自己的拳意，或者寄情于上古的英雄，用他们的精神意志当作自己拳意。

　　唯独天哥舒与众不同，他的信心膨胀到了极限，从一开始便无视其他一切东西、人物，甚至神灵，而是疯狂的崇拜他自己，把自己当成神灵一样膜拜。

　　所以，当张德彪说我即是神，神即是我的时候，只是一种形象的比喻，意思是对待斗气要像对待神灵一样虔诚。

　　而同样的话到了天哥舒的口中，则变成述说一件事实：

　　我就是神，世界上唯一的神！

　　这已经不能称之为信心，而是信念，狂妄到不可一世的信念，必胜的信念！

　　想到这里，张德彪心中一沉。他和阿尔丹蛮锤之所以选择燕京作为挑战天哥舒的战场，就是因为燕京是南明公国的首都，这里的人们都是天哥舒的子民。

　　和天哥舒在这里决战，为了自己的子民着想，他必然会投鼠忌器，实力无法彻底发挥。

　　但现在看来，这个决定并不完全正确。

　　在天哥舒的心中，恐怕所有人死在他面前，他的眉头连皱也不会皱一下，更不会心软。

　　他的心中只有他自己，他的心境已经锤炼到无懈可击的境地！

　　他们二人决战在即，燕京城留守的军队已经得知消息，连忙封闭城门，城中数百座法师塔顶端的魔动水晶，陡然一个个亮起，如同繁星点点，嗡的一声竖起一道空间壁垒，魔法屏障，将整个燕京城罩了起来。

　　这种空间壁垒与神王殿的法师塔棋笼有着异曲同工之妙，就算是剑圣短时间内也无法攻破，除非魔动水晶耗尽能量。空间壁垒才会散去。

　　天哥舒百丈高的拳意神念，突然迅速缩小，变得与他差不多高大，凝聚成形，与他本人一模一样，分不出彼此。

　　两个人影突然融合，天哥舒一跃而起，向张德彪扑去，大笑道：“德彪蛮锤，让我来告诉你，你从前修炼的路子，统统都是错的！”

　　“摩云手！”

　　他这一动，气势将空间都带的扭曲起来，虽然比不上帕祖魔宫布拉士神将死后那一击的威势，但这个世间能够做到他这一步的，还能有几个人？

　　当初布拉士神将死后的那一击，让张德彪根本没有还手的余地，仅仅空间撞击，便硬生生将他打成重伤，狂狮剑圣奥丁埃姆与神王殿长老金都礼，两大剑圣尸王当场分解，图坦古都斯被剥光血肉，只剩下骷髅架子，硬抗那一击的丹马士也遭到前所未有的打击，斗气通道被全部摧毁，骨骼尽碎！

　　天哥舒的这一击，虽然远远不如布拉士神将，但此刻并没有图坦古都斯和丹马士为他分担压力，所面对的攻势比当初丝毫不逊！

　　不过。此刻的张德彪也不再是当初的那个张德彪，他的修为连跨两大境界，已经达到精神本源的高度，与丹马士等同。

　　如果丹马士还活着，两人再次交手的话，张德彪完全不用像那次那样狼狈，而是很快就能分出胜负！

　　天哥舒的双掌夹着天地辟易之势狠狠撞来，张德彪立刻发现，此刻他手中的天罚没有了任何用处，在这种强度的攻击之下，天罚也成了一种累赘。

　　天罚的威力虽然远远超过传奇级武器，几乎可以说是一件半神器，但在天哥舒的攻击面前，它的攻击力根本无法破开对方的一对肉掌！

　　张德彪果断的将天罚收入空间戒指之中，而是六只手也悍然的推动身前的空间，齐齐迎向天哥舒的双掌，以硬碰硬！

　　二人身前的空间一瞬间平移数百米，狠狠地撞在一起，不过碰撞的一瞬间，却没有发出任何声音。

　　过了短暂的几秒钟，张德彪的身体突然彷佛爆炸了一般，无数泰坦弗能胜符文从身体四肢百骸、皮肤上无数毛孔间喷射出来，彷佛无数礼花炸响。绽放！

　　天哥舒同样也是如此，不过张德彪的泰坦弗能胜符文被打出体外，当场破碎分解，而他的炼金符文则围绕周身盘旋飞舞。

　　斗气激荡，将两人的衣衫和头发都炸得凌空飘摆，恍如魔神，张德彪是魔，而天哥舒则是神！

　　直到此时，空间之力才彻底爆发，长达十余里的生死桥突然间崩溃，寸寸瓦解。巨大的冲击波撞在下方的地面上，发出一声沉闷惊人的巨响。

　　这一次冲击波，彷佛平静的湖面突然落入一颗陨石，泥浪翻涌，隆起四五米高，圆形的涟漪剧烈向远方抖动，一瞬间便传遍整个燕京城。

　　城中的建筑，无论如何坚固，如何华美，全都像摆在桌面上的玻璃杯具，轰隆隆倒塌，烟尘弥漫全城，只剩下法师塔、燕京皇城以及用炼金术加固之后的城墙城楼！

　　燕京城的子民，彷佛一个个人形玩偶，被剧烈的抖动高高抛起一二十米之高，然后重重落下，修炼魔法和斗气的人还则罢了，落地时最多受点损伤，但没有任何修为的人还是居多，顿时被摔成肉酱！

　　接着，第二波涟漪袭来！

　　然后是第三波，第四拨……

　　城墙城楼终于不堪重负，出现一道道巨大的裂痕！

　　随着地面冲击波之后的，是一股气浪，如同一道雪白的圆环，飞速向四周冲去，一边冲，一边膨胀，将乱石废瓦统统卷入气浪之中，剧烈旋转，燕京城的子民，被这道气浪扫过，都没有幸存的道理，被扯得四分五裂！

　　这一道气浪终于撞上残破不堪的燕京城墙，这道坚不可摧的城墙终于彻底坍塌，只剩下几座孤零零的城楼。

　　此刻的燕京城，除了这几座残败的城楼。便只剩下几百座法师塔和燕京皇城依旧站在城中，其他的所有建筑都被夷为平地！

　　一些幸存的魔法师和战士从法师塔中钻出来，呆滞的站在街面上，往日无比繁荣的燕京，此刻变成了一片白地。

　　燕京城也有七八十万人口，此刻竟然只剩下数千人，还有一部分人躲在皇城之中，逃过一劫。

　　两个绝世强者第一次交手，便没有任何保留，一击之威，便彻底摧毁了这座有着三四百年悠久历史的城市！

　　而在这次剧变的中心，张德彪与天哥舒嘴角齐齐涌出一抹鲜血，却被两人咽下腹中，丝毫不愿向对方示弱。

　　天哥舒周遭的符文彷佛繁星一样，围绕他的身体飞腾不休，突然哗啦啦涌入体内，脸色变得稍微好看一些，微笑道：“德彪蛮锤，现在你应该知道你和我之间的差距了吧？让我来为你解惑！”

　　天哥舒纵身而起，又是摩云手向前涌去，带动空间，向前剧烈撞击，朗声道：“修炼到了斗气本源的境界，什么血统限制，什么斗气武学，什么斗技功法，都没有上下之分！所谓的奇功斗气榜，所谓的斗战胜，所谓的神王不灭金身，所谓的血统，统统都是假的！有的，只是对斗气的领悟！只有修为，才是真的，这就是我比你强的原因！”

　　轰！

　　张德彪硬接下这一击，身影不由自主的飞速后退，终于忍不住涌到喉管的鲜血，哇的一口喷出。

　　天哥舒放声大笑，一道弧烟向他追去，空间如同狂潮，滚滚向张德彪压去。

　　“你在燕京向我挑战，我岂能不知你的想法？燕京八十万条人命，让我束手束脚？你错了，那些生命对我来说，不过是一片浮云，只要杀掉你，吞并北周，统治世界，我有亿万的子民！”

　　两人交手不停，一道又一道冲击波和气浪爆发开来，四面八方扫去，连那些法师塔也岌岌可危，塔顶的魔动水晶越来越亮，却是塔中的魔法师们拼命催动魔法力，抵抗两人的攻击余波！

　　当世两大绝顶高手交战，对他们来说，连观战的机会都没有，只能像缩头乌龟一样躲在法师塔中保命！

　　张德彪终于退到了尽头，背后贴在空间壁垒之上，天哥舒的一连串攻击，将他的无比强悍的斗圣之躯打得几乎软了下来，睚眦齐裂，脸上血迹斑斑，面孔狰狞，如同一只刚刚从地狱中杀到人间的魔神。

　　“斗气本源，怎么会这么厉害？难道真的像他所说的那样，修炼到了斗气本源的地步，任何斗气心法都没有了用处，有的只是修为高深？难道，他的心神就真的没有任何破绽？”

　　张德彪脑海中眨眼间闪过无数个念头，寻找天哥舒的弱点，突然醒悟，大笑道：“陛下，你并没有像你所说的那样，心神完美无缺，在与我决战之前，你还是耽搁了一个时辰，去皇宫见哥舒太子！你还是没能割舍亲情，做到断绝七情六欲的地步！”

　　天哥舒脸色微变，讥笑道：“那又如何？你醒悟得太晚了，此刻吉亚已经离开燕京前往南疆。他一走，我便彻底没有了牵挂！德彪蛮锤，你不该给我留下那一个时辰！”

　　两人又是一次交锋，张德彪的后背撞在空间壁垒之上，顿时将这道坚不可摧的屏障，撞击得布满一道道裂痕。

　　源源不断向空间壁垒提供魔法力支撑的四百座法师塔，顶端的魔动水晶突然剧烈亮起，如同四百个小太阳，然后在亮度达到顶点的时候，突然啪啪啪破裂！

　　笼罩十几里范围的空间壁垒，终于哗啦碎去，接着一座又一座法师塔如同面做的一般，轰然倒塌。

　　塔中的那些魔法师和躲难的战士，也无一幸免，尽数葬身在废墟之中！

　　此刻的燕京城，只剩下了皇城还依旧安然无恙。

　　张德彪被他这一击打得鲜血横飞，踉跄后退，犹自大笑道：“陛下的心神真的完美无缺么？不知当时你败给神王殿教皇，是不是让你神念如我的拳意受损？如果陛下的心神真的完美无缺，败给了神王殿教皇之后，为何陛下还要在神王殿驻留三年，研究斗战胜决？”

　　天哥舒脸色剧变，心神终于出现破绽，他的拳意神念就是他自己，膨胀到极点的信心，在他的理念之中，自己就是万神之主，众神之王。

　　在神王殿败给了十四世教皇，便给他的心神留下一颗自己也会落败的种子，深深的扎下根，让他的信心不再是坚不可摧。

　　而现在张德彪的话，就是让那颗种子发芽，生长！

　　张德彪终于抓到这一丝的破绽，暴喝道：“修炼到斗气本源的境界，真的可以舍弃一切心法了吗？陛下，既然如此，你就接我一招斗战胜决！”

　　“只手遮天！”

　　啵！啵！啵！

　　他的斗气疯狂注入其他四条手臂，眨眼间便将这四条新生长出来的手臂冲出一条条斗气通道，斗气运转，三十七条斗气通道齐齐调动，三大丹田的斗气也澎湃涌出！

　　咚！咚！咚！

　　张德彪的心脏也与此同时剧烈跳动，提供给肉身数倍的气血，轰！轰！轰！六拳相继向前击出，正是六道只手遮天，斗战胜决攻击力最强的招式！


第二百三十六章 生命共享

　　张德彪六道只手遮天攻出。两人身前的空间顿时破碎，六道黑气夹杂着空间碎片轰然撞向天哥舒，如同六条巨大的黑色巨龙。

　　天哥舒的第一个念头就是躲，躲开这六道攻击，但是他硬生生止住这个念头，决定与斗战胜决以硬碰硬，以强克强。

　　只要他躲开，便意味着他承认自己在修炼之途上出现了错误，信心必然再次衰落。

　　他口口声声说，修炼到了他这个境界，可以舍弃一切心法，所有的心法只要到了他这个层次，便都是斗战胜，世间最完美的心法！

　　他的一切成就，都是建立在对自己无比强大的信心基础之上，承认修炼之途出现了错误，便是否定自己，对自己的信仰不再那么虔诚。

　　因此，这一击，他只能接，不能躲。也不愿意躲！

　　两人八只手掌硬生生撞在一起，无声无息，只见空间破碎，如同一朵朵黑色莲花绽放，随即空间平复，六道黑色莲花消失不见。

　　天哥舒哇地吐出一口鲜血，衣襟上血迹斑斑，狼狈不堪，轻轻抚摸一下左手无名指上的戒指，大笑道：“这就是斗战胜决？也不过如此！德彪蛮锤，你的斗战胜，恐怕也是残缺不全！”

　　张德彪步法一动，围绕天哥舒团团旋转，暴喝连连，一招又一招只手遮天向他攻去，一朵朵黑莲相继绽放，此起彼伏。

　　天哥舒大手挥洒，奋力抵抗，两个绝世强者此刻全身皮肤炸开，一道道符文被对方的力量硬生生从体内砸出，噼里啪啦破碎，但二人都默不作声，斗气疯狂运转，头顶精气蒸腾，卷起身边的血雾，如同两条巨大的蛟龙，在头顶上空扭动身躯。矫腾不休。

　　他们二人，论修为境界，天哥舒已经达到斗气本源的巅峰，远远超过张德彪。

　　但张德彪拥有南疆蛮族血统，体魄天生强横，力量巨大，足以弥补斗气修为的不足，而且修炼的心法能够调动三十七条斗气通道，威力奇大。

　　天哥舒是将拳意神念与自己的肉身融为一体，而张德彪却是将拳意神念握在掌中，同样都是妙到毫巅的技巧。

　　一个用拳意神念强化肉身和力量，另一个则是单纯的重视力量，强化攻击。

　　因此他们之间的差距，并不是天哥舒想象的那样巨大。

　　两人全力交手，彼此受到对方力量的撞击，每一次都受到严重的内伤！

　　这种内伤，并不是简简单单的腹脏受损，而是伤到了根本、根骨和元气，伤到的是生命力，即便他们二人的修为都远远达到血肉重生的境地，也无法修补这样的伤势！

　　这是透支生命的战斗。即便有一方胜出，也必然寿命大损，必须调养几年，乃至十几年才能复原！

　　泰哥突然从燕京皇城探出它的毛茸茸脑袋，虎头虎脑的四处看了一遍，然后扑闪着翅膀飞到宫殿之上，目不转睛的看着张德彪与天哥舒之间的战斗。

　　“阿蛮好像打不过那个家伙，他又不愿意让我插手，怎么办？”

　　老虎突然弯下腰，脑袋探进后宫的宫殿里，伸出爪子一阵乱捞，终于捞出来一个美貌的妇人，猩红的大舌头舔了舔嘴巴，问道：“你是谁？”

　　那妇人仪态万方，雍容尊贵，流露出一国之母的气质，见到这只六翼金光犼，眼中流露出一丝惊慌，随即又镇静下来，厉声道：“我是陛下的王后，快将我放下来！”

　　“好的。”

　　泰哥爪子一松，那妇人顿时从二十多米的高处落下，当场摔成一摊肉泥。

　　某只老虎悻悻道：“你让我放你下来的，谁知道你又承受不起……喂，天哥舒，你的王后死了！”

　　天哥舒充耳不闻，泰哥又伸出爪子，深入宫中乱抓，一阵尖叫声传来。这次抓出来的却是个二十来岁的女子，惊慌失措，吓得裤子湿了一片。

　　“什么？你是贵妃？不是妻子，那就是拼头了。”

　　老虎挠了挠乱糟糟的大脑袋，将她也丢下去，一惊一乍道：“天哥舒，你的拼头也死了！”

　　“天哥舒，你的另一个拼头也死了！”

　　“天哥舒，你又一个拼头也死掉了！”

　　……

　　“这家伙的拼头真多！”

　　泰哥实在累得够呛，这一会儿工夫，它足足抓出十几个所谓的贵妃，全部丢下去摔死，哪知天哥舒视而不见，这些人的死，根本不能扰乱他的心神。

　　两人战斗到现在，已经没有了刚开始那种惊天动地的手段，攻击力都大幅度减弱，仅仅相当于两位普通剑圣的威力。

　　他们所受到的伤势，也极是惊人，张德彪全身血肉模糊，皮肤涌出一股股血浆，随即又被斗气蒸发，肌肉撕裂。骨骼也布满裂痕。

　　这还不是最重的伤势，最重的伤还是他的生命力损耗太多！

　　一方面，两人交手的威势，直接破坏生命力，另一方面，他动用冥王之心的律动，这种技巧能够提供数倍的气血，保持旺盛的生命力，但同时损耗的是身体，给身体带来的负担更加严重。

　　这种损耗，连血肉重生也无法弥补！

　　天哥舒比他也好不了多少。两人到了现在，拼的不再是能不能干掉对手，而是在拼谁的生命力更加悠长！

　　只要谁能坚持到最后一刻，将对方活生生累死，谁便是胜者！

　　嘭！嘭！嘭！

　　张德彪的四条手臂突然再也无法支撑强大的斗气传输，炸成一片片血雾，他修炼到血肉重生的境界，战神诀中战神形态也被他彻底修炼成功，因此才能做到生出四条手臂。

　　这四条手臂打通了所有的斗气通道，威力巨大，几乎等同于三个张德彪一起出手的威势，但毕竟这些手臂都是新生长出来，不像本体经过长时间斗气淬炼，符文强化，血脉冲刷，强度远远不如其他两条手臂。

　　此刻战斗多时，这四条手臂终于不堪重负，炸得粉碎！

　　他的四条手臂炸毁，天哥舒的压力顿时为之一轻，松了口气，轻轻抚摸一下无名指上的戒指，信心大增，立刻反守为攻。

　　他自从信心被破，一直被张德彪压制，此刻终于获得反击的机会，出手越发刚猛，大笑道：“德彪蛮锤，这一次真的应该多谢你，有你这样的对手，才能让我的修为见识再进一步！”

　　说话之间，张德彪只觉天哥舒的双手越来越重，力道越来越强，本来两人的损耗都相差无几，险险跌落到剑圣之下的境界，但此刻天哥舒的斗气竟然在飞速恢复，心中不由暗惊。

　　天哥舒的确如他所说的那样，借着与他交手的压力。竟然隐隐有突破到传奇级的趋势，一边修为不停恢复，一边还在修复身体的损伤！

　　“不对，不对！”

　　张德彪心中震惊异常：“他的生命力怎么可能比我南疆蛮族更加强大？就算他和我交手，有突破传说级的感悟，也不可能短时间补充损耗的生命力！”

　　生命力损耗太大，只能慢慢修养，根本不可能短时间内复原。

　　他们二人交手的强度，已经远远超过人类的极限，强大的反击力让彼此都元气大伤，对生命的损耗也极为严重，就算现在停手，最低也要休息几年才能复原。

　　天哥舒在反守为攻的那一瞬间，生命力几乎恢复到原来的程度，彻底违反了自然规律！

　　“这只有一个可能！”

　　张德彪突然想到，天哥舒为何能够瞬间恢复损耗的生命力。

　　那就是，他拥有一个强大的魔宠！

　　这个魔宠，与他签订的是生命分享契约，分出魔宠的生命力到天哥舒的身上！

　　张德彪的目光，不由自主落在他左手无名指的戒指上。

　　天哥舒放声大笑，斗气修为飞增，一拳一拳向张德彪砸去，逼得他飞速后退。

　　“可惜的是，你永远也看不到我进入传说级的那一刻了！德彪蛮锤，你死了，我会为你伤心落泪的！”

　　两道人影在已经夷为平地的燕京城纵跳如飞，彷佛两个大蚂蚱，跳起，落地，一瞬间便交手数百次之多。

　　张德彪脸色越来越红，如同喝醉酒了一般，踉踉跄跄，甚至落地都无法站稳脚步。

　　突然，两人身影交错的那一瞬间，突然传出轰轰两声巨响，第一声巨响是张德彪的手指在天哥舒的戒指上轻轻一点，将这枚空间戒指炸得粉碎！

　　第二声巨响却是天哥舒一掌狠狠印在他的胸口，将张德彪击飞。

　　天哥舒的空间戒指碎掉之后，烟尘弥漫，从尘烟之中缓缓走出一只庞然大物，一股庞大的龙威横扫整个燕京城。

　　这是一只双头火系圣龙，咆哮道：“天哥舒，你借用了我好多的生命力，让我感觉到生命损耗严重，什么人竟然能将你逼到这个程度？”说着，双头圣龙的四只眼睛炯炯的盯着张德彪，只见张德彪一动不动的跌落在尘埃之中，道：“难道就是这个卑贱的爬虫？让我吃了他！”

　　天哥舒淡然一笑，道：“亚历克斯，你少安毋躁，让我与他说两句。”

　　张德彪艰难的抬起头，看着天哥舒缓缓走近，此刻他能感觉到，自己的生命力在飞速流逝，挨了天哥舒的那一掌，加剧了他的伤势，这一掌彻底的斩断了他的生机，就算天哥舒什么也不做，自己也只能躺在这里静静地等死！

　　“天哥舒，你耍诈……”张德彪喷出一口血，惨笑道。

　　天哥舒背负双手，来到他身边，低下头怜悯的看着他，悠然道：“德彪蛮锤，你的确是个可敬可畏的对手，不过你忘记了一点，战争本来就是无比的残酷。”

　　他回忆起往事，不由露出一丝笑容，喃喃道：“你能体味到吗？当年我父亲死的时候，才传授给我皇极惊世决，而那时，我已经三十多岁了，错过了最佳的修炼时间，就算拼命的修炼也不会有多大的成就。”

　　“直到有一天，我遇到一只身受重伤、垂危的双头圣龙，为了救它，我和它签订了魔宠共享契约，不仅仅共享我和它的生命，同样也共享它的神力和精神力。直到那时我才知道，原来我才是这世间唯一的主角！”

　　一个落魄的皇族，突然与一个垂危的双头圣龙签订魔宠契约，实力暴增，修炼起来事半功倍，这运气几乎与吟游诗人口中那些远古的英雄一样逆天！

　　“从那一刻起，我便拥有无比的信心，从此只信仰我自己……也正是因为这个原因，我的斗气修为突飞猛进，一路高歌，连跨数个境界，成就斗气化形巅峰，成为剑圣。”

　　天哥舒回头看了双头圣龙亚历克斯一眼，笑道：“我当时也卡在剑圣生命本源的境界，对外宣称说我是闭关，实际上是去了深渊，探索那些远古强者留下的遗迹。终于功夫不负有心人，我在深渊的一处遗迹中，找到了一位远古强者留下的修炼笔记，更加运气的是，这位强者居然也是修炼斗气，只可惜他的笔记残缺不全，只记载到斗气本源。”

　　经历了这么多匪夷所思的事情，足以让一个人的信心膨胀到极限，认为自己才是集天地运气于一身的宠儿，难怪天哥舒的信心膨胀到极点，会按照自己的模样炼就拳意神念，把自己当成万神之主，众神之王！

　　他的经历，放在这个魔法与斗气都无比式微的时代，本身就是一个传奇故事，逆天的传奇故事！

　　张德彪缓缓合上双眼，他的生命力流失的太快，已经无法再让他开口说话了。不过天哥舒还是看到，这个蛮子明明快要死了，还是倔强的伸出一根中指。

　　“真是孩子气……”

　　天哥舒微笑摇头，转身向亚历克斯走去，头也不回道：“他交给你了，毕竟是一位值得钦佩的对手，我不想看到他死的样子。”

　　正在这时，张德彪的身下突然浮现出一个六角形的魔法阵，闪动着一道道奇异的光芒，只见一只长着三对翅膀的黑色巨犼缓缓走过来，口中声音低沉，一股晦涩的魔法语从它口中如同流水般轻快流出。

　　魔宠共享契约！


第二百三十七章 魔宠与人宠

　　魔宠共享契约不仅仅包括生命共享，还包括精神力共享，力量共享，这一道魔法契约阵很快生效，张德彪的心脏又缓缓恢复了跳动，肉身的损伤迅速复原，斗气也飞速恢复。

　　而与此同时，泰哥却显得疲惫万分，彷佛这道魔法损耗了它一半的生命力。

　　张德彪突然一跃而起，身影如同弧烟直奔天哥舒而去，快如闪电，偏偏无声无息，两只大手悍然击出，同样没有带起任何声音，直到堪堪击中天哥舒时，才突然间雷音大作，如同两道闷雷，轰然有声。

　　天哥舒根本没有反应过来，便被他两拳重重打在后心和后脑勺，顿时向前栽去，身不由己飞出数百米才堪堪落地！

　　他刚刚落地随即便立刻弹起，鲜血不要命的往外喷，又惊又怒的转过头来：“你偷袭……”

　　张德彪心法一动，转瞬之间便来到他面前，碧玺刀突然从空间戒指中窜出，凌空劈下，狞笑道：“是你告诉我，战争本来就是残酷无比，现在我不会再给你任何机会了！”

　　天哥舒厉喝一声，飞速后退，此刻他被张德彪偷袭两拳，几乎再次将他打回原形，损耗了大量的生命力，而张德彪则分享了六翼金光犼的生命力，如今形势逆转，连忙高声叫道：“亚历克斯，快来助我！”

　　那条双头圣龙呼的一声展开双翼，却并不飞起，而是迈开两条粗壮的后腿，扑闪着一对肉翅向张德彪冲去，眨眼间便追到他的身后，抬起前爪便向张德彪抓去，厉声道：“卑贱的人类，给我死！”

　　这只龙爪巨大无比，能将十几个人一起罩住，四条锋利的指甲如同四把巨大的弯道，寒寒生光。

　　若是平常，张德彪自然不会惧怕它这一击，但是现如今，他与天哥舒一样，身受重创，修为直线下降，不过是剑圣的水平而已，双头圣龙这一击，绝对能将他生生打杀！

　　张德彪对头顶压下的龙爪视而不见，继续向天哥舒杀去，双头圣龙亚历克斯大喜，眼看圣龙之爪就要落在他的头顶，正在这时，突然一只毛茸茸的大爪子伸过来，硬生生架住它的龙爪。

　　亚历克斯怒吼一声，扭头看去，只见那只六翼金光犼不知何时来到它的身侧，正是这只黑不溜秋的老虎架住了它的爪子。

　　“一只血统不纯的金光犼，也敢向我动手？你找死！”亚历克斯咆哮不已，收起右爪，另一只爪子呼的一声抬起，向对方的脑门抓去。

　　“血统不纯？”泰哥呆了呆，见到它的左爪拍下，立刻将这个问题抛之脑后，也举起左爪迎上，狞笑道：“两只脑袋的笨蛋，你这是在向伟大如我的泰哥大人挑战么？扳手腕我可不怕你，除了小黑那个四肢发达头脑复杂的家伙，谁也比不上我的脑二头肌！”

　　泰哥正在使尽全力与亚历克斯扳手腕，那只那条双头圣龙突然张开两张大嘴，无尽的烈焰从口中喷出，哗的一声向它倾倒下来，眨眼工夫便从头浇到脚！

　　亚历克斯是一条红龙，火系的霸主，红龙口中的烈焰本身就是最炙热的一种火焰，再加上它修炼出第二颗脑袋，温度更加炽热，就连精通火系魔法的巅峰圣魔导师也难以望其项背。

　　那只两道火柱落下，只将这只老虎浑身上下的羽毛和皮毛烧得红彤彤，彷佛烙铁一样，却没有给它造成任何损伤，心中不由吃了一惊：“难道这只犼不是血统不纯、而是变异了的黑色巨犼？”

　　“好烫！”

　　泰哥叫了一声，继续聚精会神，专心致志的与亚历克斯扳手腕，一心想要赢它，表示自己的力量无敌。

　　“这只变异的金光犼，虽然很厉害，但是脑袋貌似不怎么灵光……是了，它和那个南疆人签订了契约，南疆人的脑壳里都是肌肉，脑浆只有松子儿大小，这只犼和他签订契约，把自己也弄得愚蠢了！肯定是这样……”

　　亚历克斯四只龙眼中精光闪动，心道：“哼哼，都说狙是我龙族的天敌，没想到老子运气这么好，居然遇到一个蠢笨至极的傻犼。它和我较量力量，我就先与它玩玩，暗中却凝聚魔法力，发动两个大禁咒，趁其不备将它打死！它死了，那个南疆人也要一命呜呼！”

　　双头圣龙心中狂喜，一边默诵魔法，一边继续与它扳手腕，等到它的大禁咒准备得差不多的时候，突然只见那只金光犼张开大嘴，一黑一白两个巨大的光球从口中喷出，相继撞在它的胸口！

　　亚历克斯顿时骨断筋折，胸口被炸开两个血洞，翻滚着向后飞出，轰然落在尘埃中，奋力挣扎爬起来，脚下一个踉跄，又摔倒在地！

　　六翼金光犼飞过去，四只爪子将它死死摁住，不让它挣扎动弹，眼睛中流露出讥笑，道：“你长了两个脑袋，没想到还这么蠢，难道你真的认为我会和你扳手腕吗？那是小屁孩才干的事情，我去年就不干了！”

　　亚历克斯面带绝望，这只犼显然是和它打的是一样的主意，用扳手腕吸引住它的注意力，暗自却凝聚魔法力，趁机偷袭。

　　本来它们两只超级魔兽，都被人借走了一半的生命力，想要分出胜负，非得打个几天几夜才可以，没想到这只看似愚蠢的老虎居然耍诈，轻而易举的便占据了上风，将它打成重伤！

　　“大概，我是死得最憋屈的双头圣龙，一身的本事和修为都没有来得及施展……”

　　张德彪与天哥舒快速交手，两人之间的战斗虽然不如刚开始那样激烈，那样惊天动地，但反而更多出一股惨烈的气势，招招夺命，以伤换伤，以命换命！

　　突然，两人的身影一触即分，张德彪倒退数步，而天哥舒依旧站在原地，一动不动，任由狂风吹拂衣衫。

　　“天哥舒，你输了！”张德彪呼呼喘了几口粗气，冷冷道。

　　天哥舒面露诡异的笑容，微笑道：“我没有输给你，不是吗？德彪蛮锤，反而是你输了，就算你重获新生，依然不是我的对手，我依然是大陆第一高手！”

　　张德彪神色木然，突然指向身后，道：“你的确没有输给我，不过你的魔宠输了。”

　　天哥舒顺着他的手指看去，只见那只黑色的六翼金光犼正将双头圣龙亚历克斯摁在泥土里，伸出锋利的爪子飞速向圣龙的两颗脑袋捅去。

　　“不要！”天哥舒脸色剧变，急忙纵身而起，却被张德彪横身拦下，两人再次交手，澎湃的气浪四下翻涌，剧烈的爆响轰轰不绝！

　　张德彪再次被他击退，不过天哥舒却没有趁机杀过去，而是木然的站在原地。

　　只见不远处，那只老虎终于挖出来两颗赤红色的巨大龙晶，兴高采烈的大呼小叫，然后统统丢进自己的嘴里！

　　“你还是输了。”张德彪站在他身后，淡然道。

　　天哥舒突然转过身来，面孔扭曲，变得狰狞万分，厉声道：“我没输，我是大陆第一高手，是统治世界的霸主，我还要和御京的那位老者同行，冲击传说级、半神级境界，甚至成为统帅亿万众生的不灭神王，众神之主……”

　　话还未说完，他的皮肤迅速老化，布满密密麻麻的老年斑，金黄色的头发也在以肉眼可见的速度变得花白，眨眼间便从一个丰神俊朗的中年男子变成垂垂老矣的糟老头子，似乎风一吹就能倒下去。

　　“咳咳，我没输，我还有许多事没有做……”，天哥舒明亮如星的双眼也迅速失去了神采，生命力急剧流失，这就是魔宠共享契约的弊端，其中一方死去，另一方也同时丧失生命力。

　　“我不会输，我还有儿子，我的儿子已经继承了我的所学，就算我死了，他还是会沿着我的脚步走下去……”

　　张德彪看着神态有些癫狂的天哥舒，心中暗叹一声，道：“你的儿子，哥舒太子可没有你那逆天的运气，同样他也没有你的修为和魄力。陛下，你在的时候，你所吞并的南方诸国还能相安无事，你死了，他没有能力统治这个国家，你所创建的帝国也会随之烟消云散，变成大大小小十几个国家。”

　　天哥舒已经听不到他的话了，他的听觉消失，变成一个聋子，惊天的修为也飞速消失，突然抓住张德彪的手，气喘吁吁，喃喃道：“阿蛮，放过我的儿子，放过吉亚，他不是你的对手，他不会和你作对……”

　　张德彪轻轻挣脱他的手，天哥舒的手已经变得没有丝毫力量，这位大陆第一强者的生命走到了尽头，双膝一软跪了下来，然后无力的倒在燕京的废墟之中。

　　张德彪面色复杂的看着这具尸体一眼，然后向泰哥走去，心道：“你放心吧，我不会去杀了你唯一的血脉。哥舒太子得到了你的真传，的确会成长迅速，甚至有可能会成长到你的高度。但是我南疆数十万人口，也尽数得到了我的真传，每一个人都有可能成为下一个德彪蛮锤。哥舒太子自然会由他们去对付。”

　　张德彪来到泰哥身边，一屁股坐下来，只觉身心疲惫。只见这只老虎正在忙里忙外，把双头圣龙亚历克斯的尸体大卸八块，然后统统往自己的肚子里塞去。

　　双头圣龙的体型和它差不多大小，这只贪婪的家伙根本无法一口吞下去，所以才这么干。

　　“泰哥……”张德彪突然抬起头来，话到嘴边却不知该怎么说，一直以来，他把这个脑筋有些糊涂的金光犼当成自己的伙伴，当成家人，当成至交好友，并没有把它当成一个魔宠看待。

　　这次泰哥为了救他，与他签订了魔宠共享契约，稀里糊涂的就变成了他的魔宠，张德彪心中总觉得有些愧疚，过意不去。

　　张德彪心中正在纠结怎么该对它说，泰哥抬起头，走到他的身边，一脸的愧疚之色，惭愧万分道：“阿蛮，你不要太伤心了，当时你的性命垂危，我不得已才这么做……你成为我的人宠的事情，我不会四处乱说的，小黑也不告诉它！”

　　张德彪昏头昏脑的点点头，突然醒悟过来，瞠目结舌道：“什么？人宠是什么？咱们签订的是魔宠共享契约，分享生命、力量和精神力，明明是我占了你的便宜，怎么反而变成我是你的人宠了，”

　　老虎振振有词道：“你把你的生命、力量和精神力都共享给我，你不就是我的人宠了吗？”

　　张德彪翻了翻白眼，无奈道：“应该你是我的魔宠才对！”

　　“你真的是这么想的？那我就放心了。”

　　泰哥没心没肺的丢下一句，又觉得把蛮子变成它老人家的人宠有些过意不去，屁颠屁颠跑过去，取来双头圣龙亚历克斯的四颗眼睛，谄笑道：“阿蛮，你看！四颗圣龙之眼耶！好大只耶！喏，都给你，你要太郁闷了……”

　　张德彪收下它的讨好，有些麻木的将四颗圣龙之眼镶嵌在碧玺刀上，大脑还没有反应过来，明明是魔宠共享契约，怎么到了泰哥口中，就变了个样儿……

　　泰哥见他收下自己的礼物，顿时心安理得，爪子托着下巴，心里不由活络开了：“阿蛮虽然蠢了点，不过收他做人宠，倒是个划算的买卖，他打起架来比我还要凶残，今后带着他倍加威风，不过这件事我放在心里就好了，不用说出来，免得他尴尬，好在这家伙脑袋不怎么灵光，还认为我是他的魔宠。如果我把这件事告诉小黑，小黑那混蛋肯定会笑掉大牙……不过话说回来，如果小黑也能成为我的魔宠，带着一人一狗，真的是威风八面哪……”

　　张德彪休息片刻，脸色还是有些苍白，修为也只恢复了六七分，这是由于他和天哥舒恶战一场，损耗了太多的生命力，伤及元气，伤及根本，导致修为大损，虽然泰哥与他共享了生命力，但损耗还是极为严重，必须修养几年才能彻底复原。

　　“泰哥，咱们走吧，去南疆！”

　　张德彪跳到泰哥背上，向落日森林不疾不徐飞去，心道：“经历了这一次的恶战，天哥舒已死，整个大陆无论是南方还是北疆，都将四分五裂，涌现出许许多多的国家，除了神王殿，再也没有一支力量能够威胁到我南疆蛮族了。”

　　同时，他的心中还有一个疑问。

　　那就是，为什么神王殿这么热衷于扶持一个政权，统一大陆？

　　以神王殿的实力，想要统一世界，虽然不是那么简单，但也不会太过于麻烦。为什么他们不直接动手？

　　“难道他们也有令他们忌惮的对手？抑或是，还有其他的原因？”


第二百三十八章 大时代来临

　　这是一个混乱的年代。是一个龙蛇并起的大时代。

　　北周御京华城被屠城，皇室被灭，沙迦大帝与周皇太子相继殒命，文武百官尽数惨遭毒手，只逃出十几位皇子。这十几位皇子分散到帝国各地，由各地领主或者军阀拥护，相继称帝，宣扬自己才是皇室正统。

　　南疆联军也很快也因此瓦解，兽骑禁军、魔法禁军、光明骑士团等悄无声息离开，各自拥护一位皇子称帝，雄踞一方。

　　兽族联军也心怀叵测，拉夫希尔曼与诺丁山两位将军领兵突袭草原的巴特尔王，意图攻陷草原蛮族，在这个乱世占据一席之地。

　　而在此时，南明十几万大军，五大军团和铁骑禁军正枕戈以待，伺机灭掉南疆蛮族，进军北方。

　　不料没过多久，后方却传来消息，南明的国主，大陆第一高手。死在一个南疆人手中，都城燕京也惨遭屠戮。

　　南明的五大军团本身是从前被吞并的南方各国大军，哥舒大帝在世时，他们自然团结一致，但哥舒大帝一死，顿时心生二心。

　　而铁骑禁军的柱国将军巴伦德鲁特也并不是那么安分，率先领兵退走。

　　丹契尔大帅意图用铁血强腕的手段镇压住五大军团，不料却遭到五大军团的统帅联手围攻，只得孤身一人保护哥舒太子杀出重围，投靠圣光骑士团的领袖伯伦将军，延续南明公国。

　　至此，南方同样也四分五裂，整个大陆变成大大小小二十多个国家，战乱纷纷，群雄并起。

　　这个结果，不仅仅是大陆所有人都没有预料到，便是连避居海外、高高在上的神王殿也所料不及。

　　神王殿中，十四世教皇端坐在宝座之上，面色阴冷，仔细听取托雷斯等人的汇报，沉吟片刻，挥手道：“你们下去吧，我自有主张。”

　　西西弗斯忍不住道：“教宗大人，以我圣殿的实力组成一支大军，再加上您出手，扫平那些野蛮人不在话下，为什么……”

　　“下去！”十四世教皇冷喝一声。拂袖道。

　　众人噤若寒蝉，连忙退出圣殿。

　　十四世教皇沉吟良久，从宝座上起身，走过长长幽深的走廊，来到后殿，只见一位容貌秀美的少女斜身躺在狐裘卧榻之上，下方二三十位舞娘正在翩翩起舞，姿态妖娆动人，娇躯扭动，犹若一条条美女蛇。

　　十四世教皇咳嗽一声，舞娘们连忙止住歌舞，欠身退出后殿。

　　“我主……”

　　“我已经知道了。”

　　那少女正是黛琳娜，张开樱桃小嘴，打了个哈欠，笑道：“天哥舒死了也就死了，没有什么大不了的，十四世，以你的见识，应该不会这样大惊小怪吧？”

　　十四世教皇嘴角动了动，忍不住道：“我主，以我圣殿的实力。扫平整个大陆绰绰有余，为何不让圣殿的人亲自动手？南疆蛮族欺我太甚，只要派出圣殿一半的力量，就足以将这群野蛮人一扫而空！”

　　黛琳娜轻轻站起身，轻轻迈出两步，显然她还是有些不习惯用两条腿来走路，更喜欢在地面上滑行，笑道：“圣殿不能出手，这世间可不止一个神王殿，还有诸多的神殿，比如我们的死对头冥王殿与智慧女神殿。”

　　十四世教皇摇头道：“我主，冥王殿不是我们的对手。至于智慧女神殿，已经很久没有出现过高手了……”

　　智慧女神殿是魔法师的圣殿，早就随着圣元时代的没落而式微，只剩下一个空壳，那就是魔法公会。

　　“冥王殿和智慧女神殿自然不足为虑，不过既然我能投影到这个世界，冥神和智慧女神为何不能也投影过来一个分身？”

　　黛琳娜微微一笑，道：“再说，我要的是信仰！灭掉一个种族，只会让所有种族畏惧我，而不是崇拜我，信仰我。信仰是一种力量，狂热的力量，你懂吗？”

　　十四世一片茫然，连忙垂下头去。

　　“这个世界就是一块巨大的蛋糕，人类所有种族的繁衍能力实在太强大了，早在天元时代，诸神就发现这个世界中那些奇妙而细小的生命。于是纷纷降临，传授这些繁殖能力极强的小家伙种种技能，教会这些细小的生命如何使用火与魔法，散播神灵的信仰。”

　　十四世静静地听着，在故老的相传中，天元和神元时代人神共居，是无比繁华昌盛的黄金时代。

　　关于天元时代和神元时代的记载，早就湮没在滚滚的历史长河之中，即便是底蕴无比雄厚的神王殿，也没有任何资料流传下来，而稍后的圣元时代，则被称作青铜时代。至于今天，斗气和魔法式微，则被称作黑铁时代。

　　黛琳娜面带玩味的笑容，咯咯笑道：“诸神谁都想在这块大蛋糕上分一口，这是因为神族的繁衍能力实在太差了，而人类各个种族的繁衍速度实在太快，在刚开始的时候，人类的确盲目的崇拜他们，让他们聚集了大量的信仰之火。这些信仰之火让诸神们喜出望外，不过到了后来嘛，嘿嘿……”

　　说到这里，她突然闭口不谈。而是换了一个话题，笑道：“诸神无奈之下，只好离开这个世界，只有我还没有放弃。十四世你说，我数万年都等了过来，还能忍不住短短几十年几百年吗？轻举妄动，只会引来不必要的麻烦。”

　　她轻轻挥了挥手，道：“你下去吧，去联络那些小国，寻找一个适合扶持的国主。”

　　十四世教皇转身欲走，突然又停下脚步。迟疑道：“我主，那个打杀天哥舒的南疆人，应该怎么处理？”

　　“你处理就行了，圣殿虽然不便直接插手这个世界的事务，但灭掉一两个跳来窜去的捣蛋鬼应该没有人会说什么。”

　　黛琳娜想了想，又道：“短时间内不要再来找我，本座要出一趟远门。”

　　十四世教皇微微欠身，转身离开，径自来到神王殿的后山峭壁下，只见圣殿诸多的长老依旧在那里揣摩斗战胜决。

　　他向崖壁深处走去，越往里走，那些神王殿的长老便愈发苍老。外围的那些长老虽然年纪也大得吓人，年纪最轻也是一二百岁，但与里面的长老相比，他们简直是小毛头！

　　这些人，都是神王殿的隔代长老，越往里面走，资历也便越高。

　　十四世教皇走到最里面，只见两个须眉雪白的老者端坐在崖壁下，闭目凝神，轻飘飘的白眉垂下来，围绕他们二人转了几圈。

　　两位老者又干又瘦，彷佛风化的两具干尸，头顶光秃秃的，没有一根发丝，脑门上布满青色的苔藓，脸上灰尘斑斑，衣服间挂满了蜘蛛网，一只剧毒的黑寡妇正趴在巢穴里，等待猎物自动送上门来。

　　这二人呼吸停顿，心跳全无，生机也消失得干干净净，似乎早就死了。

　　“那些弟子又在偷懒了，居然忘记清扫两位师叔身上的灰尘。”

　　十四世教皇轻轻摇了摇头，走到他们身前，声音清冽，似乎能传到人的内心深处。开口道：“恩吉尔师叔，欧斯特师叔，还不醒来？”

　　过了不久，那两位老者还是没有丝毫动静。

　　“难道是沉睡太久，已经肉身腐化了？”

　　十四世教皇心中疑惑，正打算再次开口，突然间那两位老者便有了呼吸，心脏缓缓跳动，声音越来越响，咚咚咚，如同战鼓轰鸣。

　　二人的脸色也渐渐恢复红润，生机彷佛一下子涌入干瘪的肉身之中，全身肌肉充气似的飞速鼓起，肌肉发达、狰狞。

　　一股骇人的气势从他们身上散发开来，将身上的蜘蛛网和头顶的苔藓一扫而空，随即又突然缩回体内，彷佛什么都没有发生过！

　　“你是谁？为何唤醒我们？”其中一位老者恩吉尔不悦道，由于长时间没有开过口，他的声音极为沙哑，彷佛破锣一般。

　　另一位老者欧斯特皱了皱眉头道：“十一世呢？他在哪里，为何他不亲自来见我们，而是让你这个小毛头来见我们？”

　　十四世教皇呆了呆，十一世是他爷爷的父亲，他的太祖父，无奈道：“太祖父早已死了。”

　　“那罗死了？你是他的重孙？”

　　两位老者都呆了呆，对视一眼，异口同声道：“我们冥思多少年了？”

　　“两位师叔上一次冥思，大概是在三千五百年前。”

　　恩吉尔突然醒悟，呵呵笑道：“我记得了，记得了！上一次是你们……是你的太祖父试图对付阿木里蛮锤，结果被他杀上圣殿，大开杀戒，死伤无数，最后还是我们出手才将他的生机斩断！”

　　欧斯特皱眉道：“你为何要吵醒我们？难道不知道我二人的寿命已经不多，只有十几年的性命了吗？”

　　这两位老者的修为虽然达到惊天动地的程度，但寿命依然比不上同等级的传说级魔法师，所依仗的只是肉身无比的强大，所以封闭肉身的一切生机，端坐在这里一动不动，延缓生机流逝。

　　他们的思维意识，也同样被封闭，很长时间才运转一下，思维缓慢至极。

　　两人这一次沉睡，便是三千五百年之久！

　　只有将斗气修炼到极限，肉身锤炼到先天之体的人，才能拥有如此强大的体魄，传说级魔法师的先天元素体也不行！

　　先天元素体虽然与先天之体同样强大，但生机断绝之后，体内的元素便会四散流逝，肉身无法保存。

　　阿木里蛮锤当年修炼到斗圣的巅峰，肉身已经开始向先天之体转变，他的肉身无比的强大，死了三千五百年，依旧不腐不化，图坦古都斯意图夺取他的肉身之时，反而被他死后残存的气势击伤，可谓是邪魔不侵！

　　欧斯特与恩吉尔两人的肉身，与阿木里相比非但丝毫不逊，反而更胜一筹，是神王殿最古老的两大高手，硕果仅存。

　　十四世教皇垂下手，恭恭敬敬道：“晚辈这次惊醒两位师叔，是想请两位师叔再次出手，对付一个南疆的强者。”

　　“又是南疆人？”恩吉尔面色古怪，喃喃道：“这个种族的武学都被我们付之一炬，怎么？难道他们又出现一位高手，打乱了圣殿统一世界的计划？”

　　十四世教皇点头，苦笑道：“这次与阿木里那次差不多，那个南疆人修炼到精神本源的境界，不过一位达到斗气本源巅峰的高手也死在他的手中。这个南疆人，可以说是南疆蛮族的第二位圣父。”

　　“精神本源？”两位老者相视一笑，均有些不屑一顾，恩吉尔摇头道：“小家伙，你出手就行了，何必麻烦我们？”

　　十四世教皇的年纪绝对不小，但却被他二人称作小家伙，苦笑道：“晚辈还有任务在身，无暇去杀他，何况晚辈是圣殿的教尊，这样出手的话，对圣殿的名声不好……”

　　“真是麻烦！”恩吉尔眼珠子一转，呵呵笑道：“欧斯特，你运气好，那小子只是一个刚刚达到精神本源的小家伙，还没有成为阿木里蛮锤那样的人物。我知道你不喜欢走动，这次便由我一个人前去杀他，你老小子就留在这里继续睡觉罢！”

　　欧斯特轻轻点头，道：“你喜欢乱走，沉睡这么久，估计你早就呆不住了。”

　　“笑话！老子已经快五千岁了，是那种跳脱的家伙吗？老子不过是可怜你年纪比我大一点，怕你死在我前面罢了……”

　　……

　　南疆主城中，张德彪脸色还有些苍白，邪灵圣女伊爱尔迎面走来，挽着他的手，用力向城中心拉去，笑道：“阿蛮，广场上在修建你的雕像呢！”

　　张德彪身不由己跟着她，突然打开空间戒指，从里面取出一双靴子，笑道：“圣女大人，来试试合不合脚，不合脚的话，我让霍山大师再给修修。”

　　伊爱尔又惊又喜，圣女大人立刻光着脚丫打算穿进去，张德彪连忙拦住她，笑道：“我还为你准备了几双袜子。”说罢，又取出一叠薄薄的纤制丝袜。

　　伊爱尔穿上袜子，脚踩进鞋子里，打上鞋带，翻来覆去看几遍，又跳起两下，不由心花怒放，喜道：“阿蛮，这些东西花了你不少钱吧……”

　　张德彪挠挠头，咧开大嘴笑道：“没花几个钱，都是现成的材料……”

　　这双靴子和丝袜都是蛮子特地跑到新铁炉谷，请霍山大师亲手锻造，用的是双头圣龙亚历克斯的龙皮和纤细的龙筋。

　　亚历克斯是红龙，靴子和丝袜尽管被霍山大师用了种种手段，还是无法将红色彻底消除，只好用符文改变它的颜色，变成一双黑色小马靴和肉红色极富弹性的丝袜。

　　霍山大师对蛮子的这种行为极为不解和不齿，在他看来，双头圣龙的皮无比坚固，大可以用来制造几件防御力超强的皮甲，而圣龙的龙筋无比坚韧，用来制造贴肉软甲最好不过。

　　这混蛋居然用这些宝物制造一双小马靴和几双丝袜去讨好女人，多多少少有些败家子的气度。

　　不过，在张德彪看来，无论多么宝贵的宝物，只要面前这个小妞能够高兴，看到她开开心心的样子，那也就足够了。

　　何况，那么大的龙皮，又能用掉多少？


第二百三十九章 阿蛮的礼物

　　伊爱尔修炼的是邪灵圣典中的大赤天魔神决。这种心法的优点是腐蚀性强，缺点同样也是腐蚀性强，导致她只能光着脚丫四处乱跑。

　　偏偏小妖女又对靴子鞋子情有独钟，各式各样的鞋子对她来说有着无以伦比的杀伤力。

　　其实张德彪并不知道，在邪灵神庙圣女大人自己的某个秘密房间，各种款式的鞋子已经堆积如山，就算是帝国最大的鞋店，也未必有她收集的品种众多。

　　这些鞋子全部是伊爱尔在大陆追杀蛮子时，购买的纪念品。

　　当然，她只能看不能穿，这对女人来说无疑是最为痛心疾首的事情。

　　——事实上，世间大部分女人，面对摆在商店里的那些只能看却没钱购买的鞋子，都觉得极为痛心疾首。

　　张德彪送给她一双可以穿的小马靴，无疑是投其所好，满足了某个小女人长久以来的夙愿。而且，这双鞋子又是某人亲手送的，自然意义重大，别有一番不同的滋味儿。

　　张德彪不知道伊爱尔的小脑瓜里已经转了千百个奇怪的念头，他来到主城中心，抬头看去。只见城中的广场上一个巨大的雕塑已经初具形态。

　　这是一块小山一样巨大的汉白玉石，近百个工匠像蚂蚁一样趴在石壁上，挥起锤子和凿子，叮叮当当敲打。

　　这幅雕塑正是按照他的样子雕琢，隐隐约约已经可以看到蛮子面部的轮廓，手中拄着权杖一样的天罚，目光深邃，一副苦行僧模样。

　　在雕塑的左脚边，工匠们用黑曜石雕刻一只三头地狱犬，狰狞凶恶。而雕像的右肩头，则用一块黑白相间的桑干河水晶雕刻出一只正在打盹的六翼金光犼。

　　“要把我弄得漂亮一些！”

　　泰哥围着自己的雕塑飞来飞去，鼓噪道：“这羽毛的颜色不对，你们看，你们看！泰哥的羽毛是最最漂亮的！”

　　说着，老虎习惯性的抬起头，看了看天空，发现没有其他禽类飞过，顿时心安理得，继续聒噪道：“还有我的小肚皮，你们看，很细密很柔顺，雪白雪白，谁见了都想摸一把，当然我并不是谁都给摸……还有，我不是经常睡觉……其实我睡觉的原因是因为我很凶残，你们没听说过吗？泰哥不睁眼，睁眼就杀人！要把这种神韵刻画出来……”

　　工匠们没有人理会它。继续专心致志工作。

　　张德彪略略打量一下雕塑的高度，不由微微皱眉，失声道：“不对，这雕塑的规格大大不对！”

　　背后突然传来一个声音，笑道：“阿蛮，怎么不对了？”

　　张德彪回头看去，只见阿尔丹大步走过来，冲伊爱尔微微一笑，点头示意。

　　张德彪苦笑道：“将军，这雕塑的高度不对。周围二十丈，高百米，那是神灵才有的规格！你用神灵的规格给我建造雕塑，传扬出去，不但要惹人笑话，其他神庙神殿还都要视我蛮族为大敌！”

　　阿尔丹摇头笑道：“难道现在他们不是视我蛮族为大敌吗？”

　　张德彪呆了呆，细细想想，确实如此。

　　阿尔丹蛮锤指着雕塑，正色道：“阿蛮，你杀了天哥舒，就是大陆第一高手，挽救我蛮族覆亡的命运。就是我族的圣父，理所当然要为你建造生祠，让所有南疆人都记住你，敬仰你，崇拜你！”

　　他背负双手，突然间豪气干云，大笑道：“我不但要在这座城市竖立你的雕像，其他五大主城同样也是如此。等到亨利皇子继位登基，我蛮族还要拥护他东征西战，统一整个大陆，每打下一个城市，灭掉一个国家，都要在城市中心建造一座你的塑像！”

　　伊爱尔听到他们说到族中的事务，连忙转身离开。

　　阿尔丹看了她的背影一眼，笑道：“阿蛮，这个女孩不错，不过狐族的那个女孩也不错，都很讨人喜欢。”

　　张德彪皱眉道：“可惜她们不是我南疆人。”

　　“是不是南疆人又有什么关系？”阿尔丹摇了摇头，不以为然道：“跨种族结婚，在我南疆蛮族中是常有的事情。你知道伽罗家那位创立龙蒙宝象决的先贤吗？他拥有一半的比蒙巨兽血统，你说他的血统是怎么来的？还不是他老爹喜欢上了一只比蒙母兽，那比蒙巨兽用终极变形术变化成人，和他结婚生子……”

　　蛮子不由瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　比蒙巨兽是何等硕大，体型几乎比巨龙还要大上几分，没想到伽罗家的先祖居然和这样一只魔兽结婚生子，真是跨越种族的爱恋吖！

　　他不愿在这个问题上多加纠缠，连忙撇开话题，道：“将军。你确定我们要参与到争霸大陆的战争中去？”

　　“不是我们要参与，而是局势逼得我们不得不参与！”

　　阿尔丹面色凝重道：“如果其他国家统一大陆，最后还是要对付我南疆蛮族，与其这样，不如就让我们蛮族统一大陆！而且，现如今的形势对我蛮族来说，简直是天大的机遇，只要灭掉其他国家，就可以建造一个庞大的帝国！”

　　张德彪的眉头皱得更紧，道：“将军，这是你一个人的想法？”

　　“错了，是长老会的想法，六大城主的想法，同样也是全族人的想法。阿蛮，你父亲也是这么认为，属于我蛮族的时代终于要来临了！”

　　张德彪叹息一声，突然正色道：“将军，如果将来我蛮族真的统一大陆，我希望你们能够撒手，不要称帝，不要统治这个世界。”

　　“为什么？”

　　阿尔丹瞪大眼睛，疑惑道：“统一大陆之后，当然是要废黜原来的皇帝。让我南疆人自立为帝！”

　　他眼神无比热切，重重的拍了拍张德彪的肩膀，大笑道：“阿蛮，这个皇帝的位子，早晚还是你的，你还有什么不放心的？”

　　“将军，泰坦族统治大陆一千二百年，现在他们在哪里？矮人族统治大陆七百多年，现在他们又在哪里？还有精灵族，最优雅最完美的种族，现在你还能看到任何一个精灵吗？”

　　张德彪的声音渐渐严厉起来。大声道：“还有兽族，现在那些人还在异大陆生活！他们就是长期奴役统治其他民族，导致自己的种族腐败，骄横跋扈，最终换来的是灭族的下场！你认为我们蛮族可以统治大陆多少年？三百年？五百年？还是一千年？”

　　历史上，没有任何一个政权任何一个民族，长久的统治世界，他们被推翻之后，往往只有被屠杀这一个下场。

　　阿尔丹呆住了，过了半晌才试探道：“可能，我蛮族不会骄纵跋扈也说不定呢？我蛮族的传统和其他种族不同……”

　　张德彪冷笑：“当年精灵族泰坦族说不定也是这么认为。还有，当年圣父阿木里在世的时候，我蛮族比如今强大了百倍，为何没有统一大陆？这是因为，他老人家也看出了这一点，不愿看到我蛮族经历几百年的骄纵跋扈的生活，然后灭亡！”

　　圣父阿木里想法，张德彪并不知道，阿木里早已经死去三千多年，说不定这位蛮族的先贤也想统治大陆，这才会遭到神王殿的毒手。

　　不过阿尔丹并不知道阿木里是怎么死的，所以张德彪便把自己的想法强加到阿木里的头上。

　　“这件事情，长老会和各大城主都已经通过了，而且族人强烈要战……”

　　张德彪松了口气，笑道：“我并没有说，我族不可以参与到争霸大陆的战争中，战争无法避免，但可以避免的是，谁最终来统治大陆。像神王殿那样，做整个大陆的太上皇，岂不是更好？王朝的兴替，都在我蛮族的一念之间！将军，你仔细思量一下。”

　　说到这里，张德彪转身离去，留下阿尔丹蛮锤一个人在那里仔细思索。

　　……

　　“阿蛮！”

　　张德彪回过头，只见狐族的圣女莉莉丝拉着小尔雅的手，俏生生的站在街道旁边的阴影中。如同一大一小两朵悄然绽放的水莲花。

　　张德彪连忙走过去，疑惑道：“圣女大人，您怎么没有跟随拉夫和诺丁山他们去草原？”

　　莉莉丝有些幽怨的白他一眼，低声道：“你就这么希望我离你远一些？”

　　张德彪咧嘴没心没肺的傻笑，莉莉丝心中暗叹一声，眼前这个南疆少年，修炼的时候比谁都聪明，怎么谈到私事就变得这么傻？

　　“真不知他是真傻还是装傻……”

　　莉莉丝突然展颜一笑，道：“刚才我看到伊爱尔姐姐满心欢喜的走了过去，还向人家炫耀她的新靴子呢！阿蛮，那靴子真是好看！”

　　事实上，狐族圣女看到魔族妖女的新靴子，脸上虽然笑得很开心，心里却诅咒不已，给妖女加了个绰号：“卖弄风骚的小浪蹄子！”

　　张德彪挠了挠头，瞥见四周无人，打开空间戒指，从里面取出一件浅红色小坎甲：“圣女大人，送你的。这是用双头圣龙的龙皮打造的软甲，我央求霍山大师特地给你打造的，可以穿在里面，就算是剑圣一击也休想击破。有了它，多多少少也能保护你的安全……”

　　莉莉丝接过那件小坎甲，心花怒放，有些羞涩道：“阿蛮，难得你有心……”

　　张德彪咧开大嘴，呵呵傻笑不停。

　　其实当时的情况是这样的，他打算为莉莉丝打造一件可以穿在外面的软甲，霍山大师得知他想用一张龙皮锻造两种装备，然后分别送给两个女孩子，足足盯了他一刻钟的时间，然后摇头道：“你就不怕她们俩撞到一起，然后看出彼此的装备，所用的材料是一模一样的？”

　　张德彪当时打了个冷战，所以改变主意，让他打造一件穿在里面的小坎甲，这样两个人就不会撞衫了。

　　不过蛮子没有想到的是，两个女孩子如果得到了好东西，特别是心上人送的好东西，理所当然的是向心目中的情敌炫耀。

　　果然，蛮子突然瞥见伊爱尔快步向这边走来，顿时额头冒出了细细的冷汗，眼巴巴的看向莉莉丝，期盼她能立刻把手上的小坎甲收起来。

　　哪知莉莉丝反而把小坎甲披在外面，嫣然一笑，连拂过街道的微风似乎在这一刻也停了下来，妩媚道：“阿蛮，我好看吗？”

　　“好看……”

　　张德彪呆了呆，连忙从她身上移开目光，转身就走，头也不回道：“我突然想起来……咦？伊爱尔你也来了？我突然想起来一件重要的事情还没有做，你们慢慢聊，我先走了！”说罢，飞速逃窜而去。

　　两个女孩儿疑惑的看了看他的背影，然后审视的目光同时落在对方的鞋子和小坎甲之上。

　　……

　　“幸好我跑得快！”

　　张德彪回到城主府，此刻他已经辞去了南疆主城城主的位子，将职位交给父亲岩石蛮锤，自己专心养伤。和天哥舒一战，他的元气大损，虽然与泰哥签订了共享契约，但还是要修养几年才能复原。

　　“在这几年之中，修为别想有任何进步，不退步就算不错了。”

　　张德彪叹息一声，然后仔细打量那尊从上古法师塔扛回家的传送阵，这座传送阵依然幽幽的运转，没有丝毫声息，从里面传出一股股恐怖的气息。

　　以他现如今的修为，也觉得这座传送阵的另一端有些阴森可怕！

　　“另一端究竟是哪里？为何上古法师塔的主人，会把这个传送阵放在第十三层？反正我现在修养身体，不如等小黑回来之后，和泰哥一起进去探探……”

　　张德彪正在思量，突然外面传来泰哥吵闹的声音，老虎心急火燎的冲进来，咆哮道：“阿蛮不好了，小黑被人打伤了！”

　　“什么？！”张德彪心中大惊，连忙跟着它向外冲去，急切道：“到底是怎么回事？”

　　“我也不知道！”泰哥向城外跑去，道：“我刚才听到它的吼声，便跑过去一看，只见小黑浑身是血，独自躲在森林里！我问它怎么了，它什么都不说……”

　　张德彪来到城外的森林，找到小黑，只见三头地狱犬此刻身体又变成巴掌大的小狗模样，浑身都是伤口，有些伤口已经结疤，有的还在流脓，一群苍蝇围着它嗡嗡乱飞。

　　张德彪挥手驱走苍蝇，蹲下身来，沉声道：“黑子，怎么了？”

　　三头地狱犬见到他如见亲人，抱着他的手号嚎大哭：“阿蛮，我们的主人，冥神大人死了！”


第二百四十章 先天之体

　　冥神死了，这件事传扬出去绝对是件了不起的大新闻。但张德彪却丝毫没有激动的样子。

　　自从得知坦娅女神根本不是神灵，他便对任何关于神灵的事情都不怎么感兴趣。

　　世界上，死掉的神灵还少吗？

　　神陨荒漠的无名神骨，海底神秘神殿，坎德大陆帕祖魔宫，如今有多出一位冥神，正好四位神灵。

　　“他们凑到一起，可以打一桌麻将了……”蛮子如是的想道。

　　不过小黑却哭得昏天暗地，死去活来。

　　每一只三头地狱犬出生，如果没有夭折，顺利进化为圣级魔兽的话，它们都会吸收游荡在时空之中的远古记忆，唤醒血脉中的天赋，从而成为冥神最忠实的仆从，死心塌地的守护地狱之门。

　　也就是说，三头地狱犬们在成年之后，就会自动的变成冥神的魔宠，它们与冥神的感情无比的深厚，是一种与生俱来的情感和寄托。

　　“死得好，死得好！”

　　蛮子内心中充满了大逆不道的想法，心道：“这个所谓的冥神死了之后。小黑的三颗脑袋就会意见统一了。回去，请莉莉丝帮小黑治疗一下伤势，再问它究竟发生了什么事。”

　　张德彪抱起小黑，正打算回城，突然只听一个声音笑道：“小家伙，难道你不想知道究竟发生了什么事吗？”

　　张德彪抬头看去，只见一个衣着光鲜的老者不知何时来到身边的一株参天大树上，衣袖随风飘动，低头看着他手中的三头地狱犬，笑眯眯道：“真是可惜，我打伤这只三头地狱犬的时候，万万没有料到它居然带来这样一个大秘密，实在太可惜了！”

　　“是你打伤了小黑？”张德彪的气势突然变得无比凌厉，斗气若有若无的散发开来，厉声道。

　　泰哥也散发出无比沉重的威压，虎视眈眈的盯着这位老者。

　　轰！

　　一人一虎的气势一瞬间高涨到极点，他们身边的一株参天古树终于不堪重负，发出咯咯吱吱的声响，渐渐向地下沉去，却是被他们的气势压得像钉子一样，沉入地底，只剩下树冠的顶端！

　　与此同时，张德彪身边无数株参天大树一颗颗相继沉入地底，不过一息之间，他周围方圆百米，便出现一个巨大的圆环，圆环中心。只剩下那位老者脚下的参天古树依旧屹立在平坦的土地中，傲然挺立。

　　唰！那老者的衣袖突然停止摆动，也被他们的气势压得笔直垂下，脚下的参天古树隐隐也有沉入地面的趋势，不由轻咦一声，笑道：“不错，不错。虽然还比不上阿木里，但你毕竟与他相差一个境界，能够做到这一步，已经相当了不起了。”

　　张德彪微微皱眉，气势再度急剧高涨，只听轰得一声，那株参天古树终于承受不住两个绝世强者和一只六翼金光犼的压迫，炸得粉碎！

　　老者轻飘飘落地，不带一丝烟火气息，讶异道：“加上这只老虎，你虽然还是比不上阿木里，但也相差不远了。”

　　张德彪再次皱了皱眉头，这次是他和泰哥联手，这才将他从树上逼下来，而这位老者却依旧没有散发出任何气势。彷佛是个普普通通的老人！

　　“你是谁？为何要打伤小黑？”张德彪压下心头的震惊，面色平静道。

　　那老者笑眯眯道：“我叫恩吉尔斯菲特，从神王殿赶来杀你，听说你是蛮族的新一代圣父，有一虎一狗在身边，唯恐你们三个联手，我不是对手。恰恰在路上遇到这条狗，便忍不住动了手。呵呵，没想到闻名不如见面，你虽然也号称圣父，但与阿木里蛮锤相比，你的实力要低了几筹，早知道就不和这只三头地狱犬动手了。”说罢，摇头叹了口气。

　　“你知道圣父阿木里？”张德彪听到他三番两次提到阿木里的名字，好像很熟悉他一般，忍不住问道。

　　恩吉尔呵呵笑道：“我认识他，和他交过手，我和欧斯特那个老家伙联手，这才将他击杀。他的实力修为，我也是极为佩服，不过你，就差得远了！”

　　张德彪心中震惊异常，阿木里蛮锤已经是三千多年前的人物，这个老者居然和他同时代，居然还和阿木里交过手，那岂不是说，他和阿木里的年纪相差无几？

　　“修炼斗气的人，怎么可能活这么长时间？就算是传说级的魔法师，最多也只有不到两千年的寿命。而他最低活了三千五百多岁，不可能，这绝不可能！”

　　更让他震惊的还在后面，张德彪居然从这老者身上听到一种奇特的声音，他的斗气流动时，产生的奇妙声响。

　　恩吉尔的斗气流动之时，出现的声音居然截然不同，同时出现各种各样的声响，有的如同叮铃铃的铃声，有的如同咚咚的大鼓，有的是小溪潺潺，有的是长河奔流，有的是大海澎湃……

　　在他斗气流动之时，居然出现上百种不同的声音，而且这些声音遍布全身各个方位，彷佛他全身有上百个丹田！

　　而出现这些声音的地方，正是一个个穴位所在！

　　张德彪心中轰然震动：“错了，错了！我和天哥舒统统错了，传说级的先天之体，居然如此！”

　　张德彪当时与天哥舒说起传说级，说起先天之体，这两位天之骄子对先天之体都有各自的看法。

　　天哥舒认为，先天之体就是用魔法师的炼金术来凝炼斗气和肉身。使之变得无比强大，而张德彪则认为，先天之体是用斗气浇筑、铸炼肉身，身体的每一颗细胞都蕴含着无比雄厚的斗气。

　　但是听到这位老者体内传出的声音，他便知道，他和天哥舒都错了！

　　这位名叫恩吉尔的老者，正是一位传说级的强者，他的先天之体，就是百个穴位组成的丹田！

　　一百多个丹田，遍布全身各处，演绎种种玄妙神奇。这就是所谓的先天之体！

　　这些穴位容纳的斗气并不比丹田多，但上百个加在一起，斗气储存量几乎几倍几十倍的增长，对肉身的影响是何等的巨大！

　　“怎么只有一百多个？”

　　张德彪沉寂在那老者体内传出的种种奇妙声音之中，心中再次轰然震动，疑惑万分：“人体共有七百二十个腧穴，组成三十七条斗气通道，他怎么只炼出一百多个？难道说，他并没有完全推算出其他穴位在哪里？”

　　这位老者的出现，无疑向他指明一条达到传说级，炼就先天之体的明路！

　　“天哥舒错了，错得十分厉害，他以为到了斗气本源的境界，每个人都是斗战胜，功法再也没有高下之分。嘿嘿，他没有想到的是，先天之体也有强弱之分，而且这与功法有着极为密切的联系！功法越完善，推算出的穴位也就越多，修炼出的先天之体也就越强！而我，知道所有的穴位所在，足足七百二十个穴位，七百二十个丹田！”

　　张德彪徐徐吐出一口浊气，回头看向远处的南疆主城，恩吉尔是奉了神王殿之命前来杀他，如果在此地动手，南疆主城势必难以幸免，不知多少族人都要死在两人战斗的波及之下。

　　而且，他根本没有战胜这位老者的把握，一丝丝的把握也没有。

　　“恩吉尔身上的秘密，实在太多了，先天之体只是其中之一，另一个大秘密却是为何他能活这么长时间，甚至远远超过同等级的魔法师！拥有如此悠长的寿命，用来研究武学，怎么会不进步？如果我能活这么长时间，别说先天之体。就算是半神，神灵，恐怕也能轻而易举的达到！”

　　想到这里，张德彪面带微笑，道：“恩吉尔前辈，你是神王殿派来杀我的高手，同时你也想知道地狱究竟发生了什么事，对不对？”

　　恩吉尔迟疑一下，笑嘻嘻道：“不错。不过你别想打其他的主意，你和我的差距，虽然只差两个境界，但我要杀你，也是轻而易举。就算你告诉我地狱的秘辛，我也同样会杀你。”

　　“既然这样……”

　　张德彪呵呵笑道：“前辈不如和我一起去地狱里看看，一切不就都明白了吗？”

　　恩吉尔疑惑道：“你的意思是？”

　　“你和我一起去深渊九层，前往地狱之门，到了地狱之后，弄明白冥神是不是真的死了，咱们再一决生死！”

　　恩吉尔摇头笑道：“用不着这么麻烦，直接让你的狗告诉我地狱发生了什么事，然后我杀掉你们，岂不是更加省事？”

　　“这是六翼金光犼，世上飞行速度最快的魔兽。”

　　张德彪指着泰哥，淡然一笑，道：“你想杀我，首先还要看看你能不能追得上我。恩吉尔前辈，你想杀了我，我同样也想杀了你，你杀了我蛮族圣父，与我蛮族是生死大敌。我也姓蛮锤，你杀了我先祖，我与你仇深似海，不同戴天！”

　　蛮子诚挚万分，道：“但是在这里动手绝不行。你和我联手前往深渊九层，到地狱里一探究竟，然后你我痛痛快快的大战一场。否则的话，我想要走，你根本拦不住我！”

　　恩吉尔看了看六翼金光犼，迟疑道：“你敢保证，你在路上绝不会逃走？”

　　“绝不会逃走！”

　　恩吉尔冷笑道：“老子不信！除非你向你们蛮族的主神，坦娅女神发誓！”

　　……

　　张德彪发过毒誓之后，恩吉尔这才松了口气，笑道：“德彪蛮锤，地狱里究竟发生了什么事，不如现让你的三头地狱犬说说。我可是迫不及待了，啧啧，连三大神王之一的冥神都被杀死，什么人有这种手段？”

　　“我也很想知道。”

　　张德彪暗中向小黑丢了个眼色，三头地狱犬会意，立刻六只眼睛一翻，三颗脑袋一歪，昏迷过去。蛮子怒声道：“恩吉尔，我敬重你的修为，称你一声前辈，但你这次下手也太狠了，居然把小黑打昏了，让我怎么问它？”

　　“呵呵，真是抱歉……”恩吉尔干笑两声，挠头道：“我以为你太厉害，唯恐不是你的对手，所以才打算先干掉你的帮手再说，谁能想到你这么弱……”

　　两人腾空而起，联袂向沉沦峡谷赶去。背后，南疆主城中，伊爱尔的身影突然升起，看到两人，远远叫道：“阿蛮，你到哪里去？”

　　张德彪挥了挥手，转身离开。

　　伊爱尔咬了咬牙，也立刻紧追而去。不过张德彪和恩吉尔的速度是何等之快，两人很快将她甩个无影无踪。

　　“黑子，你老妈是不是在地狱之门？”张德彪偷偷询问小黑，道。

　　三头地狱犬摇了摇头。

　　张德彪心中顿时一凉，他原本打算到了深渊九层，就请小黑的老妈，那只曾经杀到人间的三头地狱犬出手，干掉恩吉尔。

　　但小黑的老妈不在的话，估计他还是要被恩吉尔干掉。

　　……

　　两日后，深渊第三层，迷茫深渊。

　　迷茫深渊是无边无际的沼泽之地，到处弥漫着浓郁的雾气，里面蛇虫出没，恐怖至极。不过此时的迷茫深渊还是冬春之交，沼泽被坚实的冰雪封住，偶尔雾气中有几个巨大的阴影晃过。

　　“德彪蛮锤，你大爷的，言而无信！坦娅女神怎么没有活活劈死你？”

　　天空中突然传来一声怒喝，声音滚滚如雷，响彻四野，恩吉尔气急败坏，在天空中飞来飞去，寻找那个蛮子的身影。

　　这个蛮子向坦娅女神发誓，信誓旦旦地说绝不会离开他半步，哪知这才刚到迷茫深渊，那蛮子便立刻跳到六翼金光犼背上，一头栽进浓浓的雾气之中，转瞬间便跑个无影无踪。

　　“小子，我看到你了，我看到你了！”恩吉尔一边狂吼不已，一边释放出自己的精神力，笼罩方圆百里的范围，精神力如光如电，四处横扫而过，搜寻张德彪的身影。

　　他的精神力浩浩荡荡，强大至极，连迷茫深渊中的圣级魔兽接触到他的精神力，也丝毫不敢动弹。

　　恩吉尔在迷茫深渊搜寻了一天一夜，还是没有找到那个蛮子的身影，心中更加恼火：“难道这小子已经跑到深渊四层了？不可能，有我的精神力压制，他有丝毫动静都无法逃过我的视线，这小子肯定还在第四层……也罢，我先去第四层的入口等他！”

　　恩吉尔离开之后，下方浓浓的迷雾中，张德彪抬起头，松了口气。在恩吉尔精神力的压制下，他的确没有任何机会离开，不过恩吉尔想要搜寻到他，也是不可能。他的精神力虽然没有达到恩吉尔那种恐怖的境地，但躲过他的扫描并不是太困难。

　　“这老家伙的精神力真是无比恐怖，比我最低强了十倍不止！小黑，我，再加上泰哥，一起上也绝不是他的对手！”

　　张德彪把小黑放入空间戒指中养伤，带着泰哥向四层的入口走去。没走多久，前方雾气之中突然出现一个巨大无朋的火红色身影，炽热的能量蒸发着雾气，一股龙威隐隐散发开来。那是一条火系巨龙，脚下还站着几个人类冒险者，心惊胆战的仰头看着他。

　　那条红龙用一种十分欠扁的语气，向人类冒险者哀伤万分道：“我失恋了……给我唱几支情歌好吗？”


第二百四十一章 让人蛋疼的红龙

　　去深渊探险，最怕遇到的是什么？

　　《博雅图圣魔导游记》中给出了答案。去深渊历险，最怕的不是恶劣的天气，不是成千上万扑面而来的王级魔兽，不是千奇百怪神出鬼没的奇异物种，更不是对冒险者怀有偏见的深渊魔族。

　　最令博雅图圣魔导师恐惧的，是一条名叫阿尔琼斯的红龙。

　　这只让人蛋疼的红龙每隔百年都要失恋一次，曾经把圣魔导师大人和他的同伴抓起来，逼着他们唱了三个月的失恋情歌，这才放他们离开。

　　博雅图是中世纪时期的一位热爱旅游冒险的圣魔导师，自从他记载了关于红龙阿尔琼斯的事件之后，几千年来不知发生了多少起倒霉的冒险者们被一条红龙抓住，逼他们唱失恋情歌的事情。

　　这条红龙也因此具有了传奇色彩。

　　在张德彪身前不远处，那条巨大的红龙脚下，一个五大三粗的壮汉妞妞捏捏唱起中古时期一位皇帝写给恋人的曲子，声音颤抖，打着颤音，沙哑道：“我思断肠，伊人不臧，弃我远去，抑郁难当。我心相属，日久月长。与卿相依，地老天荒……”（宅猪按：英格兰民歌，歌名绿袖子，据传是英皇亨利八世写给王后安妮博林的曲子。）

　　那条红龙听到这里，忍不住潸然泪下，哽咽道：“这真是我的真实写照啊，让我听了都忍不住哭了，我的小心肝儿艾梅沙……”

　　一滴滴水桶大小的眼泪从巨龙的眼眶中过落下来，到了半空便突然燃烧，化作一团团火云。

　　“老子不唱了！”

　　那壮汉实在唱不下去，愤愤道：“该死的阿尔琼斯，你杀了我们吧！让老子唱歌给你听，还不如杀了老子……”

　　壮汉的七个同伴吓得脸色惨白，连忙一拥而上，七手八脚摁住他，有一个老者伸手去堵住他的嘴，却被他狠狠咬了一口，鲜血长流。

　　那壮汉继续骂道：“王八蛋的红龙，狗日的阿尔琼斯，活该没有一条母龙喜欢你，活该你整天失恋，你个老鳏夫……”

　　另一个女魔法师急忙使出沉默失语术，止住那壮汉的叫骂，劝慰道：“保罗，想想你的儿子，想想你的安娜，你死了。谁来照顾他们？”

　　那壮汉渐渐平静下来，呼呼喘气。

　　女魔法师这才解开魔法，陪笑道：“我们都不会唱歌，只有你会，这次辛苦你了……要不，我给你加一个变声术，让你的嗓音变成女声，唱起来更加悦耳动听一些？”

　　“不用了！”

　　保罗气呼呼的回了一句，继续唱道：“……绿袖摇兮，我心流光，绿袖永兮，非我新娘……”

　　“多么美好哀伤的曲子啊。”

　　红龙阿尔琼斯爪子敲了敲冰面，忍不住唏嘘道：“艾梅沙还不是我的新娘……”

　　正在这时，旁边雾气之中突然传来一个声音，道：“咳咳，打搅诸位了，请问深渊第四层怎么走？”

　　冒险者们和红龙一起循声看去，只见一个比保罗还要高大还要粗壮的壮汉从雾气中走过来，面色平静的看向他们，脸色有些病态的苍白。

　　“又一个倒霉蛋！”保罗小声嘀咕一句，心中却暗喜：“这次终于有人能替我分担了！”

　　果然。那只红龙阿尔琼斯眨眨眼睛，看向张德彪，可怜兮兮道：“我失恋了……”

　　“我刚才听到了。”张德彪点点头，自顾自地说道：“我需要一位熟悉深渊的向导，你可不可以做我们的向导？”

　　“我失恋了！”巨龙很严肃的看着他，大声道：“我不会带你去深渊，你必须唱失恋情歌给我听！”

　　“泰哥，他不愿意！”

　　张德彪回头，只见一只比红龙更加庞大的巨兽从浓雾中缓缓走出来，六张翅膀展开，用力一扇，方圆十几里的浓雾噗的一声，顿时消散，露出朗朗天空。

　　这是一只老虎，盯着阿尔琼斯，口水哗哗啦啦，彷佛瀑布一样，很没有面子的往下流。那老虎伸出席子大小的舌头，卷了下口水，过了不到一秒钟，又像瀑布般流出来。

　　“六翼金光犼？！”

　　阿尔琼斯吞了口口水，立刻向蛮子正色道：“你刚才说什么？找一个熟悉深渊的向导？说起深渊没有人比我更加熟悉了！咱们还在等什么？赶紧出发吧，我已经有些迫不及待了！”

　　……

　　保罗等人痴痴的看着这条无比凶残的红龙，居然乖乖的在前面带路，领着那个蛮子向深渊第四层入口走去，过了半晌才回过神来，齐齐打了个冷战。

　　“那人究竟是谁？身边的老虎真是凶猛巨型！怎么阿尔琼斯这只混账龙，连动也不敢动弹一下，就乖乖的做了他的向导？”

　　“那个年轻人。是德彪蛮锤！”被他咬伤手的老者捂住伤口，忍着痛道。

　　女魔法师眼睛一亮，笑道：“威尔前辈，你认识他？”

　　“不认识，只是听说过他的名字，据说他干掉了原大陆第一高手，南明公国的皇帝，哥舒大帝。如今，他才是大陆的第一高手！”

　　老者威尔摇头道：“刚才你们没有听到空中有个绝世强者在叫德彪蛮锤的名字吗？德彪蛮锤肯定是在躲避刚才那个人。奇怪……”

　　老者皱紧眉头，小声嘀咕道：“他不是大陆第一高手么？怎么还能有人逼得他不得不躲避？”

　　迷雾中，红龙阿尔琼斯唉声叹气，不时的回头看了一眼蛮子和蹲在他肩头的那只老虎，只觉自己的运气实在太倒霉透顶了。

　　此刻的阿尔琼斯已经变化成人，年轻俊秀，这是终极变形术的妙用。

　　圣级魔兽特别是龙族，都精通变形术，能够幻化成人。终极变形术又叫恒定变形术，只能变化成一种形态，大多数巨龙往往选择变成人形，虽然人类在巨龙口中只是卑微的爬虫，但他们还是更喜欢和人类打交道。

　　这是因为，人类才是世界的霸主。

　　在某些时代，比如精灵统治世界的时期。巨龙们变化成精灵，兽族统治世界的时期，他们便会变化为兽人。

　　阿尔琼斯只不过是再次求爱失败，从龙域跑出来散散心，听一些失恋情歌，让自己的泪腺更发达一些，没想到居然遇到六翼金光犼这种天敌，而且是一只成年的六翼金光犼。

　　他能感觉到泰哥的目光，总是落到他的脖子上，让他毛骨悚然。

　　“还有那个可恶的南疆蛮子！这个蛮子虽然脸色苍白，一副病秧子模样。但实力比这只犼丝毫不弱。龙神在上，我实在太倒霉了，怎么会碰到这两只怪物……”

　　扑啦啦，这只老虎飞过来，落在他的肩头，然后伸出热乎乎的舌头，舔了舔他的脖子，口水哗哗顺着他的颈子流遍全身。

　　“你的皮肤好白，很水嫩呢……”泰哥恋恋不舍道。

　　阿尔琼斯只觉自己全身都起了豆大的鸡皮疙瘩，身体僵硬起来。

　　“泰哥，别闹了。”

　　张德彪把老虎唤回来，向他歉然道：“别担心，泰哥是在向您表示亲昵呢！”

　　“亲昵？”

　　阿尔琼斯瞪大眼睛，悻悻道：“你确定这是亲昵，而不是实在忍不住馋虫，打算吃掉我？”

　　“阿蛮，是后者，是后者！”泰哥站在蛮子肩头，蹦蹦跳跳，不知廉耻的叫道。

　　……

　　“你们打算去哪儿？”阿尔琼斯忍不住疑惑，道。

　　“深渊九层，地狱之门。”

　　阿尔琼斯脸色剧变：“地狱之门……你还是杀了我吧！地狱之门被一群三头地狱犬守护，足足有二百只三头地狱犬，其中还有二十几只达到传说级，三只半神级的统领，就连我龙族倾族之力，也不敢去地狱之门。咱们三个去那里就是找死！早晚是死，不如你们现在就动手！”

　　泰哥顿时欢欣鼓舞，正准备扑过去，张德彪连忙拦住它，打开空间戒指，将小黑释放出来，笑道：“我还有一个同伴，有小黑在，绝不会遇到危险。”

　　阿尔琼斯眼睛直了，倒抽一口冷气：“又是一只三头地狱犬……龙神在上，这个南疆蛮子身边不但有一只成年的六翼金光犼。还有一只三头地狱犬，他究竟是什么人……不过，有三头地狱犬在，去地狱之门的确没有多少危险。”

　　想到这里，红龙眼珠子一转，笑道：“刚才天上有个强者在寻找一个名叫德彪蛮锤的英雄，不会找的就是阁下吧？”

　　张德彪轻轻点头，叹了口气，道：“那人是神王殿的高手，名叫恩吉尔，传说级的高手，小黑就是被他打伤的。”

　　“传说级的高手……”阿尔琼斯骇然，他原本还打算把蛮子卖给那个神秘高手，不过听到对方是神王殿的人，便打消了这个主意。龙族和神王殿并不和睦，把蛮子卖给那个神秘高手，说不定还会把自己的小命也搭进去，得不偿失。

　　红龙的眼珠子又转了转，心道：“跟着这个蛮子也是不妥，他未必会杀我，但这只犼一定会。须得趁机逃走，或者把他们弄死才行……嗯，深渊里多的是危险，有些连我族传说级的高手也不敢踏足，就骗这小子进去送命！”

　　张德彪诚挚万分道：“恩吉尔挡在第四层的入口，阿尔琼斯，你有没有办法在不惊动他的情况下，进入第四层？”

　　“第四层入口？”阿尔琼斯面色古怪，笑道：“他一个人守得住吗？”

　　第四层入口处，恩吉尔面无表情地看着眼前的冥河，半晌无语。

　　冥河流到这里，分为千百道小河流，将大地冲刷出千百个通道，这些通道每一条都贯穿两个世界，将第三层和第四层相连，而且通道入口处遍布灰蒙蒙雾气，根本看不清是不是有人进去。

　　想守住入口，在这里堵截那个蛮子，除非他能变化出千百个自己！

　　恩吉尔长长的白眉无声无息抖动，过了片刻，身影急剧下落，冲入其中一道入口，恨恨道：“老子去第五层入口等你！”

　　张德彪和阿尔琼斯站在冥河之上，顺着水流缓缓驶向下一层黑磨深渊。在冥河流经的范围，没有丝毫重力，这条横跨二十五个世界的大河就这样静静流淌，穿过第三层深渊彷佛依旧是在地面流淌，丝毫没有湍急的样子。

　　而张德彪却知道，冥河表面平静，但在水下，却异常汹涌澎湃，一不留神就会被卷入水底，根本游不出来，只有流到地狱时，才会将你的尸体冲出水面，而那时，你早已变成一具亡灵！

　　通道中并不黑，两岸的壁上生长着一些奇奇怪怪的植物，发出幽幽的光芒，五颜六色，将冥河照耀得色彩斑斓。

　　张德彪突然注意到，河岸两边竟然站着一排排少女，赤裸着身体站在一朵朵巨大的花床之中，丰乳肥臀，洁白如玉，不停发出吃吃的荡笑，笑的时候，乳浪翻滚，将少女曼妙的身体展现得纤毫毕现，极为勾人。

　　“那是魅惑花，可不是女人。”阿尔琼斯目光直勾勾落在少女丰满的胸膛和幽深的腿根子上，吞了口口水，过了半晌才回过神来，笑道：“这种花最是歹毒，花蕊长成女人的模样，勾引血气方刚的男子到她身边去，然后就活生生的吃掉！”

　　张德彪看着那些魅惑花，疑惑道：“她们没有嘴，怎么吃人？”

　　“就是这样！”阿尔琼斯背后突然长出一条尾巴，扎入冥河之中，从水下挑出一只红鳞大鱼，尾巴轻轻一抖，将这条大鱼甩向一株魅惑花。

　　这种鱼张德彪曾经见过，是冥河之中独有的魔兽，周身如火，很是凶猛。那条大鱼险些砸到那株魅惑花中的少女时，只见那少女突然从中间裂开，露出数不清多少白森森的巨牙，喀嚓一声咬住大鱼，然后周边的花瓣蠕动不休，从花瓣中心射出无数道触手，狠狠的插入怪鱼的身体里！

　　触手一鼓一伏，彷佛从怪鱼体内抽取营养，过了片刻，便见那条巨大的怪鱼只剩下一副骨骼！

　　魅惑花的触手抖了抖，将骨骼丢进水里，而花蕊又再次合拢，还是一个美艳动人的少女，发出银铃般的笑声。

　　张德彪不由打了个冷战，喃喃道：“深渊还真是危险……”


第二百四十二章 天下第一凶

　　张德彪与阿尔琼斯踩着河面。顺着冥河漂流而下，过了许久，这条大河终于流出通道，穿越虚空，来到苍茫的宇宙之中，静静地在无尽的黑暗中流淌。

　　而在冥河之外，则是大大小小无穷无尽的星辰，繁星闪烁。偶尔有一颗星辰从冥河旁边划过，远远看去，能够看得见大陆和海洋，就是不知道其中有没有人类定居。

　　张德彪回头看去，只见冥河千百道支流从一个圆筒状的位面中流出，如同一道道鞭子出现在虚空之中，先前蔓延，一直延伸到肉眼不可见之处。

　　在属于冥河的空间中，依然还有空气，不过还是处于失重状态，分不清上下。

　　呼！

　　他们脚下的这条支流，突然流入到一个蔚蓝色的星球之中，从星球的上空斜斜划过，并没有着陆。而是从半空中流淌过去。

　　阿尔琼斯笑道：“这里本来也是深渊，不过据说是被人打坏了，所以才变得支离破碎。”

　　“什么人这么厉害？”张德彪心中不由一惊。

　　他曾见过远古强者与魔神帕祖的战斗遗迹，比如天谴之海和混沌灰层，威力至强至大，简直是匪夷所思，但并没有损坏大陆。

　　而这里的战斗，却是将深渊打得粉碎！

　　“当然是神灵，否则谁有这个本事？”阿尔琼斯悻悻道。

　　过了不知多久，冥河又流进一个通道，驶入深渊第四层，黑磨深渊。这一次，冥河却是从地底钻出来，飘飘荡荡，向空中流去，千回百折，驶往黑磨深渊的尽头。

　　张德彪和阿尔琼斯飞身而起，从河面跳出，落在地面上。

　　只见地面不远处长着一片茂密的丛林，一株株参天大树垂下万千枝条，那枝条下垂挂着一具具人类的尸体，不知被什么人拴着脖子，挂在树上。

　　方圆十几亩的树林，足足挂了上万具尸体，当真是阴森恐怖！

　　张德彪也不禁吓了一跳，阿尔琼斯又惊又喜，急忙变化出红龙真身。扑闪着翅膀来到树林下，伸出爪子去扯树上的尸体，笑道：“好运气，没想到在这里居然能碰到这种宝物！”

　　小黑也跑过去，三头地狱犬的三颗脑袋各自咬下来一具尸体，就往肚子里吞去，不过片刻便吃了十几具尸体。

　　泰哥眨眨眼睛，然后哇的一声吐了一地，愤愤道：“你们两个居然吃死人！奶奶的，人要活着吃才味美！”

　　张德彪也又惊又怒，突然只见整片树林土地翻涌，上千株参天大树枝条挥舞，如同活物，啪啪啪，劈头盖脸向两只巨兽打去，抽得它们浑身上下遍布血淋漓的鞭痕，甚至连龙鳞也被抽得粉碎！

　　两只巨兽彷佛没有了痛觉，忍着疼痛，依旧拼命去摘尸体。

　　陡然间，所有的树木连根拔起，树根彷佛成了大树的腿脚。支撑起树干，迈开大步子向远处狂奔而去！

　　阿尔琼斯和小黑紧追不舍，一条巨龙和一条地狱犬拼了老命去摘尸体，有的塞进自己的空间戒指里，有的直接塞进嘴里！

　　张德彪和泰哥看得瞠目结舌，阿尔琼斯和小黑追出十几里远，这才恋恋不舍的返回来。只见小黑三颗脑袋各叼了一具尸体，屁颠屁颠的跑到他面前，中间的脑袋放下尸体，谄笑道：“主人，请用餐。”

　　“帕罗斯，我们帕罗斯们的面子全被你丢光了！”

　　其他两颗脑袋异常恼火，把两具尸体丢在蛮子面前，怒哼道：“这小子虽然收留咱们，救过咱们，但咱们还要保留帕罗斯族最后的骄傲，这是报恩，不是腆着脸讨好。喂，蛮子，用餐吧！”

　　“呃……”张德彪头皮发麻的看着这三具尸体，又瞥了瞥小黑，只见三头地狱犬端坐在地上，目光炯炯的盯着他，似乎他如果不吃，就是不给帕罗斯们面子。

　　“这是曝尸树，树上挂着的是它的果实，名叫奇异果，并不是尸体。放心吃，没事。”

　　阿尔琼斯在一旁解释道：“曝尸树的果实是疗伤圣药。不但能治疗伤势病痛，而且还能延年益寿。不过这种树喜欢四处乱跑，遇到它们可并不容易。”

　　张德彪还是有些头皮发麻，拖来一颗奇异果，轻轻敲了敲，发出悾悾的声音，不像是皮肤，反而彷佛是水果。

　　奇异果的脑袋后面还结着一根果梗，就是这根果梗将它们挂在树上，远远看去真的像尸体一样。

　　他看了一眼小黑，只见地狱犬被恩吉尔打伤的部位竟然已经复原，这才知道阿尔琼斯所言不虚。

　　蛮子扭断奇异果的一条胳膊，只见里面流出的也不是血，而是乳白色的汁液，顿时放心，正打算尝一口，只听泰哥叫道：“呀，流脓了！”

　　蛮子被它恶心得半死，将半条胳膊扔给它，没有好气道：“给你吃了！”

　　泰哥试着尝了一口，眉开眼笑道：“阿蛮，果然是水果，味道还有点甜！一条胳膊不够吃。小黑，再给我来一条大腿……阿蛮，你真的不要吗？不要我就全部吃光了……”

　　……

　　“又不是真的吃人，怕什么！”

　　张德彪闭上眼睛，狠狠的咬了一口，只觉入口即化，甘甜入腹，口齿余香，随即一股热气腾腾而起，流遍全身各处，精神不由为之一振。脸色也红润了几分。

　　这种奇特的果实，是疗伤圣药，而且能够补充生命力，延年益寿，深渊中许多强横的魔兽受伤之后都会去寻奇异果治疗伤势。

　　“没尝出味道……”泰哥咂咂嘴，盯着阿尔琼斯手上的空间戒指，陪笑道：“老龙，再给两个尝尝鲜……”

　　阿尔琼斯视这些奇异果如珍宝一般，哪里肯给它，冷笑道：“没有，想要我的果子，你还不如要了我的老命！”

　　泰哥扭过脑袋，看着蛮子：“阿蛮，小黑已经好了，它知道去地狱之门的道路，这条红龙也没有用了，不如……”说罢，阴险的看着那条红龙，舔了舔嘴巴。

　　“不就是几颗奇异果么？”

　　阿尔琼斯眼角肌肉乱跳，忍痛取出一枚果子，战战兢兢的赔笑道：“咱其他的好东西没有，就是这东西多，敞开了吃，管饱！”

　　话虽如此说，红龙的心却在流血：“这些奇异果，我本来还打算送给亲爱的艾梅沙，讨她的欢心，看来一颗都保不住了……”

　　张德彪咳嗽一声，道：“泰哥，不要吃完了。”

　　阿尔琼斯老泪横流，只觉蛮子在这一刻倍加亲切可爱，恨不得抱住他猛亲两口，只听蛮子继续道：“给我留两颗。”

　　阿尔琼斯这次死的心都有了。

　　“该死的蛮子，该死的金光犼，该死的地狱犬！龙神在上，阿尔琼斯要诅咒这些家伙，诅咒他们见不到明天的太阳！”

　　“深渊真是充满了各种各样的机遇与危险。”张德彪又咬了一口奇异果。只觉自己与天哥舒大战一场之后，体内消耗的生机正在缓缓恢复，心道：“魅惑花，曝尸树，奇异果……不亲自来走一遭，谁能知道深渊里居然还有这么多稀奇古怪的物种？”

　　……

　　沿着冥河走到第五层，要比陆地远许多，从空中飞过去更加简单，不过前面有恩吉尔等着，急匆匆的跑过去只会自动送上门。张德彪索性站在小黑的中间脑袋上，慢吞吞的走过去。

　　“小黑，你怎么知道冥神已经死了？”

　　张德彪问道：“难道你去见他了？”

　　阿尔琼斯不由瞪大眼睛，张口结舌，心中震惊异常，又恐怖异常。

　　冥神居然死了！

　　身为三大主神之一的永生不灭的神王，统治冥界九大地狱八大炼狱的冥神，居然就这样死了！

　　这真是一个让人震惊的消息！

　　阿尔琼斯不由担心起来，心里忐忑不安，蛮子当着他的面提起这个秘密，难道真的打算杀龙灭口？

　　小黑长长的叹了口气，瓮声瓮气道：“我们并没有见到冥神，我们来到冥界之后，嗅到冥界的空间中，有一些冥神破碎的记忆碎片，还有一股沉沉的死亡气息。冥神已经死了，连他的记忆都已经消散了。”

　　张德彪皱了皱眉头，冥界空间弥漫着冥神的记忆，但并不能代表这尊神灵已经死了，小黑实在太武断了一些。

　　不过冥界空间四处弥漫冥神的记忆碎片，的确是一件很奇怪的事情。

　　三头地狱犬继续道：“我们打算去炼狱神座，寻找冥神，探一探究竟，不过却被地狱中的统领阻拦下来，便只好回家，没想到却在路上遇到恩吉尔那个老鬼。”

　　小黑的三颗脑袋口中出现“回家”这个词，让蛮子的心里很感安慰，笑道：“我听说地狱三统领中有一位是我南疆蛮族，咱们就去地狱里看一看，冥神是不是真的死了。”

　　三头地狱犬松了口气，左右两颗脑袋正色道：“如果你能帮我们探明这件事，你就是我们的主人！”

　　中间的脑袋连忙叫道：“他本来就是我们的主人！”

　　“闭嘴，帕罗斯！”

　　远处突然传来几道强者气息，张德彪连忙抬头看去，只见几个人影驾驭狂风滚滚而来，澎湃的气势将黑磨深渊的魔兽惊得四散而逃，这是一些来到深渊深处探险的强者。

　　曾几何时，他极为艳羡这些敢于前往后面几层的人，不过现在他也变成了其中之一。

　　“磔磔，鲁格老哥，这次你说的那处遗迹，是否是真的？”

　　空中突然传来一个熟悉的声音，张德彪又惊又喜，急忙抬头看去，果然看到一个又干又瘦的老年亡灵圣魔导师与其他几位强者一起，一边飞一边向其中一位老者笑道：“半神级强者留下的遗迹，可并不多见哪！”

　　“哼！”

　　那位名叫鲁格的老者冷笑道：“半神级强者的遗迹的确不多见，但拥有半人半神血统的半神强者的遗迹，更是少见。这一次若不是那遗迹被几只圣兽拱了出来，谁能知道冰天雪地之中还藏着这一处宝藏……”

　　张德彪高声道：“扎伊德老哥哥，我在这里！”

　　空中飞过去的，正是冥王殿的长老，亡灵圣魔导师扎伊德，闻声连忙向下看去，只见看到一条三头地狱犬和火系圣龙，不由笑道：“下面的可是阿蛮老弟？”

　　“可不是我？”张德彪笑道。

　　空中几人降落下来，几人看着三头地狱犬和红龙阿尔琼斯，不由惊讶莫名，目光落到蛮子身上，顿时又吃了一惊，只见那蛮子和肩头的一只老虎，分别抱着一条大腿，一口一口的啃着，凶神恶煞，分明是人的大腿！

　　“都说南疆蛮族茹毛饮血，甚至吃人，我们原本以为只是谣言，没想到今日一见，果然是真的。这蛮子，竟然生吃，也不怕消化不良！”

　　扎伊德用力抱了抱蛮子，给他胸膛上来一拳头，嘿嘿笑道：“好兄弟，越发壮实了！鲁格老哥，这一次去遗迹探险，须得算上我兄弟一份，否则老子就不去了！”

　　那老者鲁格冷笑道：“扎伊德，你的名声并不好，如果不是听说你已经修炼到精神本源的境界，远比其他圣魔导师强大，这一次探险绝不会有你的份儿。不要得寸进尺了！那禁地是何等的凶险？当时打开遗迹的几只圣兽，统统死在那里，带着他，嫌我们死得慢么？”

　　扎伊德磔磔笑道：“我还没有与你们介绍，这位就是我的兄弟德彪蛮锤，硬生生斩杀南明的皇帝天哥舒，是大陆第一高手！”

　　“大陆第一高手？”

　　那几人听了，悚然动容，脸上都不由自主流露出一丝敬意：“难怪大模大样的吃人，原来是干掉天哥舒的那个家伙，听说这厮和他的犼，把燕京七十万人吃个精光！这厮，简直是天下第一凶人！”

　　鲁格冷笑道：“大陆第一高手？嘿嘿，这名头恐怕也有些水份吧？在场的五人，都是不争名利，隐居已久的高手，除了扎伊德老弟你，哪个比天哥舒弱？如果我们出山，天哥舒的名头早就不保了！”

　　张德彪凝目看去，心中暗惊。鲁格这几人确实都是了不起的高手，四个人中，有三人修炼到精神本源的境界，最为恐怖的则是鲁格，竟然达到斗气本源！

　　不过鲁格说天哥舒不是他们其中任何一人的对手，则让张德彪有些不以为然。

　　天哥舒的修为达到斗气化形的巅峰，直逼传说级境界，修为恐怖至极，恐怕鲁格与其他三人联手，也未必是他的对手！

　　鲁格老气横秋，继续道：“但德彪小兄弟能击败天哥舒，自然也是一位高手，有资格加入到我们的队伍中来。不过，仅凭咱们几个，恐怕进入那处遗迹还是有些危险，前面就是我家先祖隐居的地方，诸位和我一起唤醒我家先祖，咱们便去探一探那个龙潭虎穴！”


第二百四十三章 邪神投影

　　张德彪迟疑一下。说实话，他并不喜欢鲁格，这个人太过于傲气凌人，而且他也不打算去什么遗迹历险，正打算推辞，扎伊德捅了捅他的后背，低声道：“阿蛮，那处遗迹，是半人半神的强者留下的宝藏，而且那位强者是修炼斗气的高手，如果能从中得到他修炼的经验，对你的修为大有好处！”

　　阿尔琼斯听到半人半神这个词，急忙冲他使眼色，示意他答应下来。

　　“什么是半人半神？”张德彪不禁好奇道。

　　扎伊德道：“阿蛮，如果你和兽族的那个小妞结婚生子，你的儿子拥有什么血统？”

　　张德彪知道他口中的兽族小妞，指的就是莉莉丝，当即老老实实道：“当然一半是南疆蛮族血统，一半是白狐血统。”

　　“如果神灵和人类交配，有了孩子呢？”

　　张德彪呆了呆。

　　扎伊德嘿嘿笑道：“这个孩子拥有一半人类的血统，一半神灵的血统。那么他就是半人半神！半人半神的血统，一出生下来，肉身就是完美无缺，无论修炼魔法还是斗气，都会进步神速，轻而易举便可以达到传说级境界，甚至半神级境界也不在话下！而且，这些人是神之骄子，他的遗迹中，肯定收藏着有不少宝贝！他死了之后，总不能把这些宝物也带走吧？”

　　张德彪不由怦然心动，他现在已经弄明白传说级境界究竟是怎么回事，但斗气本源并不清楚，如果能从那半人半神的强者的遗迹中找到突破的途径，那么他的修为便会再进一步，甚至数步，直接进军传说级！

　　恩吉尔虽然也是传说级，但他只不过修炼出百十个穴窍，全身炼出百十个丹田，而张德彪却知道人体所有穴窍所在，倘若修炼到传说级，便是七百二十个丹田，是他的整整七倍，可谓是传说级境界第一人，空前绝后！

　　再说，即便那位强者没有留下修炼心得，倘若能从里面得到什么宝物。那也是好的。

　　“恩吉尔肯定还在深渊五层的入口等我，而我偏偏不去深渊五层，让他在那里等着！”

　　张德彪当即答应下来。

　　扎伊德极为高兴，圣魔导师虽然也进入精神本源的境界，修为有了飞速增长，但他和鲁格等人不熟，孤掌难鸣，如果进入遗迹中，寻到了什么宝物，几人翻脸的话，他肯定不是对手。

　　“有阿蛮在，鲁格想要出手对付我，也不是那么容易。甚至抢宝物的时候，我和阿蛮那家伙联手，说不定还能弄死几人，磔磔磔……”

　　阿尔琼斯也相当开心，这条红龙精虫上脑，满脑子都是获得宝物献给心上人，讨心上人欢心的想法。

　　几人各怀心思，向北方飞去。

　　鲁格等人隐居已久，这些人在很早之前就已经是当时罕见无匹的高手。修为到了他们这一步，再难有所寸进，想要再进一步，仅靠修炼是绝无可能。

　　因此他们往往钟情于去深渊探险，寻找上古、远古的遗迹，从那些强者的遗迹中，找寻出再进一步的办法。

　　不过即便是他们，也只能在深渊前几层寻宝，深渊后面几层充满了神秘，居住着种种强大的物种，第八层甚至是龙族的栖息地，以鲁格等人的实力，还稍有欠缺。

　　张德彪等人急速从空中飞过，过了片刻，只见下方出现一座又一座宏大城市，一道道翠绿的魔法屏障将城市笼罩在其中，站在高空看去，彷佛一个个翡翠色的蒙古包。

　　平原上大概有三十多个城市，诸多城市众星捧月般包围着一大片的宫殿建筑，那些宫殿宏伟惊奇，错落有致，中间是一座巨大的法师塔，瑰丽壮观。

　　法师塔的顶端，是一座神像，高高耸立在半空中，俯览大地。

　　显然，这一片宫殿，是一处神庙，不知供奉的是什么神灵。

　　“那是什么人居住的地方？”张德彪不禁好奇道。

　　鲁格向下看了一眼。冷笑道：“这你都不知道？大陆第一高手，你的见识实在太短浅了！”

　　“这个老东西，怎么好像总是针对我？”

　　张德彪冷哼一声，正要发怒，站在他身侧的中年汉子苏丹呵呵笑道：“德彪兄弟别动气，鲁格老哥就是这个脾气。下面是深渊魔族的栖息地，深渊魔族的高手众多，黑磨深渊是他们的地盘，咱们须得尽快赶到黑磨冰原，免得被他们提前得知消息，将宝物取走！”

　　“深渊魔族？”

　　张德彪不由想起伊爱尔，她就是魔族的圣女，而且自己修炼的大赤天魔神决，就是深渊魔族邪灵神庙的绝学，包含在邪灵圣典之中。

　　深渊魔族和邪灵神庙曾经辉煌一时，在万年前与神王殿发生冲突，两座神庙开战，结果邪灵神庙败北，被神王殿将全族赶到深渊中定居，并且在他们的身体里种下血脉封印，将他们封印在深渊，永生永世，子孙万代。都不得离开。

　　虽然深渊魔族和邪灵神庙的名声不佳，但深渊魔族眼中，他们自己才是正义的化身，因此魔族人称邪灵神庙为光明神殿，他们的主神大赤天魔神也因此被称为光明神王。

　　这些事情，自然是伊爱尔告诉他的。

　　“生有何欢，死有何苦？熊熊圣火，焚我残躯。为善除恶，惟光明故，喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人。忧患实多！怜我世人，忧患实多……”

　　下方突然传来宏大的声音，嘹亮广闻，响彻云霄，却是所有的深渊魔族停下手中的事物，男人放下武器，不再打猎，女人抱着孩子，扶着老人走出房屋，尽数来到城市中间的广场，对着大赤天魔神的铜像膜拜、祈祷。

　　这不是几十个、几百个神灵的子民在祈祷，而是数以百万计的人们，同一个种族，用同一种声音呐喊，虔诚而狂热！

　　这些祈祷的声音，浩大如雷，传遍整个黑磨深渊，震撼人心！

　　张德彪等人看到这幅景象，心中均觉得震撼、恐怖。

　　鲁格看了一眼，啐了一口，冷笑道：“深渊魔族，都是一群无比狂热的疯子！”

　　张德彪不由看他一眼，这才知道刚才鲁格的确不是有意针对自己，而是这个老头看什么都不顺眼，火气大得吓人。

　　“不过话说回来，难怪神王殿称他们为魔族，并且将他们赶到深渊，这些人的崇拜实在太狂热，太疯狂了！”

　　张德彪等人正打算离开，异象突生，只见三十多个城市中心的神像陡然明亮起来，神像周围浮现出一朵朵火云，熊熊燃烧。

　　接着，这些火云飞速向邪灵神庙汇聚，笼罩在神像周围，火杂杂一片。

　　这种火，彷佛没有丝毫温度。也不是任何一种魔法，没有丝毫魔法元素在其中，但偏偏张德彪感觉到一股奇特的力量蕴含在其中，这股力量不同于以往他见到的任何一种力量，大火熊熊，似乎会一直燃烧下去。

　　“那是什么火？”祖海尔忍不住喃喃道。

　　几人同时摇头，鲁格冷笑道：“这些魔族肯定又在装神弄鬼！别理会他们，咱们尽快赶路！”

　　突然，赤天魔神像头顶的半空中，空间一阵又一阵荡漾不休，轰轰隆隆，震动不停，彷佛在空间深处，有一个庞然大物在用力搅动无穷无尽的空间壁垒，试图打破重重阻碍，从遥远无尽的虚空之中穿越过来！

　　张德彪等人齐齐吞了口口水，突然间神像上空的空间被一股澎湃至极的力量扭曲，形成一个巨大的黑色漩涡。

　　这股力量强大得不可思议，张德彪等人也算是世间顶尖的高手，但面对这股力量，还是无法生出一丝的抵抗之心，抵抗之力！

　　张德彪突然想起一个可能，不由惊呼道：“难道是赤天魔神降临？”

　　鲁格白他一眼，冷笑道：“肯定不是神灵，这个世界哪里还有神灵在世？再说，深渊魔族崇拜的赤天魔神，根本就是一个不存在的虚妄……”

　　他话音未落，突然只见黑色漩涡蠕动不休，突然一个巨大的虚影从漩涡中投射下来，笔直的落在邪灵神庙之前！

　　这尊神灵虚影降临，顿时一股庞大的神威四处散发开来，天空顿时灼烧，红彤彤一片，如同被烈火烧成一块赤红的焦炭！

　　大赤天魔神！

　　这是一尊大赤天魔神的投影，从无尽的虚空中将自己的力量投射到这个世界，接受百万众生的顶礼膜拜！

　　鲁格哑口无言，呆呆的看着这一切，只见那尊赤天魔神的投影张开大口，用力一吸，将那种神秘火焰尽数吸入腹中，极为满意的看向他的子民。

　　突然，这尊投影彷佛感觉到张德彪等人的目光，凝目向他们看来。

　　这目光如同实质，张德彪只觉肉身一紧，似乎被千万道看不见摸不着的绳索紧紧困死，在他周围，扎伊德、鲁格等人脸色憋得通红，显然也遭到前所未有的压力！

　　仅仅是神灵的一个投影化身，仅仅是一道目光，便让他们窘迫不堪，压得体内的斗气运转涩滞，心口如同压着一座大山！

　　张德彪暴喝一声，斗气陡然爆发，骨骼噼里啪啦一阵爆响，身躯节节暴涨，使出魔神真身，将周遭无形的压力寸寸崩断，这才感觉身体一阵轻松！

　　鲁格等人见状，也各自使出手段，几人的气势连在一起，滂湃磅礴，终于将压力一扫而空！

　　只有红龙阿尔琼斯的实力最弱，被神威压得喘不过气来，脸色惨白，突然嘭嘭几声，却是被赤天魔神投影散发的威严，将他硬生生打回原形，变成一只肥胖硕大的红龙，双翼无力的拍打几下，从空中掉落下去！

　　龙族虽然是高等种族，但阿尔琼斯只顾得追求艾梅沙，无暇修炼，仅仅是圣龙的修为，龙威也被神威压制，根本没有任何反抗之力！

　　从高空摔落下去，即便是体魄天生强大的红龙，也会被摔成肉酱！

　　泰哥急忙俯冲而下，展开三对翅膀，将这条红龙稳稳接住，再次飞起，来到张德彪身边。

　　阿尔琼斯感激涕零，正要开口道谢，只听那只老虎小声嘀咕道：“摔坏了，就不好吃了……”

　　红龙打了个冷战，连忙闭紧嘴巴。

　　“快走！”

　　张德彪厉喝一声，落到泰哥背上，向远处狂飙而去，扎伊德、鲁格等人急忙追来。这一次与赤天魔神的投影碰面，让他们根本没有反抗的勇气，只能落荒而逃！

　　“呵呵，几个有意思的细小低等生命，居然也想逃出本座的手心……这只犼不错，就留下来做我的神兽吧！”

　　那尊赤天魔神的投影张开大口，呵呵大笑，突然伸出一张手掌，用力向张德彪等人抓去。

　　呼！

　　无穷无尽的魔法元素疯狂汇聚，眨眼间凝聚成一只方圆数亩的大手，凌空向张德彪和泰哥压下，眼看便要将他们抓在手中。

　　喀嚓，一条翡翠蜈蚣飞速从张德彪的空间戒指中游出，瞬间分裂为九百段，九百件传奇级刀片，在张德彪头顶盘旋飞舞，轰隆隆转动，悍然迎上赤天魔神投影的大手！

　　只听一声声魔法与斗气碰撞发出的闷响不绝于耳，斗气与魔法不同兼容，两者相撞，一边爆炸，一边泯灭！

　　张德彪斗气磅礴运行，头顶精气如同一道狼烟冲天而起，死死的抵住赤天魔神的大手，让它无法落下。

　　“咦？竟然能挡得住我的投影一击？”

　　那尊魔神投影轻咦一声，正要再次出手，却在此时，只听远处传来一声轻笑：“赤明大尊，你真是越来越出息了，居然和一个人类较上了劲，让我也不仅为感到你丢脸！本座说呢，为何上次你被我打伤，能够这么快就复原，原来是在这里吸收那些愚民的信仰之火！”

　　轰！

　　张德彪头顶的那只魔神大手寸寸瓦解，烟消云散，急忙回头看去，只见赤天魔神投影怒吼一声，突然四分五裂，竟然被人一击打爆，无边的神力散发来开，半空中突然爆开一团蘑菇云，冉冉升起，接着是滚滚如潮的气浪四下拍击，狠狠的撞在他和泰哥等人身上，众人像稻草一样被四下抛起，无力的向远处落去。

　　张德彪耳边是呼呼的劲风，听不到其他任何声音，心中却震惊异常：“竟然是她！竟然是她！怎么可能……”

　　将赤天魔神投影一击打爆的那人，正是神王殿的新晋圣女黛琳娜，姿态曼妙的从空中一晃而过，咯咯笑道：“我就当着你的信徒的面，再折辱你一次！赤明大尊，你又能奈我何？”


第二百四十四章 镇压赤明大尊

　　赤天魔神的投影爆开的气浪。将众人拍击到数十里外，张德彪、泰哥、小黑还有阿尔琼斯狠狠的摔了下去，撞在一片山林里，三只巨兽将山林硬生生犁开三条道路，撞断撞飞了不知多少树木和石柱，滑行了一里多地，终于撞上一座山崖。

　　只听轰然一声巨响，那片山崖被这三只巨兽当场撞塌了一半，乱石纷飞，将三只巨兽埋在石头堆里。

　　阿尔琼斯双眼翻白，昏死过去，地狱犬只剩下屁股露在外面，突然，乱石堆隆起一个大包，石头纷纷向四周落下，泰哥从石头堆里探出脑袋，四周望了一眼，骂咧咧道：“奶奶的……”

　　山崖顶端又是一块方圆十几米的巨石落下，笔直的砸在老虎的脑袋上，将它满嘴的脏话砸了回去。

　　巨石毕竟不及泰哥的脑袋坚硬，碎成无数块。

　　那只老虎被砸得晕晕沉沉。瞪着眼睛发呆，目光没有焦点，却是被砸晕了，没有回过神来。

　　轰！

　　一个人影如同流星般坠落到山崖前十几里外的大峡谷之中，将谷底砸开一个深达十几米的大坑，坑底犹自冒着一道道青烟。

　　张德彪狼狈不堪的从坑底跳出来，吐出嘴里的泥土，心中还在震惊万分：“当初我和黛琳娜在一起的时候，她还是懵懵懂懂的小丫头，没有丝毫修为，怎么几年不见，她就成长得这么迅速，甚至能一击将赤天魔神的投影击杀？那可是神灵的投影啊，连半神级高手轻易也无法办到……”

　　张德彪皱紧眉头，细细思索。

　　就算是诸神殿的那些强者，经过转生魔胎转生之后，修炼速度也绝不可能这么快。

　　“难道说……”他心中突然想到一个可能，那就是黛琳娜已经不再是黛琳娜了，而是神王的一个化身。

　　张德彪心中突然不知是什么滋味，种种情绪涌上心头，怅然若失。

　　温柔的月光下，那个骑着白马走在寂静的丛林中，伸开双臂，一心一意奔向自由的女孩，难道就再也见不到了……

　　呼——

　　突然，一片火红的烈焰从半空中坠落，狠狠地砸入谷中。化作漫天的大火！

　　张德彪从沉思中惊醒，微微一怔，失声道：“信仰之火？”

　　那些火焰没有丝毫温度，也没有任何魔力波动，是最纯粹最纯净的能量，正是深渊魔族向赤天魔神祈祷而产生的信仰之火。

　　火光中突然传来一个充满愤怒的声音，道：“忉利神王，你居然投影过来一具化身，险些我的投影就这样被你斩杀！好得很，如今本座眼前也有一副好化身，就用他的肉身，再找你一决雌雄！”

　　“赤天魔神的投影居然没死？”

　　张德彪心中一惊，只见那些火光如同活物，突然腾空而起，凝聚成赤天魔神的虚影，不过比从前小了不知多少倍，显然这尊神灵虚影被黛琳娜打碎了一次，实力大损！

　　尽管赤天魔神的投影比从前小了许多，但依然比张德彪的体魄庞大百倍，呼啸一声，铺天盖地般向他压下！

　　“你找死！”

　　张德彪暴喝一声。碧玺刀围绕周身团团飞舞，将赤天魔神投影搅得粉碎。

　　那赤天魔神投影彷佛丝毫不受力，随破随聚，呼啸之间便冲破重重阻碍，带着信仰之火一瞬间钻入他的体内！

　　“呵呵，你修炼的居然是大赤天魔神决，依照我的肉身创立的绝学，这样更好，占据了你的肉身之后，省得我还要费心改造！”

　　张德彪的体内突然传来噼里啪啦的响声，皮肤下的肌肉砰砰砰跳动，骨骼啪啪生长，体魄越来越大，哧啦一声将衣衫撑得粉碎！

　　他的面孔也开始扭曲起来，变得无比狰狞，一会儿变成赤明大尊的面孔，一会儿又恢复成张德彪的本色。

　　“呵呵呵，我抓到你了，好强悍的灵魂，好强大的毅力，竟然能抵抗我的意志……”

　　张德彪的口中传出赤明大尊的声音，诡异异常，突然，他的眉心隆起一个大包，彷佛触手一般向外生长，触手的端头是赤明大尊的面孔，回头看着他，咯咯笑道：“好强大的体魄，你的肉身。几乎快被你修炼到最完美的地步，胸中有天地的境界了！这样的高手，这样的肉身，还真是难以征服，不过这样征服起来，才比较有味道……居然还敢反抗，真是不知天高地厚……”

　　那张面孔越来越大，突然间覆盖到张德彪的脸上，整张脸顿时变成赤明大尊的面孔，放声大笑道：“你这个卑微细小的生命，本座早就告诉你了，挣扎没有任何用处，反抗没用，你只能躺下来好好享受。现在，就让本座改造这具化身的肉身，驱除所有斗气……”

　　整个山谷中所有的魔法元素疯狂涌动，呼啸向张德彪体内钻去！

　　“什么狗屁神灵，给我去死！”

　　张德彪口中传来两个截然不同的声音，胸腔中心脏剧烈跳动，咚！咚！咚！

　　响彻云霄！

　　他的血气一瞬间旺盛到极点，眉心的那张脸突然裂开，出现一道倒竖的眼睛，真实之眼。

　　“我的肉身。只有我才能支配！赤明大尊，你不过投影过来一丝意识，就想占据我的身体？给我死！”

　　张德彪皮肤下突然鼓起一个大包，却是斗气和魔法元素碰撞，在他体内硬生生爆炸！

　　接着，更多的大包此起彼伏，在他体内接二连三发生爆炸，顷刻之间，便将他体内的所有魔法元素一扫而空。

　　张德彪浑身鲜血淋漓，如同一个血人，厉声道：“赤明大尊。侵占我的肉身，是你犯下的最大错误！”

　　“生死桥，封！”

　　突然一座虹桥出现在峡谷之中，长达十余里，然后飞速凝聚缩小，眨眼间便缩成几寸长短，阵阵蛮荒凶兽的吼声从桥上传来，声音浩大。

　　接着，这一座生死桥，悍然撞入张德彪的眉心！

　　这一撞之下，张德彪只觉自己仿佛突然撞出一个新天地，那座生死桥载着他的意识和思维，硬生生轰开无尽的封锁，撞入他大脑之中的精神之海！

　　所有的精神力在这里凝聚成一片波澜壮阔海洋，浩瀚无际。

　　哗啦，哗啦！

　　波涛汹涌翻滚！

　　大海之上，站着的是赤明大尊的虚影，高达百丈，周身烈火熊熊，威风凛凛，面带诧异之色的看着突然而来的张德彪。

　　“小子，竟然能被你寻到这里……”

　　他还待再说，张德彪怒笑道：“赤明大尊，想抢夺我的肉身，今天我就将你镇压在我的精神之海的海底！生死桥，镇压！”

　　生死桥陡然变得无比巨大，无比沉重，横跨整个海域，轰然落下，压在赤明大尊的头顶，将他压得不得不沉入海中。

　　赤明大尊被这一座虹桥压得脊梁骨咔咔嚓嚓作响，弯腰弓背，硬生生扛着这座大桥，只有一颗乱糟糟的脑袋露出海面，眼中喷出怒火，咆哮道：“你竟然敢镇压我？竟然敢镇压一位神灵？你这是渎神……”

　　“封！”

　　生死桥上无数蛮荒猛兽的雕塑突然一个个活了起来，暗影鼠、箎夔兽、金光犼、望月兔、巨龙、大蛇、半人马、羊魔、烈猿、火凤、地狱犬、巨豨兽。一个个飞起，围绕虹桥飞舞。

　　生死桥变得更加沉重，将这一尊神灵的投影压得继续向海底沉去！

　　汩，汩，汩……

　　海中冒出一连串气泡，赤天魔神的投影终于被他镇压到海底，不得翻身！

　　张德彪睁开眼睛，松了口气，浑身大汗淋漓。

　　这一次镇压赤天魔神的投影，用尽了他所有的手段，魔法元素与斗气冲突，也将他的肉身炸得残破不堪，修为骤降。

　　好在他已经是斗圣之躯，早已领悟生命本源，肉身渐渐恢复，只是身体还有些虚弱。

　　“小子，你根本杀不死我！”

　　张德彪脑海中突然又传来赤明大尊的声音，嘿嘿笑道：“赶快放本座出来，乖乖的把你的肉身给我，否则本座整天在你的脑海里唠叨，吵死你！”

　　张德彪微微一笑，心中不由起了戏谑之心，笑道：“赤明大尊，您还是乖乖的被我镇压在精神之海，老老实实的反省吧，什么时候你向我低头认错，写一份检讨悔过，我才会放过你。”

　　“敢让神灵向你认错？！”

　　赤明大尊又惊又怒，咆哮道：“小子，等本座的真身降临，本座让你生不如死！”

　　“您现在就是生不如死。”

　　张德彪回了一句，突然心中一动，连忙抬头看去，只见扎伊德、鲁格等人凌空飞来，连忙也飞身而起，迎向众人。

　　只见鲁格几人脸色苍白，惊魂甫定，好在都没有受伤。

　　“阿蛮，你没事就好。有没有见到海格？”扎伊德问道。

　　张德彪摇了摇头，突然只听一个声音道：“不用找了，我在这里！”

　　众人回头看去，只见海阁和泰哥、小黑从远处飞来。

　　鲁格松了口气，道：“大家都没事就好。”说着，看了张德彪一眼，眼神中不由多了一些敬重，不但是他，便是苏丹、祖海尔和海格也对张德彪恭恭敬敬，没有了原先的倨傲。

　　这些人都是隐居已久的强者，哪一个不是天纵之才，向来眼高过头，此次出山就是为了寻找突破的可能，这才聚集到一起，虽然身边的人每一个都比他们丝毫不弱，但自身的傲气还是有的。

　　不过张德彪能与赤天魔神的投影硬抗一招，着实让他们大开眼界，自忖就算是自己，遇到赤天魔神投影的那一招，也无法抵挡，因此才对他多了几分敬重。

　　在强者之间，想要让对方敬重你，就必须拿出让他们敬重的实力，在这个小圈子里面，规则就是这么简单。

　　“德彪兄弟刚才抵挡赤天魔神的那一手，真是惊采绝艳！”

　　鲁格恭维了他一句，道：“刚才那个出手击杀赤天魔神投影的女人，究竟是谁？即便是半神级的高手，想要击杀神灵的投影，恐怕也不是那么简单吧？”

　　祖海尔摇头道：“我也没听说过大陆出现这么一个恐怖的存在。”

　　苏丹与海阁一起摇头。

　　“我知道！”

　　众人一起看过来，泰哥得意洋洋，正要说出黛琳娜的来历，张德彪轻轻摇了摇头，老虎连忙闭嘴。

　　鲁格诧异的看他一眼，并没有追问，看了看远方，只见深渊魔族的城市中飞出几个身影，正向这边赶来，道：“邪灵神庙的高手追杀过来了，咱们赶紧走，免得和他们发生冲突！”

　　几人立刻向远处飞去，邪灵神庙的强者见追不上他们，只得怏怏返回。

　　“喂，喂，你们怎么不追了？追上这小子，干掉他，将本座解救出来！”

　　张德彪的脑海中突然又传出赤明大尊的声音，聒噪不停，蛮子听着心烦意乱，怒喝道：“闭嘴！”

　　鲁格等人齐齐转过头来，惊讶的看着他。

　　张德彪眨眨眼睛，赧然一笑，歉然道：“诸位老哥哥，不好意思，我的脑海中有个声音吵来吵去，我是让他闭嘴。”

　　众人吓了一跳，扎伊德连忙离他远一些。海格低声道：“扎伊德老弟，你和他不是好朋友么？怎么也躲着他？”

　　扎伊德指了指自己的脑袋，悄声道：“小声些！这小子是个武痴，估计练武练得精神分裂，疯掉了，居然自言自语，让自己闭嘴。老子呆在他身边，如果他突然发疯，六亲不认，把老子一掌毙了怎么办？”

　　海格打了个冷战，回头怜悯的看了蛮子一眼，摇了摇头：“难怪他这么年轻，修为比我还要深厚，原来是练武练得疯掉了……”

　　过了几日，张德彪等人终于来到黑磨深渊的北方，放眼看去，只见眼前是无穷无尽的冰川和火山，组成一座偌大的陆地，漂浮在海洋之上。

　　大雪飘飘荡荡，从天空落下。

　　空气中遍布火山灰，灰尘将雪花也染成黑色。

　　这里的雪是黑雪，冰川也是黑色，空气中弥漫着硫磺的味道。

　　一条黑龙趴在一座火山口上沉睡，肚皮堵住山口，看到众人飞来，慵懒的打了个哈欠，翻了翻肚皮，把尾巴放入火山嘴里烫一烫。

　　泰哥的口水顿时流了下来。

　　“鲁格，你又来了！”

　　那条黑龙抬起头来，皱着眉头看着众人，道：“主人的寿命已经不多，正在沉睡，他不会见你的。”

　　鲁格胸有成竹，笑道：“我来到这里，自然有足够让老祖宗动心的东西。埃尔文，你告诉老祖宗，我发现一处半人半神的强者留下的遗迹，他自然会醒来见我！”


第二百四十五章 传说级强者

　　那条黑龙埃尔文闻言。立刻站了起来，动容道：“鲁格，你确定那是半人半神强者留下的遗迹？”

　　鲁格笑道：“不仅如此，那位强者修炼的还是斗气，是半神级高手！不久前我来到黑磨冰原探险，遇到几只霜虫在雪地里拱来拱去，结果拱塌了一座山崖，那遗迹这才露出冰山一角。”

　　黑龙埃尔文迟疑一下，他是鲁格老祖宗的魔宠，奉命在此守护，不让别人打搅他沉睡。

　　龙族的巨龙都比较自由，有一些龙族看到此生进阶无望，便会寻求与其他种族中的高手或者潜在的强者签订契约，寻求共同突破的途径。

　　埃尔文与鲁格的老祖签订契约也是这个原因，他进阶无望，与鲁格的老祖签约之后，分享自己悠久的寿命，同样，也从鲁格的老祖宗那里分享来他的精神力和强大的体魄。

　　当初，泰哥与蛮子签订契约之后，说他是自己的人宠。也正是由于这个缘故。

　　埃尔文与鲁格的老祖宗签订共享契约之后，除了寿命变短，但精神力却得到传说级高手的滋润，修为突飞猛进，并不比泰哥和小黑弱，甚至比它们还要强几分！

　　黑龙沉吟片刻，道：“既然如此，我便替你们唤醒老主人。鲁格，如果老主人发怒，后果你自己承担！”说罢，张开大嘴，发出一声长长的龙吟，声音低沉，但却极为厚重，拥有强大的穿透力！

　　阿尔琼斯已经醒来，向张德彪悄声道：“他在用我龙族独特的语言，向他的主人传递信息，将那人从沉睡中唤醒。”

　　“诸位，我家老祖宗过了片刻就会出来。”

　　鲁格松了口气，又恢复平日里的倨傲，傲然一笑，道：“忘记告知诸位一声，我家老祖宗名叫奎恩，早在千年之前就是传说级的大高手！我的年纪这么小，之所以能取得那么大的成就，成为斗气本源的强者，全依赖于老祖宗在我成为剑圣那年。出山一次，指点了我半年的时间！”

　　鲁格已经接近三百多岁，绝不像他所说的“年纪这么小”，但与黑龙和他家的老祖宗奎恩相比，他的年纪的确不大。

　　“经过奎恩老祖宗的指点之后，我的修为突飞猛进，用了百年时间，终于成就斗气本源！”鲁格忍不住得意之色，笑道。

　　苏丹等人倒抽一口冷气，露出难以置信之色，仅仅指点了半年，便让一位剑圣在百年的时间内，连续突破两大境界，成就斗气本源，这位奎恩前辈，还真是神通广大！

　　扎伊德在一旁瞥了张德彪一眼，有些不以为然，心道：“百年时间才突破两大境界，连我都不如，更别说阿蛮那个变态了。我只用了一年时间，便成就精神本源。今年也不过百十来岁。阿蛮更是非人类，至今恐怕还没到二十岁！”

　　张德彪也不由陷入沉思。

　　他一直疑惑修炼斗气的传奇级强者为何能拥有比魔法师还要悠久的寿命，直到此时才醒悟过来，心道：“原来他们是用沉睡的办法，才减缓生机的流失，难怪恩吉尔能活几千岁不死。这种秘法的确可以延长寿命，将来如果我的修为遇到瓶颈，也可以用这种办法保存生机。只是不知道，这种秘法究竟如何才能办到……”

　　“小子，这种方法不过是最低级的法门，本座知道十几种比沉睡好了几十倍几百倍的办法！”

　　张德彪的脑海中，赤明大尊又不安分起来，诱惑道：“本座不但知道那些方法，甚至还知道种种突破的途径，足以让你在几年之内，连跨数个境界，突破传说，半神，成为前无古人后无来者的满级强者！”

　　“满级强者？”

　　张德彪失笑道：“还有这种划分方法？”

　　赤明大尊哼了一声，冷笑道：“所谓满级，不过是按照你们人类的习惯划分。你们人类把魔导师之前，分为十个等级，圣魔导师之前，又分为十个等级。然后圣魔导师、传说级、半神级又各自有三个境界，总共有二十九个等级境界！到了第二十九个等级境界之后，就是满级！”

　　“在本座看来，所谓的满级强者，半神的巅峰，嘿嘿。也不过如此……”

　　张德彪心中一动，道：“满级之后还有没有进步的可能？第三十级又是什么？”

　　“第三十级，自然就是神灵……”

　　赤明大尊说到这里，突然改口，笑道：“小子，只要你立下契约，成就半神巅峰之后，就把你的肉身给我，我便告诉你如何才能修炼成满级强者，如何？”

　　张德彪怦然心动，随即又摇头道：“不行，肉身给你了，我就算修炼到了神灵的境界，又有个屁用？”

　　赤明大尊勃然大怒，在他的精神之海中骂不绝口，这是有史以来，尊贵如神灵，第一次用恶毒的词眼去攻击一个凡人，如果被其他神灵知道，肯定要笑掉大牙。

　　“闭嘴，你再废话，老子就弄死你！”张德彪被他吵得头晕脑涨，恶狠狠道。

　　赤明大尊呆了呆。结结巴巴道：“你居然敢这样对本座说话，等本座的真身……”

　　“老子把你镇压了，还会怕你的真身？再废话，老子把你的真身也一起镇压了！”

　　……

　　黑龙埃尔文终于唤醒了奎恩，只见火山旁边的那座陡峭冰川，突然从山脚升起一道柱形剑气，却是数百股剑气缠绕在一起，如同一道光柱，唰的一声，将这座高达数百米的冰川从中间平平整整的切成两半！

　　冰川发出沉闷的声响，向两旁滑开。从狭窄的通道中，缓缓走出一个高瘦的身影，双目深凹，竟然是一个年纪不大的青年，看起来三十余岁，一双眼睛极为明亮，虎行狼顾，看了众人一眼，沉声道：“鲁格，怎么这么多人？”

　　鲁格连忙迎上前去，喜不自胜道：“老祖宗，这些人都是我请来的帮手……”

　　“你们也想进入半神半人强者的遗迹，分一碗羹？一群炮灰而已。”

　　奎恩冷然一笑，对张德彪等人看也不看一眼，道：“鲁格，你这次处理得很好，如果真的能从那处遗迹中寻得突破的途径，我便传授你突破到传说级的办法！”

　　鲁格心中大喜过望，奎恩挥袖道：“废话少说，带路！”说罢，纵身跳到黑龙埃尔文背上，闭目凝神修养。

　　鲁格连忙腾空而起，向北方飞去，黑龙埃尔文铺开一对肉翅，呼啸跟上。

　　苏丹、祖海尔等人面面相觑，过了片刻，祖海尔咳嗽一声，道：“这位奎恩前辈的火气，貌似很大啊，比鲁格老哥说话还难听。我怀疑，如果我们得到了那位半神半人强者的传承，他会不会出手灭掉我们？诸位兄弟，你们说咱们还趟不趟这趟浑水？”

　　苏丹等人默然，奎恩那一手柱形剑气威力强大无匹，简直是匪夷所思，如果动起手来，恐怕在场诸人没有多少人能接下他一招！

　　这一招柱形剑气。恐怕即便是传奇级武器，碰到它也会被搅得粉碎！

　　“有没有突破的机会，就在此一举了！”

　　海格沉声道：“深渊之中的遗迹虽然很多，但危险也更大，这次有一位传说级高手带头，未必是一件坏事。如果单凭我们几人，闯入一个半神半人强者的遗迹的成功率能有多大？”

　　他展颜一笑，坚毅万分道：“所以这一次，我一定要去！”

　　“我也去。”苏丹笑道：“说不定我一生只有这一次机会。”说罢，转头看向张德彪等人，道：“你们呢？”

　　“我们当然也要去！”扎伊德看了蛮子一眼，胸有成竹道。

　　……

　　众人追上黑龙埃尔文，张德彪又陷入沉思之中，喃喃道：“九十多个穴窍被他练成丹田……”

　　扎伊德好奇道：“阿蛮老弟，你在说什么？”

　　“没什么……”张德彪摇了摇头，看着黑龙背上的奎恩背影若有所思。他从奎恩体内的斗气流动声，听出这个传说级强者共推演出九十多个穴窍，将这些穴窍炼化为丹田，源源不断提供给肉身无比充裕的斗气。

　　相比恩吉尔的一百多个穴窍，奎恩足足少了十几个，修为自然也比恩吉尔逊色几分。

　　不过他拥有一条和他共享生命、精神力与体能的黑龙，遇到恩吉尔的话，谁胜谁负还很难以预料。

　　“我吃了不少奇异果，生命力已经复原，不过就算加上泰哥、小黑，恐怕也不是奎恩的对手。可惜，我知道突破到传说级的办法，却不知如何才能突破到斗气本源，空自守着一座宝山，却无可奈何……”

　　张德彪懊恼万分，只要他能突破到斗气本源，他便直接可以进入传说级，炼化七百二十个穴窍，在全身修成七百二十个丹田，实力之强大，震撼古今，在所有的同等级的传说级强者之中，他自认第二，绝没有人敢认第一！

　　“炼化穴窍，恐怕仅仅是传说级的第一个境界，第二个境界恐怕就是赤明大尊所说的胸口有天地，至于第三个境界，就无从知晓了。”

　　张德彪的精神之海，海面之上突然出现一张硕大无朋的人脸，正是张德彪精神力凝聚所化，声音滚滚传来：“赤明，告诉我传说级究竟有哪些境界？”

　　“老子为什么要告诉你？”

　　那尊魔神被他镇压在精神之海的海底，气急败坏，也顾不得要神灵的尊严了，一口一个“老子”，怒叫道：“老子就不告诉你，你又能奈我何？虽然你能将我镇压，但你想杀我，还早得很！小兔崽子……”

　　张德彪退出精神之海，突然只听鲁格大喜道：“老祖宗，我们到了，就是这里！”

　　奎恩连忙抬头看去，一座高入云霄的黑色冰川耸立在眼前，茫茫无际，彷佛一道天柱，笔直的捅入虚空之中。

　　山脚下，出现一个幽深的洞口，入口处狂风呼啸，风流太急，空气都被压缩成黑色，一股股黑风裹着无穷无尽的冰寒之气从里面传来，冻得诸人都忍不住打了个冷战，皮肤起了一个个细小的鸡皮疙瘩。

　　以张德彪等人的修为，就算在岩浆里洗澡，也丝毫不会感觉到炎热，把他们冰封，也不会感觉到寒冷，但被这黑风一吹，竟然会感觉到寒冷，可见温度之低！

　　“好冷的寒气，难怪会吸引霜虫那种圣兽，将这座山拱出一条通道出来。”张德彪心道。

　　奎恩率先迈开脚步，走入通道之中，向里面走去。鲁格跟在其后，苏丹等人跟在鲁格身后，最后面的则是张德彪和扎伊德两人。

　　通道越走越宽，突然间众人来到山腹中一片广阔所在，这山腹之中，竟然有一座座山峦起起伏伏，被那黑风吹过，这些山变得奇形怪状，如同一颗颗犬牙，森然交错。

　　“不对，前面有人！”

　　奎恩眼中精光四射，突然加快速度，迎着黑风，径自飞向诸多山峦之间的峡谷，厉喝一声：“什么人？胆敢和我抢夺宝物？”

　　挥手就是一道柱形剑气，在峡谷中滚滚碾过，正在此时，只听峡谷中传来一声轻笑，接着一道刀气在半空中翻翻滚滚，与柱形剑气狠狠的撞在一起！

　　奎恩根本没有预料到峡谷中的那人如此强悍，措手不及，柱形剑气被对方的刀气从中间切成两段。

　　“奎恩，看来你这些年还是没有丝毫长进呢！”

　　峡谷中那人长笑一声，突然收了刀气，飞身钻入下方的一个魔法漩涡，消失不见。

　　奎恩脸色一阵青一阵白，气得双手发抖。

　　张德彪看到那道惊艳的刀气，不由失声道：“八门金锁刀？”

　　那道击碎奎恩柱形剑气的刀气，正是八门金锁刀中的最后一个变化，张德彪早年去御京华城，太子为了拉拢他而送给他一门刀决，正是八门金锁刀，因此对刀势变化极为熟悉。

　　奎恩立刻转过身来，杀机大动，厉声道：“你认识艾娅那个婊子？”

　　“艾娅？”

　　张德彪呆了呆，疑惑道：“创立八门金锁的那位前辈，竟然是个女人？这门刀法是我早年从御京皇城中得来的，与艾娅前辈并没有关系。”

　　奎恩狠狠的盯着他，过了半晌，突然展颜笑道：“我错怪你了，艾娅那个婊子和我一个时代，我和她几乎同时退隐，你自然不可能认识她。”

　　说罢，他径自向前走去，有意无意道：“呵呵，看来以前的那些老对手也得到了消息，这个半神半人强者的遗迹中，可聚集了几位老朋友呢……”


第二百四十六章 地狱领主

　　“这个魔法漩涡。好像是无序传送。”

　　黑色魔法漩涡前，扎伊德反反复复检查几遍之后，抬头道：“如果我们进去，就会被传送到不同的地方，根本不会在一起！这样一来，就不能彼此相互照应了。”

　　苏丹等人脸色不怎么好看，刚刚那位名叫艾娅的强者，一刀破碎奎恩的柱形剑气，可见进入这处遗迹的并不仅仅是他们几人，还有其他高手。

　　如果他们不能在一起的话，恐怕遇到这些人，多半会吃亏，甚至被杀。

　　奎恩冷笑道：“不能在一起更好，免得带着你们这些累赘！鲁格，我把你收入空间戒指，咱们走！”

　　鲁格歉意的看了众人一眼，随即奎恩将他收入空间戒指之中，大步走入魔法漩涡。

　　苏丹、祖海尔等人面面相觑，把对方收入空间戒指中，然后走入这个传送门，进入遗迹之后。众人的确还可以在一起。

　　不过，他们几人对彼此对方都不是那么信任，万一到了遗迹之后，被对方趁机埋伏偷袭，那可就凶多吉少了。

　　海格微微一笑，向漩涡中走去，道：“抱歉了诸位，我没有把自己的性命交给别人的习惯。”

　　“我们也没有这种习惯。”苏丹与祖海尔相继走入漩涡之中，消失不见，外面只剩下张德彪与扎伊德两人。

　　过了半晌，张德彪咳嗽一声，笑道：“扎伊德老哥，咱们进去罢。”

　　“不急。”

　　扎伊德笑眯眯道：“我刚才还没有说完，这个魔法漩涡除了是无序传送，还是单向传送。单向无序传送的意思，就是没有固定地点，只能去不能回的传送，进去容易，想出来可就难了。阿蛮，这种地方老子是绝不会进去。”

　　“这家伙，明知道这是单向无序传送，偏偏不说，真是阴险！”张德彪心中腹诽一句，疑惑道：“你的意思是？”

　　“里面是修炼斗气的半神强者遗址，老子是亡灵圣魔导师，进去凑什么热闹？”扎伊德转身就走，笑道：“鲁格请我来就是为了半神遗迹中的魔法阵。那老小子现在跟着他家的老祖宗，也不顾上我，我犯得着去舔他老祖宗的屁眼？再说进去之后，我又没有打破虚空的手段，即便不被人宰了，也无法脱身。阿蛮，我先走了！”说罢，向通道入口处飞去。

　　张德彪还未来得及说话，扎伊德便跑得无影无踪，只得讷讷道：“老哥哥，你跑得太快了，我刚想告诉你，我已经有了打破虚空的实力……”

　　“泰哥，张大嘴巴。阿尔琼斯，你走进泰哥的肚子里去……混蛋，当然不是让你吃了他，是让他进你的肚子里躲一躲……废话，我当然不是开玩笑！小阿，别怕，他不会吃了你，我是说真的……小黑。你也进去……”

　　张德彪终于安排妥当，自己刚刚走入泰哥的嘴里，突然只听外面传来扎伊德的声音，远远高呼道：“阿蛮，等着我！”

　　他还没有来得及回应，泰哥已经一头冲入魔法漩涡之中。

　　通道里，扎伊德气急败坏，急冲而来。

　　在他老人家屁股后面，跟着一群牛头魔怪，其中一只牛头怪一牛当先，挥舞着大钢叉冲在最前面，咆哮道：“扎伊德，你还欠俺老牛许许多多的祭品，老牛现在不要生鲜的灵魂，只要你的命！”

　　一群牛头怪陶洛斯鱼贯而入，百牛奔腾，牛蹄践踏，笔直向扎伊德冲去！

　　亡灵圣魔导师暗叫一声晦气，跟着泰哥钻入魔法漩涡。

　　那些牛头怪冲到魔法漩涡前，纷纷停下脚步，陶洛斯叫道：“先不急杀他，等大王来了，再去找他算账！”

　　通道中，两个神秘的黑袍人缓缓走了过来，其中一个又干又瘦，另一个却极为雄壮，虽然全身笼罩在黑袍之中，但依旧遮掩不了他全身疙瘩一样的肌肉，将袍子撑起。一块一块的，极为触目惊心。

　　“亚摩斯，这一次真是多谢你把我召唤出来。”那黑袍人轻轻推开头罩，露出刀削斧劈般的面孔，两根硕大的牛角竖在头顶，一对牛眼闪动着幽幽的火光，正是地狱牛头怪中的大领主，牛头怪之王巴菲门特！

　　“亚摩斯，如果不是你四处宣扬希文塔姆的遗迹，哪里能聚集这么多高手？事成之后，本王绝不会亏待你！”

　　那个又干又瘦的黑袍人连忙推开面罩，露出一张树皮一般的面孔，笑道：“能为大王服务，是小人的荣幸。”

　　巴菲门特轻轻点头，看向幽幽旋转的魔法漩涡，放声大笑道：“这处遗迹共聚集了五位传说级高手，二十多位剑圣、圣魔导，还有诸多圣兽，用他们的血，做一次大型血肉献祭，势必可以将我所有的牛头怪全部从地狱中召唤出来，一统整个人间！”

　　传说级高手的气血极为旺盛，用他们来做血肉献祭。几乎相当于用百万普通人的尸体！

　　而且遗迹中涌入五位传说级高手，二十多位剑圣、圣魔导以及诸多圣兽，这一次血肉献祭的规模，足以将牛头怪这个种族尽数从地狱召唤到人间！

　　“冥神已死，这次就是我牛头怪部落的大好机会！”

　　巴菲门特张开大嘴，将数百只牛头怪吞入口中，藏在腹内的空间里，向魔法漩涡走去，狞笑道：“冥神在世时，约束我们不得轻易踏入人间，但现在他已经死了！这个老东西。死得好，死得好……只要我牛头怪部踏足人间，征服所有人类，聚集信仰之火，本王便是下一代冥神！”

　　张德彪和小黑、阿尔琼斯从泰哥口中走出来，只觉寒气扑面而来。

　　他轻轻呼出一口气，空气刚刚离开嘴巴，就变成一堆冰渣子，哗啦啦落在地上。

　　“好冷！”

　　阿尔琼斯打了个冷战，红龙是火系圣龙，对冰天雪地的环境相当讨厌，四下望了望，道：“这里的魔法元素都被冰寒变成了惰性元素，任何魔法师来到这里，都难以发挥实力！”

　　“温度太低，对斗气也有影响。”张德彪试着运转斗气，发现温度太低，他体内的斗气也有些运转不灵。

　　泰哥和小黑的体型急剧缩小，一左一右站在他旁边。

　　三头地狱犬试着凝聚魔法元素，过了片刻，摇头道：“这里的温度极低，魔法元素除了水系元素的变种，冰系元素异常活跃外，其他元素都被冰冻，只有专修水系冰系的圣魔导师和水系圣兽，才能发挥出十二分的实力。”

　　张德彪轻轻点头，这里的冰霜元素对他来说，除了斗气有些运转不灵之外，行动并没有异常，疑惑道：“怎么会有人在这里布满冰霜结界？”

　　他抬头看去，只见这里是一片雪地，地域极为广阔，一座座冰山如同玉石般矗立在冰原之上，在这片天地的中间，是一片巨大的建筑群落，想必那里就是那位半神半人强者修炼的地方。

　　而在冰原的冰山之上，居然生长着不少植物。有花有草，同样也有一些灌木，不过由于气温太冷，这些植物都极为低矮。

　　在高空之上，静静的漂浮着两颗硕大的明月，散发着幽幽的冷光，两轮明月交错而过，一东一西。

　　“这里就是那位半神半人强者修炼的地方？居然开辟了一个位面世界，真是奢侈！”

　　“咦？”

　　阿尔琼斯突然惊喜异常，指着身边一座冰山顶端，又惊又喜道：“这里竟然有一颗并蒂冰莲！这种东西，对修炼魔法的人来说是无比珍贵的瑰宝，可以用来炼成药剂，一瓶药剂，便可以补充圣魔导师的魔法力，丝毫不逊于曝尸树的奇异果！送给我的艾梅沙，她必然会很高兴！”

　　“我去把它摘下来！”泰哥兴致勃勃，扑闪着翅膀向山上飞去。

　　阿尔琼斯喜出望外，结结巴巴道：“泰哥大人，你居然肯帮我摘那朵并蒂冰莲，往日我真的误会你了……”

　　张德彪站在他身后，摇了摇头，柔声解释道：“你没有误会。泰哥不是为你摘花，它只是没有见过并蒂冰莲，想把这朵花摘下来，然后塞进嘴巴里尝尝鲜。”

　　蛮子满怀歉意的看着他，老老实实道：“泰哥对所有没有见过的东西，第一个反应都是看看能不能吃……”

　　阿尔琼斯脸色剧变，只见六翼金光飞到山顶，欢欣鼓舞的向并蒂冰莲扑去，却在此时，从冰山后面突然扑出来一只异兽，尾巴彷佛鞭子，用力抽到泰哥身上，将它从山顶抽落下来！

　　随即，那异兽纵跳如飞，从山顶追击而来，看到张德彪和三头地狱犬以及一条红龙，依然丝毫不惧，咆哮扑上。

　　这只异兽长着猴头豹身，背生双翅，却是蝙蝠的肉翅，从脊梁骨到尾巴上布满尖刺，速度极为敏捷，竟然不理会泰哥与小黑，率先向张德彪扑去，口中尖叫连连，顿时气温又寒冷几分，一座冰山从天而降，悍然向张德彪等人砸去！

　　“一只圣级冰魔刺尾猴，也敢找帕罗斯们的候补主人的麻烦！”

　　三头地狱犬咆哮一声，体型变得无比巨大，硬生生抗住那座冰山，三颗脑袋异口同声念诵地狱语魔法，竟然也在召唤冰系魔法元素！

　　气温变得更冷，一道道冰川迅速凝结，眨眼间将那只冰魔刺尾猴冰封在其中一座冰川之中，活灵活现！

　　这时候的温度，已经降低到了极点，连张德彪都有些承受不住，阿尔琼斯更是被冻得嘴唇发青，哆嗦不停。

　　啪！

　　那只冰魔刺尾猴在冰川中用力挣扎，终于刺破冰川，小黑立刻从斜刺里扑过去，将那只魇魔刺尾猴撞飞，抖了抖身上的皮毛，迈步向它走去，声音低沉道：“从远古至今，百万年的岁月，帕罗斯们向来都是战斗在最前线，为主人分担压力与责任。虽然蛮子仅仅是候补主人，但你想要杀他，还要先过我这一关！”

　　那只梦魇刺尾猴也是圣级魔兽，深渊中的异种，极为罕有，擅长操纵冰系元素，远古时期有许多魔法师豢养它们，用来偷袭剑圣斗圣。

　　它们可以制造冰霜结界，温度极低，能够克制剑圣斗圣的斗气，让他们的斗气运转不灵。

　　而且刺尾猴的攻击力也是极为惊人，一身都是武器，并不比剑圣斗圣弱几分。

　　不过小黑也是一只圣兽，品阶比它更加高等，是冥神的魔宠，能够操纵六大元素的力量。

　　冰魔刺尾猴遇到其他人和魔兽，在这种冰天雪地的环境中，它是冰系圣兽，轻易便可以取胜，但碰到三头地狱犬，算是遇到了克星。

　　那只冰魔刺尾猴被它狠狠撞到冰山之上，立刻翻身爬起来，尖刺根根竖起，胆怯的看了小黑一眼，怯生生道：“帕罗斯，他是你的主人？难道他是冥神？不过就算是冥神，也休想抢走我的并蒂冰莲！我要进化，就指望这朵并蒂冰莲，我已经守了六百多年，就等着莲花成熟……”

　　三头地狱犬勃然大怒，正要冲过去，突然只听上空传来泰哥的声音，叫道：“小黑，放着我来！”

　　那只梦魇刺尾猴急忙抬头看去，只见空中一个巨大的阴影从天而降，却是泰哥飞到高空，变幻出原来的体型，从高空落下！

　　六翼金光犼是罕见的巨兽，其重无比，被它这样坐下去，不被压成肉酱，也要内脏俱裂！

　　梦魇刺尾猴尖叫一声，立刻展开肉翅呼啸逃走，泰哥一屁股坐空，晕头晕脑爬起来，看到那猴子飞走，连忙展翅追杀过去。

　　六翼金光犼的速度极快，轻易就可以追上它，不过某只老虎一心只想一屁股坐死它，却每每落空，被那猴子屡次死里逃生！

　　两只异种魔兽很快飞个无影无踪，张德彪耸耸肩，道：“小阿，你想要那朵花，还不去摘下来？”

　　阿尔琼斯欢天喜地，连忙飞到山顶，小心翼翼地将冰山削下一角，连同并蒂冰莲一起收入自己的空间戒指中。

　　“走吧，泰哥那家伙，不知什么时候才能回来。”

　　张德彪开口道，突然又抬起头，只见一个人影从高空飞过，却是与他一起前来寻宝苏丹，顿时心中一动，盘算着要不要叫住他，一起前往这个位面的中心。

　　哪知苏丹刚刚从一座冰山顶端掠过，突然冰山下窜出一条巨蟒，一口寒气喷出，将他冻成一块冰坨，然后囫囵吞进肚子里！

　　这是一条雪白的百翅冰虺，吃掉苏丹之后，身躯外无数冰片般翅膀哗啦啦抖动，得意洋洋，围着冰山盘绕一周，远远看去，颜色和冰山一样，找不出它的位置。

　　“苏丹的实力虽然不及我，但也相去不远，竟然就这样莫名其妙地死了，真是可惜。”

　　张德彪不由打个冷战，在这个神秘世界，冰系圣兽出没，从高空飞过去，恐怕死都不知怎么死的！

　　“看来只能老老实实的走过去了……”


第二百四十七章 长生果树

　　张德彪一路走来。所遇到的都是冰系魔兽，这些魔兽有三足怪鸟，有贝克风精，有甲伏怪，披着一副铜甲四处乱走，它们生活在这个冰封世界之中，神出鬼没，让人防不胜防，而且在这种地方，它们能够发挥出十二分的实力，威胁力远比外界更大。

　　不仅如此，在每一只冰系圣兽出现的地方，则往往生长着并蒂冰莲之类的宝物，有的具有疗伤奇效，有的能够强化肉身，有的能提纯魔力，有的能净化斗气，有的补充体能，千奇百怪，应有尽有。

　　这一次旅途，张德彪可谓是大开眼界。奇奇怪怪的圣兽就足以让人瞠目结舌了，而这些植物的效用则更让人垂涎三尺！

　　泰哥不知道跑到哪里去了，小黑则担任守护的任务，在这种冰天雪地的地方，泰哥的作用并不是十分巨大，六翼金光犼精通光、暗、火、风四种魔法，而小黑则精通六种，对付那些冰系圣兽得心应手。

　　有了它的帮助，张德彪省得自己动手，阿尔琼斯是深渊龙族，虽然在这个巨大的冰霜结界中，红龙的实力大大降低，根本无法与那些冰系圣兽相媲美，但他毕竟是龙族，学识渊博，几乎所有的奇异植物他都认得。

　　有阿尔琼斯在身边，张德彪几乎等于获得一本《深渊百科全书》。

　　这些宝物，虽然不是那位半神半人强者的心得，但实际价值丝毫也不逊色，比如说并蒂冰莲，有了这朵花，圣魔导师与敌人战斗时耗光了魔法力，只要吃一朵便能迅速恢复，反败为胜！

　　而其他的植物，比如净化斗气，提纯魔力，服用这种东西。便可以弥补早年自己修炼时的不足，让自己有了再进一步的希望！

　　张德彪看了阿尔琼斯一眼，只见红龙目光炯炯有神，四处扫视，寻找其他宝物，心道：“这条龙尽管不学无术，懒得修炼，但这些花花草草的知识却很精通。”

　　蛮子并不知道，阿尔琼斯之所以对植物系的宝物精通，并不是他勤奋好学，而是他老人家为了讨好艾梅沙，曾经刻苦研读龙族的著作，把所有的宝物都记在心里，寻到了好东西便向艾梅沙去献宝，换取心上人的芳心。

　　当然，他的举动，往往以失败而告终。

　　原因很简单，红龙阿尔琼斯虽然变化为人的时候，无比的帅气，但身为红龙，他在龙族中并不能算得上美男子。

　　相反。以龙族的审美观来看，他长得很丑，当然不会讨母龙们的欢心。

　　不知不觉间，张德彪等人走到一片山谷之中，周围都是冰川，被两轮皎月照耀，流光溢彩，缤纷夺目。

　　但是走到山谷中间时，张德彪才发现这里居然温度适宜，不像外面那样冰寒，不由啧啧称奇。

　　“这是一种奇怪的火系魔法结界，应该是某种火系植物的魔力。”小黑三颗脑袋嗅了嗅空气中的魔法元素，沉声道。

　　阿尔琼斯突然停下，紧张的盯着的一株奇特的树木，只见那棵树停留在谷地中央，只生长着了几片叶子，枝干光秃秃的，上面还挂着几枚红彤彤的果实，远远看去，彷佛小红枣一般。

　　红龙声音颤抖道：“长生果，是长生果树的结界！龙神在上，这株长生果树已经结果了！让我数数有几颗……龙神在上，竟然有九颗……”说罢，翻着白眼，似乎激动得快要昏迷过去。

　　张德彪咳嗽一声，静静道：“小阿，什么是长生果？”

　　“长生果，当然就是长生果！”

　　阿尔琼斯兴奋的手舞足蹈，压低着嗓音。彷佛唯恐把那颗果树吓走，道：“这种果树是一种火系植物，偏偏却只生长在极冰极寒的地方，极为难得。长生果树又叫生命果树，据说曾经被生命女神祝福，这种树三百年一开花，三百年一结果，三百年一成熟！它的一颗果实，能够延长百年寿命！我只在书上见过，还从没有见过实物！”

　　“吃一颗长生果，能延长百年的寿命？”

　　张德彪不由怦然心动，谁不想延长寿命，永葆青春？

　　蛮子心中，甚至想超越无限，成为永恒存在的神灵！

　　不过，成为神灵显然是一件虚无缥缈、极为遥远的事情，但眼前的长生果树却是实实在在的，触手可得！

　　九颗长生果，就能增加九百年的寿命，用这种果实提升寿命，比沉睡不醒来换取延长寿命的办法，要好了无数倍！

　　不过，张德彪并没有轻举妄动。而是沉下心神，仔细观察周围的动静。

　　咚，咚，咚……

　　“一共有六个心跳，小黑、小阿和我，三个心跳。最低还有三个人或者圣兽潜伏在这个小山谷里，有趣，有趣！”

　　他不轻举妄动，并不代表别人不敢，突然一道人影从山间升起，如同一只大鸟。在半空中划过一道优美弧线，直奔长生果树而去！

　　正在此时，山腰突然一个庞然大物无声无息升起，紧跟在那人身后，无声无息。

　　这只圣兽如同一块薄薄的肉片，皮肤颜色透明，覆盖在冰川上时，便与冰川融为一体，此刻悄然无声飞起，便如同一张透明的大席子飘荡在半空，若隐若现，笼罩方圆百米大小，两边肉片轻轻一扑，便向前飞去。

　　“蛰伏伪兽？”阿尔琼斯低呼一声，惊讶道：“这里怎么会有这种魔怪？”

　　那只蛰伏伪兽突然噗的一下，将那人紧紧裹住，迅速缠绕起来，眨眼间便将他缠绕成一个人形大肉粽子。

　　那人知道有人在一旁窥伺，虽然率先冲出，但打起精神，百般防备，却没有料到对方是这种攻击方式，顿时被那只蛰伏伪兽裹个结实！

　　蛰伏伪兽用力缠绕，只见肉粽子中突然传来剧烈的爆炸，显然那人虽然被困，依然奋力挣扎，不过他的手脚都被困住，哪里能挣脱一只圣兽的捆绑？

　　不过片刻，肉粽子中传来噼里啪啦的声响，显然这位高手的骨骼都被蛰伏伪兽挤得粉碎，然后一股股鲜血从肉粽子低端汩汩流出，却是被挤压得心脏爆裂，五脏六腑尽数碎得干干净净！

　　蛰伏伪兽干掉这位高手，身躯展开，将那人的尸体丢下，却在此时，只见那人的尸体突然嘭的一声炸开。化作一道道血雾冲天而起，如同一道红色烟雾，笔直的向空中的一轮明月飞去。

　　“这个好像是血肉献祭……”

　　张德彪看着这幅异象，心中疑惑万分：“当日我在铁锁关，南明暗牧军就曾经施展过血肉献祭，与这幅尸爆的景象一模一样。奇怪，那些血肉献祭的气血，怎么会向月亮飘去？”

　　他眯着眼睛，向半空中的明月看去，这才发现，整个冰原竟然出现一道道气血之柱，向其中的一轮明月飘去。

　　那副景象，不像是飘，反而像是抽，彷佛是明月在疯狂的抽取死亡者的气血！

　　张德彪还未来得及思索究竟发生了什么事，突然一道剑光从峡谷这一端蔓延到另一端，然后平平整整落下来，唰的一声，将那只蛰伏伪兽切成两段！

　　即使这样，蛰伏伪兽依然没死，这种魔兽没有心脏，就是一张大肉饼，被切成两半当然是变成两张肉饼，继续飞起，向剑光来处飞去！

　　那道落下的剑光陡然一变，分裂为万道细小剑光，唰唰唰来回切割，几乎一瞬间便将这只圣兽切成数万份之多，接着一道人影从山巅飞起，伸出两张大手，悍然向谷中拍落！

　　那两张大手拍出，顿时变得血红一片，彷佛能滴出血来，向下压了一压，谷中的空气霎时间变得极为灼热，呼的一声，整个小山谷的空气熊熊燃烧，将蛰伏伪兽烧个干净，连冰川也融化不少，一股股大水从山壁上哗啦啦流下！

　　偷袭的那人轻轻落在地上，却是一个光头壮汉，满脸横肉，实在让人想不到，这么强壮的一个人，竟然能使出万剑齐飞这种精妙招数。

　　那壮汉目光四下扫去，哈哈大笑道：“还有三位朋友躲在哪里？请一起出来吧！”

　　“这是在叫我们了！”

　　张德彪和小黑、阿尔琼斯从暗处站起，刚刚起身，张德彪顿时醒悟，心道：“不对，不对！蛰伏伪兽没有心脏，也就是说它没有心跳，那么隐藏在暗处的还有一个人！”

　　那光头壮汉看向他们三人，心中一惊，大手缓缓向腰间佩剑摸去，朗声道：“这两位兄弟，我不是你们的对手，不如这样，长生果共有九颗，我取其中两颗，其他七颗就交给你们……”

　　说着，看了看小黑，又笑道：“还有这只地狱犬。你们认为如何？”

　　这光头壮汉不但懂进退，而且光明磊落，张德彪不由心生好感，正打算答应下来，突然一个人影缓缓从那壮汉身后的冰川中浮现出来。

　　张德彪脸色微变，只见一道剑光从地下破土而出，唰的一声，从那壮汉胯下一直切到头顶，然后剑光用力一振，将那壮汉切成两半，血肉也被震飞，贴在冰壁之上，随即又被无形的力量血肉献祭，化作滚滚血雾冲上高空！

　　冰壁中的人影缓缓破冰而出，笑着向张德彪走去。

　　张德彪看了看那人，微微皱眉，压下心中的不快，点头道：“海格先生。”

　　出手偷袭的那人，正是曾经结伴同行的海格，走到距离张德彪二十步开外的地方，便站住了，笑道：“德彪兄弟，我也不是你的对手，所以我的建议也是一样，我只取两颗长生果，其他的归你……”

　　突然，海格脸色剧变，怔怔的看向张德彪等人身后，失声惊呼：“奎恩前辈，您也来了？！”

　　张德彪和小黑、阿尔琼斯急忙转头，海格的脸色立刻变得无比狰狞，手中的宝剑冲出一道剑光，向前狠狠扫去！

　　不料，就在他动手的一刹那，地面突然裂开，一条翡翠大蜈蚣冲天而起，哗啦啦将他缠绕起来，用力一搅，海格的剑气和他的肉身，顿时四分五裂！

　　张德彪回过头来，那条翡翠大蜈蚣呼的一声飞起，在他头顶盘旋矫腾，如龙如蛟，面无表情道：“我本来想放你一条生路……现在，六个心跳，只剩下我们三个了，应该没有人再阻拦我取长生果了吧……”

　　他大步向长生果树走去，这时，只听一个银铃般的笑声传来，咯咯笑道：“未必！接我一刀！”

　　张德彪急忙抬头看去，只见一道长达数千米的黑色刀气，从山谷之外远远劈下，刀势腾挪变化，只一刀，便将山谷劈开，冰川分裂，刀气磅礴落下！

　　“八门金锁？”

　　张德彪脸色剧变，长长吸了口气，厉喝道：“碧玺刀！”

　　翡翠蜈蚣啪啪聚集起来，化作一把碧绿魔道，张德彪一刀在手，暴喝一声，横着刀身向那刀气迎上，一道翠绿色刀气破空，与那黑色刀气狠狠撞在一起！

　　两道刀气在空中碰撞翻腾，刀气纵横，巨大的气浪轰然一声，将山谷四周的冰川一扫而空，夷为平地！

　　“咦？你也会八门金锁？”

　　张德彪手中的碧玺刀堪堪将八门金锁最后八个变化使完，力道耗尽，那道黑色刀气却还有余力，突然收去，落在一个少女的体内。

　　那少女一袭粉紫色的短披肩小外套，双腿修长，蹬着一双黑色的高筒靴，漆黑的头发有着自然的起伏弧度搭在肩上。清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　这就是奎恩口中的“婊子”艾娅，八门金锁刀的创始人，一个活了不知多少年的老妖婆，却长得像十七八岁的小姑娘一般，倒背双手蹦蹦跳跳走过来，斜着脑袋上上下下打量蛮子几眼，然后咳嗽两声，努力做出一副大人的样子，但左脸颊却露出一个酒窝，严肃万分道：“你……长得真丑。叫我一声导师好了，那几颗长生果，就当为师送你的礼物！”

　　阿尔琼斯急忙冲蛮子丢眼色，示意他赶紧答应。

　　张德彪摇头道：“我的八门金锁，是从刀谱上学来的，并不是你的弟子，如何能叫你导师？”

　　“叫不叫？”

　　艾娅突然说翻脸就翻脸，一把黑色魔刀横在他脖子上：“不叫就割了你的脑袋！”

　　“导师大人，您越来越漂亮了！”蛮子脸色变得比她还快，立刻恭维道。

　　艾娅呆了呆，显然没有料到某人的无耻。

　　张德彪二话不说，连忙将九颗长生果收起来，却见那女孩目光紧紧盯着他手中红彤彤的果子，过了半晌，迟疑道：“好徒弟，你既然拜师了，有没有给为师准备点什么拜师礼之类的东东？”

　　“这娘们，比老子还要无耻！”张德彪心中愤愤道。


第二百四十八章 冥王殿教皇

　　从外表上看，艾娅是一个相貌甜美的女孩。娇小可人，相当讨人喜欢，但张德彪与她接触的短短时间内，便发现这女人的阴险、腹黑和恶趣味。

　　比如说长生果，这女人原先说全部交给蛮子，作为见面礼，但转过脸来便便或骗或抢，或者赤裸裸的威胁勒索，不过片刻，九颗长生果便有七颗落入她的腰包，只给蛮子剩下两颗。

　　对于剩下那两颗，艾娅还有些不甘心，肩膀轻轻蹭了蹭蛮子的胸膛，楚楚可怜道：“好徒弟，你看为师的肉身都已经老了，再过几年就要去见亡灵了，你就不可怜可怜为师？好歹为师辛辛苦苦的栽培了你这么多年……”

　　“小娘皮，你什么时候栽培过我……”

　　张德彪心中腹诽一句，神态木然，把剩下两颗长生果统统塞进嘴里，狠狠地嚼了两口。然后仰直脖子咽到肚子里，只觉一股热腾腾的气流从丹田涌出，霎时间遍布四肢百骸，热气腾腾，说不出舒坦，咧开大嘴笑道：“好爽！”

　　“小气鬼！”

　　艾娅哼了一声，迈开脚步，抬起高筒靴向外走去，道：“跟上来，咱们师徒二人，加上这条笨龙和这条蠢狗，去抢其他的宝物。”

　　她挥了挥手，兴奋地脸蛋儿通红：“把所有的宝物，统统抢过来！”

　　张德彪耸耸肩，乖乖的跟上她，好奇道：“那个……导师大人，你和奎恩前辈是不是有过节？在他口中，您老人家的作风可不怎么样……”

　　艾娅眨眨眼睛：“奎恩？我和那个小气鬼是有那么点过节，曾经有几次抢过他的东西，那小子便跟着我穷追猛打。”

　　“抢过他的东西？难怪会变成仇家。”张德彪笑道。

　　奎恩是什么人？

　　传说级的强者，历史上硕果仅存的大高手，他看中的东西，自然都是了不起的宝物，最低也应该与长生果、天罚这种宝物价值相当。

　　“导师大人，您总共抢过人家多少次？”

　　艾娅掰着手指仔细算了半天，愁眉苦脸道：“记不得了，应该有二三十次吧？”

　　蛮子吓了一跳。心里直犯嘀咕，这小娘皮四处烧杀抢掠，难保仇敌满天下，自己稀里糊涂的成为她的弟子，少不了会多出许多仇人！

　　那些人奈何不了这小娘皮，多半就会向他下手，杀他泄愤。

　　张德彪可不想自己莫名其妙的就多出许多仇家，跟在屁股后面喊打喊杀。

　　“导师大人，您还有多少这样的敌人？”

　　“不多，大概有十来个吧。”

　　张德彪松了口气，笑道：“十来个人并不算多，比起我的仇家，导师您已经算是很客气了。”

　　艾娅眉开眼笑，得意洋洋道：“为师的眼界极高，小角色一般不屑于招惹。在为师的这十来个仇家中，奎恩也只能算是一个不大不小的角色罢了。”

　　蛮子勃然变色，怒声咆哮道：“小娘皮，你是说老子会多出十几个传说级高手的仇家？”

　　“你说什么？”

　　艾娅又是一把黑色魔刀架在他脖子上，脸色不善。

　　“我是说……导师大人，您的仇家的确品质优良，都是一流的狠角色。”

　　张德彪恭维一句。可怜巴巴道：“不知您最强的仇家是谁？导师大人先通告一声，免得我死都不知道怎么死的。”

　　“这就要说到为师最得意的一件事了。”

　　艾娅满意万分，收了刀气，道：“人家最得意的事情，就是潜入到龙族的墓地中。”

　　“我龙族的墓地？”

　　阿尔琼斯面色如土，结结巴巴道：“龙族的威严不容侵犯，那里是守护最严密的地方，你怎么能进去？”

　　艾娅看他一眼，笑嘻嘻道：“不错，正是你们龙族的墓地。在那里面，放眼看去，到处都是一具具巨龙的尸骨，真是巍峨壮观！”

　　张德彪脑海中不由出现这样一幅景象，在守卫森严的龙族墓地，蔼蔼的熔岩洞中，无数巨龙站立成排，一眼望不到尽头，死后还散发着无匹的龙威，强大的气焰，一个瘦小的身影在巨龙群中飞速穿梭，当真是让人悠然神往。

　　艾娅笑道：“龙族的墓地中，不知有多少龙族高手，死后肉身不腐不化。那里充满了不知有多浓郁的龙威和杀气，我原来只潜入到第五层，借助杀气和龙威淬炼我的刀气，后来刀气纯熟之后，潜入到第六层，便被两条上古巨龙发现，将我追杀出来。这一次死里逃生。是我平生最得意的事情！”

　　阿尔琼斯倒吸一口冷气，脸色剧变，颤声道：“第六层？你竟然能潜到第六层？”

　　张德彪疑惑不解，道：“第六层怎么了？”

　　阿尔琼斯呆滞半晌，过了许久才回过神来，苦笑道：“我龙族墓地共有七层，第一层安置的是早夭的幼龙尸体，第二层是成年龙，第三层是有身份的贵族龙，第四层是龙族长老，第五层是古龙。第六层只有上古龙才能进入安眠，到了第七层，就是远古巨龙长眠的地方！前五层都由最强大的龙族战士守护，进入前五层倒也没什么，但第六层和第七层，即便是我龙族的族长，也没有权力进去，因为守护第六层的是锡兰和加兰！这两位都是上古巨龙！”

　　上古巨龙，每一条都是硕果仅存，进化到极限的九头巨龙，介于传说级强者和半神之间，能力极端强大！

　　张德彪不由又打量艾娅几眼，这个小娘皮被两条上古巨龙追杀。居然能活着逃出来，依旧活蹦乱跳的去惹是生非，难怪她说这是她平生最得意的事情。

　　“不过，从这件事也可以看出，我这个便宜导师，是个喜欢四处闯祸的主儿，与泰哥是同类。不过泰哥脑袋糊里糊涂，而她却专心一志的去做坏事。老子还是离她远一些为妙……”

　　艾娅兴致勃勃，伸手打算拍拍蛮子的肩膀，不过蛮子比她高许多，女孩发现够不着。不悦道：“你蹲下一些！”

　　张德彪连忙弓腰，艾娅用力拍了拍他的肩头，踌躇满志：“等离开这个鬼地方，咱们师徒就再次去龙族的墓地，到最底层闹个天翻地覆！龙族墓地中的宝物，可不像这里这么寒酸，啧啧，上古巨龙和太古巨龙的尸体，每一具都是了不得的宝贝！”

　　张德彪打了个冷战，阿尔琼斯则眼珠子滴溜溜乱转，显然在打离开这里就去告密的主意。

　　只听艾娅继续道：“咱们去龙族墓地之前，须得把这条红龙给宰了，免得他去通风报信。”

　　阿尔琼斯吓得魂不附体，连忙叫道：“不要杀我，我可以做内奸！”

　　“这倒也是。”

　　艾娅伸手抓了抓自己的辫子，抬头看去，只见月光照耀整个冷清大地，一道道赤红色血雾如同狼烟袅袅升起，向一轮明月飞去。

　　那轮明月，已经渐渐被涂成浅红色，挂在漆黑的夜幕之中，显得倍加诡异。

　　张德彪看到这幅景象，皱了皱眉头，在这个小位面世界中，死亡的圣兽越多，被杀的强者越多，血肉献祭的力量也就越大。

　　“以月亮为基地，将这个小位面世界，都作为血肉献祭的祭坛，什么人居然有如此大的手笔？这小娘皮显然也注意到了异常，不知道她有什么看法……”

　　“多美的月色啊！”

　　艾娅眼神迷离，满心欢喜，笑道：“人家还是第一次见到粉红色的月亮，真是好看！”

　　“不学无术的小娘们儿！”

　　……

　　艾娅一边走，一边向他介绍自己的规矩，喋喋不休道：“入我们下没有其他规矩，只有一样。就是要讲道理。”

　　“讲不出道理的时候呢？”

　　艾娅白他一眼：“没道理可讲的时候，自然就不讲理了，直接动手！”

　　张德彪心花怒放，向红龙阿尔琼斯道：“这话很对我的胃口。”

　　红龙翻了翻白眼，小声嘀咕道：“一丘之貉！”

　　有了艾娅在身边，蛮子一路顺风顺水，顺利来到这个小位面世界的中心，距离半神半人强者的遗迹只剩下十几里地。

　　突然，前方一道道柱形剑气轰然搅动，将四周一切都削得粉碎，甚至连空间也被割裂出一道道伤口，空间破碎，随即聚合，又再次被那些柱形剑气刺破，声势惊人！

　　“奎恩？又是那个老家伙！”

　　艾娅急忙纵身而起，道：“那老家伙肯定又寻到了什么了不得宝物，与其他人大打出手，你们在这里等着，我去打打秋风！”

　　张德彪只得停下，只见艾娅来到战场不远处悄然潜伏下来，显然并不打算直接插手，而是等待奎恩与他的对手杀到最关键的时候偷袭。

　　“能与奎恩战斗这么久，肯定是一个狠角色，难道这个遗迹中还有其他传说级的强者？”

　　张德彪不由皱紧眉头，鲁格曾经说过，这个遗迹是由几头霜虫在冰天雪地中乱拱，拱塌了山崖，这才显露出来，他并没有告诉任何人，怎么会有如此众多的强者从各地赶来？

　　“而且，头顶还悬浮着一颗诡异的月亮。”

　　张德彪抬头看去，只见那月色越来越红了，将整个小位面的冰封世界，照耀的绯红一片，说不出的阴森诡异。

　　“阿蛮！”

　　身后突然传来一个熟悉的声音，张德彪回头看去，只见扎伊德不知从何处钻出来，躲在一块冰川后面，向他招手，心中疑惑万分。

　　他走上前去，只见亡灵圣魔导师脸色苍白，口中喘着粗气，小心翼翼的东张西望，一副唯恐被人发现的样子，不由好奇道：“老哥哥，你这是怎么了？”

　　扎伊德惊魂甫定，道：“我刚才被一群牛追杀，好不容易才活着逃出来！”

　　张德彪忍俊不禁，笑道：“老哥哥，你糊涂了？在这种地方，哪里会有牛？”

　　“是陶洛斯，地狱中的恶魔，牛头怪！”扎伊德没有好气道：“数百只陶洛斯一起追杀，恐怕你也讨不了好吧？”

　　张德彪不由打了个冷战，如果被数百只牛头怪一起追杀，那么他还真的只有逃跑这一条路可走。

　　牛头怪通称陶洛斯，是地狱中的恶魔生物，长得五大三粗，孔武有力，在神王殿黑石铁狱时，张德彪就曾经见过扎伊德召唤出一只陶洛斯。

　　那头牛阴险狡猾，但实力并不弱，和普通的圣级高手相差无几，数百只陶洛斯一起出现，不但张德彪必须逃走，恐怕艾娅这个彪悍的小女人，也要逃之夭夭！

　　虽然一只陶洛斯武力并不是如何强大，但是这种恶魔和圣级魔兽一样，拥有剑圣般强悍的体魄，比圣魔导师更加精纯的魔法控制力，数百只陶洛斯加在一起，施展魔法，那股力量简直是毁天灭地一般！

　　“怎么会有如此之多的地狱恶魔出现在这里？”张德彪不由喃喃道，只见扎伊德也陷入沉思，显然在想什么事情，于是问道：“老哥哥，你有什么心事？”

　　扎伊德怔怔出神，过了半晌突然道：“阿蛮，陶洛斯追杀我的时候，我彷佛看到了一个熟人。教皇亚摩斯大人！”

　　张德彪失声道：“神王殿的教皇也来了？”

　　扎伊德哭笑不得，摇头道：“当然不是。亚摩斯是我冥王殿的教皇，也是修炼到传说级境界的亡灵魔法师，他的魔法力远远超过我。恐怕这些陶洛斯的出现，多半与他有关。不过，要召唤出来如此之多的恶魔，需要海量的尸体进行血肉献祭才行，他究竟从哪儿弄来的这么多尸体？”

　　张德彪静静想了片刻，突然道：“我知道他从哪里弄来的尸体。”

　　“什么地方？”

　　张德彪沉默半晌，开口道：“燕京。”

　　扎伊德同样也陷入沉默，当初张德彪和天哥舒在南明燕京血战一场，燕京七十多万性命葬身在他二人的战斗余波之下，那些尸体用来施展血肉献祭，绝对比铁锁关前那一场暗牧军血肉献祭还要恐怖百倍！

　　“还是有些不对！”

　　扎伊德思量片刻，摇头道：“燕京七十万尸体，如果全部血肉献祭，召唤出来的应该远远不止这些牛头怪。教宗大人的本事，胜过我百倍，他究竟用这些尸体召唤出来了什么？”

　　他不由打了个冷战，抬头看向天幕中越来越红的赤月，突然想到一个可能，又打了个冷战，面若死灰，喃喃道：“用整个月亮做祭坛，用这个小位面世界所有的生灵做血肉献祭，亚摩斯也没有这个本事，肯定是他从地狱中召唤出来的恶魔做的好事……阿蛮，我们死定了……”


第二百四十九章 规模空前的血祭！

　　张德彪总算明白为何扎伊德如此惊恐。冥王殿教皇亚摩斯，用燕京七十万尸体血肉献祭，从地狱中召唤出一位强大存在，然后这位强大存在，借这个小位面世界所有的强者和圣兽的气血，施展一次规模空前的血肉献祭，从地狱中召唤出更多的恶魔！

　　“亚摩斯为什么要这么做？”张德彪好奇道。

　　扎伊德面带绝望，苦笑道：“当然是为了统治整个世界！阿蛮，你以为想统治世界的只有天哥舒和神王殿吗？你低估了我冥王殿的野心，我冥王殿历代教皇，最大的愿望都是灭掉其他神庙神殿，让所有人都信仰冥王。亚摩斯教宗大人为了达到这个目的，别说我的性命，就算把我冥王殿所有人都血祭，恐怕他也不会皱一皱眉头！”

　　张德彪轻松一笑，道：“老哥哥，你多虑了。血肉献祭，必须使用尸体，只要我们不死，仅凭几百只牛头怪，恐怕还无法奈何得了我们吧？就算亚摩斯和那位地狱中的强横存在出手。但是有泰哥在，想走对我们来说，还不是轻而易举的事情？”

　　“那只老虎在哪里？”

　　张德彪挠了挠头，赧然笑道：“刚才还在，不过现在只有亡灵才知道它跑到哪里去了……”

　　扎伊德摇头道：“即便有六翼金光犼在，恐怕我们也在劫难逃。阿蛮，说到斗气，我不懂，远远比不上你，但说到黑暗系的魔法，即便是亚摩斯，也没有我懂得多！”

　　亡灵圣魔导师傲然一笑，道：“从你那里换取了上古魔法笔记之后，我对黑暗系魔法的领悟，已经直追那些上古强者，对血祭这种魔法更是了如指掌！”

　　“血祭并不是你想的那样，只能靠尸体才能引发。只要施法者的魔法力足够庞大，血气足够旺盛，血祭甚至可以从活人体内源源不断的抽走气血！亚摩斯从地狱中召唤的那个强大存在，实力深不可测，他的魔力足够将血祭的威力发挥到最大，随着死亡的高手越来越多，血祭的威能就会越来越强。到最后，就算是那些强横的圣兽，你和我，以及传说级的强者，都会被抽光气血。血肉蒸发！”

　　张德彪不由打了个冷战，三头地狱犬蹲在一旁，郑重其事的点头道：“不错。我和帕罗斯们认为，亚摩斯从地狱里召唤出来的，应该是地狱领主，牛头怪之王巴菲门特！他的实力，即使没有达到半神级，也应该在传说级的巅峰，在场所有人，没有人会是他的对手。”

　　张德彪的心不由凉了，突然灵光一闪，笑道：“还有一线生机，只要咱们打破虚空阻碍，就可以趁机逃出生天！我的武力，虽然说不是最强，但我的攻击手段，足以打破虚空，比那些传说级强者丝毫不逊！”

　　扎伊德不由燃起一丝希望，喜不自胜，急忙道：“那我们还在等什么？现在就赶紧出发，去这个小位面的边缘！”

　　张德彪摇头道：“先等一等。我还有一个同伴……”

　　这个同伴，自然就是创出八门金锁刀的艾娅，这个女人武力极端强横，有她相助的话，把握更大。

　　“艾娅正在伺机偷袭奎恩，抢夺宝物，不知道战况如何……”张德彪心道。

　　正在此时，只见前面的战斗突然停止，奎恩狼狈不堪，怒气冲冲的飞上半空，瞥见张德彪，立刻怒笑一声：“艾娅，你这个臭婊子，偷袭了老子，抢走老子的宝贝就跑，躲在暗处不敢见人，老子就先杀了你的小白脸拼头再说！”

　　“小白脸拼头？”

　　张德彪与扎伊德，以及小黑、阿尔琼斯都无比愕然，面面相觑，不知道他说的小白脸究竟是谁？

　　蛮子摸了摸自己的脸蛋，颇为自得，洋洋得意道：“难道是在说我？”

　　“我呸你一脸口水！”

　　亡灵圣魔导师、地狱犬和红龙齐齐啐了一口，扎伊德冷哼道：“阿蛮，你也不照照镜子，你那张脸，哪里有小白脸的样子？这个小白脸，一定说的是我，老子虽然老了一些，但长年修炼黑暗魔法。这张脸倒还说得过去……”

　　地狱犬和红龙看着他那张干瘪如同树皮的老脸，差点没有吐了。

　　“敢无视我？你们一起死吧！”

　　蛮子等人还在争吵究竟谁才是艾娅的拼头，奎恩怒喝一声，一道柱形剑气从半空中落下，滚滚如雷，呼啸而来，将张德彪扎伊德等人头顶的空间压得轰然破碎！

　　张德彪瞬间凝聚出魔神真身，碧玺刀腾空而起，向那道柱形剑气迎去。

　　“奎恩，你这是自寻死路！”

　　与此同时，扎伊德也立即出手，黑烟滚滚，将奎恩笼罩，让他分不出东南西北。

　　在这个冰天雪地的世界，除了冰系元素极为活跃之外，其他的魔法元素都变成惰性元素，尽管扎伊德修为大进，但也仅仅能够做到这一步。

　　奎恩头顶立刻跃出一条黑龙，仰天怒吼，顿时又长出四颗脑袋，龙吟之声不绝于耳，张口用力一吸，将所有的黑暗魔法元素统统吸入口中。

　　那黑龙五张血池大口一开一合。龙语源源不断吟唱，一股股恐怖的冰系魔法元素迅速凝聚！

　　黑龙埃尔文的冰系禁咒刚刚吟唱到一半，突然彷佛被人掐住脖子，只见五张嘴开合，却没有任何声音传出来，顿时十只龙眼喷出怒火，狠狠的盯着三头地狱犬！

　　它的五张大嘴，全部被小黑用沉默失语术封印，普通的沉默失语术并不能封印强者，但小黑使用的这种魔法，经过南明公国的马丁、昆汀两大天才圣魔导师改良。连六翼金光犼都可以轻易封印。

　　三头地狱犬精通所有体系的魔法，见到马丁、昆汀用这种魔法对付泰哥，便立刻学了过来，用到了黑龙埃尔文的身上。

　　“敢在帕罗斯们的面前使用魔法？”

　　小黑立刻身躯暴涨，一跃而起，正在此时，恰恰张德彪头顶精气柱冲天而起，三头地狱犬踩在他的精气柱之上，口中咆哮不绝，地狱语响彻天地，传遍整个小位面世界。

　　奎恩头顶也冲出自己的精气柱，将黑龙埃尔文冲起，漂浮在半空，远远看去，两人如同两尊魔神，而他们的头顶，则盘踞着一条五头黑龙，一条三头地狱犬，两大猛兽散发着一股股蛮荒狂野的气息。

　　张德彪的碧玺刀终于与奎恩的柱形剑气碰撞，那道剑气如同一根粗大的白银柱子，轰隆隆扫过，突然将碧玺刀缠绕，用力一搅，顿时将这把魔刀搅得如同麻花一般！

　　奎恩狞笑一声：“给我碎！”

　　“未必！”

　　他背后突然传来一声娇喝，一道纯黑色刀气翻滚，直奔他的背后袭来，气势磅礴，顿时将奎恩上下左右的空间封死，却是艾娅早就躲在一旁，伺机偷袭！

　　“小娘们儿，老子早就知道你没有走远，生怕老子杀了你的小白脸拼头！”

　　奎恩大笑一声，霍然转身！

　　“为了杀你，老子特地留了一手！八极裂破！”

　　呼，八道柱形剑气冲天而起，向艾娅的魔刀迎去，却在此时。只听背后传来张德彪的一声暴喝，奎恩本来不以为意，直到一股股空间破碎的声音传到耳中，这才知道不妙。

　　张德彪那一击，给他的危险感，竟然比艾娅的魔刀还要浓烈，杀机森然！

　　“不好！”

　　奎恩不及转身，硬生生扭转八极裂破的六道剑气，向后迎去，只听砰砰砰六声巨响，那六道剑气终于挡下张德彪的六道只手遮天，而艾娅的魔刀也将另外两道柱形剑气切成四段，从他腰间一扫而过！

　　奎恩怒吼一声，下半身与上半身顿时分家，双手向地下用力一拍，落在正在与小黑厮杀的五首黑龙背上。那条黑龙不敢恋战，双翼一展，向远方急速遁走，狂飙而去，奎恩的声音远远传来：“一对奸夫淫妇，老子记住你们了！”

　　艾娅脸色铁青，正要追上去，张德彪连忙拦住她，陪笑道：“导师，先别忙杀他，你看！”

　　那小娘皮极为不悦，心中盘算着是不是要把自己这个半路出家的弟子宰了，证明自己的清白，闻言没有好气道：“看什么？”

　　“看奎恩的下半身。”

　　艾娅的脸色腾地变得通红，张德彪知道她误会了，连忙解释一遍。艾娅将信将疑，扭头看去，只见奎恩的下半身果然被一股奇异的力量分解，传说级强者的肉身迅速腐蚀，化作一股股血气冲天而起，直奔空中的赤月而去！

　　张德彪把自己与扎伊德的推测说了一遍，诚挚万分道：“导师，地狱大领主巴菲门特将一颗月亮变为血祭的祭坛，我们和这个小位面世界的冰系圣兽，都是砧板上的鱼肉，等着被他宰割，不如……”

　　蛮子还没有来得及说完，只见艾娅娇小的身体忍不住一阵阵颤抖，可人的脸蛋儿浮起一抹红晕，心道：“这天不怕地不怕的小娘皮，终于知道害怕了，我还以为没有什么东西能吓得住她……”

　　张德彪柔声安慰道：“导师，别怕，只要咱们来到小位面的边缘，打破空间壁垒，便可以逃出去……”

　　“逃出去？”

　　艾娅呆了呆，兴奋地声音发抖，颤声道：“为什么要逃出去？”

　　蛮子和扎伊德等人无比愕然，只见那小女人满脸幸福，吃吃笑道：“地狱大领主设置的杀局、杀阵，这么好玩的事情，怎么能看都不看一眼便逃出去？”

　　艾娅兴致勃勃道：“走，咱们杀上那轮赤月，去见一见牛头怪的大领主，巴菲门特！”

　　张德彪急忙摇头，沉声道：“我不去送死。”

　　“去不去？”艾娅又将魔刀架在他脖子上，凶巴巴的威胁道。

　　“你杀了我也不去！”

　　艾娅收了魔刀，肉呼呼的肩头蹭了蹭他的胸膛，笑嘻嘻道：“好徒弟，去嘛，一起去嘛……”

　　蛮子头皮发麻，只觉浑身不自在，扎伊德见状，冷笑一声，心里嘀咕道：“奎恩那混蛋口中的小白脸拼头，果然不是我……”

　　张德彪摆出一副打死都不去的样子，艾娅也无可奈何，想了想，道：“你的实力比我弱了点，脑筋也没有我好使，好歹也是我的弟子，被人杀了传扬出去对我的名声不好。好吧，就先送你出去！”

　　张德彪心花怒放，连忙恭维几句，扎伊德连翻白眼，心中又冷笑道：“冥神在上，看看这对奸夫淫妇做了什么好事，青天白日的，居然在老子面前交媾！”

　　众人立刻向这个小位面边缘赶去，过了不久，阿尔琼斯的脸色突然变了变，干笑几声，笑得比哭还难看：“诸位，我感觉到我的气血，已经开始流失了……”

　　张德彪急忙看去，只见红龙的体表浮现出淡淡的，若有若无的血雾，这些血雾连成一条直线，直奔天空那轮赤月而去。

　　他急忙飞到高空，目光向整个位面空间扫去，心中不由一沉，只见大约百十股淡淡的血气冲天而起，源源不断向赤月汇聚。

　　“阿蛮，临死前我求你一件事……”

　　阿尔琼斯垂泪，哽咽道：“帮我照顾好我的艾梅沙……”

　　“你一时半刻还死不了！”张德彪打开空间戒指，将这条抽抽啼啼的红龙收入空间戒指中。

　　有了空间戒指的保护，血祭的力量就会暂时被遮掩下去，除非血祭能再强几分，便可突破空间戒指的封锁，将里面的生物吸成人干！

　　扎伊德也看到这一幕，面色凝重，沉声道：“巴菲门特的血肉献祭已经强大到一定程度，威能足以能够吸收活着的圣兽的气血了，咱们须得尽快赶路，再迟一些，恐怕连我们也无法控制得住体内的气血了！”饶是艾娅天不怕地不怕，此刻也知道事态的严重，如果血祭的能量强大到能抽取传说级强者的地步，连她也无法逃脱！

　　众人此刻也顾不得隐藏行迹，腾空而起，从高空掠过，直奔小位面边缘而去。此刻小位面中的那些看守药草的圣兽自顾不暇，根本没有圣兽去偷袭他们，众人平平安安来到小位面边缘，抬头看去，只见一片肉红色的天幕横在眼前，连绵纵横不知多少里。

　　这就是这个小位面世界的空间壁垒！

　　张德彪的脸色顿时沉了下去，变得很难看，喃喃道：“希望不是那种东西……”


第二百五十章 无漏的半神

　　这个小位面世界的空间壁垒呈现出肉红色。表面布满一张极有弹力的透明筋膜，张德彪伸出右手，在空间壁垒上用力一按，只见那壁垒顿时凹下一块，他的手移开之后，凹下去的地方立刻弹起，恢复原状。

　　扎伊德不由啧啧称奇，笑道：“这种位面壁垒，倒少见的很。阿蛮，刚才你说希望不是什么东西？”

　　张德彪彷佛没有听见，脸色变得更差，喃喃道：“胸中有天地，原来如此，这就是胸中有天地……”

　　艾娅听到这句话，诧异的看了他一眼，显然知道“胸中有天地”是什么意思。

　　张德彪突然暴喝一声，纵身而起，飞到半空，一拳一拳向空间壁垒轰去，一道道只手遮天轰然撞向那肉红色壁垒，顿时将那壁垒轰得粉碎。出现一条条长达百米的空间通道。

　　他接连打出二十多拳，在壁垒上轰出一道长长的痕迹！

　　终于，斗气被他挥霍一空，张德彪脸色苍白落在地上。

　　只见那壁垒被轰碎的地方，突然涌现出无数密密麻麻的肉芽，疯狂蠕动，一瞬间工夫便将所有的通道封死，又恢复原状！

　　“你们看到了什么？”张德彪喘了口粗气，急切道。

　　扎伊德与艾娅瞠目结舌的看着那片壁垒，刚才发生的一切，没有逃过他们的眼睛。

　　在张德彪将空间壁垒轰碎的时候，他们看到血红的肉色壁垒中，居然横着一根无比粗大的金黄色柱子，随着二十多道只手遮天一股脑的打过去，只见那根金黄色柱子显露出的部分越来越长，在中间斜斜的弯了一道，如同人类的肋骨一般！

　　过了片刻，扎伊德回过神来，骇然道：“血肉重生，怎么是血肉重生？”

　　亡灵圣魔导师有些歇斯底里，气急败坏道：“这根本不是空间壁垒，竟然是一团活生生的血肉！阿蛮，刚才那根金色柱子，恐怕是人类的肋骨……奶奶的，如果真的是肋骨的话，这根肋骨也太大了吧？我们究竟在什么地方？这里真的是半神强者的遗迹？”

　　张德彪咳嗽一声，示意他镇定下来。道：“这的确不是遗迹，而是半神强者的体内空间，只是不知道究竟是人还是半神级的魔兽。刚才你们看到的，真的是人类的肋骨？”

　　艾娅细细的蛾眉蹙在一起，道：“的确是人类的肋骨，也可以说不是人类……希文塔姆拥有一半人类的血统，一半神灵的血统，并不能算得上是纯粹的人类。”

　　“希文塔姆是谁？”

　　“你们不知道希文塔姆？”

　　张德彪与扎伊德对视一眼，轻轻摇头。

　　艾娅咯咯笑道：“连他也不知道，你们居然敢来到这里寻宝，真是胆大包天！像咱们这些探寻上古遗迹的冒险者，对于遗迹的主人是谁，当然应该弄清楚，只有调查清楚，才可以预测里面有什么宝物，会遇到什么危险。”

　　三头地狱犬小声嘀咕道：“你事先知道遗迹主人是希文塔姆，也不是同样被困在这里？”

　　“小狗，你想死吗？”艾娅把魔刀架在小黑脖子上，凶巴巴的威胁道。

　　三头地狱犬向后纵出，皮毛根根炸起，咆哮道：“丫头。你敢威胁我？”

　　张德彪头大如斗，连忙制止他们，道：“导师大人，希文塔姆究竟是谁？”

　　艾娅哼了一声，向小黑吐了吐舌头，把刀气收回体内，道：“希文塔姆就是这个遗迹的主人，一个拥有冰雪之神血统的半神强者，他修炼的斗气天生就带着寒冰之气，所以这里才会如此之冷。他死后，斗气消散，体内被冰系魔法元素充斥，也正是由于他拥有冰雪之神的血统，因此这里才会出现如此之多的奇妙药草，这些药草吸收了他的血肉，不变成灵丹妙药才叫奇怪呢！”

　　扎伊德结结巴巴道：“你是说，咱们现在所处的小位面世界，就是希文塔姆体内的空间？咱们现在是在他的肚子里？”

　　“原来我不敢肯定，但刚才阿蛮出手，我倒可以确定了，咱们现在正是在希文塔姆的肚子里！”

　　艾娅皱眉道：“只是我没想到的是，希文塔姆体内的空间，居然如此广阔，竟然形成一个小位面世界，不愧是拥有神灵血统的半神级强者！”

　　“希文塔姆体内的空间，有这么巨大？”

　　扎伊德变色道：“这个小位面世界，几乎有一座大陆般大小，那岂不是说他的身体大到了不可思议的境地？”

　　张德彪解释道：“希文塔姆的身体或者真的很大，但绝不可能夸张到这种程度。依我之见，他的肉身最多比小黑、泰哥这种巨兽大了几倍，不过他将肉身修炼到胸口有天地的程度，斗气在体内开辟出一个世界，而我们正是在他体内的世界之中。我估计，咱们来的时候，那个魔法漩涡，就是他死后，嘴巴形成的。”

　　艾娅笑道：“你们来的时候，看到那些犬牙交错的怪山了吗？”

　　张德彪点头，疑惑道：“怎么了？”

　　“我仔细勘察过，那些根本不是山，而是牙齿，希文塔姆的牙齿。”

　　张德彪不由骇然，看来希文塔姆比他想象的要巨大许多，过了半晌徐徐吐出一口浊气，苦笑道：“幸好巴菲门特没有把希文塔姆的尸体也血祭了，否则我们早就死了。导师大人，我没有打破一个他肉身的实力，您有没有这个把握？”

　　艾娅白他一眼，没有好气道：“你都打不破，我的攻击力最多比你强了那么一点儿，怎么可能打破？希文塔姆是一个半神级强者。而且拥有神灵的血统，我如果拥有传说级巅峰的实力还差不多！”

　　扎伊德突然惨叫一声，哭丧着脸，道：“血祭的力量变得更加强大了，我的肉身也开始腐蚀，气血流失了！”

　　扎伊德是亡灵圣魔导师，虽然这段时间修为大增，但是肉身依旧比不上张德彪这种一心一意修炼斗气淬炼肉身的强者，血祭的力量越来越强，终于让他的身体也无法承受。

　　张德彪安慰道：“老哥哥，你也到我的空间戒指中来。可以先躲一时半刻。”

　　亡灵圣魔导师大喜，目光闪烁，心道：“看样子血祭的力量，很快就能突破空间戒指的封锁，不过我和那条红龙在一起，就可以用黑暗系魔法，抽光他的龙血，用圣龙的体魄来补充我的气血，这样一来就可以多活一段时间了……”

　　扎伊德还未想完，张德彪突然扬起手，手刀重重的砍在他脖子上！

　　“死蛮子，老子恨你……”

　　这是亡灵圣魔导师昏迷前最后的想法。

　　张德彪耸耸肩，将扎伊德收入自己的空间戒指里。

　　艾娅好奇看着他做完这一切，道：“你怎么把他打昏了？”

　　蛮子憨然一笑，解释道：“我对这个老家伙了如指掌，他刚才目露凶光，我就知道他不安好心，把他和阿尔琼斯放在一起，那条倒霉的红龙肯定死无葬身之地！所以先把他打昏，这样他才不会捣鬼。”

　　“依我说，直接杀了就好，用得着这么麻烦？”艾娅不以为然道。

　　……

　　两人正在商议如何死里逃生，突然远处泰哥雄赳赳气昂昂的飞过来，远远便埋怨道：“阿蛮，终于找到你了！你什么都好，就是喜欢四处乱跑，让我一阵好找！”

　　张德彪翻翻白眼，一阵无语。泰哥飞过来，从身后拖出一只冰魔刺尾猴，眉开眼笑道：“阿蛮，你快看，我刚刚把它收服，收做跟班，第一次发现这小家伙居然会浑身冒烟！啧啧，这可是一门了不起的绝技，连我都不会！”说罢，艳羡的看了看身边四处冒红烟的猴子。咂巴咂巴嘴，显然是小跟班身怀绝技，让它舍不得就这么吃了。

　　那只冰魔刺尾猴是猴头豹身，一张脸极有人性化，愁眉苦脸，没精打采的站在老虎身边，浑然没有了原来的嚣张气焰。

　　张德彪苦笑道：“泰哥，待会你也会浑身上下冒烟了……”

　　“真的吗？阿蛮，你没有骗我？”六翼金光犼顿时来了精神，欢天喜地道。

　　张德彪好不容易向才向它解释清楚，不是这只猴子会冒烟，而是血肉献祭的威能，将它的气血抽走。

　　冰魔刺尾猴连连点头，表示他说的没错。

　　“地狱大领主？巴菲门特？血肉献祭？”

　　泰哥眨眨眼睛，顿时兴奋万分，围着蛮子跳来跳去，鼓噪道：“阿蛮，这么好玩的事情，你怎么不叫上我？走，走！咱们去月亮上看看，和那只老牛打声招呼，然后尝尝牛肉的味道！”

　　艾娅眼睛发亮，目光炯炯的盯着这只老虎，喜不自胜道：“终于遇到知音了！喂，乖徒儿，把你的这只魔宠让给我，怎么样？”

　　张德彪还没有来得及反驳，只见那只老虎跳到他肩头，两条腿站起来，弹出一根锋利的指甲，捅了捅鼻孔，流里流气道：“阿蛮，这个小妞是谁？看起来很可口的样子。”

　　“导师大人，它这是夸奖您容貌漂亮。”蛮子连忙解释道：“泰哥口中的可口，就是漂亮的意思。”

　　“不对，除了漂亮，还有好吃的意思！”老虎一本正经的纠正他的错误，向艾娅傲然道：“伟大如我的泰哥大人，才不是阿蛮的魔宠。相反，阿蛮是泰哥大人的人宠！小妞，把你的好东西交出来，泰哥我饶你不死！”

　　……

　　张德彪愁眉苦脸的看着天幕中的那轮赤月，只见那月色越来越红，将整个位面空间照耀的血红一片。事到如今，所有的强者与圣兽都知道情况不对，却不知究竟发生了什么事，空自着急，在半空中飞来飞去，两两遭遇，便大打出手，各有死伤。

　　小黑三颗脑袋沉声道：“候补主人，那些强者和圣兽杀红了眼，更加剧了血肉献祭的威能，恐怕再过不久，你我都无法控制自身的气血了。”

　　张德彪轻轻点头，旁边不远处，艾娅和泰哥正聊得兴高采烈，相互交流心得，颇有些相见恨晚的意思。

　　“艾娅这个便宜导师，和泰哥一样，都是粗线条神经的家伙，指望不上他们。”

　　张德彪头大如斗，只见三头地狱犬仰起脑袋看向天空，形势已经危机到了这一步，这只黑狗依然胸有成竹，三颗脑袋在不停交流彼此的看法。

　　“帕罗斯们，你们在看什么？”

　　“帕罗斯们，你们在看什么我就在看什么。”

　　“帕罗斯们，你们说有没有这个可能？”

　　张德彪看着这条自言自语的地狱犬，觉得自己的脑袋头疼得快要分裂为三瓣了，道：“小黑，你们在说什么？”

　　“眼睛。”小黑的左边那颗脑袋道。

　　右边的脑袋连忙补充，道：“希文塔姆的眼睛。”

　　最后，三头地狱犬中间的脑袋做总结，沉声道：“也就是另外一颗月亮。”

　　张德彪不由抬起头，看向另外一轮明月，只见两轮明月的距离越来越远，疑惑道：“那是希文塔姆的眼睛？这么说来，如果我们躲在另外一颗月亮上，便可以暂时躲开血祭的威能？”

　　三头地狱犬点头，道：“如果我们能够找到希文塔姆的眼帘，甚至说不定可以逃出去！”

　　张德彪心中大定，希文塔姆拥有神灵的血统，而且将斗气修炼到半神级，肉身强横至极。张德彪在魔神帕祖的魔宫中寻到的那些半神级强者的尸骨，恐怕那些人生前的修为，比希文塔姆还要逊色几分，那些人的肉身经历不知多少年的光阴侵蚀，已经腐朽，只剩下骨骼。

　　而希文塔姆死后，眼耳口鼻，甚至肛门都死死闭合，体内的空间形成一个封闭、封印的世界，一张大口变成只进不出的魔法漩涡，经历不知多少年，依然无漏无损！

　　他全身上下，最薄弱的地方，无疑就是眼睛！

　　这两颗眼睛，在他体内的世界形成两轮明月，轮转不休，照耀体内的小位面世界。这种修为，完全可以说得上惊天动地，强者中的强者！

　　“导师大人，泰哥，咱们去另外一颗月亮上！”


第二百五十一章 希文塔姆的宝藏

　　泰哥载着张德彪等人向另一颗月亮飞去。速度极快，从空中一掠而过。

　　半空中突然张德彪只觉血祭的威能突然大了数倍，连他的肉身也有些承受不住，被血祭的力量牵引，气血蠢蠢欲动，直欲脱体而出。

　　而在这个小位面世界之中，只见百十股气血突然爆发，一股股气血如同滚滚狼烟，笔直的冲向那轮赤月。

　　砰！

　　突然，一只冰霜巨兽被血祭活生生抽爆，这只巨兽浑身血肉炸开，肉身分解，化作一片血云冲天而起。

　　地上，只留下一具白森森的骨头。

　　紧接着，只听砰砰砰的响声不绝于耳，一只只圣兽和那些前来探险寻宝的强者被血祭硬生生抽干所有气血，肉身炸成碎片，血雾汇入那轮赤月之中！

　　张德彪看向自己手指上的空间戒指，只见那枚戒指中也冲出三道血雾，那只刺尾猴也被他收入空间戒指中。

　　血祭的力量陡然暴增，躲在戒指中的扎伊德、阿尔琼斯和冰魔刺尾猴也无法幸免。好在有了空间戒指的保护，他们一时半刻还不至于爆体而亡。

　　不过，如果按照这种速度下去，他们迟早也要步那些圣兽的后尘！

　　张德彪皱紧眉头，吩咐泰哥加快速度，疑惑道：“血祭的力量怎么会突然间强大了数倍？难道是有传说级强者死了？”

　　只有传说级强者死亡，一瞬间提供给血肉献祭数倍的能量，才会出现这种情况。

　　此刻，那轮赤月已然被浓郁的血气笼罩，远远看去，比另外一轮明月大了四五倍，而在月亮的表层之上，血气已经凝聚成浓浓的血浆，彷佛被烧开锅了一般，咕嘟咕嘟向外膨胀出十几米大小的气泡。

　　整个月亮几乎有一半的地方，全部被这些鲜血覆盖，形成一片偌大的血海汪洋！

　　血海的上空，站着一尊庞然大物，这是一头高达数百米的巨型牛头怪，两颗牛眼闪动着幽幽的火焰，如同眼眶中燃起一团团大火。

　　这只巨兽，正是地狱大领主巴菲门特，此刻两条后腿站立起来，他的后腿小腿骨极细，而大腿却粗壮惊人，一身钢铁般的肌肉块块绽出，刀削斧劈。手中拄着一杆三叉戟，两根尖锐的牛角彷佛利剑刺破苍穹！

　　地狱语魔法不断从他的口中涌出，低沉、晦涩、玄奥，搅动着一股股黑暗魔法元素。

　　距离巴菲门特里许开外，亚摩斯正与两位传说级强者激烈搏杀。亚摩斯同样也是传说级高手，他修炼黑暗魔法力，早就将肉身修炼到先天元素体的高度。

　　先天元素体与战士的先天之体相比，元素体更具优势，因为战士还需要揣摩穴窍所在，穷尽一生，往往也无法把全身七百二十个穴位全部炼化为丹田。

　　而先天元素体却是将魔法师孱弱的身体改造成元素精灵那样强悍的生命构造，几乎可以说只要修炼出先天元素体就是一尊人形的元素精灵，使用禁咒得心应手，召之即来，而且肉身的攻击力比先天之体丝毫不逊！

　　不过，亚摩斯想对付这两人也并不容易。

　　魔法师的近战经验，远不如战士丰富，亚摩斯虽然成就先天元素体，但在此之前与人争斗的机会极少，尤其是成为传说级强者之前，他更喜欢用魔法远距离轰杀对手。

　　与他交手的那两位传说级强者也是高手中的高手。他们发觉情况不对之后，顾不得抢夺宝物，而是立刻向赤月飞去，寻求根源。

　　看到巴菲门特，两人便知道自己这些人落入陷阱，当机立断向巴菲门特发起进攻，力求尽快将他斩杀，却被亚摩斯阻拦下来。

　　他们二人，隐居依旧，在隐居沉睡之前便已经是赫赫有名的绝代强者，两人联手之下，即便亚摩斯炼成了先天元素体，也倍感吃力。

　　只见三人在血海上空纵横翻腾，斗气与魔法澎湃四射，震得那片汪洋血海涌起一排排巨浪，排山倒海般四下涌去！

　　其中一个黑塔般的壮汉厉喝道：“亚摩斯，我哈慈和你无冤无仇，相反，我早年游历大陆的时候，和你有过一面之缘，难道你忘记了早年的交情了吗？”

　　亚摩斯呵呵一笑，道：“哈慈，我们是有那么一点交情，不过和我冥王殿的大业相比，别说那点交情，就算你是我的亲爹，是天王老子，也要杀了！”

　　哈慈怒极而笑，一百多个穴窍丹田陡然爆发。只见斗气蜂拥而出，在身边形成一个个星云状的气旋，厉声道：“索隆，你来挡住他，老子破坏掉这个血祭的祭坛！”

　　另一位传说级高手立刻上前，硬生生接下亚摩斯所有的攻势，而哈慈周身一百多个星云气旋猛然合在一起，相互吞噬，眨眼间形成一个巨大的星系漩涡，如同银河在他周遭盘旋飞腾，把空间搅得一阵阵破碎！

　　哈慈咆哮一声，双手向血海按下，那道由斗气凝聚而成星系漩涡也呼的一声盖下，搅动方圆十几里的血浆，掀起百米之高的血浪！

　　这十几里范围统统被他这一击掀起、搅动，不断向上空飞去！

　　“火磨星盘！”

　　这一招火磨星盘是哈慈隐居数百年创立的绝学，本意是和其他同等级高手相争的压箱底绝技，此刻还是第一次使出，刚刚将方圆十几里的血浆搅起，顿时爆发出无穷的热量，将这十几里范围的血海一下蒸发干净！

　　哈慈放声大笑：“亚摩斯，你将整个月亮变成血肉献祭的祭坛，我便将这些气血统统蒸发。看你的血祭还有什么用处！”

　　亚摩斯着急万分，几次三番想要突破索隆的封锁，向他进攻，不过索隆拼死抵挡，亚摩斯一时半刻根本无法赶过去制止他。

　　哈慈又是一招火磨星盘落下，还没有将这一招的威力彻底发挥，突然只听一声牛吼的巨音传来，将他震得心惊肉跳，急忙抬头看去，只见半空中落下一杆三叉戟，狠狠向他砸下！

　　这一叉砸下。将空间压扁压平，压得哈慈喘不过气，火磨星盘噼里啪啦爆裂！

　　哞，哞，哞！

　　巴菲门特两只牛眼喷出火来，牛脸狰狞，狂吼三声，一叉子拍下，狠狠的落在哈慈头顶，只听轰然一声巨响，这位传说级强者，竟然被他一叉子硬生生将肉身打爆，尸骨无存！

　　“谁敢阻拦本座的好事，本座就要灭掉谁！”

　　索隆见状，不敢恋战，急忙转身就走，向赤月之外飞去。

　　“想走？”亚摩斯狞笑一声，手中的黑暗魔法元素凝结而成鞭子轻轻一抖，缠住索隆的双足，用力向后拉去。

　　与此同时巴菲门特张开血池大口，一只只牛头怪从他口中蜂拥而出，纷纷向索隆飞去，遮天蔽日，扬起手中的大钢叉，数百杆钢叉先后落在这位传说级高手身上，将他扎出无数个血洞，一命呜呼！

　　这些牛头怪干掉索隆之后，又纷纷回到巴菲门特口中。

　　血祭的威能越来越强，连恶魔系的牛头怪也无法承受，多待片刻，也是爆体而亡的下场。

　　亚摩斯松了口气，转过头来，枯瘦的脸上露出一丝笑容，道：“大王，如今有了两位传说级高手的气血，应该足以将您的子民全部召唤出来了吧？”

　　巴菲门特呵呵道：“亚摩斯，你现在不用称呼我为大王。而要称我为冥神！等本座召唤出我的子民，便踏平所有国家和神庙，统一信仰，到时候我就是冥神，地狱之主，万物的主宰！不过现在血祭的威能还不够强大，如果强行召唤，必然修为大损。”

　　亚摩斯看向另外一轮皎月，皱眉道：“还有几只老鼠躲在那轮月亮之上，要不要属下去把他们杀了？”

　　巴菲门特摇头道：“不用，那里面聚集了两大传说级高手，一个蛮族小子，还有几只远古血统的圣兽，你不是对手。月升月落，希文塔姆的眼睛，早晚有交错而过的时候，只要那轮月亮返回来，便是他们的死期！”

　　亚摩斯轻轻点头，早在哈慈与索隆之前，另一位传说级强者奎恩便来到赤月之上，被他杀死，如今五大传说级高手只剩下两人。

　　单凭他一个，根本不是两位传说级高手和远古血统的圣兽的对手。不过，等到那轮明月原路返回，来到赤月旁边的时候，有巴菲门特和数百只牛头怪在，便没有人是他们的对手！

　　……

　　泰哥飞了小半个时辰，终于来到另一轮明月之上。张德彪从它背上跳下来，远远看去，只见远处的那轮赤月此刻小的彷佛一颗火红的橘子，血祭的力量根本无法传达到这里，顿时松了口气，将扎伊德、阿尔琼斯和刺尾猴从空间戒指中抖落出来。

　　“好冷！”红龙打了个喷嚏，哆嗦道。

　　这轮明月是拥有冰雪之神血统的半神强者的眼睛，在这里，比下面更加寒冷，连张德彪也有些承受不住，冻得嘴唇发青。

　　亡灵圣魔导师还在昏迷之中，此刻对于他们来说，昏迷不醒也是一件幸福的事情。

　　张德彪四处打量，只见这颗明月比他想象得要小许多，大概只有几百里的范围，散发着沉沉的寒气。

　　“这可是半神的眼睛，而且拥有神灵血统，如果能把这两颗眼睛统统镶嵌在碧玺刀之上，恐怕这把刀的威能足足可以提升十几倍，完全可以称得上伪神器了！”

　　张德彪心道：“不过可惜的是，这颗眼睛实在太大了，我的斗气和精神力全部涌入碧玺刀之中，也不过数百米长短，根本无法容纳进去。”

　　那只冰魔刺尾猴来到这里，顿时变得生龙活虎，吱吱喳喳迅速向远方狂奔而去。

　　泰哥连忙扑闪着翅膀追上去，唯恐自己唯一一个小弟跑丢了。

　　“等等我！”艾娅这个女人活力四射，心中丝毫没有负担，也追了过去。

　　张德彪把扎伊德弄醒，亡灵圣魔导师跳起来，四处望了一眼，喜出望外：“阿蛮，我们活着逃出来了？”

　　“还没有，我们现在是在希文塔姆的一颗眼睛上，暂时没有危险。”

　　张德彪摇头苦笑道：“不过这颗月亮恐怕很快就要走到尽头，到时候它就会原路返回去，与那轮赤月越来越近。”

　　扎伊德闻言，又苦着脸，伸出脖子：“来，阿蛮，你把我宰了，老子可不想变成一堆血气被人召唤！”

　　“你确定？”张德彪取出碧玺刀，笑道：“你放心，我出手很快，砍掉你的脑袋，你绝不会感觉到痛苦。”

　　扎伊德打了个冷战，连忙缩回脖子，嘿嘿笑道：“老子当然是在开玩笑。老子还打算干掉亚摩斯那混蛋，自己做教皇呢，他不死，老子怎么舍得死？”

　　小黑突然抬起头，用力嗅了嗅空气，沉声道：“有其他人在这里。”

　　“难道是其他高手躲在这里？”张德彪精神一振，纵身跳到三头地狱犬身上，扎伊德和阿尔琼斯打算也跳上去，那条黑狗的三张脸顿时沉下来，低声呜咽一声，凶狠无比，怒道：“你们没有长腿吗？自己走过去！”

　　扎伊德失笑道：“这条狗如今变得好凶，连我也不认得了。”

　　亡灵圣魔导师如今也不敢轻易招惹小黑，只得和阿尔琼斯跟在它屁股后面，向前赶去。

　　红龙嘀嘀咕咕道：“我们龙族，何曾受到过这么大的屈辱？尤其是我们红龙，龙族中的最优雅的贵族，哪个见到我不是毕恭毕敬，唱失恋情歌给我听……”

　　三头地狱犬其中一颗脑袋扭过头来，冷笑道：“你们龙族在我们帕罗斯眼中，也就是长了翅膀的爬虫！”

　　阿尔琼斯彻底无语，龙族虽然血统高贵，但与地狱犬相比，血统确实低了那么一点。

　　“就在这里！”小黑走了不知多远，突然停下。张德彪连忙四处望去，始终没有找到那人，心中疑惑。正在此时，只听头顶一个声音道：“你们在找我吗？”

　　在他们头顶，一个老妇人静静的漂浮在半空中，眼睛紧紧地看着他们脚下，对张德彪等人视而不见，嘴里却发出声音，磔磔怪笑：“你们居然能发现希文塔姆真正的宝藏，真是了得，了得……”

　　“希文塔姆真正的宝藏？”

　　张德彪和扎伊德微微一怔，连忙低头看去，只见脚下是一片蓝色透明的土地，如同一整块圆圆的玻璃，平铺在明月之上。

　　这是希文塔姆的眼瞳，在这个巨大的眼瞳中，居然留下一副副景象，显然是希文塔姆死前，瞳孔印下了他最后的所见。


第二百五十二章 时空之门

　　希文塔姆的眼瞳，如同层层叠叠的蓝色玻璃，张德彪站在他的眼瞳上，只觉说不出的怪异，彷佛有种被人窥视的错觉。

　　飞到空中，再向下看去，那种被人窥视的感觉更加强烈，似乎希文塔姆的眼睛依旧没死，还是个活生生的独立生命，冷冷的看着他。

　　扎伊德等人也有这种感觉，不禁啧啧称奇。

　　几人向下看去，不由彻底呆滞住了，只见希文塔姆的眼瞳中，印着一副波澜壮阔的影像，有神、人、天使、恶魔、神将、神侍，有种种强横的远古异兽，有血海漂橹的杀伐征战……

　　这些图案栩栩如生，极有立体感，彷佛把这些生命活生生的封印在他的眼瞳之中，只要融化坚冰，那些远古的强横存在就会出现在他们面前。

　　张德彪恍虑间彷佛看到一幅宏观壮丽的创世纪图案。

　　希文塔姆眼睛中的景象，正是远古蛮荒，那个人神共居的大时代！

　　早已经消失，甚至没有文献记载的神元时代。

　　只有那个时代，神灵才会与人类同时出现在大陆上。

　　现如今那些远古神灵，早已离开大陆，就算是展现神迹，往往也只是采用投影的方式，把自己的分身投影到这个世界，或者直接占据人类的肉身。

　　这些远古的强者，并不是和平共处，相反，希文塔姆眼瞳中最后的影像显示，他们正在经历一场战争，神灵与人类之间的战争，毁天灭地一般的战斗！

　　空中，地面，到处都是那些强者的身影，姿态各有不同，有的睚眦欲裂，瞪眼杀人，有的面色仓惶，跪地俯身，有的伺机偷袭，有的念诵魔法……

　　希文塔姆临死前，把神灵与人类之间的战斗，永远的印在他的眼幢之中。

　　张狂的大笑，临死前的恸哭，绝望的眼神，充满野心的背影，神灵的威严，人类强者的抗争……

　　同时，那些强者的身姿，他们在这一瞬间使出的绝学，统统印了下来。

　　然后希文塔姆死去，闭上眼帘，这幅图案也就永久的留在他的眼幢之中。

　　张德彪很快想通这一点，不由看了看身旁不远处的老妇人，心道：“难怪这位前辈说，这里才是希文塔姆真正的宝藏。那些神元时代的强者和神灵，他们发动最强攻击的那一瞬间，统统被希文塔姆的眼睛保存下来，研究这些图案，武学修为与见识都会大大长进，甚至可以学会那些强者的绝学！”

　　这些图案留下了神元时代强者的身姿，之所以能保存这么久，恐怕是因为希文塔姆拥有冰雪之神的血统，修炼的斗气至冷至寒，让他的尸体经历百万年都不会腐朽，所以他眼瞳中的图案才会保存得如此完整。

　　神元时代强者的武学，是历史上一个前所未有的高峰，从那之后，魔法和武学流失的越来越多，即便是圣元时代，也远远比不上神元时代。

　　“不过，想要从这幅图案中推算出那些强者的武学，恐怕难上加难，除非花费千百年的时间。希文塔姆死前留下的信息太少了，用千百年的时间去推算这些武学，究竟值不值得？”

　　张德彪不由陷入思索。

　　如果能学到这些远古强者的武学，固然是好，但是倘若让他千百年如一日的去研究这些武学，那么他则要思量一下了。

　　先不说他有没有这么长时间的寿命，就算有，他也未必会这么做，因为他发现，这些远古强者最强大的招式，与斗战胜决的威力相差无几，甚至有所不如。

　　张德彪自信，假如他也达到半神级的高度，只手遮天在他手中的威力，未必比这些远古强者逊色多少，甚至可能会比他们还要高上那么一分两分！

　　“博学百家，不如精通一门，我现在已经有了魔神真身诀，只是斗战胜决只会一招半式，不过神王殿保存着斗战胜决的残篇，等修为再进几分，就杀上神王殿，将斗战胜决统统抢来。以我的魔神真身诀，势必可以斗战胜的威力发挥到最大！”

　　想到这里，张德彪对希文塔姆眼瞳中的图案再也没有了一丝兴趣。

　　与其在这里辛辛苦苦的研究千百年，不如抓紧时间提升实力，恐怕不用几十年上百年的时间，他便有了充足的实力杀上神王殿了。

　　“众神和人类开战，才是值得研究的事情。看来传说中的黄金时代白银时代，也不是那么完美。可惜的是希文塔姆的眼睛流露出的信息太少……”

　　张德彪摇了摇头，把神与人之间的纷争丢到一旁，心道：“杀上神王殿，唯一值得忧虑的是，复琳娜的实力如今深不可测，她可能已经是切利神王的一个化身了，我不是对手……”

　　杀上神王殿，张德彪最不想遇到的是她，最想遇到的也是她。

　　蛮子心中没有其他想法，就是想问一问她，那个女孩，究竟还是不是那个当初在雨中张开双臂欢呼的少女。

　　在他身边不远处的那个老妇人，鸡皮鹤发，形容枯槁，一对小眼睛闪动着幽幽的光芒，显得极为阴冷，恋恋不舍的从希头塔姆的眼瞳上收回目光，嘿嘿笑道：“小伙子很不错，居然能不被这些强者的姿态吸引，那几个小家伙就不行了。”

　　她说的是扎伊德、小黑和阿尔琼斯。

　　亡灵圣魔导师和两只圣兽修炼的都是魔法，而图案中也有不少魔法强者，从他们的口型和魔法的类型、威力，可以推断出这种魔法的细节，甚至如果花费的时间足够长，完全推算出魔法咒语也不是不可能，因此扎伊德等人才会如此沉迷。

　　张德彪这才注意到，这位老妇人身材居然极为高大，虽然瘦得可怜，皮包骨头，但骨架宽大，比他还要高出两尺有余，手掌也如同鸡爪一样，指节很长，指甲锋利。

　　“您是泰坦族？”

　　张德彪迟疑一下，恭谨道：“请问怎么称呼？”

　　“小伙子眼光不错，我是泰坦皇族，名叫丽波旬纳斯。”

　　那老妇人微微一笑，道：“如今是我皇族中的哪位皇帝统治大陆？我沉睡太久，不知道大陆的情况。”

　　张德彪老老实实道：“泰坦族，早在几千年前就已经被灭族了。”

　　“被灭族了？不可能！”

　　那老妇人丽波旬纳斯呆了呆，突然厉喝一声，白发根根竖起，枯瘦的身体突然充气一般，眨眼间变得丰腴丰满，皮肤也焕发了青春，却是一位威风凛凛的女泰坦，看起来三十余岁年纪，风韵犹存，只有头发还是花白颜色。

　　张德彪不由啧啧称奇，他能看得出来这位丽波旬采用的是泰坦弗能胜，将身体老化禁锢，压制肉身生机的流逝速度，所以才会看起来如此之老，此刻解开禁制，肉身便重新焕发活力，极为高明。

　　泰坦弗能胜早已被张德彪融入到自己的魔神真身之中，这种泰坦族的绝学，他并没有获得足本，只是知晓大致的运行方式，并不完美。而丽波旬纳斯将泰坦弗能胜决修炼到至善至美的境界，到了她这个境界高度，妙用无穷。

　　“这位丽波旬前辈，在我蛮族的审美观看来，倒是个美艳的妇人，不过就是太高大粗壮了一些。”

　　丽波旬一把抓住他的肩膀，厉声道：“小子，是谁灭了我泰坦族？”

　　张德彪肌肉轻轻一震，摆脱她的掌控，道：“矮人。”

　　“矮人？”

　　丽波旬呆了呆，难以置信道：“那群小矮子，怎么会是我泰坦族的对手？老娘去杀光他们！”

　　“矮人也已经被灭族了。”

　　张德彪好心提醒她，道：“他们被精灵屠杀干净。”

　　丽波旬心中大快，咬牙切齿道：“死得好，死得好。这么说起来，我还应该感谢那些精灵……”

　　“不用了，精灵也已经绝种了。”

　　丽波旬彻底陷入呆滞，过了半晌喃喃道：“怎么会这样？怎么会这样……”

　　张德彪叹息一声，怜悯的看着她。

　　一觉醒来，亲人族人死了个精光，仇人也死了个精光，便是恩人也被人灭族，恐怕是自己也无法接受。

　　“泰坦族只剩下我一个人，就不算灭绝！”丽波旬突然抬起头，悲伤一扫而空，喜气洋洋道：“老娘找个人，剩下一堆小娃娃，这样一来，我泰坦族岂不是就活过来了？对，就这么干！找个什么人生娃娃好呢……”

　　蛮子瞠目结舌，心道：“这个泰坦巨人的思维，实在太跳跃了一些……”

　　突然，丽波旬的目光落在他的身上，蛮子心里不由咯噔一下，正在忐忑不安，只听女巨人吃吃笑道：“蛮族人的体魄马马虎虎，适合交配，不过还是有一点不妥，那群蛮子都是魔法白痴，万一生出来的不是我泰坦的子民，而是又一个魔法白痴，老娘岂不是亏大了？不妥，不妥……”

　　张德彪松了口气，却见丽波旬的目光又落在扎伊德身上，轻轻摇头道：“不行，这个魔法师体格太小，还不够老娘塞牙缝。三头地狱犬也不行，谁知道和这只凶兽交配，生出来的娃娃会长成什么样子……”

　　张德彪彻底无语，丽波旬为了延续泰坦种族，竟然连三头地狱犬也纳入配偶的范围之中，真是饥不择食，骇人听闻。

　　突然，丽波旬看到阿尔琼斯，眼睛不由为之一亮：“龙族体型硕大，体魄强健，适合交配！就要这条红龙了！”

　　她正要出手把这条红龙擒下，开展造人计划突然这轮明月轻轻一顿，发出咯咯吱吱的抖动声，竟然在空中停顿下来，然后缓缓向来路飘去，却是希文塔姆的眼睛终于运行到终点，开始原路返回。

　　张德彪看着这轮明月向回飘去，面色凝重，道：“丽波旬前辈，恐怕您来不及施展泰坦族复兴计划就要死了。等到这轮明月与那轮赤月遭遇，就是我们的死期！”

　　丽波旬嘿嘿笑道：“你们死光了老娘也不会死，我的泰坦弗能胜已经修炼到无漏无损的境界，周身气血都被我的斗气封闭，甚至连生机也被封印，血祭的威能再增加十倍老娘也丝毫不怕。”

　　“您的相好恐怕没有您的修为境界吧？”

　　张德彪看了看依旧沉迷在希文塔姆眼瞳中景象的阿尔琼斯，悠然道：“这条红龙的修为太差，恐怕您还没有来得及施展造人计划他就被抽成人干了。就算您和您的相好留在此处也不成，那轮赤月很快就会来到这里。”

　　丽波旬迟疑片刻，只见艾娅等人飞速赶来，看到这位女泰坦，不由微微一怔。

　　“泰坦巨人？”

　　丽波旬的目光从众人身上扫过，没有发现可以交配的物种，幽怨的叹了口气，道：“你们有什么好办法，可以躲过这次危机？”

　　泰哥飞到蛮子肩头，看着这位女泰坦巨人，小声嘀咕道：“阿蛮，这个女泰坦真是雄壮，肌肉结实粗壮，尤其是那一对胸肌，硕大发达，看起来很有嚼头的样子。”

　　“它是在夸奖您长得丰韵漂亮。”

　　张德彪向丽波旬解释道，随即笑道：“好办法没有，不过却有一个笨法子。”

　　丽波旬狠狠地瞪了泰哥一眼，展颜笑道：“你们蛮族的脑袋，的确想不出好办法，不过笨法子也行。你究竟有什么办法？”

　　艾娅等人也瞪大眼睛，静静聆听。

　　张德彪微微一笑，道：“我们将这轮明月推过去，将那轮赤月撞碎，就是这个办法！”

　　“把赤月撞碎？”

　　众人不禁都倒抽一口冷气，张德彪这个法子，确实很笨，很野蛮，但却极为有效。这两轮明月都是希文塔姆的眼睛，同样的坚固，两两相撞之下，两轮月亮必然同归于尽！

　　“不行！”丽波旬断然反对，厉声道：“希文塔姆眼中的那些图案，对我来说是无与伦比的瑰宝，可以推算出不知多少种远古武学和魔法，这样撞下去，岂不是统统毁了？”

　　艾娅也注意到希文塔姆眼幢中的景象，以她的武学见识，顿时被吸引过去，这些强者的身姿蕴藏着惊天动地的武学和魔法，如果开发出来，每一种都将远远超过当今世上大部分绝学！

　　张德彪暗暗摇头，正打算继续劝说，突然只听一股股沉闷的声响从远处传来，把艾娅、扎伊德等人从沉迷中惊醒。众人回头看去，不禁呆住了。

　　只见那轮赤月之上，魔气纵横，突然赤月的中心竖起一道朱红色门户，不知有多高，不知有多大，竖立在赤月之上，巍峨壮观。

　　这道门户纯粹由鲜血组成，散发着阵阵压抑的气息。

　　门户之中，展现出另一个世界，无穷的疆域，山峦连绵，山野之中，有着无数魔怪，狰狞凶恶！

　　在那门户内，成千上万只牛头怪举起手中大钢叉，蜂拥咆哮，努力的向门外挤去，不过门户的威能还不足够强大，那些牛头怪根本挤不出来！

　　巴菲门特终于借助血祭的力量，打开一道连接地狱的时空之门，要将地狱牛头怪这个种族，生生搬到这个世界！


第二百五十三章 空间坍塌

　　这座时空之门的出现，彻底打碎了艾娅、丽波旬、扎伊德等人所有的幻想，如果被巴菲门特将地狱所有的牛头怪统统召唤到这个世界，别说研究希文塔姆眼瞳中的武学，就是他们的性命也将不保！

　　即便是将泰坦弗能胜修炼到至高无上境界的泰坦皇族，面对成千上万的牛头怪，也只有饮恨收场这一种结果！

　　“好，撞死他们！”

　　艾娅与丽波旬对视一眼，当机立断，立刻飞身而起，去了月亮的背面。张德彪想了想，距离赤月越近，扎伊德等人便越难以抵挡，索性先让他们进入泰哥的肚子里躲一躲，等他安排好这一切，突然只听轰的一声，这轮明月剧烈抖动一下，速度突然加快几分！

　　张德彪带着泰哥、小黑，急忙赶到月亮的背面，只见那位泰坦巨人从远处飞来，厉喝一声，狠狠向这轮月亮撞去。

　　张德彪不忍再看，果然，那女人把自己撞得七荤八素，狼狈不堪，不过月亮的速度的确又快了一些。

　　“原来脑袋大的，不一定聪明……”三头地狱犬冷哼一声，嘀咕道，然后三颗脑袋念诵魔法，凝聚出一个小山般大小的冰球，狠狠地向月亮撞去。

　　而在另一边，艾娅则凝聚出自己的刀气，一刀劈在月亮背面。

　　张德彪用自己的拳头，狠狠的向这轮明月轰去，一拳轰出，月球背面顿时被轰出一团冉冉升起的蘑菇云，气浪横扫，沿着表面四面八方扫去。

　　他力大无穷，举手投足便是移山填海的力量，效果甚至比艾娅、丽波旬两人还要好几分。艾娅、丽波旬斗气深厚，小黑则能轻易操纵冰系魔法元素，众人联手攻去，顿时让这轮明月的速度激增，运行越来越快。

　　渐渐的，这轮明月的速度已经超过心门的飞行速度，众人根本追之不上，距离明月越来越远。

　　“速度还不够！”

　　张德彪一拳轰出，那轮明月已经飞到百里之外，连忙叫道：“都到泰哥背上来！”说罢，和小黑一起，当先跳到六翼金光犼背上，艾娅和丽波旬也跳了上来。

　　六翼金光犼六翼扑闪，追着那轮明月狂飙，三人一狗各自发挥出最强的攻击，源源不断向这轮明月攻去！

　　呼——

　　这轮明月在空中几乎一瞬即逝，速度快到了极限，在半空中竟然拖出一条冰晶组成的尾已，长达数百里，从下方看去，煞是好看。

　　赤月之上，亚摩斯紧紧地盯着另外一轮明月，突然开口道：“情况不对，那轮月亮的速度好像变快了！”

　　巴菲门特呵呵笑道：“变快了更好，他们死得更快！”说罢，回头看去，不由瞪大一对牛眼，只见那轮月亮几乎一瞬间便前进百里，拖着长长的尾翼，呼啸向他们脚下的赤月撞去！

　　“不好，以这样撞过来，即便是希文塔姆的眼睛，也会被撞得粉碎！”

　　巴菲门特勃然变色，看了看这轮时空之门，血祭的威能还不足以将所有的牛头怪种族从地狱中召唤出来，当即张开大嘴，数百只牛头怪源源不断从口中飞出，咆哮道：“去阻拦他们！”

　　那数百只牛头怪齐齐怒吼，哞哞咆哮，蜂拥向那轮明月冲去，低头便撞。

　　砰！砰！砰！

　　一只只牛头怪仗着牛角坚硬，纷纷撞在那轮明月上，不料如同鸡蛋撞在石头上，被那月球碾过，不知碾死了多少。

　　一股股血气冲天而起，被吸入血祭之中，增添血祭的威能。

　　那轮明月背后，张德彪只觉周身血气蠢蠢欲动，呼的一声，突然从全身十万个毛孔中喷射出来，急忙转头看去，只见小黑、泰哥、艾娅周身也涌出一道道血雾，却是离赤月的距离太近，连艾娅这位传说级高手也无法控制住体内的气血，只有丽波旬这个泰坦巨人依旧安然无恙。

　　丽波旬将泰坦弗能胜这种防御第一的心法修炼到至高无上的境界，体内的气血甚至生命力都被她控制，损耗缓慢，根本不是血祭所能抽出！

　　这轮明月将所有的牛头怪统统碾死，悍然撞向赤月。

　　巴菲门特瞪大一对牛眼，厉声道：“亚摩斯，你来挡一挡，本座拼了修为大损，也要将我族召唤出来！”

　　话音刚落，巴菲门特只见身边空空如也，亚摩斯那个老东西见势不妙，竟然一声不吭溜走了，顿时气得七窍生烟。

　　“人类，真是太不可靠了！”巴菲门特咆哮一声，肉身再次急剧膨胀，孤身站在赤月之上，背后就是打通地狱的时空之门，看着冲撞而来的那轮明月，突然鼻孔喷出两道黑烟，举起手中的三叉戟便向那轮明月刺去！

　　“谁也无法阻挡本座！”

　　轰！

　　那轮明月笔直的撞在巴菲门特三叉戟的尖头之上，只听一阵阵爆响传来，他手中的这把武器当场弯出一个巨大的弧度，惊心动魄，似乎随时可能断裂！

　　巴菲门特全身皮肤不断炸裂，一股股鲜血不要命喷出，终于三叉戟啪的一声折成两半，这只地狱大领主仰天咆哮，低头一脑袋抵住撞来的明月，两只锋利牛角硬生生挡住这轮月球！

　　张德彪等人推来的这个小小星球，竟然被他以一人之力，阻挡下来！

　　巴菲门特身后，那扇空间之门越发巨大，血气越来越浓郁，终于，一只牛头怪冲破空间阻碍，一只脚踏出门外！

　　“拼了！”

　　张德彪厉喝一声，心脏剧烈跳动，一瞬间提供给肉身十倍的气血，精气神全部涌入手中，刹那间击出百十道只手遮天，轰然撞向明月！

　　与此同时，艾娅、丽波旬、小黑各自使出全身解数，声势浩大无比！

　　巴菲门特所面对的压力暴增，吃力万分，喀嚓一声，两只牛角当场断裂，口中鲜血不断涌出，不过这只地狱大领主依然能死死的抵住撞来的月球，快意非常，放声大笑：“血祭已经完成，今天你们都要死！”

　　在他身后，牛头怪潮水般从时空之门中涌出，哞哞叫个不停，黑暗魔法元素铺天盖地。

　　巴菲门特欠笑不绝，牛头怪涌出的越多，他的支援也就越多，此刻几乎可以说稳操胜券。

　　正在此时，突然从时空之门中伸出一双大手，牢牢地握住大门两边，用力撕扯，顿时将这座时空之门撕得粉碎！

　　那双大手撕碎时空之门，向里面缩了一缩，立刻消失不见。

　　巴菲门特看到这幅景象，不由彻底呆半，双眼似乎要喷出火来，厉吼道：“阿尔罕，你敢坏我好事？！”

　　他失神的一刹那，那轮明月顿时撞了过来，将他挤在一边，与赤月撞在一起。

　　两颗同质同源的星球两两遭遇，顿时四分五裂，空间当场塌陷一大块，爆发出无穷的能量，巴菲门特与张德彪等人身不由己被飓风扫走！

　　这两轮明月湮灭的一刹那，无穷无尽的冰系魔法元素肆虐，冲出那片塌陷的空间，顿时引起连锁反应，只见这个小位面世界地动山摇，一片片空间坍塌、湮灭，转瞬间便毁灭了一半。

　　这是时空破灭的威能，甚至远远超过血祭的力量，如果这片时空彻底坍塌，别说张德彪等人都无法逃生，即便是巳菲门特这种强横的存在，也要惨死当场！

　　呼——

　　张德彪等人被飓风卷起，冲向重重黑暗，那飓风突然撞在看不见的屏障之上，爆发出一阵阵巨响。

　　昏暗中，漆黑的天幕突然裂开两道狭长的裂缝，如同昏睡的巨人缓缓睁开眼帘，那股飓风顿时找到了倾泻口，从那裂缝中呼啸冲出，将众人远远的抛出这片正在毁灭的小位面！

　　混乱中，张德彪和艾娅等人失散，死死抱住泰哥的羽毛，在这种巨力之下，六翼金光犼也无法飞行，被飓风吹得四处翻滚，终于落在地上，滚了不知多少圈，摔得七荤八素。

　　终于，冲击力消失，张德彪呆呆的坐在地上，半晌没有回过神来，那只老虎也一屁股坐在地上，羽毛凌乱，双目呆滞的看向远方。

　　在他们前方十余里开外，一座巍峨大山正轰隆隆坍塌，露出一具似人非人、似兽非兽的古怪尸体，鸟头人身，背生双翅，高大数百丈，站在坍塌的山体之中，正是希文塔姆的尸首。

　　这位半神半人的远古强者，尸体被冰山掩埋，此刻终于重现人间。

　　突然希文塔姆的尸身急剧萎缩，片刻间便缩小到极点，消失不见，却是他体内的空间完全泯灭，连他的肉身也彻底毁去！

　　砰！

　　又是一个巨大的身影被摔了过来，栽倒在张德彪身边。

　　那人痴痴傻傻，过了半晌才一屁股坐起，呆呆的看着已经毁了一半的冰山。

　　张德彪被这声巨响惊醒，吐出嘴里的血痰，笑道：“是丽波旬前辈吗？”

　　那人依旧没有回答。

　　张德彪试着凝聚一下斗气，却发现此刻斗气紊乱，通道也几乎被摧毁了大半，皱了皱眉头，一边咳嗽，一边笑道：“这次真的好险，差点就死在那头牛的手中。不知道那头牛有没有被撞死……”

　　“没有。”

　　那人突然开口道，声音沉重富有磁性，没有一丝女人气，反而铿锵有力。

　　张德彪不由毛骨悚然，急忙转头看去，只见不远处的那人头顶两颗断角，生着一对牛蹄，肌肉狰狞，可不正是巴菲门特那个杀神？

　　“你是南疆人？”

　　巴菲门特纵身跳起，大步向张德彪走去，裂开大嘴，狞笑道：“和阿尔罕一个种族，本座最恨的就是南疆人！”

　　张德彪大喝一声：“住手！我有话说！”

　　巴菲门特停下脚步，冷笑道：“小子，你坏了本座的好事，还有什么话可说？”

　　张德彪翻身泰哥背上，厉喝道：“泰哥，快走！”六翼金光犼急忙呼的飞起，向冥河方向狂飙而去。

　　“小子，你敢耍我？”巴菲门特咆哮如雷，在后面穷追猛赶。张德彪回头看去，只见这只巨牛速度居然比泰哥丝毫不慢，不由暗暗叫苦，突然瞥见艾娅和丽波旬两人站在不远处的空中，心中大喜，连忙叫道：“导师，前辈，快来救我！”

　　两个女人眨眨眼睛，突然把头扭到一边，装作没有看见。

　　蛮子气急败坏，回头怒道：“巴菲门特，那两个娘们儿也是同谋，你他奶奶的怎么只追我一个人？”

　　巴菲门特怒吼一声，速度又加快几分，咆哮道：“凡是南疆人，都要杀了！”

　　张德彪急忙催促泰哥加快速度，过了片刻，只见一条巨犬从旁边纵跳如飞，突然跃起，稳稳的落在泰哥背上，正是三头地狱犬。

　　张德彪见小黑没有受伤，放下心来。

　　三头地狱大看了看身后暴跳如雷的牛头怪领主，疑惑道：“主人，这家伙怎么穷追不舍？”

　　蛮子耸耸肩，无奈道：“我怎么知道？这家伙只知道追我一个人，好像老子与他有什么深仇大恨似的……”

　　巴菲门特穷追不舍，张德彪也没有办法，好在他与泰哥的速度差不多，一时半刻还追不上来，倒不用担心。张德彪索性端坐下来，细细检查身上的伤势。

　　他的伤势不算特别严重，只是被冲击力毁掉了一部分斗气通道，斗气有些紊乱而已，以他生命本源、精神本源的境界，很快就会恢复，不过最严重的还是气血流失。

　　两轮月亮相撞之前，也是血祭威能最大的时候，张德彪的气血损失严重，这种损失，直接作用在肉身之上，导致肉身受损，大不如从前。

　　“只要修养调理一段时间，就没有大碍了。”

　　眼前突然变得昏暗起来，张德彪抬头看去，只见泰哥已经冲入黑磨深渊到下一层的入口，正沿着冥河通道飞翔。

　　通道中突然传来一声暴喝：“德彪蛮锤，老子等你很久了！你奶奶的，居然让老子在这里守了一个多月！”

　　张德彪急忙抬头弄去，不由暗暗叫苦。只见阻在冥河通道中的，正是神王殿的恩吉尔。那老头怒发冲冠，白眉无风自动，显然怒到了极点。

　　在张德彪身后，巴菲门特也气势汹汹的追杀上来，前有狼后有虎，而且是在冥河通道这种并不宽敞的地方，蛮子只觉形势对自己有些不妙。


第二百五十四章 斗气本源

　　恩吉尔看着远远飞来的六翼金光犼。既是恼怒，又是大喜，心花怒放：“自从遇到这小蛮子，老子就被他耍得团团转，这一次捉到他，先不急于弄死，好生炮制他几个月再说！”

　　他身为神王殿的前长老，数千年前就是顶尖的高手，即便是神王殿历代的教皇，对他也要假以颜色，没想到沉睡了三千多年，这次出山，居然在一个南疆人手中吃了几个闷亏。

　　那蛮子先骗他一起前往地狱之门，来到深渊便逃之夭夭，害得他一身修为无处施展，又让他孤身一人守在第五层的入口，足足守了一个多月，恩吉尔的心中当然怒不可遏，一心只想把这蛮子抓来，好生炮制一番，慢慢虐待致死。

　　六翼金光犼又飞近了一些。恩吉尔双目炯炯有神，只等张德彪再近一些便动手擒下，却听那蛮子站在老虎背上，高声道：“恩吉尔前辈，你来得正好，咱们一起出手对付这头老牛！把这头牛打杀了，牛角、牛蹄、牛筋、牛鞭，统统归你！”

　　恩吉尔还未来得及回答，只听那蛮子身后传来一声暴喝：“好个奸诈的小蛮子，居然埋伏了帮手！今天本座把你们统统弄死！”

　　恩吉尔急忙看去，只见一头巨牛轰隆隆狂奔而来，紧紧追在六翼金光犼后面，杀气腾腾。

　　“这头牛凶威滔天，比我强大了不知多少倍，难道是地狱领主？”

　　恩吉尔打了个冷战，连忙叫道：“我和那蛮子不是一伙的……”

　　巴菲门特充耳不闻，咆哮连连：“想要本座的牛鞭，本座先宰了你们！”说罢，一拳轰出，那拳头硕大无比，一拳轰出，将冥河前后十余里统统封死，所有冥河之水都被卷起，凝聚成一个硕大的拳头，带动空间，向前挤压而去！

　　恩吉尔又打了个冷战，二话不说。转身就跑。

　　六翼金光犼呼啸一声，从他身边冲了过去，张德彪站在老虎背上，一脸钦佩：“恩吉尔前辈果然义薄云天，您先在这里稍稍阻挡那头蛮牛片刻，小弟去搬救兵！您的大恩大德，小弟没齿难忘！”

　　恩吉尔气急败坏，回头看去，只见那拳头又近了几分，他的飞行速度可不如六翼金光犼，被那拳头撞一下，就算不死也要身受重伤！

　　轰！

　　张德彪只见恩吉尔口中喷血，从他身边翻滚着冲出冥河通道，却是这老者见躲不过巴菲门特的拳头，只得翻身硬拼了一记，顿时被那头牛重伤，击飞。

　　恩吉尔虽然被击飞，但依旧没死，强行提起残存的斗气向远处飞去，回头怒骂道：“德彪蛮锤，你二大爷的！等老子养好伤。再找你算账！”

　　张德彪目光闪动，心道：“恩吉尔身受重伤，现在倒是宰了他的好机会！”回头看去，只见巴菲门特气势汹汹追杀过来，只得放弃这个打算。

　　六翼金光犼从通道中呼啸冲出，来到深渊第五层，破灭深渊。

　　张德彪放眼看去，不由微微一怔，随即大喜。

　　只见破灭深渊与前面几层大相径庭，在第五层，飘荡着一座座大陆，有如孤岛，悬浮在半空，那道冥河就在大陆之间漂流而过。

　　那些大陆并不巨大，只有一个国家大小，有山有水，有花有草，也有魔兽，甚至有几座大陆还有炊烟袅袅升起，应该有人类居住，不知是什么种族。

　　六翼金光犼在各个大陆之间穿梭，过了片刻，便将巴菲门特甩得无影无踪，缓缓从一座大陆上空掠过。

　　张德彪放眼看去，只见这座大陆残存着几十处破败的遗迹，宫殿巍峨，应该是强者到这里隐居留下的场所。

　　“破灭深渊的地理，的确适合隐居，难怪中古时期的高手会把隐居地设在这里。”

　　破灭深渊数百座大陆相互独立。而且没有那么多的魔兽，也不像第四层有深渊魔族把持，把隐居之地设在这里，很少有人打搅。

　　不过，这座大陆上大部分的遗迹都已残破不堪，只有几处还算光鲜，想必那些强者应该早已死去，他们修炼隐居的地方，由于没有人清扫，也相继没落下来。

　　历史中，百万年光阴流转，出现像张德彪这样的天纵之才不知凡几，除了神灵，又有几个人能够长生不老？

　　即便是诸神殿那些修为惊天动地的强者，也不得不借助转生魔胎来延续生命，战战兢兢的研究魔法，他们虽然自诩为诸神，但寿元耗尽，还是不得不面临肉身消融的下场，只能再次转生。

　　想要永生不死，只有一条路，那就是成为神灵！

　　张德彪随便找到一处遗迹，缓缓降落下来。只见这处宫殿外有许多魔法塔和实验室，魔动水晶犹自散发着微弱的能量，支撑一个薄薄的魔法护罩，免得被魔兽侵袭。

　　泰哥一爪子抓破魔法护罩，然后飞了进去。

　　张德彪从它背上跳下，四处看了一眼，心道：“我先在这里躲藏一段时间，避避风头，等巴菲门特走了再去深渊九层也不迟。”

　　小黑用风系水系魔法，很快将这处遗迹清扫一遍，泰哥将扎伊德和阿尔琼斯放出来。

　　“阿蛮。我先走了！”扎伊德腾身而起，向外飞去，笑道：“老子和你在一起，从来没有讨过好，这次也不例外，险些被人弄死，还是离你远一些为妙！”

　　张德彪苦笑一声，挥手相送。

　　“那个，我可不可以也离开？”阿尔琼斯小心翼翼道。

　　“你可不能走。”张德彪笑眯眯回应一句，心道：“你是丽波旬内定的交配对象，如果你走了，再遇到那位泰坦巨人，老子到哪里去找一条红龙？”

　　等到扎伊德走远，他才四处巡视这片遗迹，却没有发现什么有用的东西，这里的宝物早就被冒险者搜刮一空了。

　　居住在这里的是一位魔法师，修为应该还没有到达传说级。

　　张德彪看到这位前辈的魔法实验室里居然还有许多半成品药剂，达到传说级的魔法师，凝聚先天元素体，已经不需要药剂来提升肉身的强度了。

　　“破灭深渊的遗迹虽多，但真正的强者并不多，隐居在这里的多半是高不成低不就的人。”

　　张德彪如今的眼界见识越来越高，比如这处遗迹的主人，虽然不是传说级强者，但距离传说级也只有一步之遥，但他见过艾娅、丽波旬、巴菲门特等人，眼界自然又高了一筹。

　　泰哥闲不住，在这个宫殿中呆了一天，便吵吵嚷嚷，蛊惑小黑、阿尔琼斯和它一起出去探险，张德彪想了想，还是同意让它们出门。

　　泰哥虽然莽撞，但飞行速度快，小黑虽然三颗脑袋意见不统一，但胜在持重，阿尔琼斯则对深渊地理无比熟悉，它们三个在一起。应该不会出什么岔子。

　　两只巨兽和一条红龙离开之后，张德彪静下心来，从空间戒指中取出一枚蛇笼果。

　　蛇笼果是他在希文塔姆体内空间所得，彷佛红色灯笼，里面的果核则像是一条黑色小蛇盘踞在灯笼的中心，只露出一颗黑漆漆的三角脑袋。

　　只见那颗蛇头哇哇大叫，威胁道：“我有剧毒，吃了我你就会七窍流血，暴毙而亡！”

　　张德彪把蛇笼果放进嘴里，蛇头犹自叫道：“你死定了，你死定了……”

　　喀嚓！

　　张德彪把果子咬碎，吞入腹中，这颗果子蕴含的能量立刻散发，补充他的气血，修补肉身。等到这枚蛇笼果的能量彻底被身体吸收之后，他又取出一枚。

　　“我有剧毒……”那枚蛇笼果鼓噪道。

　　深渊的物种极为奇怪，比如蛇笼果，这种奇异的物种介于植物和魔兽之间，它能开口说话，自保手段就是威胁别人，告诉想要吃它的家伙自己有毒。

　　不过蛇笼果的并没有形成智慧，嘴里翻来覆去说的都是一句话。

　　张德彪吃了几枚蛇笼果，气血和体能终于恢复，开始潜下心神，运转魔神真身的心法。经过这几次的战斗，他体内的斗气又有增长，比从前尤胜几分。

　　不过，如何才能成就斗气本源，他依旧没有一丝头绪。

　　“我的魔神真身心法，只保存了龙蒙宝象、大赤天魔神真身、蚍蜉游梦三种心法的最高形态，至于泰坦弗能胜、天魔白骨真身和战神诀，都只有第八层的心法，无法修炼到最高境界，而蚍蜉游梦决档次稍逊，已经被我修炼到最高境界。不如趁这段时间，把这些心法统统锤炼一遍，说不定就能找到进军斗气本源的道路！”

　　张德彪已经有很久没有静下心来修炼，他觉得并没有这个必要，因为他的斗气修为已经达到一种巅峰状态，除非找到斗气本源的修炼途径，否则再修炼下去也没有多少进益。

　　此刻他被巴菲门特和恩吉尔逼得走投无路，全心全意投入到修炼之中，反而发觉自己从前的想法有些错误。

　　他的肉身并没有真正的达到完美无缺的境地，肌肉、骨骼、皮肤、经脉、血脉之中，依旧有不少细小的瑕疵。

　　这些瑕疵他从前没有看到，只有达到精神本源的境界，精神力入微才可以察觉。

　　从前，他达到精神本源便停止修炼，故而没有发现这些细小瑕疵，此刻全心投入到修炼之中，顿时发现自己的不足之处。

　　“修补了这些瑕疵，斗气修为和肉身强度必然再有精进，甚至说不定可以进入斗气本源的境界。”

　　呼！

　　张德彪突然舒展筋骨，一拳打出。

　　他修炼的方法和其他人不同，别人修炼，无论魔法师还是战士，大多采取冥思的办法，端坐不动，凝聚精神，催动斗气或者魔法力。

　　而他的修炼方式则是动，在运动中磨练斗气。

　　只见他一拳打出，全身六百多块肌肉跳动不休，有的绷紧，有的弹起，有的振荡，斗气冲入手臂六条斗气通道，震得周围空间噼里啪啦作响！

　　如果有其他人在这里，必然可以发现，张德彪这一拳并不是把空气打得噼啪乱响，而是斗气从手臂皮肤涌出，将周围一个个细小空间震得粉碎！

　　那些细小空间随破随聚，破灭与重聚之间，便发出噼里啪啦的响声！

　　张德彪在这处遗迹中，一拳一脚的修炼下去，斗气一遍遍冲刷肉身，将原来身体中的那些瑕疵冲刷干净，身体杂质越来越少，甚至一遍遍冲刷下来，他的骨骼中杂质也被冲刷出来！

　　突然，他的胸腔震动，发出一股股长长的龙吟，却是魔神真身诀终于突破，将龙蒙宝象第九层彻底修炼成功！

　　张德彪只觉肉身中突然多出数倍的力量，忍不住长啸一声，身躯啪啪暴涨，大赤天魔神真身竟然与此同时也作出突破，凝聚出魔神之躯，将高达数丈的宫殿顶出个窟窿！

　　砰！砰！

　　那座宫殿四分五裂，被他的斗气搅得粉碎！

　　张德彪脑海中突然传来赤明大尊的声音，道：“好，好！斗气被你修炼到这个程度，也足以能与传说级高手一争长短了！小子，你之所以没有进入斗气本源的境界，是因为你直接跨过生命本源、精神本源，进步太快太大，导致你根本没有仔细琢磨那两个境界。三大本源境界都是本源之力，如果你能将那两个境界摸透吃透，踏入斗气本源轻而易举！”

　　张德彪听了这话，只觉茅塞顿开，不由疑惑道：“赤明大尊，你怎么会帮我？”

　　“小子，本尊一向助人为乐，惩恶扬善，匡扶正义，只是世人愚钝，嫉我猜我疑我，这才给本尊添加了许多的罪名。”

　　“废话少说，你有什么图谋，说来听听？”

　　赤明大尊嘿嘿笑道：“本尊是想，你把我镇压在这里，也杀不死我，我也出不去，不如大家打个商量，你帮我找一具好的肉身，我传授给你修炼的诀窍，如何？”

　　张德彪点头，道：“这倒是个好买卖。现在，我先修炼到斗气本源，再去帮你寻找一副适合寄生的身躯！”说罢，他缓缓坐下，仔细体味生命本源与精神本源。

　　与此同时，在他的精神之海中，波涛汹涌，一股股暗流在海中滋生，海面上渐渐浮出一座虹桥，被一尊魔神硬生生扛在肩头，渐渐向上浮起。

　　“小子，去占据别人的肉身，岂不是弱了我赤明大尊的名头，平白让人笑话？再说其他人的肉身，有着大大小小的瑕疵，即便是巴菲门特那只蠢牛，他的身体也不如你的潜力！我想对付忉利神王，只有用你的肉身才能容纳足够庞大的魔力，等到你全部精神都用来体会斗气本源，就是本尊彻底占据你肉身之时！”


第二百五十五章 夺取肉身

　　以张德彪目前的修为进境。想要进步，他需要的仅仅是一个点拨而已。

　　古往今来的强者虽然多如牛毛，但斗圣之后的修炼方法大多都已经失传，或者掌握在神王殿冥王殿这种神庙的手中。

　　成为斗圣之后的修炼途径，对于张德彪来说，无疑是一片黑暗，自己只能在黑暗中摸索前行。

　　不过赤明大尊的这一番点拨恰到好处，彷佛是无边的黑暗中突然点亮一盏灯光，虽然灯光微暗，无法照明所有的道路，但毕竟让他找到了前进的方向。

　　战士的三大本源境界虽然说起来玄之又玄，但他专心探索这三个境界便发现，其实本源境界的道理很简单，归根结底只有三个方面，肉身、精神力和斗气。

　　战士突破到剑圣的境界，首先是斗气暴增数倍，将肉身锤炼完美，这种完美的境界就是生命本源，激发心脏潜能，血肉重生，触发生命之根本。爆发出前所未有的生命力。

　　而精神本源也与此相同，不同之处在于，在真实之眼的作用下，激发大脑潜能，开发出精神之海，突破原有的精神力限制，精神力有如大海，滔滔不息，无穷无尽，永远不会干涸，永远都在进步。

　　“生命本源开发出人体潜能，精神本源开发出大脑的潜能，斗气本源应该也是如此，开发出的应该是丹田的潜能……”

　　张德彪站起身来，手中拄着天罚，一只硕大的真实之眼渐渐在他脑后形成，泠泠清清，彷佛能看透一切。

　　突然，那颗真实之眼渐渐浮起，落入天罚之中。

　　天罚之眼。

　　在天罚之眼中，渐渐浮现出另一个张德彪，却是他透过这颗天罚之眼，透视自己的全身。

　　这一番透视之下，张德彪这才发现许多有趣的东西。

　　他共有三大丹田，眉心上丹田，心脏中丹田，脐下下丹田。

　　眉心上丹田有如一片精神力组成的大海。波涛翻腾，无量无际，中间横着一道虹桥，虹桥下镇压着一尊魔神，正是赤明大尊。

　　只见这尊魔神目光闪烁，将虹桥扛起，一副伺机而动的样子。

　　“赤明大尊，我倒要看看你能耍出什么手段！”

　　在眉心上丹田中，不断有新的精神力被开发出来，以前张德彪看不到，但如今在天罚之眼的照耀下，这种精神力的诞生方式，对他来说纤毫毕现，再也没有神秘。

　　他的目光随即又落在心脏中丹田之上，只见在中丹田里，精神力和斗气参半，交织成网，密密麻麻包裹在心脏之上，源源不断提供给心脏强大的气血，顺着血液冲刷到全身各处，带走肉身中的杂质。让身体更加强健。

　　正是这股气血的作用，因此才有剑圣的血肉重生。

　　看到这些，张德彪若有所悟。

　　终于，他的目光落入脐下下丹田，只见下丹田中纯粹是由斗气组成，彷佛云海一片，迷雾重重缭绕，看不分明。

　　下丹田是斗气的根本，斗气形成的源头，任何一个战士，他的第一缕斗气诞生的地方，总是在这里。

　　斗气通道的作用，是锤炼斗气，让斗气变得更加坚韧，更加有力。

　　而丹田，才是斗气的本源，两者的作用截然不同。

　　现在，张德彪所要寻求的就是找到第一缕斗气诞生的地方，寻求根源，将这个本源、根本找到，应用到全身。

　　做到这一步，就是斗气本源，就是传说！

　　斗气本源的境界与传说级境界相辅相成，只有领悟斗气本源，才能将这种本源应用在身体其他穴窍之上，将那些穴窍开发成新的丹田，从而获得前所未有的巨大进步！

　　这种进步，是海量的进步，斗气几乎暴增几倍几十倍乃至上百倍。成为无比恐怖的存在！

　　张德彪又分出一批精神力，全神贯注，波动斗气云海，寻求本源。

　　一重重迷雾拨开，一层层面纱拂去，张德彪越来越接近斗气本源的境界。

　　终于，所有的迷雾散去，他来到了丹田的中心。张德彪心中忐忑万分，定了定神，这才放眼看去。

　　他看到了另一个自己！

　　一个端坐在丹田中心，双目紧闭，一呼一吸，便有斗气从鼻孔喷出的自己！

　　这个自己身躯无比庞大，如同一尊沉睡中的神灵！

　　张德彪心神震动，从前的一切种种疑惑、疑问，豁然开朗，得到彻底的解答。

　　“原来如此，原来如此，难怪修炼斗气的人不信仰神灵，不是他们不能信仰神灵，而是创造斗气，提供给自己修为的就是自己，为何还要去信仰神灵？为何还要去信仰与自己不相干的那些生命？”

　　他不由对坦娅。这位第一个开创斗气的女人钦佩万分。想必当年坦娅开创出新的修炼体系，修炼这个境界时，同样发现斗气并不是神灵赋予，而是自己将这种惊天动地的力量赋予给自己，所以她再也没有了任何信仰。

　　因为信仰其他神灵，就是对自己的斗气不忠，对自己不忠！

　　对斗气不忠，对自己不忠，就再也休想有哪怕一丝丝的进步！

　　张德彪喃喃道：“原来这就是本源的力量，其实所有的本源力量，都是我自己的力量……睁开眼睛吧。睁开眼睛，我才是我，我还是我！”

　　他的精神力陡然爆发，冲入丹田，去唤醒沉睡中的自己。

　　那尊端坐在丹田之中的张德彪，眼帘缓缓睁开一线，一股强大绝伦的力量突然爆发出来，正在此时，被镇压在精神之海中的赤明大尊突然觉得身体一轻，心中大喜，放声狂笑，双手用力一托，将生死桥硬生生托起，暴喝道：“给我碎！”

　　赤明大尊双手向中间用力一合，顿时将这座生死桥压扁、挤碎，终于脱身而出！

　　“德彪蛮锤，你想突破，成为斗气本源的高手？就算你成为半神，在本尊的眼中也只是个卑微可怜的爬虫！勾魂索魄，镇压！”

　　赤明大尊的身躯突然射出无数道黑漆漆的锁链，四面八方射去，一刹那便穿透精神之海的重重空间，厉喝一声，将张德彪的灵魂锁住，擒来！

　　那一道道锁链将张德彪五花大绑，牢牢捆住，箭一般钉入精神之海的海底，将他镇压！

　　张德彪飞起，从海底冲出，将那些锁链绷得笔直，却始终无法将锁链崩断。

　　“这些锁链，是本尊用信仰之火炼化，坚韧无比。小子，你就老老实实的呆在这里吧！”

　　在精神之海外面，张德彪的体型迅速变化，皮肤表面突然爬出一块块细密的红鳞，眨眼间便遍布全身。密密麻麻。骇人之极，远远看去如同着了火一般。

　　咔吧！

　　咔吧！

　　只见张德彪头顶生出火红色双角，沿着头盖骨生长，身后突然拖出一条粗大的尾巴，背部肌肉蠕动，突然一对火红色羽翼，呼的一声张开。

　　他的嘴里两颗獠牙飞快向外生长，鼻孔变得宽大，而脖子后面则长出一串串血红色的骨刺，锋利异常，一双大手也布满了红色鳞片，长出尖锐的指甲！

　　赤天魔神之躯！

　　赤明大尊满意的看着自己这幅新的身体，狞笑道：“小子，你的大赤天魔神真身与本尊的身体还是有些差别，这只是可怜的人类的审美观作祟，本尊已经替你矫正过来……咦，你还敢抵抗？”

　　精神之海中，张德彪突然冲天而起，他没有挣脱信仰之火炼化的锁链束缚，只是将这些锁链从海底拔出，无数道锁链围绕他周身飞舞，抽得空间啪啪碎裂，怒声道：“赤明，你这是在自寻死路！出来……”

　　突然，苍穹裂开，一只大手从云端落下，将他死死摁住，一把摁在海底。

　　赤明大尊冷笑道：“本尊说过，你斗不过我，凡人究竟只是个凡人，不知道神灵的天威！小子，本尊不会杀你，你就老老实实的被我镇压，呆在那里看着本尊用你的肉身称霸世界……”

　　哞——

　　一头巨牛突然从大陆上空飞过，投下的阴影笼罩方圆数百米，如同一片乌云。

　　赤明大尊抬头看去，心中一动，顾不得炮制张德彪，高声道：“巴菲门特，你到哪里去？”

　　这只黑色巨牛正是巴菲门特，这些日子以来，他一直四处搜寻张德彪，飞过一座座大陆，可谓是锲而不舍，闻言向下看去，顿时怒气腾腾，轰然一声降落在赤明大尊面前，狞笑道：“小蛮子，老子寻你很久了！”

　　他正要动手，只听赤明大尊冷笑道：“你这只蠢牛，看看本尊是谁！”

　　巴菲门特呆了呆，仔细打量对方，不禁吃了一惊：“难道您是赤明大尊……这不可能！小子，你修炼了大赤天魔神决，长得有些像赤明大尊，也敢糊弄我？老子捏死你……”

　　巴菲门特是地狱大领主，有幸见过赤明大尊一面，但他心中清楚，人间有一种奇妙心法叫做大赤天魔神决，就是依照赤明大尊的身躯创立的心法，与赤明大尊有几分相似。

　　张德彪的魔神真身，保留了大赤天魔神真身，故而巴菲门特打死都不会相信这个人就是赤明大尊，只认为他是那个蛮子变化来糊弄自己。

　　赤明大尊身遭突然浮现出一朵朵火焰，围绕周身翻腾飞舞，冷笑道：“巴菲，你看这是什么？”

　　巴菲门特瞳孔紧缩，失声道：“信仰之火？”连忙跪下，颤声道：“小牛不知大尊降临，刚才言语中有所冒犯，望大尊恕罪！”

　　他虽然跪下，但一对牛眼却滴溜溜转动，心中暗道：“看来赤明大尊夺了那个小蛮子的肉身，真是爽气，解了我心头之恨……不过赤明大尊是有了名的邪恶之神，狡猾狡诈，不讲信义，不如趁他实力还不如我，打杀了事……”

　　赤明大尊彷佛看穿了他的想法，嘿嘿笑道：“巴菲，这只是本尊的一个投影化身，你敢动歪心思，难道就不怕本尊的真身降临？”

　　巴菲门特打个冷战，干笑两声，讷讷道：“小牛哪里敢动歪心思……”

　　赤明大尊面色稍缓，咬牙切齿道：“忉利神王屡次三番折辱我，他也投影了一尊化身，本尊刚刚获得这具身躯，现在的实力还不能和他相提并论。巴菲，这段日子，便由你来保护我！你放心，跟着我本尊不会亏待你，将来我统领地狱，你也能分得一杯羹！”

　　“统领地狱……”巴菲门特身躯一颤，脑袋垂得更低，谄笑道：“可是还有冥神大人在地狱，他的实力……”

　　赤明大尊冷笑道：“巴菲，你还想瞒我？冥神那个老东西，已经死了！他如果不死，你敢搞出这么大动静？嘿嘿，把陶洛斯整个种族都想搬出地狱，统治人间，你的胃口倒真不小，如果冥神那个老东西在，你早就死了！”

　　巴菲门特噤若寒蝉，不敢再说。

　　赤明大尊冷哼一声，道：“忉利神王之所以下深渊，恐怕也知道冥神已死的消息，想去捞点好处，这次本尊一定要让他知道我的厉害，从前的大仇，先还给他一点利息！巴菲，起来吧，还不带路？”

　　巴菲门特连忙起身，眼珠子乱转，心道：“地狱中除了我，还有上千个种族的领主，这些家伙哪个都不逊于我，甚至修为比我高的也有不少。比如说高等恶魔族那辛迦，他已经是半神。我虽然聪明伶俐，但毕竟修为不如他们。再说，地狱中还有三大统领，修为仅次于神灵，阿尔罕那混蛋对冥神忠心耿耿，这次就是他坏了我的好事，让我成神无望……没有靠山，我在地狱中恐怕得不到好处，人间更是别想了，不过好在这次遇到赤明大尊，有了他的帮助，说不定可以成为一尊微弱神力的神灵，可惜赤明大尊的信誉似乎有些不佳，出尔反尔对他来说，比放屁还要容易……”

　　巴菲门特在前面带路，突然想起一事，谄笑道：“对了，大尊，您占据了那小蛮子的肉身，怎么还不改造他的身体，废除斗气，用魔法提升修为？”

　　赤明大尊面无表情，道：“本尊只是想体验一下斗气的威力，使用魔法有什么味道？用斗气宰了忉利神王，那才叫本事！”

　　“大尊真是霸气！”巴菲门特没口子赞叹道。

　　赤明大尊微笑不语，心中却暗暗叫苦，不是他不想废除一身的斗气修为，而是他根本无暇腾出手来。

　　在精神之海，张德彪正和他争夺身躯的主控权，两人打得激烈。


第二百五十六章 赤天魔神的悲剧

　　破灭深渊深处的一座大陆上。阿尔琼斯飞在半空，一只六翼金光犼和三头地狱犬坐在红龙身上东张西望。

　　“泰哥，咱们该回去了。”

　　小黑沉声道：“免得候补主人等急了。”

　　“再玩一会儿，还有好多东西没有吃呢。”

　　地狱犬无奈的摇了摇头，它们出来已经有七八天的时间，在各个大陆之间四处游荡，寻到了不少好东西。

　　甚至有不少遗迹，主人死了，却把他们的坐骑留了下来看守。这些坐骑，也都是圣级魔兽，普通的圣魔导师根本不是它们的对手，但遇到小黑和泰哥却是遇到了天敌，统统被某只老虎抓去打牙祭了。

　　当然，也有不少中古强者还没有老死，几个家伙闯进去，顿时惹来那些强者的窥觑，脾气好的便试图抓住它们，当成魔宠坐骑，脾气不好的便出手厮杀，好在泰哥飞行速度快，这才没被人打死。

　　“咦。这座大陆，怎么没有任何遗迹？”泰哥东张西望，抬起爪子挠了挠脑袋，疑惑道。

　　地狱犬低头看去，也疑惑万分。

　　中古时期的强者喜欢在破灭深渊中修炼，正是因为这里的大陆复杂繁多，没有多少人打搅，因此百十座大陆几乎都有强者隐居。

　　而这座大陆却连一片遗迹也没有，古树枯藤，充满了远古的气息。

　　“那边好像有人烟！”阿尔琼斯开口道，飞了片刻，便双翼一收，降落下来，变成人身。

　　泰哥与小黑也缩小体型，一左一右坐在他肩头。

　　阿尔琼斯心里嘀咕道：“和这两个混蛋在一起，我龙族的面子全被丢光了。不过话说回来，我一边肩膀坐着六翼金光犼，一边肩膀坐着三头地狱犬，看起来倒是威风凛凛，可惜我的艾梅沙没有看到这幅情形……”

　　阿尔琼斯心中暗爽，大步向前走去，突然听到丛林中传来几个声音，吵吵嚷嚷。红龙连忙走近观望，只见几只绿皮小地精从森林中走出来，肩头扛着一根大棒子，一边走一边交谈。

　　只听其中一个地精道：“赞美哥布林！你们知道吗？经过我这么多年考古研究，发现圣元时代统治人类的。居然是我们地精族！我们地精族，将人类所有的种族统治了几十万年！”

　　“这有什么？”另一个地精大咧咧道：“经过我的精密考证，当年龙族甚至是我们地精的奴隶，我们地精族即便是刚出生的婴儿都是龙骑士，那些巨龙屁颠屁颠的跑过来，哭着喊着求我们和他们签订魔宠契约！”

　　“赞美哥布林！我经过十几年的考证发现，魔法是我们地精发明的，斗气也是我们地精发明的！”

　　最后一个地精始终插不上嘴，急得满头大汗，突然大吼一声，旁边几个地精顿时安静下来，只见那只地精结结巴巴道：“你们知道吗？天元时代、神元时代的众神，和我们地精是亲戚，咱们拥有神灵的血统！”

　　其他几只地精肃然起敬，佩服万分的看着他。

　　那只地精得意洋洋道：“智慧女神和我们地精的先祖结婚，生了一窝的小地精，她是我们的圣母。生命女神是我们的圣姨妈，战神是我们的圣舅父，冥神是我们地精的圣外祖父……这些，都是我考古的发现，有理有据！”

　　其他几只地精佩服不已。齐声赞叹道：“赞美哥布林，思密达！”

　　泰哥和小黑听得瞠目结舌，老虎眨眨眼睛，喃喃道：“这些家伙的来历真是惊人，众神居然都是他们的亲戚……”

　　阿尔琼斯撇撇嘴，低声道：“这些东西是地精，一群喜欢吹牛的家伙，信仰贪婪与谎言之神，你继续听下去，多半他们还会说宇宙都是他们地精创造的呢！”

　　小黑两只大耳朵扑了扑，疑惑道：“不会这么无耻吧？”

　　“还有，还有，其实整个宇宙都是我们地精的祖先创造的！”

　　突然一只地精大着嗓门，道：“在宇宙还是混沌的时候，诞生了第一只地精，那只地精说，要有光，于是就有了光……”

　　……

　　“这些家伙好吃吗？”泰哥舔了舔嘴巴，突然张开大嘴，一只冰魔刺尾猴从它嘴里窜出，咆哮一声，向那四只地精扑去，张口将其中一只毛茸茸的地精吞进口中，喀嚓喀嚓咀嚼起来。

　　“猴子，地精的味道怎么样？”泰哥满脸期待的看着它，蠢蠢欲动道。

　　刺尾猴眨眨眼睛，突然把脑袋拧到一边，哇哇吐了一地，精神萎靡不振：“这只地精。有好些年没洗澡了……”

　　“看来是不好吃了。”

　　泰哥顿时对其他的地精没有了兴趣，这只冰魔刺尾猴是它老人家的跟班，六翼金光犼自从抢劫了一处遗迹，被一只剧毒火浣鼠吃坏了肚子，便不怀好意，一路上遇到新鲜的东西全部让刺尾猴先尝尝施毒，刺尾猴吃了没死，它老人家才会下口。

　　剩下三只地精吓得魂飞魄散，连忙撒腿就跑，跑得远了才鼓起勇气，回头叫道：“你们等着，我们地精的大军很快就到，让你们死无葬身之地！”

　　阿尔琼斯张口发出一声高亢龙吟，其中两只地精双眼一翻，被吓得肝胆俱裂，竟然活生生吓死，还有一只地精连滚带爬，仓皇逃走。

　　三头地狱犬摇了摇脑袋，陷入沉思，过了半晌道：“帕罗斯们，你们不觉得奇怪吗？这群地精如此弱小，居然也能霸占这座大陆，没有中古的强者来这里隐居……”

　　“难道说。这里有什么让那些强者也忌惮的东西？”

　　泰哥与阿尔琼斯静静地听着，这些日子以来，他们已经习惯了小黑三颗脑袋自言自语，这条大黑狗虽然经常意见不统一，但思维缜密。

　　没有张德彪在身边，小黑便负责出主意，很有些狗头军师的味道。

　　终于，小黑的三颗脑袋交流完毕，得出统一结论，郑重其事道：“这里极有可能是某个神灵或者绝世强者圈养信仰者的地方！”

　　“绝世强者？神灵？”

　　泰哥眼睛一亮，兴致勃勃。呼喝道：“小阿，咱们走，看看那个神灵或者什么强者有没有留下宝物！”

　　正在这时，突然一股恐怖的神威爆发出来，阿尔琼斯急忙化身红龙，载着小黑与泰哥冲天而起，向大陆中心望去。只见一尊神灵的虚影跨过重重空间，被投射出来，降落在这座大陆的上空，下方是几十万的地精跪伏膜拜。

　　不过地精贪婪而且胆小怯懦，对这位女神的虔诚程度远远不如深渊魔族对赤明大尊的崇拜，因此这位神灵根本没有聚集多少信仰之火。

　　这是一个美艳绝伦的女神，彷佛集天下所有的美丽于一身，美艳得不可方物，而且她所散发出的神威恐怖至极，甚至远远超过赤明大尊的投影！

　　小黑看着这位女神，沉声道：“原来是谎言之神阿帕特罗根，这里是她豢养信仰者的地方，难怪没有强者敢来这里隐居！这位女神看似强大，其实外强中干，没有多少神力，她的投影比赤明大尊的投影，弱得太多了。”

　　三头地狱犬成年之后，便继承远古的记忆，因此小黑看到这尊女神，便立刻知道她的来历，并且一眼看穿她看似强大的伪装。

　　泰哥看着这位美艳动人的女神，口水哗啦啦流下来：“小黑，这位女神，好吃吗？”

　　……

　　冥河之上，地狱牛头怪大领主巴菲门特偷偷看了赤明大尊一眼，只见这位神灵的化身脸色变幻来去，一会儿变成张德彪的面孔，一会儿又恢复成赤明大尊的本色。

　　过了片刻，他的脸上居然变成一半是张德彪的面孔，一半是赤明大尊的面孔！

　　巴菲门特心中忐忑不安：“赤明大尊究竟在做什么？难道是琢磨斗气运行的技巧？神灵的手段果然神奇……”

　　“巴菲，找个地方停下来。我需要修炼一下斗气，提升这具肉身的修为。”赤明大尊突然开口道。

　　巴菲门特连忙道：“是。”

　　两人穿过冥河通道，来到深渊第六层，巴菲门特找个山清水秀的地方停下，谄笑道：“大尊，您看这里行不行？”

　　赤明大尊冷哼一声：“虽然脏了一些，但勉强能够让本尊落座。巴菲，你替本尊守护，不要让人打搅了我！”

　　巴菲门特连忙称是，瞪大牛眼守在一旁。赤明大尊松了口气，意识进入精神之海，只见张德彪站在海面之上，赤脚虬躯，大海在他背后汹涌澎湃，浪涛翻涌，恍如魔神。

　　赤明大尊大手呼的一声探出，一把将张德彪抓在手中，用力捏下，狞笑道：“小蛮子，敬酒不吃吃罚酒，本尊今天就将你斩杀，彻底占据这幅肉身！”

　　巴菲门特静静守护半晌，始终不见赤明大尊有所动静，只见这尊魔神一会儿咬牙切齿，脸色狰狞，一会儿又露出笑容，平和憨厚，心中一动：“赤明大尊究竟在修炼什么斗气心法？我对斗气心法一窍不通，不过也能看出他修炼的心法肯定非同小可，竟然在修炼的过程中变化面孔……他在修炼，这倒是个杀死他的好机会，不过我如果杀了他，赤明大尊的本体肯定会找我算账，不妥，不妥……”

　　巴菲门特心中转了千百个主意，过了许久，突然看到赤明大尊的表情不再变化，而他周身的斗气越来越炽热狂暴，竟然一瞬间增加了一倍的修为，心中不由骇然：“不愧是鼎鼎有名的魔神，这短短时间便提升了数倍的修为，这种速度真是骇人之极！”

　　哪知赤明大尊体内突然传来啵啵啵的声响，彷佛体内有什么东西炸开，连续响了十余声，斗气修为竟然再次暴增数倍！※※※

　　巴菲门特顿时心悦诚服，对这位魔神的神通佩服得五体投地，心中暗道：“不愧是久负盛名的神灵，虽然修炼的是魔法，但对斗气也这么精通，恐怕他修炼的心法，比阿尔罕蛮锤那个混蛋修炼的斗战胜决也丝毫不逊。投靠大尊，是我这辈子最英明的决定，只要他老人家给我一丁点儿的好处，便让我一生受用不尽……”

　　过了片刻，赤明大尊缓缓起身，动了动身躯，骨骼啪啪作响，上上下下打量自己的身躯，满意至极。

　　呼——

　　一团信仰之火出现在他手中，赤明大尊彷佛第一次看到这种东西，细细打量一番，这才将信仰之火散去。

　　巴菲门特连忙陪笑道：“大尊，您的进境真是可怕，居然在短短时间修为便暴增数倍，一举进入传说级！小牛佩服，佩服！”

　　“少拍马屁！”赤明大尊和颜悦色的笑骂一句，道：“巴菲，我……本尊虽然实力大增，但刚刚进入传说级境界，修为不稳，还需要一段时间才能将这幅肉身所有穴窍完全打通。这段时间，便由你来保护！跟着我……呃，跟着本尊，本尊少不了你的好处！”

　　巴菲门特受宠若惊，如同吃了一大块蜜糖，心中一阵舒坦，豪气干云道：“大尊放心，但有小牛在，没有人能动大尊您一根寒毛！”

　　赤明大尊点头微笑，极为满意，突然瞥见空中两道人影飞过，却是两位女子，一个身材玲珑小巧，肩膀上扛着一把大得不像话的漆黑魔刀，一个却长得极为雄壮，高大威风，正是艾娅和丽波旬二人。

　　赤明大尊心中一动，忙道：“巴菲，去把那两个小娘们儿捉来，给本尊享用享用，不要把她们弄死了！”

　　巴菲门特心中佩服万分：“不愧是大名鼎鼎的邪恶魔神，刚刚修为大增，就动了淫欲。难道大尊是打算用这两个女人修炼斗气，采阴补阳？”想到这里，牛头怪大领主立刻咆哮一声，飞了上去，拦在艾娅与丽波旬面前，伸出两张方圆数丈的大手，向二人抓去，狞笑道：“两位小娘子，我家大尊看上你们了，乖乖的跟我走吧！把我家赤明大尊伺候得舒坦了，还可以考虑留你们一命，否则统统打死！”

　　轰！

　　巴菲门特直接捏碎艾娅的刀气，一把将她抓在手中，泰坦巨人丽波旬刚要逃走，无奈飞得太慢，也被抓了起来。

　　赤明大尊见状，冷哼一声，心中大是舒畅：“这两个小娘皮，老子向她们求救的时候，居然敢抛下老子，害得老子被这头牛追杀！先捉弄捉弄你们再说……”

　　精神之海中，浩瀚海域下，突然传来赤明大尊的咆哮，怒火熊熊：“小蛮子，你居然敢冒充本尊四处行骗，等本尊脱身，本尊要将你碎尸万段！碎尸万段！”

　　只见，海面上一座虹桥稳稳的压下，虹桥上张德彪端坐下来，将赤明大尊压得趴在海底。


第二百五十七章 魔神之体

　　张德彪能够将赤明大尊再次镇压。固然有侥幸的成分，但也是必然。

　　当初他第一次镇压赤明大尊，完全是出其不意，用生死桥将赤明压在海底。而第二次则有所不同，两人争斗多时，张德彪这才勉强将他再次镇压。

　　因为赤明大尊犯了一个错误，那就是张德彪是这幅身体的主人，根本不愿把自己的肉身献给他，这才是他失败的根源。

　　即便是忉利神王，在侵占黛琳娜的肉身之时，也是在她心甘情愿、全心全意向神王祈祷的情况下，这才将黛琳娜变成他的投影化身。

　　黛琳娜没有丝毫修为，尚要如此，而张德彪的修为却达到精神本源的境界，想要占据他的身体当然是千难万难。

　　当时张德彪的精神力全部用来冲击斗气本源，赤明大尊趁机将他的肉身占据，这的确是一个极好的机会，不过他错就错在不该点拨张德彪，从而让他有突破斗气本源的可能。

　　只要突破斗气本源，对于蛮子来说，便相当于打通一条通往传说级的道路。修为一路高歌猛进，顺利进入传说级！

　　赤明大尊的这尊投影化身，曾经被忉利神王打爆一次，修为大损，当初侵占张德彪的肉身已经是千难万难，稍有不慎便被他镇压。

　　这次张德彪突破斗气本源的境界，连续打通十几个穴窍，将穴窍演化为丹田，实力暴增数倍，赤明大尊理所当然的悲剧了，不但被蛮子再次镇压，甚至连信仰之火也被他剥夺，变成了蛮子的囊中之物。

　　不仅如此，蛮子甚至直接盗用赤明大尊的名头，把巴菲门特收入自己麾下，那头蠢牛对他居然丝毫不疑，一副死心塌地的样子。

　　赤明大尊心中的震怒可想而知，若不是神灵由于规则限制，无法降临这个世界，恐怕他的真身早就降临，把这个蛮子打杀了！

　　“这小子也是去地狱，本尊的真身就在炼狱里等他，将他镇压在冥海之中，折磨万万年，再把他弄死，消我心头之恨！”

　　幽冥九大地狱、七大炼狱都不是人间的范围，是神灵活动的场所。神灵在那里并不受规则限制，赤明大尊的真身自然可以降临到冥界，等待蛮子自投罗网。

　　张德彪自然并不知道赤明大尊心里的想法，此刻蛮子笑眯眯的看着垂头丧气的艾娅和丽波旬二人，这两个彪悍的女人都已经被巴菲门特擒下，押解到他的面前。

　　“本尊还缺少两个使女，这两个小娘皮实力太差，不堪大用，但用来捏肩捶背倒也不错。”

　　艾娅和丽波旬看到赤明大尊这尊邪神，心中本来还有些忐忑不安，听到这话倒松了口气。

　　只听巴菲门特谄笑道：“大尊，这两个人类女人姿色还算不错，用来捏肩捶背委实可惜了。”说罢，向两个女人厉声喝道：“听到没有？伺候得大尊舒服了，大尊便收你们为通房大丫头，小妾你们是别想了，最多赏你们一个神职，也有永生不老的机会！”

　　艾娅脸色剧变，怒道：“让我做他的通房大丫头？想都别想，你还是直接杀了我吧！”

　　“杀了你？想得倒美！”

　　巴菲门特伸出牛舌，舔了舔嘴巴。狞笑道：“落在大尊手里，你想死都没那么容易，再废话直接把你丢到我陶洛斯部落里，让万牛蹂躏！”

　　艾娅打了个冷战，脸色变得惨白，不敢再说话。

　　“这头牛，比老子这个邪神还要邪恶……”张德彪小声嘀咕道。

　　丽波旬睨了蛮子一眼，满心欢喜的对艾娅道：“艾娅妹妹，你不做通房大丫头，不如让给我罢。这魔神长得倒也雄壮，适合交配，生了一男半女，我泰坦族就是神灵的后裔，拥有神灵的血统，岂不是一件美事？”

　　这次轮到蛮子打了个冷战，心中暗暗叫苦：“这女人还真是饥不择食，万一她扑过来，老子是应该拼死抵抗，还是乖乖的从了她……”

　　……

　　张德彪又在深渊六层停留一段时间，让巴菲门特和两个女人四处搜寻材料，打造一辆豪华奢侈的云车。深渊中遍地都是珍稀财富，这辆云车以黄金为轴，以圣兽骨骼为架，以秘银为华盖，以白玉为云床，床上铺着一副圣兽双头翼狮的皮毛，极为柔软，躺在上面如同睡在云端。

　　这辆云车，被地狱大领主巴菲门特加持了无数炼金符文。无比坚固，可以媲美传奇级武器，又用贝克大风精的魔核做魔动水晶，能够凌空飞行，可以说是一件奢侈奢华的宝物。

　　巴菲门特化身黑色巨牛，亲自拉车，在半空中轰隆隆驶过，而张德彪则斜身躺在云床之上，艾娅屈膝半跪在他身后，捏肩捶背，而泰坦巨人则帮他捶腿，不时的丢来两个媚眼。

　　微风徐来，拂过蛮子的身体，惬意非常。

　　“这种日子，真是神灵般的享受啊！”张德彪舒坦的叹了口气，心中美滋滋道：“如果丽波旬这个半老徐娘的女巨人，能够少抛几个媚眼，那就更舒坦了……”

　　艾娅咬着红艳艳的嘴唇，偷偷看了一眼巴菲门特，见这只老牛专心致志拉车，银牙一咬，手中唰的多出一把魔刀，架在张德彪脖子上。厉声喝道：“停车！放我们离开，不然我就宰了你！”

　　“这小娘皮，居然说翻脸就翻脸……”

　　张德彪心中暗暗叫苦，艾娅也是传说级高手，刀法凌厉，甚至将同样是传说级的奎恩一刀两断，如果被她一刀斩下，自己多半也要脑袋分家。

　　巴菲门特转过牛头，吭吭哧哧笑道：“你这小丫头，胆子倒不小，居然敢劫持神灵！你以为你能杀得了神灵？你倒是砍下去啊！”

　　“晦气。这头牛真的以为我是赤明大尊……”

　　张德彪心中一瞬间转了千百个主意，还没来得及说话，艾娅脸色一变，手中魔刀狠狠的向他的脖子砍下！

　　只听当得一声巨响，艾娅的魔刀落在张德彪脖子的赤鳞之上，顿时火花四溅，竟然没能砍破他的鳞片！

　　巴菲门特得意洋洋道：“丫头，好教你得知，你现在伺候的不是别人，正是纵横神界的魔神，统领数百微弱神灵的大尊，赤天魔神大尊！他老人家的肉身，根本不是你们凡人所能想象！”说罢，低眉下气道：“大尊，这丫头桀骜不驯，不服管教，不如让小牛吃了她，开一开荤！传说级强者的肉身，尤其是女人，肌肉结实，极有嚼头……”

　　张德彪惊魂甫定，摸了摸自己的脖子，发现脑袋还长在上面，暗自松了口气，狠狠地瞪了艾娅一眼，嘿嘿笑道：“桀骜不驯？桀骜不驯的女人，调教起来才有味道！”

　　巴菲门特佩服得五体投地，自愧不如，心道：“不愧是邪神，我自问也有些邪恶，但我的手段比起他老人家，逊色了不知多少倍……”

　　张德彪又躺了下来，看了不知所措的艾娅一眼，淡然道：“艾娅，还愣着做什么？过来，给本尊捏捏肩膀。”

　　艾娅微微一怔，诧异的打量他几眼。突然眼睛一亮，半跪在他身后，为他轻轻捏肩，低声吃吃笑道：“大尊，您怎么知道小女子的名字？大尊，您的样子，倒与小女子的一个弟子有几分相似呢！”

　　张德彪心里一跳，冷笑道：“本尊无所不知，知道你的名字值得大惊小怪？至于你的那个弟子，早就被本尊打得魂飞魄散！恐怕你还不知道，这幅身体，就是他的肉身！”

　　艾娅眼珠子转了转，脸蛋贴在他耳边，气吐如兰，媚眼如丝：“大尊，人家什么时候才能给您侍寝呢？人家已经有些迫不及待了……”

　　张德彪毛骨悚然，突然抬起手臂，拦住她的小蛮腰，将她从背后抱到胸前。

　　艾娅惊叫一声，咬住嘴唇，心道：“不能反抗，否则这小混蛋根本不会露出本来面目！”又柔顺的躺在他胸膛上，吃吃笑道：“大尊现在就想要人家侍寝吗？”

　　张德彪在她屁股上用力捏了两把，随即手臂一震，将她抛到身后，慵懒道：“姿色还勉强说得过去，就是太瘦了，皮包骨头，浑身没有四两肉。吃饭的时候多吃一些，等长些膘了，本尊再来宠幸呢！过来，再给本尊捏捏……”

　　艾娅恨得咬牙切齿，乖乖的过来，在他肩头狠狠地捏了两下。

　　蛮子皱眉道：“疼，你给我轻点儿，否则本尊要打你屁股！”

　　艾娅贴在他的耳边，气呼呼道：“捏死你个小混蛋！”

　　张德彪不再理会她，心神沉寂下来，只见周身火红色鳞片渐渐从他皮肤表面褪去，头顶的两只大角缩回体内，身后两对肉翅同样也渐渐缩回，恢复成本来面目。

　　艾娅眼睛一亮：“果然是这小子！居然敢把我耍得团团转，看我待会怎么炮制你！不过巴菲门特现在认定他就是赤天魔神，如果被他识破，恐怕我们都要死无葬身之地，现在倒不能揭穿这个小蛮子……”

　　张德彪闭目凝神，过了片刻，赤鳞又迅速爬满全身，头生双角，背生肉翅，再次化作赤明大尊。

　　他之所以这么做，全是因为艾娅砍下的那一刀。

　　艾娅的攻击力，他心中一清二楚，若是平常，自己根本无法抵挡那一刀，但是变成赤明大尊的形态，居然能轻易挡下来，可见赤明大尊身体的强悍！

　　“赤明大尊是在我的肉身基础上稍作改造，完全变为魔神之躯，便有如此出众的防御力，神灵的手段还真是非同小可！”

　　张德彪仔细体会自己的肉身和魔神之躯到底有什么不同，却发现魔神之躯与人类的身体构造有着根本的不同，人体有五脏六腑筋络肝肠，有七百二十个穴窍，连通三十七条斗气通道。

　　而赤明大尊的魔神之躯则是浑然一体，全身如同一块钢铁铸就，没有其他零零碎碎的部件，这种肉身，天生就拥有强悍的防御、攻击和速度，传说级高手根本无法打破，除非半神级强者出手！

　　张德彪微微思量片刻，突然展开一对肉翅，双翅重重一拍，呼的一声飞到数里之外。

　　他双翅扑扇不停，只见白云飞速向后退去，如同一道红色电光，向远处狂飙而去，飓风迎面而来，打在肉身之上隐隐作痛！

　　几乎一瞬间，他便飞出数百里！

　　“这种速度，比泰哥还要快几分！”

　　张德彪心花怒放，回头看去，只见巴菲门特这头黑牛拉着云车气喘吁吁赶来，距离此地还有几十里远。

　　巴菲门特的速度与泰哥相差无几，连他也无法追上自己，泰哥的速度当然也要逊色几分。

　　当然，泰哥如果能再次进化，成为传说级的强横魔兽，速度必然会有很大的提升。

　　张德彪心中满意万分：“原来这才是真正的魔神之躯，可惜的是，这种身躯与人类的身体构造截然不同，无法应用到我的魔神真身之中。同样，我也无法继续加强魔神之躯的各种能力。不过，好在经过赤明大尊的改造，我已经精通了这种魔神之躯，可以随心所欲的变化成赤天魔神真身。”

　　张德彪静静的等待巴菲门特赶来，再次落到云车之上，斜身躺了下来，心道：“魔神之躯与人类身体构造不同，无法修炼，已经被固定在这个强度上。不过这具肉身还是比我强大了太多太多，恐怕即便是遇到半神级高手，我也有逃脱之力……”

　　此次前往地狱之门，危险重重，深渊九层对于人类来说甚至是比地狱还要神秘，到处都是领主级的强横存在，张德彪原本没有把握能够在深渊九层存活下来，但现在有了赤明大尊改造的魔神之躯，便多了几分把握。

　　艾娅和丽波旬瞠目结舌的看着他，甚至忘记了为他捏肩捶背，便是巴菲门特也佩服万分，心道：“大尊的手段果然了得，硬生生将原来那副身体改造成这幅恐怖的情形，飞行速度连我也望尘莫及！”

　　云车上，张德彪又陷入沉思之中：“赤明大尊改造的躯体无法修炼，但我的肉身却还有无穷的进步可能，将来的成就未必比不上魔神之躯。不过赤明这小子的秘密还真不少，如果能把他炼化，得到他的记忆，对我来说好处无穷无尽！可惜，我现在根本杀不死他。真想弄死这家伙啊……”


第二百五十八章 往生之门

　　赤明大尊的记忆包罗万象。他只在张德彪肉身的基础上稍作改动，便能发挥如此大的威力，如果把这尊魔神的记忆全部吸收，张德彪今后的修炼之途必然一帆风顺！

　　甚至，这尊魔神在诱惑他的时候，曾经隐隐约约表示，战士在达到二十九级半神巅峰之后，修为还可以有所进益，成为神明！

　　成为永生不灭的神明，是从天元神元时代至今，无数人梦寐以求的境界，无数人无法达到的境界，甚至连自诩为众神的诸神殿强者，修为通天的魔法大帝黑廷斯和他的那些半神级追随者，也无法达到这个目标。

　　黑廷斯等人甚至认为，修炼斗气无法成为神灵，只有魔法才是最终极的力量。

　　但张德彪却从赤明大尊的话语中得出这么一个令人震惊的猜测：只要修炼到满级，再跨出一步，后面就是神明！

　　能否成为神明，与修炼斗气还是魔法无关！

　　如果真的是这样，那么张德彪只能说。黑廷斯大帝等人，从一开始就错了。毕竟，纵观人类的历史，被灭掉的神灵应该也有不少，但真正将神灵囚禁、镇压在自己的精神之海里的，恐怕张德彪一个。

　　只有他才能如此近距离与一位神灵接触，甚至虐待、逼迫和勒索。

　　当然，这只是他的一个猜测，并没有从赤明大尊口中证实。

　　“只要把赤明大尊的这尊投影分身斩杀，吸收了他的记忆，一切都将迎刃而解。可惜的是，赤明大尊简直是油盐不进，别说斩杀他，就是让他受伤都难以办到。”

　　在精神之海，张德彪与赤明大尊屡次三番战斗，最多只是将他镇压，想要将这尊神灵分身斩杀，吸收他的记忆，似乎根本没有可能。

　　就算他将赤明大尊打得粉碎，但这位魔神也是随破随聚，没有受到丝毫损伤。

　　“我刚刚进入传说级境界，现在想这些事情还是太早了些，当务之急，还是尽快把全身七百二十个穴窍打通，尽数炼化为丹田，增强实力要紧！”

　　传说级共有三大境界，穴窍丹田是第一层境界。胸中天地是第二层境界，至于第三层，张德彪目前还没有丝毫头绪。

　　他现在还处于穴窍丹田的境界，这一层境界对于所有达到传说级的战士来说，都是一个难以逾越的天堑，他所遇到的传说级战士，诸如恩吉尔、奎恩、艾娅、丽波旬，都是被困守在这个境界，无法突破。

　　这是因为，穴窍在这个世界上没有形成系统，每个人修炼的心法不同，所能推算出的穴窍也是有限。

　　再加上从天元、神元、圣元时代到如今，大陆的文明出现很多次断层，远古的文明流失，很难形成一套完整的理论体系。

　　不过，张德彪心中却藏着一套最完美的穴窍体系，七百二十个穴窍对他来说，简直是家常便饭，想要打通所有穴窍，只是迟早的事情。

　　到了传说级境界，每打通一个穴窍。修为便暴涨一分，但是由于斗气增长速度的限制，张德彪也无法一瞬间将全身七百多个穴窍完全打通。

　　每开发出一个穴窍，将之衍化为丹田，都需要按照丹田的模式进行，穴窍中必须塑造出一个自己的神明来掌控，不断衍化产生斗气。

　　这就是斗气本源对穴窍的应用。

　　张德彪已经摸透斗气本源，现如今，他打通了十余个丹田附近的穴窍，这些穴窍还处于半饱满的状态，斗气源源不断滋生，等到这些穴窍完全大饱满，那是才是开发其他穴窍的时机。

　　在他体内，斗气不断增长，这种速度对于从前的他来说，简直是见所未见闻所未闻，这就是传说级高手的强悍之处。

　　在传说级之前，战士们修炼，只有一个丹田提供斗气增幅，而到了传说级，开发体内穴窍，演化出数十乃至数百的丹田，相当于数十乃至数百个自己一同修炼，修为增加速度当然与从前不可同日而语！

　　这种差距，不是功法、资质、血统和体魄所能弥补。

　　所以，就算是最弱小的传说级强者，面对最强大的斗气本源巅峰高手，也能轻易取胜！

　　艾娅与丽波旬修为深厚，自然可以听出听着他体内斗气流动的声音。两个女人对视一眼，都露出惊疑不定的神色。

　　丽波旬认定张德彪是赤明大尊，倒不觉得如何惊讶，仅仅是震惊于他的斗气增长速度。

　　而艾娅却知道眼前这个“赤明大尊”的本来面目，心中震惊异常。当初她和张德彪初次结识，这小子的修为虽然雄厚至极，但仅仅是精神本源巅峰，还不放在传说级高手的眼中，然而如今刚刚分开没有几日，再次遇到他，竟然已经突破到传说级的高度！

　　“而且，他丝毫不用演算体内的穴窍，似乎一下子便能找到那些穴窍的准确方位，这种手段前所未闻，难道这小子真的不是那个小蛮子，而是赤明大尊？相比只有神明，才有这种手段吧？”

　　艾娅脸色阴晴不定，过了片刻，眉头舒展开来，心道：“如果是赤明大尊，我刚才这样冒犯他，恐怕早就死了……”

　　嘭！

　　张德彪体内突然传出一声巨响，气海穴震动。鼓起一个大包，随即慢慢平复下去，却是他已经巩固修为，开始开发其他穴窍。

　　艾娅眼睛一亮，急忙记住气海穴的位置，虽然无法知道准确位置，但以她的修为只要知道大概方位，假以时日，必然可以讲穴窍准备位置推算出来。

　　“这个穴窍，已经浪费了我十几年的时间，还是没有推算出来。没想到居然在他身上看到。只要通了这个穴窍，我的修为必然可以再进一步！”

　　艾娅想到这里，面色复杂的看着张德彪，心道：“他究竟是谁？怎么打通穴窍对他来说就像家常便饭一样？难道是某个神灵转世……”

　　女孩心乱如麻，过了不知多长时间，张德彪将气海穴巩固，炼化为另一个丹田，斗气又雄厚一分，然后开始打通其他穴窍。

　　艾娅顾不得多想，急忙把其他穴窍的方位也记下来，牢牢记在心底。

　　短短六七日的时间，张德彪便打通一百七十多个穴窍，统统炼化为丹田。艾娅也记下九十多个穴窍位置所在，不由心花怒放：“有了这些穴窍位置，我的修为就可以再进一步，恐怕修为足足是从前的两倍！”

　　深渊第六层无比广阔，即便以巴菲门特的速度，也花了六七天时间才跑到尽头。

　　牛头怪领主拉着云车，风驰电掣，轰隆隆驶入第七层。

　　深渊一层大过一层，到了第七层，已经大得不可想象，广阔数十万里的疆域，十几轮日月在大陆上空轮回，日升月落，照耀大地。

　　而在这座母大陆的上空，则悬浮着大大小小十几座大陆，这些大陆也按照各自的轨迹漂移，承受日月的光辉。

　　偶尔两座大陆撞在一起，便发出惊天动地的巨响，一座座火山爆发，烟气直冲云霄，火云弥漫。

　　这种景象，张德彪还是第一次见到，不由睁开眼睛多打量几眼。

　　只见那些空中大陆之间，不时有几个人影飞起，背生双翅。在空中自由翱翔。

　　巴菲门特回头瓮声瓮气道：“大尊，深渊第七层是天族的疆域。天族传说是光明神留下的子嗣，光明神陨落之后，天族便在第七层定居下来。这些天族，拥有神的血统，但经过如此悠久的岁月，他们血脉中的神性，已经很衰弱了。因此天族中，虽然圣级高手数不胜数，但传说级高手并不多，至于半神级强者，则更加少得可怜，所以被龙族压制，只能呆在第七层。”

　　张德彪哦了一声，举目望去，云车从深渊上空划过，突然一座瑰丽雄伟的门户出现在半空之中，大放光明。

　　那座门户彷佛纯银锻造，雪白铮亮，上面绘刻无数神秘符文，在门户中流转不休，释放出一道道靓丽光芒，一个个天族张开雪白的羽翼，围绕那座门户飞舞。

　　门户中传来一声声宏大嘹亮的歌声，彷佛数万人一起吟唱赞美诗，韵律动人，似乎能撼动心灵。

　　巴菲门特艳羡的看了一眼，低声道：“大尊，这座门户就是光明神留给他的子嗣的神器，往生之门！传说灵魂经过这一道门户，就可以不受地狱法则束缚，可以转世重生。啧啧，真是一件好宝贝，好想把它抢过来！”

　　张德彪也极为心动，往生之门能够让死者的灵魂转生，的确可以称得上是神器。

　　“不知道这座往生之门，能否带着记忆转世重生，倘若能保留记忆，那岂不是说转生之人，拥有前世的修炼经验，今后修炼起来，势必事半功倍！”

　　巴菲门特脸色狰狞，狞笑道：“大尊，不如咱们出手，把这座往生之门抢过来！”

　　张德彪虽然心中，但还没有丧失理智，冷笑道：“抢过来？天族中高手众多，他们以倾族之力来守护往生之门，甚至说不定还有半神强者，巴菲，你有能力抢过来？往生之门虽然有些能力，但在本尊眼中，却没有丝毫用处，还不如废铁一堆！”

　　巴菲门特干笑两声，心道：“大尊果然不愧是大尊，称霸神界的魔神！往生之门功效对我来说是神器，但大尊什么没有见过？要这扇破门的确没有丝毫用处……”

　　这头牛此刻对张德彪心服口服，死心塌地，之所以想抢往生之门，也是打算抢来之后献给他，表明自己的忠心。

　　“这两个女人，虽然本领低微，但深得大尊的宠幸。我老牛拼死拼活拉车，反而不如她们捏捏肩捶捶腿，她们能够吹枕边风，我须得做出点事来，向大尊表明忠心，否则将来的地位，恐怕还不如她们……”

　　巴菲门特心中正在思量，突然只见一群天族远远向往生之门飞去，这些天族实力强大，几乎每一个都是传说级修为，足足有三十多人！

　　“獒首神使？”

　　艾娅看到这些天族，脸色微变，巴菲门特也变了脸色，失声道：“如此多的獒首神使，恐怕天族所有的传说级强者都在这里了，难道天族发生了什么大事？”

　　艾娅见张德彪不解，连忙低声向他解释一番，张德彪这才恍然大悟，知道獒首神使究竟是什么东西。

　　传说中，光明神有三颗脑袋，三副面孔。其中一颗脑袋是人类，一颗脑袋是狗头，另外一颗是神灵的无暇之面。

　　光明神与凡间女子交配，生出的子嗣各自继承他的一副面孔。第一种是鹏羽天使，拥有神灵无暇的面孔，这类人在天族中往往是身份高贵的大祭司，修炼魔法，人数最少，但受人尊崇。

　　第二种是圣光神使，拥有人类面孔，拥有羽翼，能够飞行，是天族中的平民，人数最多，血统最为低微。

　　第三种就是獒首神使，长着一颗狗头，背生大鹏之翼，力大无穷，骁勇善战。

　　獒首神使是天族中的战士，有的修炼斗气，有的修炼魔法，实力强大，负责保护天族。

　　这一次天族中所有达到传说级的獒首神使一起出动，肯定是出了什么了不得的大事件！

　　那三十多个獒首神使中间是一位垂危老者，那老者与他们不同，虽然也背生双翅，却拥有一副无暇的面孔，神圣庄严，让人一看便心生敬仰，应该是鹏羽天使中的地位极为崇高的祭祀。

　　那老者已经生机耗尽，被几个神使抬着飞速向往生之门飞去。

　　其中一个獒首神使看到远远飞驰而来的云车，立刻脱离队伍，向张德彪等人飞来，高声喝道：“什么人？胆敢偷窥我天族的转生大典？”

　　巴菲门特阴测测一笑，突然身躯变化，从一头大黑牛变作一个威风凛凛的黑壮汉，杀气腾腾，厉声道：“天族好大的架子！我家大……主人从这里经过，难道也招惹你们了？”

　　那獒首神使见到巴菲门特，不禁骇然。

　　这头牛的实力强悍无匹，虽然他也是传说级强者，但绝不会是这头牛的对手。又听说这头牛还有个主人，那獒首神使不由向云车上看去，只觉那个头生双角、背生双翅，周身如火，有两位美女左拥右抱的家伙，实在是深不可测。

　　“这么大的排场，又拥有如此强大的仆人，连两个侍女都是传说级强者，难道是半神级强者从此地路过？今天是我主教大祭司转世重生的日子，万一得罪了他们……”

　　那獒首神使想到这里，连忙笑道：“几位恕罪，如果是路过，请随便。”

　　巴菲门特冷笑道：“你让走就走，让留就留，把我家主人的面子放在哪里？”

　　那獒首神使脸色变了变，突然只听一个苍老的声音道：“卡莫，那几位客人想观礼，便请他们移步过来。”

　　张德彪抬头看去，却是那个垂危的老者发话，当即命巴菲门特驱车过去。

　　那老者脸色灰败，向张德彪等人歉然道：“今日是我转世重生的日子，卡莫等人紧张一些，几位不要怪罪。”


第二百五十九章 狐假虎威

　　那老者名叫雷克斯。是天族中的鹏羽天使。

　　鹏羽天使的寿命几乎可以与龙族媲美，雷克斯因为他悠久的寿命和光明神的血统，在魔法上取得了巨大的成就，刚刚踏入半神境界。

　　可惜的是，他寿命耗尽，也不得不面临肉身死亡的下场。

　　雷克斯虚弱一笑，眼中闪过一道精光，向张德彪笑道：“深渊九层，大部分强者我都认识，虽然谈不上深交，但多多少少都有过一面之缘。阁下倒面生得很，不知怎么称呼？”

　　张德彪慵懒的抬起手，丽波旬急忙搀住他的手臂，蛮子缓缓走下云车，道：“世界这么大，远远不止深渊九层，雷克斯大祭司你不认得本尊，也是理所当然。”

　　那些獒首神使见到他即便与主教大祭司说话，架子也大得吓人，纷纷怒哼一声，目光不善。

　　雷克斯是天族的主教大祭司。这个职位几乎相当于神王殿的教皇，具有崇高无上的地位，而张德彪的排场如此之大，显然是没有将主教大祭司放在眼中。

　　巴菲门特怪笑一声，道：“你们天族的主教大祭司地位虽高，但在我家主人眼中，也只是一个微不足道凡人罢了。雷克斯，主人肯和你说话，便已经是给你们天族天大的面子了！我家主人，嗯……是南疆蛮族。”

　　说罢，牛头怪领主看了张德彪一眼，发现“赤明大尊”点头微笑，显然不以他自作主张而心生怒火，心中大定：“主人是神界大尊降临，当然不能用自己的名头，那个南疆小蛮子已经变成主人的化身，我说主人是南疆蛮族，倒显得我倍加聪明伶俐！可惜不知道那个南疆蛮子叫什么名字，否则就更加完美了……”

　　艾娅上前一步，脆声道：“雷克斯大祭司，我家主人出身南疆蛮族，名叫德彪蛮锤，是不世出的强者，你不知道我主人的名头，当然不足为奇。”

　　巴菲门特暗自懊恼，悔之不及：“老子又被这小娘皮抢了风头，被她胡乱扯了个名字报了上去。主人一定以为她聪明伶俐。反而认为我是一头蠢牛……”

　　“原来是南疆蛮族的强者。”

　　雷克斯淡然的回了一句，心中暗生怒气。他的地位放在那里，就算是半神级强者见到他，也要客客气气，不会摆出这么大的架子。

　　当然，雷克斯遇到半神强者那种强横的存在，同样也需要客气万分。

　　张德彪的架子虽大，对他虽然有所冒犯，但雷克斯也不愿翻脸，得罪这个头生双脚背生双翼的怪人。

　　他能看得出来，这个怪人与人间的南疆蛮族根本没有任何相似之处，想必德彪蛮锤这个名字也是随口捏造，不愿透露出自己的真实来历。

　　此人周身没有任何魔法力，也没有丝毫斗气，但偏偏肉身强大到可怕的境地，只怕自己也无法攻破对方的防御。

　　“如果他只是肉身强悍，还不是我的对手，最多与獒首神使中的强者差不多。但他的肉身都如此强大，怎么可能没有修炼魔法或者斗气？何况，他身边还有黑塔般的壮汉，这壮汉是他的奴仆。实力也是深不可测，几乎直追我的修为，我全盛时期说不定还可能胜过这黑汉，但此时此刻肉身衰败，命不久矣，恐怕不是他的对手。”

　　雷克斯心中暗叹一口气，心道：“如果换做从前，我天族全盛时期，有七位半神坐镇，哪里需要这样低声下气地说话？可惜，其他几位大祭司转世之后，新的身躯，血统大不如从前那般纯净，修为当然也无法和从前相媲美。而我，也要转生了……”

　　想到这里，雷克斯勉强一笑，道：“既然如此，就请德彪阁下在这里观礼，等我转生之后，再来与阁下说话。”

　　话音未落，突然远处传来一股强烈的魔法波动，雷克斯抬头看去，只见一条九头金龙驾驭狂风呼啸而来，心中一动。

　　张德彪也觉察到这股波动，只见那九头巨龙背上站着六七个白衣胜雪的年轻男女，不过片刻便飞到往生之门前。

　　“雷克斯老儿，你要转生了？”

　　那金龙九颗脑袋一起开口，声音重重叠叠，响彻云霄。大笑道：“你转生之后，你们天族就再也没有可以坐镇的强者，看来这座往生之门你们也守不住，不如让给我们龙族罢！”

　　獒首神使们纷纷怒斥，剑拔弩张，便要向那条巨龙动手。

　　雷克斯轻轻扬起手，制止獒首神使的躁动，淡然道：“我天族能不能守住往生之门，你们龙族还不知道？杰卡纳斯，你来这里，不会也是想观礼吧？如果想观看转生大典，鄙人自然欢迎，如果只是路过，还请阁下能走多远，就走多远！”

　　历史上，龙族曾经窥觑这座往生之门，大肆进攻天族，双方在深渊第七层杀得昏天暗地，血流成河，甚至连大陆也打碎了不知多少座。

　　最终，龙族也没能拿下这座往生之门，不得不退回深渊龙域。

　　也正是因为这一战，导致其他六位主教大祭司的生命力大大损耗。不得不转世重生，天族的实力因此大不如从前。

　　九头金龙杰卡纳斯自然知道这件事情，干笑两声，道：“再过几日就是我龙族的太上族长，帕拉丁大人的十万年寿辰大典，宴请深渊各层的强者，前往我龙域参加大典，商议大事！雷克斯老儿，你也在邀请之列。不过如果你转世重生的话，实力恐怕还不如刚出生的幼龙，修为太低。根本没有资格！梅洛达，你去把请柬给雷克斯大人，去不去的话，让他自己去想！”

　　“是，族长大人！”

　　杰卡纳斯背上，突然一个白衣男子纵身飞起，落到雷克斯面前，躬身递上一张请柬。

　　这白衣男子，正是在上古魔法塔中，与张德彪有过一战的龙族年强高手梅洛达，修为比从前又有不小的进步，大威天龙气被他修炼得炉火纯青，在众多獒首神使的气势压迫下竟然不动神色。

　　当时他将张德彪逼得极是狼狈，泰哥“脱光衣服”才把他打退，不过此刻张德彪的修为进步神速，虽然梅洛达也有不小的精进，但已经不放在他的眼中。

　　雷克斯脸色阴晴不定，想了片刻，终于还是接下这张请柬。

　　接下请柬，就意味着他暂时不能转世重生，必须亲自参加太古巨龙帕拉丁的寿诞大典。

　　他的寿命已经消耗殆尽，随时可能死亡，否则也不会选择在此刻转世，如果参加这次寿诞大典，说不定就会因此丧命！

　　但是如果不去，而是选择转世重生的话，龙族就会趁他转世，天族没有半神级强者坐镇，借着他对太上族长不尊的由头，大举进攻深渊七层，抢夺往生之门。

　　细细思量之下，雷克斯终于决定，就算是拼了老命，也要参加帕拉丁的寿诞大典！

　　张德彪向巴菲门特丢个眼色，牛头怪领主顿时会意，伸出大手，一把向梅洛达抓去。狞笑道：“龙族的小哥儿，我家主人也想参加你们那什么大典，把请柬给我一份儿！”

　　梅洛达见他一手抓来，立刻怒喝一声，周身哔哔剥剥爆响，大威天龙诀磅礴运转，将整个身躯龙化，伸出龙爪，反手向巴菲门特抓去！

　　哪知，两人的大手一触之下，梅洛达顿时溃不成军，被巴菲门特将他的龙爪捏碎，将他一把抓在手中！

　　“住手！”

　　九头金龙杰卡纳斯这时才注意到这个黑塔般的壮汉，十八颗眼睛紧紧盯着他，惊疑不定：“深渊中什么时候出现这样一位强者，肉身比我龙族还要强悍？这个人的修为，恐怕已经达到传说级巅峰，距离半神只有一步之遥！”

　　杰卡纳斯看向张德彪，也看不出他的修为，只能看出他的肉身强大，心中更加震惊：“刚才听那个黑汉子说，他还是这人的奴仆，奴仆都这般厉害，主人岂不是更加了得？”

　　他越看张德彪越觉得面善，突然想起龙族的神庙中，有一面墙壁，上面绘刻着关于诸神的画像，顿时脸色剧变：“难道是那位邪神的投影化身？”

　　他险些将“赤明大尊”的名字叫出口，连忙恭恭敬敬道：“能邀请到大尊大驾光临，是我龙族的荣幸。梅洛达，把请柬送给大尊！”

　　“不用了！”

　　巴菲门特咧嘴大笑，伸手捏碎梅洛达的空间戒指，随便取出一张请柬，然后将梅洛达丢了出去。

　　梅洛达咽下嘴里的血，在半空中站稳，冷冷道：“今日虽然我不是你的对手，但等我将来斗气大成，这个大仇我一定百倍奉还……”

　　还未说完，杰卡纳斯一掌重重掴在他的脸上，厉声道：“大尊的仆人打你，那是你的荣幸，哪里容得你多嘴？”说罢，九颗脑袋垂下，陪笑道：“大尊，他是小孩子……”

　　张德彪挥挥手，风轻云淡道：“你去吧。”

　　杰卡纳斯如蒙大赦，急忙卷起梅洛达，呼啸逃离，仓皇而去，如同躲避瘟神一般。

　　张德彪哑然，九头圣龙也是接近半神的强者，比自己高出传说级的两大境界，如果往日遇到杰卡纳斯，恐怕这条金龙连看也不会看自己一眼，没想到自己变成赤明大尊的模样，竟然反倒把他吓得落荒而逃！

　　“赤明大尊的名头，还真是好用……”

　　张德彪伸出一根火红色爪子，捅了捅自己宽大的鼻孔，心中悻悻道：“看来赤明大尊这位邪神，确实不太招人待见，可以说是恶名昭彰，臭名远扬。我顶着他的躯壳四处行走，不知道是好是坏……”

　　雷克斯和那些獒首神使心中也震惊莫名，惊疑不定的看向张德彪，心中忐忑不安。

　　九头圣龙杰卡纳斯是龙族金龙部的族长，修为虽然没有达到半神，但也只有一步之遥，来的时候是何等的嚣张霸道，没想到见到这个怪人，便被吓得屁都不敢放一个，低声下气的道歉，仓皇逃走。

　　“杰卡纳斯肯定知道此人的来历，恐怕是他的来头太大，连杰卡纳斯这条混蛋金龙，也不敢说一句狠话。”

　　雷克斯看了张德彪一眼，心中又有些庆幸：“此人的来历肯定非同小可，幸好刚才我天族不曾冒犯他……”

　　没有看到往生之门怎样转生，张德彪心中颇为遗憾，正打算就此离开，只听那些獒首神使和围绕往生之门飞舞的鹏羽天使围绕雷克斯缓缓飞舞，口中响起低迷的歌声，那歌声优雅动人，却流露出一股悲怆、苍凉，正是光明神教的安魂曲。

　　歌声中，雷克斯的脸色多了几丝红润，哈哈大笑道：“你们不要悲伤，生老病死是人之常情，我天族被主神留下的往生之门庇护了数十万年，几乎没有人真正的死亡过。这次我死了，也算一个先例。”

　　那些天族的歌声更加悲恸，显然他们也知道，雷克斯大祭司此去深渊龙域参加太古巨龙帕拉丁的寿诞大典，必然来不及回来转世重生，肯定是必死无疑的下场，心中悲痛欲绝，因为围绕他悲歌一曲，安魂送葬。

　　张德彪心中一动，向艾娅道：“取出一枚长生果给他。”

　　艾娅扭扭捏捏打开空间戒指，心中一万个不舍，突然灵机一动，咬牙切齿道：“小子，你终于承认了？”

　　张德彪愕然，这才知道自己一不留神之下又露出了马脚，长生果又叫生命果，是他和艾娅在希文塔姆的腹中世界共同获取的宝物，一颗能够延长百年寿命。

　　自己张口说出长生果，自然被这个小娘皮抓住了把柄。

　　艾娅瞪他一眼，突然眉开眼笑，款款走下云车，来到雷克斯面前，轻声道：“我家主人怜你老迈，特赐你一颗长生果，延续你百年的寿命。”说罢，将一颗红彤彤的果实放入他的手中。

　　艾娅返身回到云车，心中极为高兴：“如今我也算狐假虎威了一次，居然把这么多比我还要厉害的强者唬得一愣一愣的。”

　　想到这里，她又不禁看了看蛮子，心中懊恼道：“我的狐假虎威还是小儿科，真正的狐假虎威在这里呢。这小子居然敢冒充魔神……”

　　雷克斯又惊又喜，怔怔的看着手中的长生果，半晌说不出话来。

　　其他的天族也是一阵狂喜，有了这颗长生果，他们的主教大祭司延长百年的寿命，就可以顺顺当当的去参加帕拉丁的寿诞大典，难不成那条太古巨龙一场寿诞能举行百年？

　　“说不定帕拉丁在举办寿诞大典的时候，一不留神就翘了尾巴……”有些天族不乏恶意的想道。

　　巴菲门特也对张德彪佩服万分，心道：“主人不愧是横扫神界的大尊，一个长生果就把一个半神境界的高手收买了，有了雷克斯这个老家伙保护，此去龙族和地狱，都多了一分保障……”


第二百六十章 谎言女神

　　深渊第六层，百十座大陆悬浮半空之中。在诸多大陆的最深处，是谎言女神阿帕特罗根豢养信仰者的地方。

　　在这座大陆中心地带，一群地精扬起脑袋，呆呆的看着空中，只见半空中漂浮着三只巨兽，红龙、黑犼和地狱犬，散发出一股股威压。

　　这群地精痴痴傻傻，没有一个胆敢大吵大闹，就在刚才，这三只异兽突然向谎言女神阿帕特的投影化身发动偷袭，谎言女神奋力反扑。地精们还大声呼喝“赞美哥布林，打死渎神者！”，哪知没过多久，阿帕特女神便落入下风，有一些地精还在呼喝，而比较聪明的见状不妙，连忙闭嘴，准备暂观形势如何。

　　而更加聪明的地精，甚至在心中盘算着，是不是准备开始呼喝“赞美金光犼、地狱犬和巨龙，打死谎言女神”了。

　　还没等到地精们转变旗帜。看似无比强大的谎言女神阿帕特的投影化身，便被这三只猛兽放倒，那只黑色的六翼金光犼不顾女神的悲切哭诉，便将女神大人的投影一口吃了，过了半晌，打了个饱嗝。

　　“神灵的投影化身，真是大补，比吃龙还要痛快、美味！”泰哥吞了谎言女神的化身，魔法力急剧攀升，几乎一瞬间便跨过两个境界，直逼传说级，几乎到达凝聚先天元素体的地步，兴致勃勃道：“再吃几个，恐怕我就是领主级的魔兽了，今后走路都可以横着走，不用飞了！”

　　三头地狱犬冷哼一声，道：“再吃几个？阿帕特女神又不是傻子，岂会再投影出来几具化身……”

　　话音未落，小黑的三颗脑袋瞪圆了六颗眼睛，瞠目结舌的看到大陆上空元素震动，又是一具谎言女神的化身被投影过来。

　　这次女神大人换了一副暴露的黑色劲装，怒气冲冲，拎着一根皮鞭，鞭子抽得啪啪作响，姣好的面颊有些狰狞，厉声喝道：“哪里来的混账野兽，居然敢偷袭我的化身……”

　　话音未落。泰哥和嘴里嘀嘀咕咕不知在说什么的小黑一起扑了上去，一股股魔法将可怜的女神化身湮没，等到阿尔琼斯飞过去，只见女神大人已经奄奄一息，只有出的气，没有进的气了。

　　泰哥正要把阿帕特的投影吃了，哪知地狱犬耍了个花招，突然回头，诧异道：“咦，主人您也来了？”

　　六翼金光犼不疑有他，回头看去，却发现背后空空如也，转过头来再看时，阿帕特女神的投影已经消失得无影无踪。

　　“那个漂亮可口的姐姐哪里去了？”泰哥一片茫然，四处张望，疑惑道。

　　“走了。”

　　地狱犬左边的脑袋打了个饱嗝，耐心的解释道：“肯定是她刚刚释放出幻象之类的魔法，让我们以为主人来了，趁我们转头的时候，偷偷的溜掉了。”

　　右边的脑袋连忙点头，舔了舔嘴巴。嘿嘿笑道：“不愧是谎言女神，真是狡猾。”

　　小黑中间的脑袋迟疑一下，刚要说话，被旁边两颗脑袋往中间一挤，把它的嘴巴挤得变形，喉咙里发出呜呜的叫声，一句话也说不出来。

　　泰哥狐疑的看它一眼，然后目光落在阿尔琼斯身上：“小阿，刚才那个漂亮姐姐到哪里去了？”

　　阿尔琼斯胆怯的看向三头地狱犬，只见地狱犬两颗脑袋狞笑连连，阴森森道：“小阿，把你刚才看到的事情老老实实说一遍，可不要说谎哦，否则我不介意干掉你……”

　　可怜的红龙打了个冷战，双眼翻白，昏死过去。

　　只见这条红龙虽然昏迷过去，但身体依然漂浮在空中，显然是在装死。

　　过了片刻，空中又传来剧烈的魔法波动，阿帕特女神再次将她的化身投影过来。

　　这次，女神精心装扮一番，楚楚可怜，凄婉一笑，悲声道：“三位，小女子修为低，在神界没有信仰者，这里是小女子唯一豢养信仰者的地方……”

　　她言辞悲切，流露出惊艳的凄美之色，即便是铁石心肠见了。也会怦然心动，一颗铁石之心化作万般柔情，哪知还未说完，老虎和狗便呼啸扑过来，一顿暴打，口中还呼喝道：“她是谎言之神，什么话都不能相信，打死她再听她解释！”

　　阿尔琼斯连忙醒过来，加入战团，阿帕特的投影再次被三个混蛋打得奄奄一息。

　　“泰哥，快回头，又一尊女神化身出现在你背后！”

　　地狱犬故技重施，骗老虎回头，打算把这尊化身也吃了，哪知泰哥多了个心眼，根本没有转过脑袋，只见地狱犬叼起女神投影往自己嘴里送去，当场将它捉住。

　　金光犼愤愤道：“小黑，果然是你在偷吃！你这么做，太不讲道义了！没义气的家伙，要三刀六洞！”

　　地狱犬冷哼一声，道：“三刀六洞就三刀六洞，你当我怕了不成？”

　　阿尔琼斯听了这话。心中大爽：“三刀六洞？这只金光犼不知从哪里学来的一身痞气，居然满嘴黑话，不过这样也好，它们俩打了起来，正好轮到我享用这尊神灵化身！”

　　想到这里，红龙面带微笑，却见那只金光犼和地狱犬瞪大眼睛，直勾勾地看着他，目光不善。

　　“三刀六洞，就是在这条龙身上，捅三刀。捅出六个窟窿？”小黑不怀好意道。

　　泰哥郑重其事的点头，舔舔嘴巴道：“正解！捅完他，咱们再来决定谁来吃这位漂亮姐姐。”

　　阿尔琼斯心里顿时毛了，双眼一翻，昏死过去，这次是结结实实的昏迷了，翻滚着从空中掉落。

　　“这家伙，太不济了，被吓一吓就昏了。”小黑急忙飞下，将可怜的红龙驼起来，却听铮铮几声脆响，只见老虎亮出锋利的爪子。

　　这次连凶残成性的地狱犬也有些不忍，叫道：“泰哥，你不会真的要在他身上捅出六个窟窿吧？”

　　老虎一副理所当然的样子：“这是道上的规矩，不捅他还能捅谁？”

　　小黑的目光落在有气无力的阿帕特女神身上，泰哥顿时会意，跳过去在女神身上连捅三下，满意万分：“嗯，总算了结了。不如这样，这位漂亮姐姐的脑袋不怎么灵光，咱们一人一个，我吃过之后，就轮到你吃，你吃过之后就轮到我吃，如何？”

　　小黑点头称是，把阿尔琼斯救醒。

　　果然如泰哥所料，阿帕特罗根女神的脑袋好像的确是不那么灵光，死了一个化身，便立刻再次投影过来一个化身，被两只凶猛的家伙连杀八个化身。

　　这两只上古异种，都吃得肚饱，连续进化，成为传说级的魔兽，放在深渊九层，也可以算得上是统治一方的深渊领主。

　　小黑心中好奇万分，小声嘀咕道：“阿帕特女神，即便再蠢。也能看得出来她的分身根本不是我们的对手，怎么还是耗损神力，源源不断的投影过来？”

　　其实，阿帕特女神的第三次投影化身所说的话，并没有撒谎，这还是这位女神第一次真诚的向两只魔兽吐露实情，不过小黑和泰哥都知道她是大名鼎鼎的谎言女神，一句话也不能相信，不分青红皂白便将她的化身打杀了。

　　事实上，阿帕特女神在神界只是个微不足道的存在，拥有微弱神力，是神界中的弱等神灵。

　　而且神界中并没有她的领地和信仰的种族，导致这位神灵只好在深渊选择地精这种满嘴大话的家伙作为信仰者，吸收信仰之火。

　　世上说谎的人虽多，但说谎者不值得信赖，他们的信仰当然不会虔诚，因此阿帕特这位谎言女神的实力，仅仅比半神巅峰的人类强者高出那么一丁点儿，她的投影化身自然极为弱小，还不如刚刚踏入传说级境界的实力。

　　这位谎言女神为了保护自己豢养的信仰者，投影的时候散发出无以伦比的神威，恐吓隐居在此的其他强者，这种神威从外表来看，甚至比大赤天魔神的投影还要恐怖，灭杀一切，因此那些中古强者才没有选择在此隐居。

　　不过小黑继承远古帕罗斯族的记忆，对这位女神知根知底，当然不会惧怕她，来一个吃一个。

　　阿帕特女神对自己唯一的领地极为不舍，故而才会一次又一次的投影化身过来，试图与这两个混蛋好好沟通一番，哪知那两个混蛋扑上来就是一顿暴打，她根本没有说话的机会。

　　“那个……”

　　阿尔琼斯胆怯的看着小黑和泰哥，结结巴巴道：“下一个谎言女神，我可不可以也尝一口？”

　　小黑点头道：“小阿也出了不少力，理所当然应该分他一些。”

　　泰哥也点头称是。

　　这两只凶残成性的家伙，此刻已经借助神灵的投影，在体内蕴藏了恐怖的魔法力，再也吃不下去，必须休养一段时间，把体内的魔法力炼化，变成自己的修为，因此乐得大方。

　　全部炼化这些魔法力，只怕这两只凶兽能够进入传说级中期的境界！

　　阿尔琼斯闻言兴高采烈，突然看到空中又是剧烈的魔法波动，立刻张牙舞爪地扑上去，心道：“吃了这位谎言女神的投影，我虽然无法进入传说级境界，但最低也能跨入圣兽的巅峰，在龙族中也能算得上高手了！下次见到艾梅沙，她肯定对我另眼相看！”

　　阿尔琼斯刚刚飞出没有多远，便见眼前黑影一闪，三头地狱犬和六翼金光犼横在他身前，挡住去路，地狱犬抬头看着上空，皱眉道：“情况有些不对……”

　　阿尔琼斯也注意到情况有些不对劲儿，因为这一次，阿帕特投影化身所用的时间变长了，若是放从前，这段时间，恐怕三四个化身都可以被投影过来，但这一次居然迟迟不来，只见空中魔法漩涡搅动不休。

　　红龙并不傻，他可不认为阿帕特女神因为被吃掉几个投影而修为大损，因此释放下一个投影才会耗费如此漫长的时间。

　　对于阿帕特女神来说，那些投影耗费的神力，恐怕还不到她千分之一的力量。

　　“这次投影的时间如此之长，恐怕是阿帕特女神动了真怒，投影过来最强大的化身！”

　　三头地狱犬急忙道：“泰哥，我们走！”

　　“想走？没那么容易！”

　　阿帕特的投影终于出现，身穿黑色吊带小皮甲，脚踏红色高根小马靴，手中拎着一根鞭子，啪的抖了一声，怒气冲冲道：“杀了我这么多投影，你们居然也想走？今天统统给我留下来！”

　　小黑反而不走了，与泰哥齐齐向阿帕特扑去，阿尔琼斯转身就溜，不过被那女神唰的一鞭子缠个结实，丢到下面的大陆中，摔得七荤八素，顿时有一群地精扑上，用藤条七手八脚将红龙捆了起来，一群地精站在红龙背上大呼小叫，赞叹女神威武。

　　空中，地狱犬与金光犼嘶吼连天，与阿帕特激战，这尊女神投影的实力比从前强大了几十倍，不过阿帕特毕竟是弱等神灵，虽然竭尽全力投影过来最强大的化身，但由于实力限制，这尊投影也仅仅是比小黑和泰哥略略强大几分而已，虽然可以战胜两只异兽联手，却无法将它们杀死。

　　小黑大声咆哮道：“泰哥，你去请主人，我来挡住她！”

　　“这两只魔兽还有主人？”阿帕特心中一惊，暗道：“魔宠都这么厉害，主人岂不是更加了得？它们主人如果前来，恐怕只有我的真身降临，才能降得住他！”

　　泰哥正要飞出战斗圈，那尊女神投影突然停手，面带微笑，如同和煦春风，咯咯笑道：“两位小兄弟何必动怒？你们吃了我八大分身，我也不追究计较了，不如就此罢手，如何？”

　　三头地狱犬与六翼金光犼急忙退出战场，远远的看着她，阿帕特并不急于动手，楚楚可怜道：“这里是人家唯一的领地，你们在这里大闹，无论谁来说，你们都没有道理。两位小兄弟，你们就放姐姐一条生路吧……”

　　“好可怜……”泰哥心肠软了下来，向小黑道。

　　地狱犬冷哼道：“谎言女神的话，怎么能信？小心她耍花招！”

　　阿帕特心中暗怒：“耍花招？老娘如果能耍花招早就耍了，偏偏你们两个把老娘当成残花败柳，一声不吭上来就打，什么时候给过我说话的机会！”

　　呼——

　　突然一条九头金龙载着七八个白衣男女远远飞来，高声喝道：“是阿帕特女神吗？再过几日就是我龙族太上族长帕拉丁大人，十万岁寿诞大典，小龙杰卡纳斯特来邀请女神大人与会！”

　　这只九头金龙正是杰卡纳斯，飞到阿帕特女神面前，连忙身躯一抖，将背上的年轻龙族震开，道：“梅洛达，你们去请隐居在此的其他高手。”

　　梅洛达等人连忙飞走，杰卡纳斯弯下腰，递上一张请柬，恭恭敬敬道：“还请女神大人赏脸。”

　　阿帕特接下请柬，咯咯笑道：“原来是龙王的寿诞，你放心，我一定会去。”

　　杰卡纳斯看了小黑与泰哥一眼，心中微惊：“怎么都是我龙族的天敌？这两个家伙实力虽然不如我，但联手起来倒会让我头疼一番，难道是女神大人的宠物？”他知道阿帕特女神谎话连篇，生怕对自己动了杀机，急忙转身飞去。

　　阿帕特本打算请他与自己联手，对付这两只异兽和它们未曾谋面的主人，哪知杰卡纳斯一言不发转头就走，只得作罢。

　　谎言女神在深渊六层经营自己的领地，培养信仰者，吸收信仰之火，曾经与龙族打过几次交道，不过交情不深。她只是一个神力微弱的神灵，龙族中高手众多，两个半神级强者联手就能与她战成平手，三个太古巨龙联手，她就不得不落荒而逃。

　　如果出现四条太古巨龙，恐怕阿帕特就要陨落了，因此阿帕特心中并不愿意得罪深渊龙族。

　　“既然帕拉丁的寿诞大典一定要去，不如蛊惑这两个家伙和我一起。这两只魔兽实力强大，再加上它们的那个主人，一路上倒不会遇到危险。待到了龙域，凭着老娘的三寸不烂之舌，蛊惑那些巨龙弄死它们，当然不在话下！”

　　阿帕特心中暗道：“这两个家伙油盐不进，但它们的主人总比它们好说话吧？”当即向两只异兽说了自己的想法，咯咯笑道：“两位，你们难道不想见识见识，太古龙王的十万岁寿诞大典吗？如果你们也想参加的话，我们可以同行。”

　　泰哥立刻将彼此之间的仇恨抛之脑后，欢欣鼓舞的叫道：“小黑，龙王的寿诞大典，肯定有不少好吃的，一起去，一起去！”

　　地狱犬翻了翻白眼，泰哥口中的好吃的，多半指的是那些巨龙，无奈道：“这事还要先问过主人才行。”

　　阿帕特笑道：“既然如此，不如我们一起去见见你们的主人。”说罢，放开阿尔琼斯，三只巨兽和一位女神来到张德彪隐居的地方，并没有发现张德彪的踪影。

　　阿帕特继续蛊惑道：“看来你们的主人，应该也是一位了不得的强者，说不定此刻他已经接受了龙族的邀请，前往深渊龙域了呢。我们结伴前往龙域，肯定能在那里碰到他。”

　　地狱犬三颗脑袋垂下来，仔细考虑片刻，确实有这个可能，当即与阿帕特这位谎言女神一起动身，赶往深渊八层。


第二百六十一章 深渊龙域

　　雷克斯竭力邀请张德彪在天族暂住数日。热情款待，几天之后，这才带着两位獒首神使，向深渊龙域赶去。

　　“龙族居住在深渊八层，因此这一层的名字叫做深渊龙域。”

　　巴菲门特再次化作黑牛，拉着云车从空中驶过，沿着冥河上空向深渊龙域而去。天族主教大祭司雷克斯展开双翼紧随云车左右，向张德彪道：“龙族种类繁多，分为黑龙、蓝龙、绿龙、白龙、红龙、黄铜龙、青铜龙、赤铜龙、金龙、银龙、仙女龙等等，每一个种族都有自己的领地，都有一位族长统领。龙族十一部的族长每个都是领主级的高手，九头圣龙，传说级的巅峰。”

　　张德彪眯了眯眼睛。

　　来到深渊这么久，他对深渊的等级划分也稍有了解。

　　深渊到了第七层之后，就开始出现深渊领主级的强者，在天族的领地范围内，也有其他种族的深渊领主。

　　深渊领主换成人类的等级划分，实力相当于传说级，只有达到传说级的魔兽，才能称为领主，拥有属于自己的领地。自己的子民。

　　而其中龙族的领主，比其他种族更加强大一些，圣龙到达传说级，拥有九颗龙头，魔法力空前强横，接近半神，除了九层的少数异种魔兽，它们几乎可以称得上霸主。

　　单单是龙族十一部族长，十一位接近半神的上古巨龙，就已经是了不得的庞大势力了。

　　雷克斯继续道：“除了这些，龙族还有一座祖大陆，在那里，龙族建立了龙王神殿和龙族墓穴，强者数不胜数，太古巨龙帕拉丁就是其中之一。龙族的实力太强大了，深渊世界中，甚至那些拥有微弱神力的神灵，也极为乐意和他们打交道。有些神灵在深渊中豢养信仰者，便从龙族中挑选年轻力壮的巨龙，替他们守护领地。”

　　说到这里，雷克斯叹了口气，龙族的实力从上古至今几乎没有衰退，而天族却越来越显露出颓势，如今龙族给天族的压力越来越大，长此以往下去，往生之门肯定无法继续保留在天族的手中。

　　怀璧其罪这个道理，雷克斯还是懂的。往生之门这件神器对于所有能够开启了智慧，能够修炼的种族来说，都极为宝贵。

　　试想，带着前世的记忆修炼，这本身就是一个巨大的优势。

　　不仅仅龙族窥觑这件宝物，恐怕整个深渊，所有种族，对往生之门都极为眼红，天族强盛的时候，他们或许还会克制，但天族没落，只怕就没有人能忍得住了。

　　“主神陨落之后，我天族衰败，一日不如一日，为了种族的长远利益打算，须得找一个新靠山才行。否则百年之后我转世重生，天族没有了半神强者坐镇，就灭亡无日了。”

　　雷克斯眼中精光闪动，瞥了张德彪一眼，只见这位神秘的强者斜卧在云床之上，两个侍女在一旁斟酒。蛮子一边浅酌，一边与她们说笑。

　　“这位自称是德彪蛮锤的强者，恐怕来历非同小可，极有可能是某位神灵的化身。”雷克斯心中暗道，如果仅仅是拥有诸如艾娅、丽波旬、巴菲门特这样强横的仆从，他还不会这么想。

　　但是连九头金龙杰卡纳斯也对张德彪如此尊敬畏惧，便不由得他不多想了。

　　“长生果树极为罕见，即便是财大气粗的龙族，也仅有一棵，种在太古银龙哈波尔的腹中，用冰雪培育，不肯轻易示人。而这位德彪阁下，却让他的俊俏小女仆送给我一枚，彷佛长生果对于他来说，只是最寻常的东西。”

　　雷克斯轻轻吐出一口浊气，如果张德彪亲自送他一枚长生果，他倒不会认为蛮子是一位神灵的化身，最多以为他是运气好的半神强者，但偏偏让女仆送来，显得不以为意，雷克斯难免要胡思乱想。

　　“只要攀上这尊神灵的高枝，我天族说不定就可以繁衍生息下去，不会因为往生之门而被灭族。”

　　想到这里，雷克斯笑道：“大尊，您对我天族的大恩大德，我天族没齿不忘，今后但凡有用得着的地方，大尊尽管说一声，我天族必然赴汤蹈火。在所不辞。”他并不知张德彪的身份，听到巴菲门特称蛮子为大尊，便想当然的也这般称呼。

　　巴菲门特那头黑牛鼻孔中喷出两道黑烟，冷笑一声，心中暗道：“又来一个攀高枝的家伙，敢与我老牛争宠！不过话说回来，这老家伙的本领，的确比我强了那么一丁点儿，天族的实力比我陶洛斯族也强了那么一丁点儿，说不定真的会被他爬到我头上去……”

　　黑牛一对牛眼转来转去，琢磨着怎样才能保留自己在大尊心中的地位。

　　张德彪心中也纳闷万分，仅仅一枚长生果，恐怕还谈不上大恩大德吧？

　　他不愿挟恩自重，当即微笑道：“大祭司言重了。”

　　雷克斯听到他并不接自己的话茬，心里有些焦急，道：“大尊恐怕还不知道，我天族拥有四十万人口，统领深渊七层蟒、蛟、昆、羽、虫、猴、狼、熊八大种族，实力虽然不如龙族，但并不逊色多少！”

　　张德彪轻轻点头，他在天族逗留的这几天，看到雷克斯所说的八大魔兽智慧种族，这些种族都是天族统治下的子民。也有不少强大如领主级的存在。

　　不过，因为一枚长生果，这么多人便要为自己卖命，似乎有些过了。

　　张德彪淡然道：“大祭司，此事还是以后再说。”

　　雷克斯额头冒出细密的冷汗，心中暗道：“这位大尊，始终不接受我天族的示好，难道是别有图谋？是了，他肯定是想让我天族改变信仰，抛弃已经陨落的光明主神，转而信仰他！我天族是主神的子嗣。岂能信仰其他神明？不过，主神已经陨落，我天族朝夕不保，变通一下也无不可。只是其他已经转世的六大祭祀，未必会同意我的见解……”

　　雷克斯仔细思量片刻，终于做出决定，等帕拉丁寿诞大典过去之后，回到七层再去与六大祭祀商议。

　　他不再说话，张德彪也乐得清静，继续打通身躯其他穴窍，增强斗气修为。

　　艾娅则小鸟依人般依偎在他身旁，细细聆听他穴窍丹田的方位，暗暗记下。至于丽波旬，这位泰坦巨人的线条，比泰哥还要粗犷一些，水汪汪的眼睛不时看向拉车的黑牛，心道：“这头牛，比大尊还要雄壮，适合交配……”

　　自从见到巴菲门特化作黑塔般的壮汉，丽波旬已经移情别恋，把延续泰坦族的目标放在了这位地狱大领主的身上。

　　过了几日，巴菲门特终于驾着云车，驶出冥河通道，来到深渊龙域。

　　张德彪睁开眼睛看去，只见冥河从浩瀚星空中奔流而过，在冥河周围，是一颗颗巨大的星球，璀璨有如明珠，悬挂在河岸上，似乎唾手可得，随随便便就能摘下一颗，放在手心中把玩。

　　前方突然出现一颗蔚蓝色星球，这颗星球是由水组成，在宇宙虚空中看去，彷佛一颗蓝色水滴，没有一块陆地。

　　冥河直接将这颗星球洞穿，从星球中心穿过。奔腾而去，河水与海水泾渭分明，各自流转，互不干涉。

　　哗！

　　一条幼年黑龙突然从海中钻出，抖了抖身上的海水，侧着脑袋好奇的看着云车，然后展开漆黑的双翼，向远方飞去。

　　张德彪向远方看去，只见海面上空，一条条黑龙翻腾飞舞，兴风作浪，玩闹片刻，便又钻入海中歇息。

　　他还是第一次见到这么多的巨龙！

　　在人类中，圣级高手极为稀少，整个大陆加上隐居的高手，恐怕只有不到五十人。

　　而在深渊龙域，达到圣级的巨龙却比比皆是，这片刻功夫，张德彪便发现十几条圣级黑龙。

　　“这里是黑龙族的领地，族长是九头黑龙萨缪尔。”

　　雷克斯笑道：“黑龙的脾气暴躁，性情又奸诈，如果不是帕拉丁的寿诞大典，恐怕这些黑龙根本不会让我们接近他们的领地。”

　　冥河涌出这颗星球，巴菲门特拉着云车向下一站驶去，经过一颗又一颗星球，这些星球是不同的龙族的领地。

　　云车划过仙女龙的领地，张德彪突然看到眼前出现一片大陆，抬头看去，只见这些星球就悬挂在这片大陆的上空，有蓝有紫，有的如同红彤彤的橘子，有的彷佛一颗赤铜大球，颜色不同，但都极为巨大。

　　这些星球便是围绕这片大陆运转，瑰丽雄奇。

　　在梦中世界，这是违反常理的现象，根本不可能的事情，但在深渊这个不可思议的魔法世界，却显得一切理所当然。

　　云车驶到大陆的上空，可以看到龙族的城市，星罗密布。

　　突然，一条七彩仙女龙飞来，背后生着一对蝴蝶羽翼，七彩斑斓，极是鲜艳，明媚动人，翅膀中间，却是一个美丽而小巧的人类少女，只是背后生长着一根细细的龙尾，怯生生看了张德彪一眼，显然被这个老魔头的样貌吓了一跳，怯生生道：“请问，你们是来参加寿诞大典的客人吗？”

　　巴菲门特舔了舔嘴巴，狞笑道：“不错，你是谁？”

　　那仙女龙小声道：“我叫艾梅沙，族长派我来迎接客人……”

　　“你们族长好大的架子，居然不亲自前来迎接！”巴菲门特怒哼一声，冷笑道：“我家大尊肯来参加你们太上族长的寿诞，就已经是给他天大的面子，这条老龙居然敢在大尊面前摆架子！”

　　那条仙女龙被他吓得险些哭了，张德彪心中一动，向牛头怪领主道：“巴菲，不要吓她。”向仙女龙笑道：“你叫艾梅沙？”

　　仙女龙小心翼翼的嗯了一声。

　　张德彪不由哑然，心道：“原来阿尔琼斯那条红龙的心上人，居然是一条仙女龙，难怪他不知求爱多少次，始终被拒绝。”相比红龙那庞大的躯体，仙女龙体型小巧，彷佛小萝莉一般玲珑可爱，阿尔琼斯向艾梅沙求爱，便相当于大象向蚂蚁求婚，是根本不可能的事情，怪不得这条郁闷的红龙每过百年便四处游荡，寻找人类冒险者为他唱失恋情歌。

　　“艾梅沙，你带路吧。”张德彪挥挥手道。

　　艾梅沙小手拍了拍胸脯，松了口气，甜甜笑道：“诸位请跟我来！”说罢，转身向龙域飞去。

　　这些日子，龙域把仙女龙们派出，当作迎宾使者，艾梅沙也是其中之一，遇到了不少凶神恶煞般的人物，有些是深渊各层的领主，有些是隐居的高手，并不全是人类。

　　这些人中不少家伙凶名远播，劣迹斑斑，如果是平常遇到仙女龙，不是擒下当作侍女使唤，就是抓住塞到嘴里打牙祭，好在此地是龙域，他们不敢放肆，但还是将艾梅沙的小心肝吓得怦怦乱跳。

　　说到凶恶，却没有一个人比得上眼前这个云车中的奇异男子，连笑起来的时候都这样阴森恐怖。

　　张德彪也知道赤明大尊的相貌不怎么讨人喜欢，而且这位魔神的名头极为糟糕，是臭名昭著的邪恶之神，如果在龙域遇到他的敌人那就有些不妙了，当即全身赤鳞片片缩回体内，回归本来面目。

　　巴菲门特见状，也变成一个黑汉子，收了云车，躬身侍立在左右。

　　张德彪轻轻点头，微笑道：“你这头牛，倒也机灵。”

　　巴菲门特听了心花怒放，得意洋洋的看了艾娅、雷克斯等人一眼，心道：“大尊终于知道我的好处了！”

　　众人跟随艾梅沙走入龙域，张德彪放眼看去，发现龙域中那些翱翔的巨龙反而很少见，大多数巨龙都化作人身，在城中行走。

　　这是必然的现象，大多数龙族体型庞大，如果在城中还用本体，恐怕这座龙域即便如何广阔，也会显得拥挤不堪，体型相对小巧的人类身躯，对于他们来说是个不错的选择。

　　艾梅沙将他们安排在龙域的别院住下，即便离开，此刻离太古龙王帕拉丁的寿诞大典还有两三日时间，张德彪闲来无事，在龙域中四处行走。

　　只见深渊中的强者陆续到来，这次龙族邀请的强者，最低也是传说级的修为，在深渊中都是响当当的霸主，但在龙域的范围内，这些人也都收敛了傲气。

　　只有龙族，才能拥有如此惊人的号召力，将深渊前八层所有强者聚集起来，也难怪龙族如此骄傲。

　　突然，张德彪心神一动，感应到泰哥的气息，自从他们签订魔宠共享契约，主仆之间便有一种若有若无的联系。

　　当然，谁才是主人，这事还有待商榷，蛮子和老虎心中各有各的想法。

　　“泰哥也来到了龙域，和小黑在一起，它应该不会四处惹是生非吧？”张德彪忐忑不安的心道。

　　紧接着，一股无比庞大的神威冲天而起，只听一个充满诱惑的女音咯咯笑道：“奥玛苏族长，这只犼和我可没有关系，说起来它和它的主人，还是我的仇人呢！它的主人应该也来到了龙域，是个名叫德彪蛮锤的家伙，奥玛苏族长，您想要处死这只犼，恐怕人家的主人不会答应！”

　　又听得一个苍老的声音冷哼道：“不答应又能如何？须知这里是我龙族的地盘，犼是我龙族的天敌，这只犼不知道吃了我多少龙族子弟，才能够进化到传说级。阿帕特女神，多谢你的指点。甘达斯，你去查一查，请来的客人中有没有名叫德彪蛮锤的家伙！”

　　巴菲门特看了张德彪一眼，试探道：“大尊，好像是那个南疆人的金光犼……”

　　张德彪微微一笑，道：“那个南疆人已经是本尊的化身，他的犼也就是我的犼。巴菲，咱们去看一看。”

　　这话说得相当霸气，彷佛理所当然，巴菲门特不由佩服万分，心道：“大尊不愧是神界鼎鼎有名的邪神，不但占据了人家的肉身，连宠物也不放过，打算一并收了。”

　　张德彪大步向前走去，艾娅、丽波旬、雷克斯等人紧随左右，不过片刻便来到一片广场，只见一群龙族围住六翼金光犼和三头地狱犬，气势汹汹。

　　众所周知，六翼金光犼是龙族的天敌，靠吃巨龙进化，时不时有巨犼从深渊九层窜入龙域，吞吃巨龙，因此龙族与犼的大仇不共戴天。

　　张德彪看到如此众多的龙族强者，心里也不禁打鼓，这么多的高手只怕每人一拳，就能把自己生生打成肉酱！

　　“阿蛮，你也在这里！”

　　泰哥看到张德彪，连忙飞过来，站在蛮子肩头，告状道：“这些龙好不讲道理，我还没有开吃，他们就要杀我！”

　　小黑连忙也跑来，挡在蛮子身前，龇牙咧嘴，显然为了守护主人。众多龙族高手冷哼一声，突然散开，把张德彪等人包围，目光不善，一股股沉重的龙威散发开来。

　　一位赤铜色脸膛的老者走到众人面前，冷笑道：“这是你的犼？我龙族要把你的犼处死，敢问德彪阁下可有异议？”这个老者，正是赤铜龙族的族长奥玛苏，一条九头赤铜圣龙。

　　巴菲门特裂开大嘴，狰狞一笑，气势顿时爆发，艾娅、丽波旬二人也各自释放自己的斗气，与龙威相抗争。

　　雷克斯见状大喜，心道：“如果龙族和这位神秘的神灵冲突起来，这便是我天族向他示好的机会！”

　　当即向两位獒首神使丢个眼色，三人一起释放各自气势，两位獒首神使也是传说级强者，雷克斯更是半神高手，再加上巴菲门特等人的气势，顿时将龙威压下！

　　谎言女神阿帕特见状，眼中精光闪动，心道：“这些家伙，几乎每一个人都不比我的化身弱小，但等我释放出神威，还不是要把他们吓个半死？这时候，正是我立威的好时机，说不定能够拉拢来一批信仰者！”当即咯咯一笑，百媚千娇，道：“你们这些小家伙，真有意思……”话音未落，一股惊天动地的神威从她身上散发出来，气势磅礴，将众人的威压一扫而空！

　　众人不禁惊骇变色，齐齐看向阿帕特女神，脸色苍白，齐声道：“神灵？！”

　　阿帕特向张德彪看来，咯咯笑道：“不错，本尊就是神灵降世。那个南疆人，你的犼得罪了我，而且又冒犯了龙族，本尊不与你一般计较，不过你的这只犼和那条狗，必须要处死！”

　　“如此众多的龙域强者，还有一位神灵，看来只能硬着头皮，继续冒充赤明大尊了……”

　　张德彪心中暗暗叫苦，却不动神色，骨骼节节暴涨，身躯节节攀升，火红色的赤鳞迅速爬满全身，头生双角，背生双翅，周身火云弥漫，眨眼间从一个凡人凝聚成魔神，声音轰轰隆隆：“阿帕特，你是在与本尊说话吗？你也配称本尊？”

　　声势爆发到极点的阿帕特女神看到这幅景象，不由娇颜剧变，神威一扫而空，娇躯忍不住颤抖起来，突然跪在地上瑟瑟发抖，颤声道：“赤明大尊，妾身不知道是您……”

　　奥玛苏等人脸色变得极为难看，谁也没有想到看似如此强大的女神，遇到这个名叫德彪蛮锤的家伙，竟然连反抗的勇气也没有，直接跪地投降。

　　“赤明大尊，赤明大尊……”奥玛苏突然想起龙王神殿中的壁画，顿时知道赤明大尊是谁，心中暗暗叫苦不已：“怎么会是那位魔神？我早应该想到，金光犼和地狱犬主人来历肯定非同小可，否则怎么能把冥神的仆人地狱犬也收为魔宠？这次惨了，惨了……”

　　“赤明大尊的名头真是好用，这么强大的女神也被我吓得半死。”

　　张德彪松了口气，不知道阿帕特女神只是外强中干，冷哼一声，正打算让她起身，突然只听空中一个声音阴阳怪气道：“赤明，你越来越出息了，让自己的拼头跪在地上，好大的威风！”

　　“阿帕特女神，是我的拼头？”张德彪低头看去，只见女神眉目含春，眼泪汪汪的看着自己，说不出的妩媚动人，心道：“有个女神做拼头，倒也不错，可惜我不是赤明大尊。”

　　精神之海中，被张德彪镇压的赤明大尊突然骚动起来，怒吼连连，高声叫道：“夜摩罗，你也敢调笑本尊，本尊活生生撕了你！”

　　张德彪抬头看去，只见一个衣着奢华的年轻男子乘坐太阳车驶入龙域上空，那辆太阳车由火凤拉车，金龙族族长杰卡纳斯相伴左右，云车上有冥河女妖怀抱竖琴，叮咚弹唱，乐声起伏。

　　飞到张德彪等人头顶时，十几个冥河女妖围绕太阳车翩翩飞舞，怀抱花篮，洒下朵朵沁人肺腑的鲜花。

　　那年轻男子在众女的簇拥下，踩着鲜花从太阳车上走下，来到张德彪面前，微笑道：“赤明大尊，好久不见，怎么不认得本尊了？”

　　张德彪茫然道：“你是谁？”

　　那年轻男子被他气得七窍生烟，厉声笑道：“赤明，你果然还和从前一样，狂傲不逊！今天本尊就宰了你的化身，让你在凡人面前丢尽脸面！”

　　他正要动手，突然龙王神殿中升起几股强大的龙威，威压中隐隐有神威传来，只见几道人影从神殿中飞速而至，落在张德彪与那年轻男子面前，却是四个相貌古奇的老者。

　　那四位老者插身在两人之间，虽然面对神灵的化身，却丝毫不惧，其中一位老者笑道：“两位大尊，再过几日就是小龙的寿诞，还请两位大尊按捺一下。”

　　那年轻男子冷哼一声，心道：“赤明这混蛋，仗着修为比我高了那么一丁点儿，居然在龙域这样羞辱我。不过我不是他的对手，动手的话，只怕还要吃亏……”

　　那年轻男子面色稍缓，向那老者笑道：“帕拉丁，你的寿辰大典，本尊来得匆忙没有准备什么好礼。”说罢，拍了拍手，立刻有一个冥河女妖捧着一个锦盒送到帕拉丁面前，笑道：“这里是本尊用信仰之火凝聚的一件小物件儿，权当寿礼。”

　　那老者正是此次寿诞大典的主人，太古龙王帕拉丁，其他三位老者同样也是太古巨龙。帕拉丁连忙接下锦盒，交给旁边的黑龙族族长，笑道：“夜摩罗大尊客气了。”

　　那年轻男子哈哈大笑，然后看向张德彪，冷笑道：“赤明，你又准备了什么贺礼？”

　　张德彪暗暗发愁，自己哪里有什么拿得出手的礼物？只得看向牛头怪大领主，巴菲门特顿时会意，狞笑一声，向帕拉丁磔磔笑道：“老龙王，我家主人赏你的脸面，前来参加你的寿诞，你为我家主人准备了什么大礼？快快献上来！”

　　太古龙王帕拉丁苦笑连连，狠狠地瞪了杰卡纳斯一眼，心道：“我让你去请贵宾，你怎么把这尊魔神也请了过来？这尊魔神无恶不作，就算被他打死，也万万不能请他前来赴宴啊！”拍了拍手，立刻有一个年轻龙族捧着一个锦盒走到张德彪面前，帕拉丁笑道：“大尊，小龙万万没有想到大尊会亲自前来，这礼物稍微寒酸了一些，还请大尊见谅。”

　　张德彪挥挥手，让艾娅把锦盒收起，笑眯眯道：“不知者不罪。”

　　帕拉丁见他没有发作，松了口气，笑道：“两位大尊，请到神殿小憩。”说罢，当先向龙王神殿走去。

　　那年轻男子见张德彪非但没有送出寿礼，反而平白的收了一份礼物，气得浑身发抖，不住的向他怒目而视。

　　张德彪耸耸肩，心中无奈万分：“我确实不知道你是谁，至于这样恨我吗？”


第二百六十二章 龙族的野心

　　“大尊，刚才那人是谁？”精神之海中。张德彪把赤明大尊从海底拘出，问道：“那人好像对您很不爽的样子。”

　　赤明大尊大咧咧的坐在生死桥上，冷笑道：“那小子是忉利神王麾下的三大尊之一，名叫夜摩罗大尊，曾经与我多番争斗，但都败在本尊的手中。他仇视本尊，也是理所当然。”

　　“忉利神王？”

　　张德彪不由想起神王殿圣女黛琳娜，好奇道：“大尊，莫非你也是忉利神王麾下？”

　　“当然不是！按照你们人类的划分，本尊是邪恶神系，冥神大人的下属，怎么会是忉利神王的麾下？神界共有三大神系，忉利神王是中立神系的神王，冥神是邪恶神系的神王，各大神王之间也互有争斗。老子就曾经向忉利神王挑战，不过败在他的手中罢了。”

　　张德彪不禁骇然，赞叹道：“大尊果然凶猛。除了邪恶神系和中立神系，还有什么神系神王？”

　　赤明大尊笑道：“第三个神系是善良神系，光明神王。不过光明神王早在神元时代就已经陨落，善良神系没有什么出彩的强者。倒是你们人类，准备塑造生命女神智慧女神。代替光明神王，统治善良神系。”

　　“塑造神灵？”

　　张德彪不由呆了呆，过了片刻才试探道：“智慧女神生命女神，难道都不是真正的神灵？”

　　“当然不是。智慧女神掌控魔法，生命女神掌控生死，这无疑是想将我们所有神灵的权力一网打尽，只有人类才有如此大逆不道的想法！”

　　赤明大尊冷笑道：“当初在神元时代，人类的大成就者就开始把目光放在神灵的领域，组建生命女神殿与智慧女神殿，统一全民信仰，让所有的魔法师信仰智慧女神，让牧师和普通民众信仰生命女神，由此而聚集了大量的信仰之火！嘿嘿，修炼魔法的魔法师数不胜数，想要活得长久的人更多，如果真的有人类成为神灵，吸收了数十万年来聚集的信仰之火，只怕立刻就会成为最强大的神明！你们人类，想一举将我们所有神灵的权力和力量剥夺，真是野心勃勃啊！”

　　张德彪不由怦然心动，从神元时代到如今，历经数十万年，无数人向智慧女神与生命女神虔诚祈祷，聚集的信仰之火恐怕已经到达一个恐怖的境地！

　　虽然生命女神殿与智慧女神殿已经在大陆上看不到踪迹，但人们对这两位子虚乌有的神明的信仰依然狂热，丝毫未改。

　　而且魔法公会和教廷隐隐担任着两大神殿的职责，想一想张德彪都觉得恐怖万分！

　　布下这一个局的人类。必然怀有极其庞大的野心和抱负，以及高瞻远瞩般的见识，一个局布下来，竟然持续了数十万年！

　　赤明大尊继续道：“当初布下这个局的人，就是圣元时代第一任魔法大帝，名叫阿洛夫格瑞特。不过想要聚集人类的信仰之火，首先要面对的就是诸神，首当其冲的就是光明神王，否则人们信仰的就不再是生命女神，而是光明神王。神元时代末期，阿洛夫将所有的人类强者聚集在一起，向光明神王开战，这位善良神系的神王，就因此而陨落，阿洛夫也因此成为第一任魔法皇帝！”

　　张德彪听到这里，不由想起在希文塔姆遗迹中，希文塔姆眼球中的景象，那是人类与神灵开战的情形，希文塔姆临死前将这幅景象印在自己的眼瞳中。

　　在那副波澜壮阔的画面中，最让人深刻的是两个人，一个是周身遍放光明的神祗。一个是有如神明的大帝，其他诸多强者和神明，彷佛都是他们二人的陪衬，想必那就是阿洛夫魔法大帝与光明神王开战的情形。

　　这一战，牵扯到善良神系所有的神明，以及人类所有种族的强者，甚至连南疆蛮族也牵扯到其中！

　　神元时代的末期，是魔法前所未有的辉煌时代，甚至连天元时代也远远不及，不知有多少达到满级大圆满成就的无敌强者参与到这场战事中来，怀着狂热的信念和野心，驱赶、斩杀神灵，意图建立人类自己的神系！

　　在那一战中，光明神王陨落，不知多少满级强者战死，善良神系的神灵也退走人间。

　　“生命女神殿与智慧女神殿每一代都有一个传人，负责收敛信仰之火，探寻如何才能成为神灵。”

　　赤明大尊冷笑道：“可惜，人类永远也不可能知道怎样才能成为神灵，无论诸神殿还是阿洛夫，他们的路子统统都走错了！”

　　张德彪按下心头的躁动，漫不经心道：“大尊，怎样才能成为神明？”

　　赤明大尊放声大笑：“小子，你也想成为神明，去吸收数十万年聚集的信仰之火？想得倒美，如果那样，岂不是让你一瞬间成为超越三大神王的存在？现如今，你还是对付你眼前的危机吧！”

　　“起！”

　　赤明大尊暴喝一声，猛然从生死桥上升起。身躯急剧膨胀，化作数百丈高的赤红色魔神，周身魔焰翻腾，怒声道：“德彪蛮锤，你将我释放出来，是你今生最大的错误……”

　　话音未落，赤明大尊头顶突然出现一张方圆几十亩的大手，向下重重一拍，将赤明大尊的魔神之躯打得四分五裂。

　　他的身躯刚刚凝聚，随即一座生死桥镇压下来，再次将他压在海底，根本没有反抗之力！

　　“赤明大尊，这里是我的精神之海，就算你有天大的本事，也休想翻出浪花出来。您还是在这里自娱自乐吧！”

　　自从成功修炼到斗气本源，突破传说，成为传说级高手，张德彪的修为一直突飞猛进，一日千里，镇压赤明大尊越来越轻松如意。

　　他正打算退出精神之海，只听海底传来赤明大尊的奸笑声：“小子，老子早就知道逃不出去，刚才的所作所为只不过是让夜摩罗大尊知道。你根本不是我，而是个披着本尊样貌的凡人！嘿嘿，让他知道这件事情，肯定会忍不住向你动手！小子，你死定了！”

　　张德彪急忙离开精神之海，向夜摩罗大尊看去，只见那个年轻男子正向他看来，眼中闪过一道精光，显然如赤明大尊所说，这位中立神系的大尊注意到他精神之海的异状，动了疑心。

　　“大意了。大意了。没想到赤明大尊这么难缠，被我镇压之后也不能有一刻的松懈……”

　　张德彪不动声色，跟着太古龙王帕拉丁等人来到龙王神殿前，挥手让艾娅等人散去，只带着巴菲门特，这才走入神殿，按照宾主落座。

　　只见此刻龙王神殿中已经来到不少位强者，都是深渊中统治一方的深渊领主，其中有几人身上隐隐散发出神灵的威压，应该是在深渊豢养信仰者的神明化身。

　　龙族十一大种族的族长也纷纷落座，彰显龙族的强大。

　　“帕拉丁这条太古巨龙，邀请如此多的强者和神明化身，应该不是仅仅为了他的十万年寿诞大典，那么他究竟图谋什么？”

　　张德彪心中好奇万分，找个座位落座下来，身遭立刻空了一片。

　　那些强者根本没有人敢与他坐在一起，显然都听说过赤明大尊的淫威，心中惊惧。

　　“雷克斯阁下也请落座。”

　　帕拉丁伸手向雷克斯示意，笑道：“天族和龙族的恩怨，已经是不知年前的事情，雷克斯阁下肯来，是给我龙族天大的面子。今日趁着我的寿诞，不如轻轻揭过我们两族的恩怨，如何？”

　　雷克斯心中一动，在张德彪下首坐下，笑道：“帕拉丁阁下能这么想，是我天族和龙族的福气。”

　　帕拉丁哈哈大笑，道：“说实话，天族拥有往生之门，光明神王留下的神器，在座诸位哪个没有眼红？不过眼下有一个巨大的富贵放在我等面前，往生之门也显得不那么重要了。”

　　众人心中一惊，暗道：“这条老龙王，终于说到正点子上了。龙族广邀豪强，甚至连赤明大尊和夜摩罗大尊这两大巨头也邀请过来，岂能没有图谋？”

　　帕拉丁端起一杯清茶，轻轻抿了一口。淡然道：“冥神死了。”

　　殿内寂静无声。

　　过了片刻，只听众人沉重的喘息声传来，然后是嗡嗡的议论声。

　　帕拉丁极为满意，扫视众人一眼，却发现只有张德彪不动声色，即便是夜摩罗大尊也脸色涨红，显然得知这个消息极为震惊。

　　“莫非赤明大尊早已知道这个消息，这才如此镇定。难怪，这位大尊本身就是冥王的麾下，十二柱天魔神中的最强大者，又收服了冥神的仆人地狱犬，这个消息当然瞒不住他。不愧是神界大尊，消息灵通，比夜摩罗大尊的手段却又更高一筹！”

　　“帕拉丁大人，您是如何得知冥神已死的消息？”夜摩罗皱眉道：“这个消息是在太过于震撼，恐怕地狱中都没有多少人知道，否则地狱早就乱了起来！”

　　帕拉丁微微一笑，道：“大尊，这个消息确实无误。地狱中知道此事的人的确不多，只有与冥神紧密相连的地狱犬，帕罗斯一族，才可能知晓冥神的情况。巧的是，我龙族也有帕罗斯！”说罢，轻轻拍拍手，只见一只三头地狱犬从神殿外走进来，走到神殿中心，突然变化成一条白龙，昂首挺立。

　　帕拉丁笑道：“这是白龙族的布欧，一个年轻的小伙子，当初他在使用终极变形术的时候，突发奇想，把变形术定型为三头地狱犬。我便让他潜入帕罗斯族，探听地狱的消息，前不久布欧回来告知我，那些帕罗斯说，冥神已经死了。”

　　终极变形术又叫恒定变形术，圣级魔兽一生之中只能使用一次，大多数圣龙选择变化成人类，而这条白龙一时兴起变化成龙族的敌对种族地狱犬，因此才让帕拉丁动了心思，派他去深渊九层打探帕罗斯族的动静，没想到果然大有收获。

　　“冥神死后，空下了一个神位，而且是统治冥界的神王的神位！”帕拉丁环视一周，笑呵呵道：“难道诸位，对冥神的炼狱宝座丝毫不动心吗？”

　　众人陷入默然，成为永恒不灭的神灵是无数人的向往，更何况是众神之主，万神之王？在场的人多是修为惊天动地的深渊领主和神灵的化身，对神王的位子更是无比热衷，谁人能不动心？

　　夜摩罗摇头道：“此去幽冥神界，共经历九大地狱，七大炼狱，危险重重，即便是本尊也没有把握到达炼狱最底层，坐上炼狱王座的位子。而且即便我们联手，到达幽冥神界，谁来坐神王的宝座？我想诸位恐怕都不甘心让别人坐上吧？”

　　帕拉丁正色道：“这神王的宝座，我龙族绝对没有染指之心，只是想诸位无论谁成为新一任冥神，须得把在座诸位都提升为新的柱天魔神，也好让我等永生不灭。”

　　众人纷纷点头，夜摩罗心中冷笑不已，龙族没有染指冥神的位子，这话恐怕在场所有人没有一个人相信。

　　而且更为关键的是，即便成为冥神，也不可能随意提点新的柱天魔神！

　　“幽冥神界共有十二柱天魔神，哪一个不是世界诞生之初便存在的强横生命？十二柱天联手，甚至能干掉冥神！神王的位子只有一个，也即是说只有一个人才能成为冥神，而这个人，就是我，夜摩罗大尊！”

　　想到这里，夜摩罗面带微笑，看了陷入沉思的张德彪一眼，心道：“这个赤明大尊，多半是假的，无法和我抗争，只要赤明大尊无法和我相争，其他人更不在话下。晚上先去试探试探他的底细，再作打算！如果是赤明大尊的化身，那还罢了，如果不是，直接打死！”。


　　张德彪注意到夜摩罗的目光，抬头向他微笑示意，随即又陷入沉思之中，脸色阴晴不定：“龙族能得到冥神已死的消息，诸神殿恐怕也会得知这个消息。还有十二柱天魔神，这些势力每个都是庞然大物，在这三大势力再前，我就是一只蚂蚁，被他们轻轻一碾也就碾死了。不过，和龙族等人在一起的话，我不需要出头，直接让他们打头阵。”


第二百六十三章 吞天金龙甲

　　这时，突然一位身材矮小、尖嘴猴腮的深渊领主起身道：“帕拉丁大人。地狱实在太过于危险，本人胆子小，这次争夺冥神的炼狱王座，我不会参加。告辞！”说罢，便准备向殿外走去。

　　帕拉丁冷笑一声，慢吞吞道：“阿尔硫斯阁下，你以为知道这个秘密，就可以随便离开么？你这一走，万一将秘密泄露给深渊九层的那些神秘强横的存在，岂不是让我们多了许多危险？”

　　那位深渊领主脸色微变，突然昂天怒吼，身躯噼里啪啦暴涨，化身成一只顶天立地的暴猿，高达数百米，一身纯红色的皮毛，厉声叫道：“帕拉丁，本座是来为你贺寿，可不是来听什么秘密的！”

　　这只烈猿纵身一跳，轰得一声巨响，将龙王神殿撞出一个大窟窿，跳到半空之中。哈哈大笑：“老龙王，虽然本座的修为不如你，但想走谁也拦不住我！”

　　阿尔硫斯是深渊烈猿族的领主，烈猿这种魔兽机灵百变，号称移山填海，手拿日月星辰，也是可以进化到顶级的一种超级魔兽，十二魔兽符文就有烈猿符文，是与龙族、地狱犬、金光犼那样的魔兽同等的存在。

　　这只烈猿虽然没有达到半神级，但也一只脚迈入半神的领域，唳啸一声，便打算纵跳而去。

　　帕拉丁身躯不动，冷笑不已。

　　龙族十一大种族的族长都端坐不动，各自冷笑，却见黑龙族族长奥玛苏的脑袋突然变成龙头，狰狞凶恶，如同骷髅，脖子哔哔剥剥疯狂生长，布满黑色龙鳞，眨眼间长达数百丈，从龙王神殿的大窟窿中探出，毒蟒一般向那烈猿咬去！

　　噗嗤、噗嗤！

　　又是几条脖子和龙头从他的腔子里生长出来，蜂拥钻出窟窿，共有九颗龙头，向阿尔硫斯夹击而至！

　　“奥玛苏，在我面前你也敢出手？”阿尔硫斯怒极而笑，手中突然多了一根纯粹由火系魔法元素凝聚而成的大柱子。正打算将奥玛苏打死，哪知那大窟窿中突然又窜出不知多少颗龙头，密密麻麻，四面八方向他咬去，却是龙族十一位族长一起出手！

　　龙族的十一位族长，每一个都是上古巨龙，修为达到传说级巅峰，距离半神只有一步之遥，十一条上古巨龙齐齐攻击，九十九颗巨龙的龙头将他四肢百骸咬住，用力一撕，这位烈猿族领主，无比强横的存在，顿时四分五裂，死得不能再死！

　　一位深渊强者，就这样轻易丧命！

　　张德彪身后的巴菲门特不由打了个冷战，这只烈猿的实力和他相差无几，甚至比他可能还要稍高一筹，在十一位龙族族长面前，连反抗的余地都没有，便被撕成碎片。尸骨无存。

　　“如果换作是我，恐怕也是同样的下场……”巴菲门特心中忐忑，看了不动如山的张德彪一眼，心中笃定下来：“不过有大尊在，这些蛮横的大爬虫不敢太放肆，有大尊这样的靠山，我老牛的命比从前任何一个时候都结实牢靠！”

　　如果牛头怪领主知道眼前这位魔神，根本不是赤明大尊，而是一个修为连他也不如的南疆小蛮子，恐怕他就不会这么笃定了。

　　张德彪看到阿尔硫斯丧命，心中冷笑，帕拉丁的心思在座的诸位强者都心知肚明，无非就是借烈猿族大领主的性命，替龙族立威，让龙族成为此次行动的首脑，获取最大的利益。

　　“在场的诸人，哪个不是修为惊天动地、桀骜不驯、野心勃勃的高手？当然，要除了我，我如今的修为，恐怕仅仅比雷克斯的手下，那两位獒首神使的修为稍高，是在场所有人中修为最低的一个……”张德彪心道。

　　他对炼狱王座并不是没有野心，但是听赤明大尊的语气，必须修为达到大圆满的满级境界，半神的巅峰，才有可能再进一步成为神明。从这一点来看，在场的这么多人都要被淘汰，恐怕只有帕拉丁这只老龙王才有这份修为，其他领主距离大圆满境界还早得很！

　　帕拉丁将众人的表情收在眼底。心中极为满意，道：“诸位大人，还有什么异议？”

　　众人相视一眼，缓缓摇头。

　　“既然没有异议，那么我们择日即便启程，赶往炼狱神界！”

　　帕拉丁呵呵一笑，道：“诸位大人，明日就是小龙的十万岁寿诞，寿诞之后，即便动身，共谋大事！”说罢，起身送客。

　　张德彪率先起身，向殿外走去，巴菲门特连忙跟上，低声陪笑道：“主人，这些巨龙做掉阿尔硫斯，分明是要立威，成为咱们这些人的领袖！这些家伙，居然也敢在大尊您面前猖狂，主人何不给他们点颜色看看？让这些桀骜不驯的家伙，知道大尊您的厉害！”

　　“给他们颜色看看？我倒是想！让他们拆穿老子的西洋镜，十一条上古巨龙还不把我这个冒牌大尊生生撕了？”

　　张德彪心中嘀咕一句，狞笑道：“巴菲。你的目光太短浅了！本尊的图谋，岂是你和那些爬虫所能理解的？本尊的这具肉身还是太弱小了，待到了炼狱神界，本尊的真身降临，那时这些人才会知道谁才是领袖！”

　　巴菲门特也狞笑连连，伸出粗糙的牛舌，舔了舔血池大口，凶恶无比，道：“不服的，老牛把他们统统吃了！”

　　张德彪心中苦笑，如果赤明大尊的真身降临。第一个逃走的肯定是他。

　　蛮子瞥了牛头怪领主一眼，心道：“到时候赤明大尊杀来，便让这头牛垫背……”

　　夜摩罗大尊看着张德彪的背影，眼中精光一闪，并不急于离去，而是等到其他人离开，这才向帕拉丁笑道：“老龙王，你的图谋是好，不过还有一丝破绽。”

　　帕拉丁知道他是鼎鼎有名的神界大尊，不敢太放肆，笑道：“大尊有何见解？”

　　夜摩罗冷笑道：“这个破绽，就是赤明大尊那小子！到了炼狱神界，赤明的真身等在那里，他的化身又在我们中间，只怕就能将我们一网打尽！这次行动若要成功，就必须先灭掉赤明大尊的化身！”

　　帕拉丁迟疑一下，他不愿意得罪夜摩罗大尊，同样也不愿意得罪赤明大尊，这位邪神谁不知道他的邪恶，干掉他的化身龙族恐怕就永无安宁之日了。

　　夜摩罗大尊微笑道：“本尊也知道老龙王的难处，你不愿动手，便由本尊动手，干掉赤明！”

　　帕拉丁松了口气，心道：“有你出手，赤明大尊最多与你相争，也不会找我龙族的麻烦。你能干掉赤明那混蛋最好，干不掉对我龙族来说也没有损失……”当即笑道：“大尊小心，赤明邪神并不是那么好对付。”

　　夜摩罗放声大笑，道：“老龙王等本尊的好消息就是了！”说罢向殿外走去，心道：“对付赤明大尊的化身或许有些难度，但如果是对付赤明的冒牌化身，那就没有丝毫难度了。这次斩杀‘赤明大尊化身’，正是本尊立威的好时机，凝聚人心，让其他深渊领主和神灵化身投靠我，成为可以和龙族相抗衡的另一个巨头！‘赤明’，你就是本尊的一个踏脚石！”

　　龙族势大。其他深渊领主和神灵化身即便不说，心中也有芥蒂，让龙族独大他们并没有安全感，所以这个时候如果出现一位强有力者，那些人便会向这位强者靠拢，足以形成可以与龙族分庭抗礼的势力。

　　……

　　张德彪回到龙域别院，艾娅立刻兴冲冲迎上来，看了跟在蛮子身后的巴菲门特一眼，笑道：“大尊，龙族真是豪爽，送来的礼物贵重无比！”说着，拉着他的手向房中走去，巴菲门特也要跟来，那小娘皮回头狠狠地瞪了他一眼，道：“你不许跟来！”

　　巴菲门特只得站在门口，心中愤愤不平：“我老牛对大尊忠心耿耿，而且手段高超，怎奈不是女人，没办法吹枕边风！大尊如今器重那个小娘皮，连我都失宠了。奶奶的，可惜我老牛不是女人，屁股一撅就能上位……”

　　张德彪走进房中，只见泰哥、小黑、丽波旬和阿尔琼斯也都在房内，正围着帕拉丁送来的锦盒团团转，赞叹不已。

　　那锦盒内是一副铠甲，金鳞闪闪，遍布符文，头盔是一颗龙头模样，戴上头盔，龙口中露出面孔。

　　这幅铠甲，隐隐散发出无比沉重的龙威，给张德彪感觉甚至有如帕拉丁这只太古巨龙一般沉重。

　　传奇级宝物中，大多都是武器，盔甲类的极为少见，这是因为盔甲的制造比武器更加困难，而且材料更加稀有，因此每件传奇级盔甲都是无价之宝，便是神王殿也没有几具。

　　而这幅铠甲，单看质地便远远超过传奇级的宝物，比天罚那种武器更胜一筹，甚至超越他的碧玺刀！

　　“看来，这幅盔甲的材料，应该是太古巨龙的尸身。龙族对自己的尸骨无比珍惜，怎么会用太古巨龙的尸身制造铠甲？”

　　张德彪轻轻抚摸铠甲，心道：“帕拉丁这次出手，果然无比大方。不过也难怪，我是‘赤明大尊’，他如果不拿出些像样的宝物，怎么能放在本尊的眼中？”

　　阿尔琼斯站在一旁，露出艳羡之色，道：“这幅铠甲名叫吞天金龙甲，是我龙族的无上至宝，传说是神元时代我族有一位半神级的金龙王犯了大错，被其他族长扒皮抽筋、割肉剔骨，将他的骨骼、筋络和龙皮制造成吞天金龙甲。这幅铠甲，足以抵挡普通半神的攻击！”

　　“能够抵挡半神的攻击，比我的赤天魔神之躯还要稍胜一筹。”

　　张德彪不由怦然心动，取出吞天金龙甲穿在身上，只见这副铠甲还有一副龙爪手套，锋利异常，不禁赞叹不已。

　　他刚刚佩戴齐全，突然只觉铠甲中传来一股奇妙的力量，渐渐与血脉相溶，龙骨与自身骨骼相容，金龙筋络与自身筋络相连，一瞬间力量飙升数倍。

　　而那副铠甲也慢慢融入他的肉身，消失不见。

　　张德彪心念一动，吞天金龙甲顿时从体内浮现出来，全身爬满金鳞，背生龙翼，狰狞凶恶，有如一只人形金龙！

　　“吞天金龙甲能够融入血脉，穿上这幅铠甲，丝毫没有负担，随着心意出现隐没，能够与自身骨骼筋络相容，将自身防御提升到太古巨龙的高度！吞天金龙甲制造的工艺和符文早已失传，是我龙族的瑰宝，仅次一件！”阿尔琼斯艳羡的看着张德彪身上的金甲，道：“我只是听过，还是第一次见到实物。这件铠甲，即便是十一种族的族长也没有资格穿！”

　　泰哥眼睛闪闪发光，跳到张德彪肩头，蹦来蹦去，叫道：“阿蛮，快脱下来，脱下来！让我也试试！”

　　张德彪无奈，心念一动，吞天金龙甲自动从身体上脱落，叮当落地。

　　泰哥连忙捡起来，一件一件往自己身上套去，过了片刻，便将盔甲组装完成，却变成了一只似龙非龙，似虎非虎的怪物，背生四对翅膀，三对羽翼，一对肉翅，共有八张翅膀，翅膀上布满金色龙鳞，根本分不清这家伙是龙还是犼。

　　老虎心花怒放，呼的向外飞去，叫道：“阿蛮，我出去耍耍！”

　　张德彪连忙道：“黑子，跟上它，免得这家伙又四处惹祸！”三头地狱犬无奈摇头，也窜出房间，尾随泰哥而去。

　　“我已经有赤天魔神之躯，防御力不比吞天金龙甲弱几分，要这幅铠甲没用。”张德彪目光在艾娅等人脸上扫过，心道：“丽波旬的泰坦弗能胜修炼到绝顶的境界，防御力强横，给她没有用处，阿尔琼斯太弱，也无需吞天金龙甲，看来只能交给艾娅了。”

　　“艾娅，等泰哥回来，让它把吞天金龙甲交给你。”张德彪道。

　　艾娅又惊又喜，这小女人早就对吞天金龙甲窥觑万分，打算伺机抢走，没想到这蛮子大方无比，竟然轻易便将这幅铠甲送了出来，心里倒有些不好意思。

　　张德彪继续道：“不过，这幅铠甲上面的符文我还有用处，等回到大陆，你须得把铠甲脱下，我找人研究一番。”

　　吞天金龙甲上的符文，能够将太古巨龙的骨骼筋络融入到使用者的身体之中，张德彪在泰哥的肚子里存放了十几具半神强者的尸骨，如果将这些强者的尸骨融入到自身，那该是何等的强悍？

　　只怕肉身坚固程度，堪比神灵！

　　丽波旬望了望艾娅，迟疑片刻，咬了咬牙，道：“大尊，我可不可以也求一件赏赐？”

　　张德彪好奇万分，道：“什么赏赐？”

　　泰坦女巨人指着院子中无所事事的牛头怪领主巴菲门特，陪笑道：“求大尊把这头牛赏给我……”


第二百六十四章 龙族墓地

　　“把巴菲门特赏给你？”张德彪面色古怪。他本以为丽波旬求的是与吞天金龙甲同等级的宝物，没想到这位女泰坦求的却是牛头怪大领主，哑然失笑道：“巴菲的实力强横无比，是地狱大领主，传说级巅峰的实力，价值的确比吞天金龙甲丝毫不逊，有了巴菲在你身边，无疑是另一套吞天金龙甲。不过我还需要巴菲的保护……”

　　艾娅悄悄扯了扯他的衣襟，低声道：“丽波旬姐姐要你把巴菲门特赏赐给她，可不是想让巴菲门特保护她……”

　　张德彪疑惑道：“不是为了保护她，还能是什么？”

　　“这个满脑子暴力的蛮子，丝毫没有小儿女的情情调调！”

　　艾娅看了女泰坦一眼，只见泰坦巨人红着脸，吭吭哧哧说不出话来。张德彪笑道：“丽波旬，不管你有什么想法，只要你表现得好，对本尊忠心耿耿，把巴菲门特这头牛赏赐给你也无不可。”

　　丽波旬闻言大喜，大步向门外走去，头也不回道：“大尊，我先去与他培养培养感情。免得将来我立下大功，您真的把他赏赐给我，到头来反倒与他疏远了，做起事来彼此的面子上不好看！”

　　张德彪听得莫名其妙，正在这时，只听外面传来巴菲门特的声音，道：“大尊，阿帕特女神求见，属下要不要让她进来？”

　　“赤明大尊的拼头，阿帕特女神？”张德彪心中一动，这女神风骚入骨，妩媚动人，彷佛水做的一般娇嫩，心道：“我现在是‘赤明大尊’，这种祸国殃民的女神，当然要好生的教训教训，一振夫纲。不过阿帕特女神毕竟是赤明大尊的拼头，万一觉察到我不是赤明，反而不美。而且艾娅这小娘皮还在房中，丝毫没有离开的样子，不好办事……”

　　艾娅双目炯炯的看着他，表情紧张。

　　张德彪只得忍痛挥手道：“不见！”

　　别院外，巴菲门特向阿帕特女神歉然道：“大尊如今有了新欢，正在房中行好事，不会见你，女神大人请回吧。”

　　阿帕特女神泫然欲泣，楚楚可怜道：“那死汉子。这么快就有了新欢？”

　　巴菲门特冷笑道：“大尊的身份是何等的尊贵，轻轻勾一勾手指头，便有不知多少女子主动投怀送抱，多一个两个女人有什么打紧？女神大人还是请回吧，免得撞破了，彼此都不好看。”

　　阿帕特女神转身离去，恨恨道：“不要脸的小三！夺了老娘的汉子，早晚老娘要你们这对奸夫淫妇好看！”

　　巴菲门特耸耸肩，心道：“大尊后院起火了……”丽波旬又依靠上来，偎依在他身上，牛头怪大领主不耐烦道：“你这女人，怎么软得像没骨头一样，就知道往我身上凑？”

　　“帅牛，陪人家逛街好不好嘛？”

　　巴菲门特打了个寒战，被她缠得没有办法，只得应允。

　　……

　　阿帕特女神离开张德彪的别院，突然只听一个声音笑道：“阿帕特大人，好久不见。”

　　那女神听到这个声音，脸色剧变，抬头看去，只见夜摩罗大尊站在不远处。心中不由忐忑不安：“夜摩罗与那死汉子是仇家，他拦住我，莫非是想向我下手，报复赤明？”

　　夜摩罗大尊微笑道：“阿帕特大人，本尊此次来并无恶意，只是想问你一句话。”

　　阿帕特女神松了口气，甜甜笑道：“不知大尊想问什么？”

　　夜摩罗直视她的眼睛，一字一句道：“你对赤明知根知底，本尊想问的是，这栋别院中的那个男人，究竟是不是赤明的投影化身？”

　　阿帕特听到这话，微微一怔，想起在龙域遇到赤明大尊的种种，猛然醒悟，暗道：“如果这家伙真的是赤明，肯定早早就把我搂了过去，心肝儿心肝的叫个不停了，哪里会这样对我，连见面的机会都不给我？”

　　夜摩罗看着她的眼睛，轻轻一笑，转身离开：“我明白了，这个赤明大尊，果然是个冒牌货。”

　　夜深人静，别院的房中，张德彪发现艾娅还是没有离开的样子，心道：“难道这小娘皮被我感激得芳心大乱，决定以身相许，留下来侍寝本大尊？”

　　却见艾娅推开窗户，看了看外面的天色。突然笑道：“大尊，该是咱们动身的时候了。”

　　张德彪连忙将旖旎的念头赶出脑海，疑惑道：“去哪里？”

　　“当然是去龙族墓地！”

　　艾娅当着他的面，飞速脱下身上的衣服，从空间戒指中取出一套玄黑色劲装换上，道：“明天就是帕拉丁的寿诞大典，今晚龙墓的防卫不会太严密，正适合我们动手！”

　　“龙族的墓地又有什么好东西？”张德彪斜身躺在床上，轻轻拍了拍床沿，笑道：“不如早些上床，我的意思是睡觉……”

　　艾娅白他一眼，没有好气道：“在龙族的墓地第七层，有太古巨龙的尸体，只要弄来几具，像吞天金龙甲这种铠甲，想打造多少就能打造多少。而且龙族的墓地是一种独特的空间，时间流逝极快，龙威和杀气极重，是修炼斗气最佳的场所，我曾经偷偷来过一次，就是在那里才将我的刀气淬炼大成！”

　　张德彪霍然坐起，不禁动心，深渊一层强过一层。地狱更是恐怖无比的地方，他现在越发感觉到自己修为的不足。

　　以他如今的修为，在大陆上完全可以称得上是霸绝天下的强者，只有神王殿和冥王殿的两大教皇才能比肩，但在深渊龙域，恐怕也只是个小人物。

　　到了深渊九层，面对众神殿和地狱犬那样的种族，那就连小人物也算不上了。

　　张德彪疑惑道：“龙墓中时间流逝极快？那岂不是说，外面过了一天的时间，等于龙墓过了许多天？”

　　艾娅笑道：“应该说，龙墓中过了许多天。外面才过了一天。进入龙墓之中，你感觉不到时间加快，但出来之后才发现并没有过很长时间。在那里修炼一年，恐怕外面才过了几天的时间。而且越到最底层，时间流逝便越快，你知道龙族最恐怖的刑罚是什么吗？就是把犯错的巨龙关在墓地七层，把一条年轻力壮的巨龙关在那里，过了不久这条巨龙就要老死了！”

　　“不过……”

　　艾娅嫣然一笑，道：“我们只要在哪里修炼很短的一段时间，偷几具巨龙的尸体就出来，说不定外面还没有天亮呢！”

　　张德彪急忙起身，笑道：“艾娅，你知道得真多，看来是龙族的常客。”

　　“如果你打算偷别人东西，当然要先打探一番，知道主人的习惯和财宝藏在哪里才好下手。”

　　蛮子佩服万分，这女人简直天生就是做盗贼的材料。两人刚刚走出房间，突然只听外面传来一声声暴喝，无数龙族高手高声叫道：“大事不好了！银龙族的长老，被一只怪物吃掉了！”

　　“大家快搜！那怪物长得像龙又像虎，长着四对翅膀，多半是金龙族的坏胚子乱交，和猛虎生的异种龙虎兽，飞行速度极快！”

　　“胡说，才不是龙虎兽！我刚才清清楚楚的看到，是一只金光闪闪、似龙非龙似犬非犬的怪物，长着四颗脑袋，分明是金龙族的淫虫和地狱犬乱交，生出的龙犬兽！不知道是金龙族的哪位族长做出的好事！”

　　“金龙最淫，这次把我们龙族所有的脸面全丢光了……”

　　金龙族的族长博卡纳斯脸色铁青，站在龙王神殿前，高声喝道：“这只异兽有传说级的修为，要生擒它，千万不要伤到了！”

　　过了片刻，便有不少龙族高手莫名其妙地被袭，或者受伤，或者凭空消失。多半是被那只奇异的怪物吃掉了。

　　情况越来越恶劣，龙族的强者倾巢出动，甚至惊动了帕拉丁四大太古龙王。

　　外面吵杂一片，只听那些龙族高手大声呼喝，一会儿说是龙虎兽，一会儿说是龙犬兽，没有定论，而且这只怪物神出鬼没，一会儿出现在龙域的东面，眨眼工夫便跑到西面去了，让无数高手头疼万分。

　　张德彪呆了呆：“龙虎兽和龙犬兽……该死的，小黑这个混蛋，也和泰哥一样胡闹！”

　　艾娅吃吃笑道：“小黑和泰哥在外面闹起来，吸引了龙族高手的注意力，正适合咱们动手。”

　　两人飞速穿过龙域，过了片刻便来到龙王神殿的顶端，借着黑暗隐藏下来。张德彪东张西望，只见这座龙王神殿高不可攀，日前烈猿族的大领主阿尔硫斯将神殿撞开一个大窟窿，至今还没有修补，露出方圆十几丈的一个大缺口。

　　在神殿的顶端，别无他物，只雕刻着一条幼小的黑龙，张开大嘴冷冷的看向两人。

　　张德彪只觉难以置信，笑道：“艾娅，你怎么带我来到这里？龙族的墓地，难道会在龙王神殿之中？”

　　艾娅轻笑一声，悄然走入那条小黑龙的口中，回头挥手道：“我费了几年的时间，才找到墓地的入口，快进来！”

　　张德彪跟着走入龙口之中，这才发现这条黑龙根本不是一件雕刻出来的艺术品，而是一只早已死亡不知多久的黑龙！

　　这条看似年幼的黑龙，生前的修为肯定达到一个恐怖的高度，张德彪走入它的口中才发现，它体内的空间广阔无际，甚至超越希文塔姆！

　　两人沿着通道急速向前飞行，不知飞了多久，终于飞出通道，张德彪漂浮在半空中，向下看去，不禁倒吸了一口冷气，喃喃道：“这就是龙族墓地？”

　　只见在他们二人脚下，突然出现无数具龙尸，整齐如一的站立成排，色彩斑斓，千奇百怪，密密麻麻，一具紧挨着一具，广阔无际，一直铺到世界的尽头，似乎无穷无尽！

　　这些龙尸，最矮的也高达十余米，高的足足有百米，而且种族千奇百怪，远远不止十一个种族，想必其中没有见过的种族是上古、远古时期的龙族，而这些龙族早已经灭绝！

　　艾娅笑道：“我第一次来到这里，比你还要震撼，很长时间都没有回过神来。第一层不过是夭折的幼龙，没有多少威压，而且时间变化不快。咱们须得去第五层第六层才有效果。”

　　两人飞到世界的中央，艾娅突然消失得无影无踪，张德彪四处望去，只见一条条巨龙数不胜数，哪里还有她的踪影？

　　过了片刻，艾娅突然从一具龙尸的口中探出脑袋，笑道：“第二层入口在这里，还不进来？”

　　张德彪连忙飞过去，落入那条巨龙的口中。

　　艾娅笑道：“这么多龙尸之中，只有这一具是无比强横的存在，体内生出世界，是龙墓的下一层入口。”

　　任何人也难能想到，龙墓的第二层入口就藏在数以万计的龙尸中。

　　就算知道又能如何？

　　谁能从如此众多的巨龙中准确的找到哪一条巨龙？

　　张德彪不由对这小女人佩服万分，心道：“这个小娘皮，简直是盗贼的老祖宗，连这种地方都能够找到！”

　　直到如今，他才知道龙墓居然是世界套世界，大小世界一个套住一个，此世界在彼世界之中，形成一个大圆套小圆的情形。

　　这种情形，正是导致时间流逝加快的根源。

　　太古巨龙的体内位面，应该有让时间流逝加快的作用，比如说如果第一层时间流逝速度是外界的两倍，那么经过第二层的巨龙空间加成，就会变成外界的四倍，第三层就是八倍，以此类推，到了第七层，时间流逝速度就会到了一个难以想像的程度，有道是天上一天，地上一年，这种情况也并非没有可能。

　　两人一路飞驰，不知过了多久终于来到第三层墓地，却见第三层墓地的空间比前面几层小了许多，而且龙尸也渐渐稀少。

　　这是因为第三层是有身份和地位的贵族龙安葬的地方，当然数量稀少。不过尽管稀少，但数量也极为可观，而且在这里龙威已经极为浓郁，压抑斗气和精神力，甚至连魔法元素也遭到压制。

　　突然，张德彪停下来，道：“艾娅，有人来了，你先躲一躲。”说罢，回头看去，只见一辆太阳车从墓地上空驶过，三头火凤拉车，疾驰而来，夜摩罗大尊稳稳坐在太阳车之上，哈哈大笑道：“赤明大尊真是好兴致，居然半夜三更来到龙族墓地，莫非想做一个盗墓贼？”

　　张德彪微微一笑，道：“夜摩罗大尊也是好兴致，居然尾随本尊，莫非是个偷窥狂？”


第二百六十五章 统统镇压

　　“你自己小心！”艾娅看到夜摩罗。便知道这一战自己插不上手，连忙飞入龙尸群中，身影立即消失。

　　夜摩罗虽然是神灵的投影，但他毕竟是神界大尊，他的投影最低具有鹏羽天使雷克斯那样的实力，初级半神的修为！

　　夜摩罗大尊微微一笑，驱赶火凤呼啸向张德彪冲去，道：“本尊此次前来，是要借你的人头一用！你的底细，别人不知道，但岂能瞒得过我？如果你真的是赤明，本尊还会惧你三分，但你不过区区一个凡人，想要杀你，不过是碾死一只蚂蚁！”

　　太阳战车之上，那七个冥河女妖犹自弹唱歌舞，显得风雅无比。

　　张德彪的精神之海中，传来赤明大尊的狂笑：“小子，我虽然被你镇压，但想弄死你易如反掌！不过你放心，你死在夜摩罗手中之后。本尊会把夜摩罗这厮宰了为你报仇！”

　　“赤明大尊，你还真是会给我添乱……”

　　张德彪一阵头大，虽然不知夜摩罗这具投影化身的实力如何，但他是神界大尊，能与赤明相争这么多年而没有被打死，想必应该与赤明不相上下。

　　他的投影化身，与赤明大尊的投影化身相差无几。

　　当初在黑磨深渊，赤明大尊投影降临，轻轻伸手一拍，就险些将张德彪打杀，如今张德彪虽然进入传说级境界，但毕竟是第一层境界，自忖彼此的实力仍然相差甚远。

　　“我如果死了，你觉得夜摩罗会如何炮制你？”

　　赤明大尊呆了呆，默不作声。

　　他与夜摩罗多次争斗，结下深仇大恨，如果夜摩罗把这蛮子宰了，发现被镇压的自己，一定会喜出望外，不急于杀死自己，而是慢慢折磨，以消心头之恨。

　　夜摩罗转瞬间便冲近数百里，车上的七个冥河女妖立刻放下手中的乐器，纷纷从车上飞下，厉喝连连，长袖挥舞，向张德彪扑去！

　　这些冥河女妖是冥河中的生灵。也是深渊中的一个类人种族，被夜摩罗收为侍女，专门修炼斗气，修为相当高超，几乎每一个都达到斗气本源的程度，七人联手，几乎是排山倒海般的力量，与传说级高手也有一拼！

　　这七个女妖修炼的斗气显然与冥河有关，七人的斗气连在一起，如同一道长河出现在空中，横在太阳战车之前，浪涛澎湃，向张德彪倒灌而下！

　　张德彪此刻已经变回本来面目，自从踏入传说级境界，他已经打通体内三百多个穴窍，将这些穴窍化作丹田，此刻体内三百多个丹田一起震动，立刻调动所有斗气向那七个冥河女妖迎去！

　　哗——

　　两股绝强的力量遭遇，斗气凝聚的冥河当即翻卷而回，狠狠的撞在那七个冥河女妖身上，只一招。便硬生生将这七个女妖的绝招破去，七个女妖口中喷血，被震得四散而去。

　　张德彪一掌将七个冥河女妖扫开，厉啸一声，周身冒出密密麻麻的赤鳞，化作赤天魔神之躯，一只嶙峋大爪子向车上犹自端坐不动的夜摩罗大尊抓去，指尖刺破长空，嗤嗤有声，把周遭无数个细小空间震得粉碎。

　　他的斗气可以将七个冥河女妖一举击溃，但绝对伤不到夜摩罗这具神灵的投影化身，因此动用赤天魔神之躯！

　　赤天魔神之躯单凭肉身的力量，便超过他的力量和斗气加成，是目前张德彪最强大的手段，当然等到他七百二十个穴窍全部打通，便会与赤天魔神之躯相差无几。

　　张德彪的魔神之躯，高达数十丈，顶天立地，身遭都是火杂杂的魔焰翻滚、翻腾，熊熊灼烧，站在太阳战车前，那太阳战车小的如同鸡笼，而夜摩罗大尊就是鸡笼中的小鸡。

　　张德彪一只手向战车中的夜摩罗大尊抓去，彷佛就是抓小鸡一般，此刻两人从外表上看来，张德彪才是实实在在的魔神，而夜摩罗这位神界大尊才是不堪一击的凡人！

　　夜摩罗大尊大手一翻迎上，微微冷笑：“修炼斗气的人，自恃可以近战搏杀。连神灵也不信仰，只信仰自身，都是渎神者，都该死！本尊今天让你知道，并不是斗气可以近战搏杀，魔法元素的力量同样也可以，甚至更强！”

　　两人的大手一触即分，魔法元素顿时从夜摩罗手中爆发，气浪一半向上空迸发，爆出一个巨大的蘑菇云，一半向地下拍去，只见龙墓中成片成片的巨龙尸体突然间分解，无数龙尸被两人一击散发的余波压成齑粉！

　　张德彪被巨力击飞六七里开外，双翼一拍，转瞬间又来到夜摩罗大尊面前，握爪成拳，一拳狠狠砸下！

　　又是一声巨响，太阳战车被他这一击硬生生从空中砸落下来，连拉车的火凤也栽进下方的土地之中，三只火凤悲鸣不已，挣扎着从大坑中飞出。

　　而张德彪也被夜摩罗大尊击飞，突然全身爆裂，血液疯狂从伤口涌出。一股无法抵挡的力量从手上传遍四肢百骸，只见那股力量所到之处，血肉横飞，肌肉被震得粉碎，纷纷从骨骼剥离出去，露出微微泛着金黄色的骨骼！

　　这一击，便险些摧毁他的赤天魔神之躯，让他骨肉分家！

　　“夜摩罗的投影化身真是厉害，我只能接下他的两次重击，第三次绝对接不下去！”

　　夜摩罗大尊则瞪大眼睛，怔怔的看着自己的手掌。只见他的手掌竟然张德彪这两次重击打得粉碎，只剩下光秃秃的手腕！

　　“赤天魔神之躯，竟然真的是赤明的肉身结构，魔神之体！”夜摩罗大尊尖叫一声，急忙抬头看去，只见张德彪又变化为本体，三百多个丹田一齐鼓动，将巨力抵消，随即血肉重生，修补身体。

　　赤天魔神之躯并不能自主修复，被他一击打得血肉模糊，骨肉分离，只能回归本体才能将肉身修复。

　　“怎么可能？赤明的肉身根本不可能容纳斗气，这小子怎么可能还拥有如此之高的斗气修为？”

　　张德彪修复了肉身，再次化作赤天魔神之躯，两只火红色肉翅重重一拍，向远处狂飙而去，如同一道火光，转瞬即逝，速度快得难以想像！

　　“想走？”

　　太阳战车紧随其后，三只火凤周身燃起熊熊烈火，拉着战车如同一道火光紧随其后，夜摩罗大尊冷笑道：“火凤与金光犼一样，都是速度最快的魔兽，你想从本尊手中逃脱，根本没有这个可能！”

　　张德彪瞬间便飞出百里，双翅扑闪，耳边风声呼啸，不过夜摩罗的三只火凤也是传说级修为，速度与进化到传说级的泰哥相差无几，三只火凤拉着太阳战车速度比他还要快上几分！

　　两个人在空中一晃而过，夜摩罗大尊终于追上张德彪，暴喝一声，龙墓第三层所有魔法元素风卷云涌，向他手中汇聚，凝聚成一只大手，狠狠向张德彪背后拍下！

　　张德彪翻身迎接。再次硬拼一记，这次夜摩罗大尊不再轻视他，而是使出全力，张德彪的赤天魔神之躯再次崩溃，急忙变会真身，还是无法将元素爆炸的力量彻底消除，再次凝聚魔神之躯时，肉身继续分解，连忙变换几次，这才将夜摩罗大尊这一击的力量彻底清除！

　　而与此同时，太阳战车再次被他砸入地底，夜摩罗大尊驾驭火凤冲入深坑，只见张德彪已经挥展双翅，飞出千里之外，当即厉喝一声，手中突然多出一柄元素凝聚而成的宝剑，挥手斩下，将火凤脖子上的缰绳斩断，将一只火凤和太阳战车留在原地，双脚踏住另外两只火凤背部，呼啸追去！

　　“这小子的肉身结构极为古怪，的确与赤明的肉身一模一样，活捉到他，就可以研究赤明的身体，找出他的破绽！”

　　夜摩罗根本没有把张德彪放在眼里，他原本打算提着张德彪头颅立威，现在却改变主意，决心将他生擒，研究肉身变化，将来对付赤明大尊。

　　“小子，我看你能支撑多久！”

　　夜摩罗舍弃了太阳战车，速度又加快几分，两道人影从空中一闪即逝，追上便再次交手，不过夜摩罗总想生擒这个蛮子，下手没有从前那么狠辣，反倒总是让张德彪死里逃生。

　　终于，龙墓第三层的龙尸，在两人的交手余波下被摧毁了大半，如果被龙族知道他们的墓地遭到这样的摧残，不但张德彪要死，就算是夜摩罗大尊也要被暴怒中的龙族狂殴致死，甚至说不定杀到神界，去寻他的本尊报复！

　　张德彪突然瞥见狼籍的地面上还有一具巨龙的尸体依旧站在原地，心中一动：“我与夜摩罗大尊的攻击余波，足以震死所有的圣龙，只有这一具龙尸没事，那么这一条巨龙肯定就是太古龙王，龙墓第四层的入口！”急忙转向，呼的飞入那巨龙的龙口之中。

　　夜摩罗大尊脚踩双凤，紧随其后，也钻入那条巨龙的口中。两人沿着巨龙的喉咙通道飞速狂飙，突然，夜摩罗大尊只见张德彪的速度猛然加快一倍，一息便飞出数千里，将他远远抛在身后，不由微微一惊：“难道这小子还保存着余力？”

　　不过等到他飞出通道，来到龙墓第四层，却见张德彪的速度再次回复正常，心中更加诧异。

　　这却是因为龙墓第四层比第三层的时间流逝速度更快，第三层过了一息时间，第四层已经过了两息的时间，因此夜摩罗才觉得张德彪的速度加快了一倍。

　　等到他也踏入第四层，时间流速一致，速度就会恢复原状。

　　龙墓第四层是龙族长老的埋尸之所，能成为龙族的长老，最低也是三头圣龙的修为，实力强大。

　　这里的龙威，已经沉重得如同实质，不但镇压精神力，同样开始作用于斗气和魔法元素之上，龙威让斗气无法外放，魔法元素也被镇压，魔法师无法召唤元素，只能凭借本身的蕴藏的魔法力。

　　张德彪心中大喜，夜摩罗大尊无法召唤魔法元素，就意味着他的魔法威力大大丧失，自己虽然不能击败他，但等到他体内的魔法力耗尽，胜负还难以预料。

　　不过随即张德彪便知道，夜摩罗体内的魔法力几乎无穷无尽，永无止歇，心中恍然：“夜摩罗大尊的这具投影化身，有初级半神的修为，肯定早就达到胸中有天地的境界，在他的体内，像泰哥、小黑一样，藏着一个小位面世界，源源不断的提供给他魔法力！恐怕追杀我百年，都不在话下！要不了百年，只怕再过一段时间，我的力量就要耗尽了……”

　　赤天魔神之躯一直保持如此高速的飞行，对张德彪的肉身损耗极大，这段时间他已经飞出数万里之遥，而且夜摩罗时不时追上来就是一阵厮杀，让他的肉身负担更重，内脏都被压得碎裂，如果不是血肉重生，早就死了不知多少次了。

　　继续这样下去，张德彪早晚力竭，只能束手待擒！

　　呼——

　　张德彪终于找到龙墓第五层入口，又飞入第五层通道。龙墓第五层是古龙的长眠之地，龙威沉重如山，几乎等同于数十个大重力场的效果累加在一起，让张德彪飞行越发吃力，速度陡降。

　　夜摩罗大尊脚下的两只火凤同样也飞行艰难，速度慢了下来，但比张德彪还是快了几分。

　　待到了第六层，两人的飞行速度一降再降，龙墓第六层是上古巨龙的墓地，每一条上古巨龙都是九头圣龙，生前修为类似龙族十一个种族的族长，介于传说级半神级之间的强者，而在第六层足足有千余具上古巨龙！

　　这里的龙威沉重程度，恐怕等同于数百个大重力场的效果叠加，两人能够飞起已经是相当了不起的成就了。

　　张德彪飞了片刻，终于再也飞不动，从空中掉落下来，只觉肌肉酸软撕裂，甚至连骨骼也布满裂痕，躺在地上无法动弹。

　　而夜摩罗大尊脚下的两条火凤也力量耗尽，哀鸣一声坠落。

　　夜摩罗大尊轻轻落在地上，大步向张德彪走去，过了片刻终于来到他的跟前，面带讥笑，道：“跑啊，你怎么不跑了？”

　　张德彪口中涌出血沫，试图站起来，哪知只听啪的一声，双腿竟然齐齐折断，却是他的身体损伤太重，骨骼碎裂，根本无法支撑起沉重的身体！

　　夜摩罗大尊微微一笑，周身突然涌现出朵朵信仰之火，围绕身体翻腾飞舞，一个巨大的神灵虚影从他身体中脱身而出，浮现在半空之中，大笑道：“虽然不知道你是怎么获得赤明的身体结构，但你的身躯，已经被你锤炼得完美精确，强悍无匹，单从结构上来说，几乎可以媲美神灵，在凡间确实难能寻到如此完美的肉身，真是让人眼馋！”

　　这具神灵投影长相极为奇怪，如同一只灰青色大鸟，长着九颗脑袋，人面鸟喙，背生无数对翅膀，有如彩凤，翅膀此起彼伏，扑闪不停。

　　这个奇怪的禽类，正是夜摩罗大尊的真实相貌，乃是一只夜鸟流莺，九颗脑袋一起叽叽喳喳，笑道：“你的身躯，比我原来的肉身强大了不知多少倍，不如把它送给我，让我好生研究赤明那厮的弱点！”说罢，怪鸟展开一对对羽翼，带着漫天的信仰之火，倏忽间钻入张德彪的眉心，消失不见！

　　至于他原来的那具身体，他一离开，带走了所有的修为，顿时被沉重的龙威压得粉身碎骨！

　　这是一具被夜摩罗占据的信徒的肉身，原本只有圣级的修为，而在龙墓第六层，圣级高手来到这里根本无法承重此地的重压！

　　张德彪只觉眉心一阵火热，苦笑不已，喃喃道：“早知道你也想占据我的身体，老子就不逃了……”

　　在他的精神之海上空，夜摩罗大尊陡然出现，信仰之火一瞬间铺散开来，整个海洋之上遍布烈火，火头窜起十几丈高，熊熊燃烧。

　　夜摩罗大尊漂浮在精神之海的上空，放声大笑：“烧掉你所有的精神力，这才方便本尊占据你的肉身！”

　　正在此时，只听海底突然传来赤明大尊的声音，讥笑道：“夜摩罗，你这个蠢货也来了？正好，本尊寂寞很久了，终于有人可以做伴了……”

　　“赤明？！你怎么会在这里？”

　　夜摩罗大尊尖叫一声，急忙看去，只见无边的火海中一座虹桥缓缓升起，赤明大尊扛着大桥吃力浮上水面，喘了口气，笑道：“白痴！老子当然是被镇压在这里，要不然你向老子挑衅，老子早就把你捏死了，岂能任你猖狂？不过现在也不差，你来到这里，就别想走了！那小子连我都能镇压，镇压你更是不在话下！”

　　夜摩罗大尊脸色剧变，急忙无数对羽翼扑闪，飞速向外逃去，却在此时一只大手从天而降，一把将这位神灵抓住，攥在手心，彷佛捏一只小鸟一样！

　　又是一座虹桥落下，压在夜摩罗九颗头颅中间，将这位神灵压入海底！

　　“既然来了，那就不用走了。”精神之海上空出现张德彪巨大的面孔，占据半个天空，微笑道。


第二百六十六章 胸中天地

　　张德彪缓缓睁开眼睛。抹去额头的汗珠，喃喃道：“夜摩罗这只怪鸟，比赤明大尊难缠多了。”

　　他有过多次镇压赤明大尊的经验，夜摩罗大尊到了他的精神之海正是自投罗网，根本无法逃脱。不过赤明大尊的投影曾经被忉利神王一拳打爆，实力大损，而夜摩罗的投影却是全盛状态，几次三番挣脱镇压。

　　好在这段时间，他的修为大有长进，费了一番手脚才让这位神界大尊安分下来，老老实实的被镇压在海底，与赤明做伴。

　　夜摩罗在他脑海中叫道：“小子，只要你放我出来，本尊就告诉你，如何才能炼化赤明那厮！只要炼化了赤明，他的百万年记忆统统归你，突破传说，成为半神根本不在话下！”

　　张德彪怦然心动，道：“你先告诉我方法，我再决定放不放你。”

　　夜摩罗迟疑一下，九颗脑袋一起摇头。道：“我如何能信得过你？”

　　赤明大尊狞笑道：“小子，你与我合作，咱们一起宰了这只野鸟！”

　　夜摩罗破口大骂，赤明大尊不甘示弱，两尊魔神在他的精神之海中吵来吵去，没完没了。

　　张德彪还等着他们二人把炼化神灵的办法说出来，哪知这两个家伙根本不再提及这件事，显然是不放心他的人品，免得说出来自己不放他们出来，反而把他们杀了。

　　“这些神灵，没有一个是好相与的家伙，嘴巴硬得很，想从他们口中套出一些秘密根本没有可能，除非把他们炼化，吸收神灵的记忆。可惜，我他最弱的赤明大尊投影也无法炼化，更别提夜摩罗了。”

　　张德彪叹息一声，运转斗气，修复身体损伤，待肉身恢复之后，这才站起身来，四下望去，只见身边就是一条青色九头巨龙，体积庞大，如同一座小山，高数百米，九颗脑袋彷佛九个山头。

　　这是一只上古巨龙。历史古老，恐怕在圣元时代就已经死亡，如果放在外界，以九头巨龙的修为，早就变成了一堆骷髅。

　　而龙墓空间，是太古龙体内的小位面，对龙尸有着独特的保护作用。

　　张德彪又休息片刻，体能尽数复原，当即化作魔神之躯，飞到这条九头圣龙的头顶，向下看去，只见一条条上古巨龙站在平原之上，足足有上千条之多，龙威形成实质，是一股青色的气浪，凝聚成圆环，一排排从巨龙们的头顶笼罩全身，缓缓向地下垂落！

　　这里的每一条巨龙，都是传说级的巅峰，虽然死了不知多少万年，但龙威依然不散。沉重如山，造成这个位面重力扭曲！

　　“这么多的上古巨龙……”

　　张德彪的眼睛直了，喃喃道：“该有多少颗传说之眼啊！我的碧玺刀可以大换血了……”

　　想到就做，张德彪纵跳如飞，从这些上古巨龙尸体上摘下一颗颗传说之眼，然后换掉碧玺刀之上的圣兽之眼。

　　如果龙族知道他这么做，恐怕足以让小蛮子死了数千次。

　　“死猪不怕开水烫，虱子多了不怕咬，夜摩罗大尊追杀我的时候，交手的余波几乎把龙墓第三层到第五层摧毁，无数龙尸被打得粉碎，早就得罪龙族了，也不在乎多一项罪名！”张德彪心道。

　　传说级圣龙的眼睛，质材和威能远远超过圣兽之眼，而且此地的上古巨龙如此之多，足以打造出六七把碧玺刀！

　　半晌之后，他终于凑足所有的传说之眼，统统镶嵌在碧玺刀之上，心花怒放：“霍山大师说，碧玺刀有第四种形态，必须把所有的凹槽都镶嵌上圣兽之眼才能出现这第四种形态，堪称神器。如今终于将所有的凹槽填满，而且是档次更高一筹的传说级巅峰的巨龙之眼。不知道以我如今的实力，能否使出第四种形态？”

　　张德彪手握碧玺刀，一跃而起，挥刀向一条九头巨龙斩下，碧光一闪，只听哧的一声，刀身轻而易举从那条九头圣龙脖子上划过。一颗巨大的龙头落地。

　　“这种锋利程度，就算是面对半神、神灵，也会一刀捅出一个窟窿！”

　　张德彪鼓起斗气，涌入碧玺刀之中，只见碧玺刀再次膨胀，矫腾变化，如同一条千米长龙，突然啵啵啵分裂分解，成百上千的子刀，围绕他飞舞飞腾，用力一搅，便将一条九头巨龙搅得粉碎！

　　蛮子连续摧毁数具上古巨龙的尸体，这才停止破坏，全身数百个丹田鼓动，斗气和精神力尽数涌入刀中，只听轰然一声巨响，所有的刀片陡然消失！

　　他身边方圆千米范围，突然出现一片碧蓝天空，天幕上镶嵌着无数巨大的龙眼，灼灼生辉。

　　张德彪呆呆的看着这一切，这就是碧玺刀的第四种形态，在他斗气的支撑下，威能堪称神器。居然在龙墓空间中，硬生生撑开一个独特的小位面世界！

　　他站在这个碧青色位面世界中，彷佛感到自己就是这个世界的主宰，掌控生死，掌控命运！

　　他甚至觉得，如果赤明大尊和夜摩罗大尊的两大投影来到这个世界，他轻易就可以将两人斩杀！

　　碧青色位面突然出现无数道裂痕，似乎苍穹即将破碎，张德彪连忙收回所有斗气和精神力，只见那位面世界急剧缩小，凝聚成一点。紧接着传来哗啦啦的声音，无数刀片相互撞击，又恢复成一把碧玺刀，静静漂浮在他面前。

　　张德彪呼呼喘了几口粗气，碧玺刀的第四种形态只有一瞬间，便将他所有的斗气和精神力吞噬一空，寸滴不留！

　　他休息片刻，这才捡起碧玺刀，凝视一番，只见刀身上遍布蜘蛛网一般的裂纹，显然是第四种形态的威能太大，而刀身的质材档次太低，无法承受所有威能，支撑起一个位面世界！

　　“碧玺刀的刀身，是由黑暗蜈蚣的骨头锻造而成，黑暗蜈蚣不过是圣级魔兽，而上面镶嵌的却是传说之眼，档次相差太大。全部释放刀的威能，刀身反而无法承受，随时可能破碎。”

　　张德彪愁眉不展，碧玺刀的威力确实被他开发到了最大的地步，但刀身无法承受如此庞大的威能，这把刀也就成了摆设，中看不中用。

　　“可惜了，霍山大师只能锻造传说级武器，恐怕无法继续提升碧玺刀的质地，就算我给他一条远古巨龙的尸首，他也无法锻造。看来，只能用斗气淬炼温养，让碧玺刀的质地更上一层楼，最低也要能够承受第四种形态才行。”

　　张德彪摇了摇头，把频临破碎状态的碧玺刀收入空间戒指中。

　　“艾娅还没有跟上来，不如趁这段时间先打通所有穴窍，全部演化为丹田，然后冲击胸中有天地的境界。”

　　打通全身所有穴窍，演化为丹田，对别人来说困难重重。但对他来说却极为简单，比冲击斗圣的境界容易了不知多少倍。

　　当初张德彪冲击斗圣境界，可谓是历尽千辛万苦，终于在神王殿高手的压迫下才成功突破，而修炼成传说级第一层境界，他所需要的仅仅是时间而已。

　　在龙墓之中，不缺的就是时间。

　　龙墓六层的时间流逝速度极快，在这里修炼一个时辰，等于外界修炼许多天，张德彪自从进入传说级境界以来，已经打通了一半的穴窍，现在正好趁机把剩下的穴窍尽数打通。

　　等到完全打通身体所有穴窍，他全身就有七百二十个丹田，修为之深厚，可谓是震烁古今！

　　砰！砰！砰！

　　张德彪沉寂心神，一个个穴窍被他贯通，精神力凝聚本尊，端坐在穴窍之中，以为神明，衍化斗气，穴窍也就相应的化作另一个丹田。

　　斗气进进出出，在这些新丹田中不断滋生壮大，修为也以一种恐怖的速度增长。

　　精神之海中，赤明大尊与夜摩罗大尊两位神灵化身，此刻已经达成协议，两人联手，试图破开他的镇压，翻江倒海。

　　不过随着张德彪的修为越来越高，将他二人镇压便越发轻松如意，赤明与夜摩罗突破一次，他便镇压一次。

　　两大神界大尊只觉他的镇压一次比一次沉重，一次比一次更难破开，心中不禁骇然。

　　“如果他的修为，以这种速度飞增下去，恐怕过不了几年，就会进入半神，精神力发生质变，成为神火，到时候就糟糕了！”

　　不知过了多久，张德彪终于打通最后一个穴窍，百汇，将百汇也衍化为丹田。

　　百汇是全身所有穴窍、通道之中枢，这个穴窍打通，张德彪彷佛听到身体中突然传来一声巨响，彷佛开天辟地一般，陡然间体内衍生出一个奇妙的世界。

　　在他的身体中，七百二十个穴窍丹田有如天上的繁星，明亮闪烁，这些丹田，都是一个个巨大的气态星球，中间有一尊神明居住，庞大无匹。

　　星辰之中，上中下三个丹田最是巨大，上丹田彷佛一轮明月，皎洁冷清，中丹田则是一颗太阳，光耀夺目，而下丹田则是大地，厚重朴实。

　　而精神之海，则落在陆地之上，浪涛起伏，两座虹桥缓缓升起，赤明大尊与夜摩罗大尊两位神灵从海面探出头颅，呆呆的看着这片新天地。

　　张德彪的皮囊，彷佛变成了巨大的天幕，骨骼是支撑天穹的柱子，在体撑起一个世界，天幕中挂着七百二十颗大小星辰。

　　天地之间，斗气氤氲如云，精神力化作海洋，心念一动，狂风卷起云雾，呼啸扫过，猎猎有声！

　　这就是传说级第二层，胸中天地的境界！

　　胸中有天地，就是在体内开辟出一个小位面，用来储存斗气。

　　这一点与圣级魔兽一样，圣级魔兽体内也有一个半位面空间，比如泰哥、小黑，它们体内的位面空间用来储存魔法元素，这些魔法元素用以改造身体，让魔兽的肉身及早的成为先天元素体。

　　传说级魔法师也是一样的效果，先天元素体需要巨大的能量，只有体内衍生一个世界，才能源源不断的提供给肉身所需要的魔法元素。

　　修炼到传说级，魔法师与战士已经可以说是殊途同归，除了构建世界的基本力量不同，其他的没有太大区别。

　　赤明大尊与夜摩罗对视一眼，均感觉到不妙，在精神之海中，他们还有逃脱的可能，但在张德彪体内的位面之中，他们上天无路下地无门了，注定要被镇压，永无翻身的可能。

　　张德彪内视自己的这片世界，胸中天地又叫领域，他的领域并不如希文塔姆那样广阔，依旧还很狭小。

　　“总算踏足这个境界了，不知道现在能不能吸收神格……”

　　随即，他又摇了摇头，神格的破坏力他心知肚明，万一无法吸收，反而弄得体内世界崩塌，那就得不偿失了。

　　“艾娅怎么还没有来？还是不等她了，去龙墓第七层看看，弄走几条太古巨龙。”

　　张德彪找到第七层入口，径自走了进去。

　　太古巨龙是半神级高手，每一条龙尸都远胜前面几层，把龙墓中的太古巨龙统统扛回家，就可以组建成另一个龙墓，让蛮族子弟在其中修炼，事半功倍！

　　而且半神级的巨龙，本身就是极为难得的炼金材料，拖出一条龙尸，不知道能打造出多少比传奇级武器还要出色的装备！

　　张德彪来到龙墓七层，放眼看去，只见第七层竟然空空如也，不由呆了呆：“难道有人比我快了一步，将那些太古巨龙的尸体尽数搬走了？”他四处转了一周，没有发现任何东西，只得懊恼离开。

　　张德彪一路返回，四处搜寻艾娅，始终没有发现这小娘皮的踪影，想必见势不妙已经悄悄溜走了。到了龙墓第三层，却见一只火凤拉着太阳车停在龙墓上空，而另外两只火凤相伴左右。

　　夜摩罗大尊追杀他时，脚踩双凤，在第六层，张德彪镇压夜摩罗之后，没有发现这两只火凤的踪迹，应该是它们已经返回到第三层，驻守太阳车。

　　“我的云车虽然奢华，但比起这辆太阳车，还是太寒酸了。夜摩罗大尊已经被我镇压，他的太阳战车理所当然要归我所有！”


第二百六十七章 诸神殿少主

　　龙域无数高手出动。折腾了整整一个晚上，也没能捉到龙虎兽、龙犬兽，反而被搞得灰头土脸。

　　不过，龙族的四大太古巨龙帕拉丁等人并没有动手，否则泰哥和小黑肯定被捉。

　　“龙虎兽和龙犬兽，多半是赤明大尊的两只魔宠。赤明大尊向来睚眦必报，杀了他的魔宠我龙族就永无安宁之日了。此刻赤明和夜摩罗两位大尊都不在别院中，想必是夜摩罗已经向赤明动手，如果夜摩罗大尊能杀了这位邪神，到时再处死那两只小东西也不迟！”

　　第二天的帕拉丁十万岁寿诞大典如期举行，还是不见赤明和夜摩罗的踪影。

　　“两位大尊怎么还没有来到？莫非他们二人昨晚恶战，同归于尽了？”

　　帕拉丁微微皱眉，向黑龙族族长道：“奥玛苏，你去请两位大尊。”

　　奥玛苏正打算离去，突然只听一个声音道：“不用了！”

　　众人连忙抬头看去，只见三只火凤拉着一辆太阳战车缓缓驶来，三头地狱犬和六翼金光犼开到，“赤明大尊”坐在车上，艾娅和丽波旬陪伴左右，三只火凤中间还有一只黑牛，正是巴菲门特。

　　巴菲门特狞笑道：“夜摩罗向我家主人挑衅。已经被大尊宰了！”

　　帕拉丁眼皮一跳，心道：“赤明大尊果然凶猛，夜摩罗昨天说要杀他立威，没想到反倒死在他的手中。”连忙上前，笑道：“大尊，今日是小龙的寿诞，还请落座……”

　　张德彪摆手道：“夜摩罗居然敢向本尊挑衅，本尊打杀了他的投影化身，对他来说不过是九牛一毛，如何能消掉本尊的心头之恨？一不做二不休，索性把他的信仰之地也给毁了，杀掉他所有的信仰者！老龙王，你的寿诞大典，本尊就不参与了！”说罢，三只火凤调头转向，太阳战车划过一道金光，呼啸向远方而去。

　　“赤明大尊果然歹毒，不但杀了夜摩罗大尊的投影化身，还要把人家的信仰者统统宰了，这可是不死不休的血海深仇！”帕拉丁目送张德彪走远，松了口气，心道。

　　神明也需要修炼，他们修炼的方式不再是凝聚魔法元素，而是吸收信仰之火，强化神格，凝聚神力，点燃神火。

　　帕拉丁修为已经达到半神。也开始吸收信仰之火，深知信仰之地对神灵的重要性。

　　“赤明大尊”打算灭掉夜摩罗大尊的信仰之地，这就是不可调解的仇恨！

　　“夜摩罗大尊的投影被杀，赤明大尊走了，在场中虽然还有许多神灵化身，但都是阿帕特之流，微弱神力的神灵。这次去炼狱神界，他们都要唯我龙族马首是瞻！”

　　龙族这次聚集深渊前八层所有领主级强者前往炼狱神界，图的是炼狱王座，冥神的位子，若是能成为冥神，统治九大地狱八大炼狱，拥有无数的信仰者源源不断提供信仰之火，那么帕拉丁就是新的神王！

　　但队伍中多出两尊强力神灵的投影化身，帕拉丁心中并不舒坦，尤其是大赤天魔神这位喜怒无常的邪恶之神。

　　“好在这厮脑袋不灵光，否则他杀夜摩罗大尊立威，恐怕在场的领主和微弱神力神灵，都要投靠他，与我龙族抗衡！幸亏他走了……”

　　帕拉丁心情大好，想起送给蛮子的那一副吞天金龙甲。心中又是一阵肉疼。寿诞大典已经进行到一半，帕拉丁招来锡兰、加兰，道：“这里没有什么事了，你们继续守护龙墓，免得被贼人钻了漏子。”

　　两条上古巨龙连忙躬身离去，回到龙墓之中。

　　待寿诞大典结束，四大太古龙王与十一位龙族族长以及深渊各层领主正打算动身，赶往深渊九层，突然只见锡兰气急败坏从龙墓中冲出，变化成本体，上古九头圣龙，九颗脑袋咆哮道：“老祖宗，大事不好了，我龙族墓地遭贼了！”

　　四位太古龙王脸色剧变，帕拉丁长长吸了口气，稳定心神，沉声道：“锡兰，不要急，告诉我少了什么？”

　　“什么都没了！”

　　锡兰号嚎大哭，叫道：“第三层到第五层，无数前辈的尸首被人打坏不知多少，第六层我族前辈的眼睛也被人挖去了……”

　　帕拉丁脸色变得极为难看，手足颤抖，厉声道：“第七层呢？”

　　“第七层，被人搬空了……”

　　噗！

　　四大龙王齐齐吐出一口鲜血，怒发冲冠，厉声喝道：“是谁做的，究竟是谁做的，连我龙族的祖坟也不放过！”

　　“我知道了。肯定是赤明那个混蛋！”

　　帕拉丁咆哮一声，怒吼道：“他让他的犼和狗四处捣乱，自己却伺机破坏我龙族墓地！坏我祖祖辈辈的安眠之地，毁我祖宗之躯，我龙族与赤天魔神仇深似海，不同戴天！赤明刚才匆匆离去，肯定没有走远，我们追！”

　　无数巨龙从深渊龙域中冲天而起，呼啸向张德彪离去的方向追去，遮天蔽日一般，杀气腾腾。其中又以帕拉丁四大太古龙王和龙族十一族长的速度最快，瞬息千里。

　　帕拉丁等人追了不知多久，始终没有找到张德彪的踪迹，火凤的速度与金光犼并驾齐驱，同样是速度最快的几种魔兽之一，何况张德彪已经走了多时，帕拉丁等人哪里能追得上他？

　　巨龙们四下攻击，宣泄心中的愤怒，打得空间一阵阵破碎！

　　“不必追了！”

　　帕拉丁眼中射出怒火，咬牙切齿道：“赤明此举，肯定是为了乱我龙族的阵脚，他好去抢炼狱王座。到了炼狱神界，咱们肯定还会遇到赤明。到时再与他算账！”

　　诸多巨龙面色阴沉，心道：“到了炼狱神界，抢夺王座至关重要，但找赤天魔神算账也同样重要。这一次要让所有人都知道，我龙族，也能屠神！”

　　……

　　“艾娅，你真的没有取走龙墓七层的太古龙尸？”太阳战车上，张德彪向艾娅问道。

　　他到龙墓七层的时候，发现里面空空如也，所有的太古龙尸都消失得无影无踪。当时深入龙墓的，除了他。就只剩下艾娅。

　　艾娅轻轻摇头，道：“我以为你不是夜摩罗的对手，便匆匆赶了回来。”

　　张德彪皱紧眉头，心道：“不是艾娅取走了太古龙尸，那究竟是谁？难道说当时真的有人比我早到一步？”

　　只要拥有太古龙尸，轻易便可以组建另一个龙墓世界，同样有让时间流逝加快的效果，可惜的是龙尸不知被谁取走，否则便可以在南疆蛮族建立一个绝佳的修炼圣地。

　　昨晚他收服三只火凤，便出了龙墓，回到龙域别院，发现泰哥、小黑和巴菲门特等人都在那里，便动了离开的心思。

　　他和夜摩罗大尊一战，几乎将龙墓第三层到第五层统统摧毁，而第六层的上古巨龙的眼睛，也被他挖去了一小半，如果被龙族发现这个事情，后果可想而知。

　　“幸好我走得快。”张德彪悻悻道，同时心中又有些发愁，没有了龙族和那些深渊领主，他独自闯进地狱，就是找死的行为。

　　地狱，是比深渊还要恐怖的地方，类似巴菲门特这样的强者不知有多少，一不留神就会丧命，就算是半神强者，也不敢说能够全身而退。

　　三只火凤拉着金光灿灿的太阳战车，从空中一晃而过，向深渊九层驶去。张德彪坐在车中，突然看到冥河上空有一个熟悉的身影，沿着冥河急速飞行。太阳战车走得近了，张德彪不由微微一怔：“竟然是他。”

　　那人是个少年，身穿宽松灰袍，从冥河上空凌空虚渡，潇洒至极，正是在帕祖魔宫中遇到的那个灰袍少年。这少年是诸神殿的少主，被兀突骨称为“殿下”。当时他在帕祖魔宫看守转世魔胎，魔胎中生出一个奇异生命，被他称作叔父，和他一起回到深渊九层。

　　张德彪对这件事记忆极为深刻，待太阳战车驶到灰袍少年身边，笑道：“殿下也是去深渊九层？”

　　那灰袍少年早已注意到太阳战车，含笑称是。

　　“如此说来，咱们倒是顺路，不如到车上一叙？”

　　那灰袍少年纵身而起，落到车上，四下打量，啧啧称奇，笑道：“德彪兄弟真是奢华，这辆太阳战车几乎有我父皇的威严。”

　　“山野村夫，怎敢与黑廷斯大帝相比？”

　　张德彪谦逊道：“敢问黑廷斯大帝是否转世重生了？”

　　“我父皇与诸位叔伯已经重生，此刻结伴去了炼狱神界，只留下我一个人。”

　　“黑廷斯大帝和那些圣元时代的半神强者，果然没死。”张德彪心道。

　　那灰袍少年自我介绍一番，他是黑廷斯大帝第七次转世时与凡间少女生下的孩子，名叫雅伦斯，黑廷斯大帝等人转世之后，便留下他驻守神殿，以及负责接引他们。

　　雅伦斯殿下与张德彪有过一面之缘，当时张德彪冲击斗圣失败，但给他留下了极为深刻的印象，倒也大方，丝毫没有架子，看向泰哥与小黑，笑道：“两位，可还记得我？”

　　“看着眼熟。”泰哥又侧着脑袋，仔细打量他。

　　三头地狱犬也疑惑的看着他，点头道：“彷佛在哪里见过。”

　　“当初是我把你们从深渊九层送出来，不过那时你们年纪小，不记得罢了。”雅伦斯得意洋洋，笑道：“我父皇与诸位叔伯转世的时候，诸神殿只有我一个人驻守。深渊领主纷纷窥觑，意图攻打神殿，我一个人哪里是他们的对手？只好四处偷领主们的儿女，送到大陆，转移他们的视线，嫁祸给其他领主，让他们自相残杀，这才能保一时平安。”

　　张德彪不由愕然，他时常疑惑小黑泰哥这样的超等魔兽为何会离开深渊到了人类大陆，没想到居然是雅伦斯所为。

　　雅伦斯呵呵笑道：“这事说起来并不光彩，不过我也是迫不得已。我最后一次动手就是偷走你的这只地狱犬，送到落日森林附近，没想到兀突骨趁我不在的时候，偷偷溜走，跑到夷族做了国师。”

　　张德彪这才恍然大悟，雅伦斯当年送小黑来到利钽城，没过多久这条幼年地狱犬便跑到落日森林，恰巧被自己发现，这才将它收留。

　　之后小黑的母亲一路追寻气味，从深渊中跑出，大闹利钽城，将利钽城屠城，最后被神王殿和其他高手逼回深渊。

　　这其中牵扯到的人物极多，不但包括张德彪、雅伦斯，而且牵扯到拜迪伦斯与星邙学院的纠葛、以及阿尔丹蛮锤与扎伊德的一次争斗，甚至包括神王殿、冥王殿势力的明争暗斗，以及后来铁骑禁军看到新利钽城的虚弱，所以有了不臣之心。

　　再到后来，帕祖魔宫的神格争夺，都与此事有关。

　　雅伦斯一时兴起，把小黑送出深渊，竟然牵扯出如此众多的事情，可以说影响了张德彪的一生经历，他的种种际遇都是从落日森林中遇到小黑的那一刻开始改变，实在是让人意想不到。

　　张德彪呆了半晌，苦笑一声，道：“如此说来，我与殿下还真是有缘。其实，殿下大可以不告诉我这些事情……”

　　雅伦斯呵呵笑道：“因为我觉得你很像我一位叔伯。”

　　张德彪不知他说这话是何意，雅伦斯笑道：“还记得上次在帕祖魔宫，安迪叔父说你有可能是圣殿的人转世，我说应该不是。但我回到圣殿之后，这才发现圣殿中少了一位叔伯，而那位叔伯与你有几分相似。这位叔伯也是南疆蛮族，我父皇他们已经抛弃了斗气，转而研究魔法，试图成为神明，唯独他锲而不舍的修炼斗气，认为斗气和魔法一样，修炼下去一样可以成为神明。他每一次转世，都是转世成南疆蛮族。这位叔伯上一次转世出了点状况，消失得无影无踪，一直没有回到圣殿，我回到圣殿后查阅他的资料，这才觉得你极有可能就是那位叔伯转世。不过不知出了什么缘故，导致你的记忆并没有恢复。”

　　张德彪也认为修炼斗气可以成神，摇头失笑，不以为然道：“这位前辈的观点倒与我一致，不过殿下仅凭这一点就认为我是那位前辈，还是太武断了。”

　　雅伦斯神秘一笑，道：“你是不是那位叔伯，到了圣殿便知。”

　　张德彪微微皱眉，又想起自己梦中世界的经历，不由想起一个可怕的可能，心中不是滋味，不愿在这件事上多谈，转移话题道：“殿下，想必你也是从龙域赶来的吧？看来龙墓七层的太古龙尸，一定是落在你手里了。”

　　雅伦斯坦然承认，道：“当时你的犼和狗在龙域大闹，吸引了龙族高手的注意力，正是去龙墓寻宝的好时机。那些太古龙尸摆在龙墓七层，真是暴殄天物，落在我的手中，才能物尽其用。这些龙尸，是我成为半神的关键！”


第二百六十八章 金光犼种族

　　张德彪不禁好奇道：“难道你是想重建龙墓？龙墓中的时间流速极快。的确是一个极佳的修炼圣地。”

　　龙墓中的时间流速是外界的数倍，越深入底层，时间流逝越快，在里面修炼固然事半功倍，但修炼者的寿命也相应缩短。修为达到传说级巅峰的强者，除了张德彪这个怪胎，哪个不是垂垂老矣，随时可能毙命？

　　这些人生怕自己寿命耗尽，往往选择用沉睡的方式来延续生命，一般不会有人选择在龙墓这种地方修炼。

　　不过雅伦斯成为半神之后，多半要转世重生，抛弃斗气而修炼魔法，寿命缩短对于他来说并不是那么重要。

　　雅伦斯笑道：“在龙墓中修炼？龙墓的用处可不止这些，我取这些太古龙尸，为的是聚集信仰之火，凝聚神格！”

　　张德彪颇为不解，雅伦斯解释道：“龙墓七层的时间流逝速度是外界的百十倍，外面过了一年，墓中已经过了百年！我只需要找一批狂热的信仰者，让他们进入龙墓中繁衍，几年下来。就有一批数量可观的信徒，凝聚大量的信仰之火，从而便可以拥有我自己的神格！目前大陆四分五裂，战火连天，乱世之中找到一批信仰者对我来说并不困难。”

　　“神格？不是只有神灵才能拥有神格吗？”艾娅脸色眉头紧蹙，问道。

　　雅伦斯看她一眼，笑道：“半神为何叫做半神？正是因为他们虽然不是神灵，但已经拥有神灵的种种能力、手段，只是不能长生而已。半神有三大境界，第一重境界就是收揽信徒，吸收信仰之火，凝聚神格。第二重境界就是将魔法力或者斗气，化作神力。第三重境界就是将精神力激发，化作神火。修炼到神火的境界，就拥有神威，距离神灵只有一步之遥！不过这一步，百万年都没有人能跨出去！”

　　半神的三大境界，都是不传之秘，对于所有的修炼者来说都是一个盲区，雅伦斯却轻易地说出来，没有丝毫顾忌，道：“想要成为半神，最困难的就是聚集信仰，凝聚神格。我父皇和诸位叔伯他们，每个人都有自己的领地，领地上的子民都是他们的信徒，源源不断的提供信仰之火。而深渊九层的其他领主。也有其子民提供信仰，因此他们才能够成为半神。”

　　拥有大批信徒，提供信仰之火，这才是真正的领主。

　　想要做到这一步，必须拥有自己的领地和子民。

　　从这点上来说，深渊其他几层的领主，都不是真正意义上的领主，只有龙族和天族例外。

　　天族下辖八个部落，龙族拥有十一个种族，鹏羽天使雷克斯、太古龙王帕拉丁等人又是半神级强者，能够吸收信仰之火凝聚神格，与深渊九层的领主不相上下。

　　雅伦斯说罢，大有深意的看了张德彪一眼，道：“信仰不灭，神灵不死。如果没有办法凝聚神格，用神灵的神格代替也可以，这两种方法各有优点缺点。”

　　神格有两个获取途径，第一就是抢夺神灵的神格，这就省了许多繁琐的过程，不过夺取的神格无法继续滋养壮大，想要让自己的神格变得更强。就只能继续抢夺，吞噬其他神灵的神格。

　　第二条途径就是自己招揽信徒，吸收信仰之火，凝聚神格，虽然没有抢夺别人的方便，但只要拥有自己的信徒，神格就会源源不断壮大。

　　雅伦斯知道帕祖神格落在张德彪手中，所以才会这么说。

　　“他之所以会告诉我这些事情，恐怕是认定我是众神殿的某位强者转世。”

　　张德彪不由陷入沉思，他的确拥有魔神帕祖的神格，可以直接成就半神的第一境界，但听雅伦斯的意思，吞噬其他神灵的神格之后，想要增加修为，便只能继续夺取神格。

　　第一条路胜在持稳，只要拥有一批信徒，便能源源不断的提供信仰之火，神格慢慢滋养壮大。但是比较麻烦的是，做神灵就要有求必应，需要时不时在信徒面前降临神迹，宣扬自己的威能。

　　第二条路就凶险无比了，想要壮大自身，就需要去半神乃至神灵，夺取他们的神格！

　　在张德彪看来，雅伦斯的神格之路虽然没有危险，但耗时太久。

　　尽管雅伦斯有龙墓空间在手，但龙墓空间只能提供数十万人的繁衍，因为龙墓中并没有生存所需的资源，不利于人类种族的发展。

　　而且更加困难的是。人类在龙墓中繁衍生息，不仅仅需要一个小位面世界，同样也需要提供食物，由阳光、空气、水源、魔兽、植物而组成的一个完整的食物链条，打造出一个完整的生态系统，才能保证人类在里面居住，甚至包括春夏秋冬四季变换，风雨雷电，昼夜交替。

　　这无疑是一个浩大的工程，就算半神拥有神灵的创世之力，也不是一天两天就能完成，还不如神灵直接在人类大陆布下神迹，让愚民信仰来得快速。

　　神王殿扶持大陆君主，统一天下，然后统一信仰，这样来得更快，只要统一信仰，就会拥有数以亿万计的信徒，无比恐怖的信仰之火！

　　张德彪突然摇头失笑：“我现在不过是传说级境界，距离半神还有一段很遥远的距离，想这些事情做什么？”

　　他心境平复下来，只觉轻松许多，笑道：“雅伦斯殿下。你成为半神之后，莫非也要转世重生？”

　　雅伦斯意气风发，笑道：“我父皇和诸位叔父希望我能转世重修魔法，但我却认为，如果修炼魔法能够成为神明，斗气一样可以！”

　　张德彪哈哈大笑，恐怕所有修炼斗气有大成就的人，都会认为如此，这就是战士的风骨！

　　三只火凤拉着太阳战车风驰电掣，驶入深渊九层，太阳战车拖着长长火尾。在虚空中一晃而过。

　　车上撑起一个巨大的透明魔法防御罩，将劲风挡在外面。飓风拍打在防御罩上，澎湃有声。

　　张德彪瞪大眼睛向外看去，只见下方是一片广阔的陆地，陆地中有浩瀚无际的海洋，空中竖着不知多少空间裂痕，这些裂痕无比巨大，几乎每个都有几千里大小。

　　在那些裂痕中，不时传来一道让人心悸的精神力波动，从虚空中扫过，搅得空间一阵振荡，发出轰隆隆的声响。

　　这些精神力波动强悍无匹，有时候伴随着一声沉闷的兽吼，骇人之极。

　　显然，这些精神力波动是居住在那些空间裂痕中的深渊领主发现驶过的太阳车，释放出自己精神力扫视，觉察到张德彪等人没有敌意，这才不予理会。

　　这些空间裂痕，竟然是那些拥有半神实力的强横魔兽，在虚空中用庞大的魔法力硬生生开辟的半位面！

　　太阳车突然从一道裂痕前驶过，张德彪等人连忙抬头看去，只见那裂痕中竟然是一个巨大的小位面，当头便是一座瑰丽雄奇的山川，秀色可餐，山川之后是一个宏大城市，闹市之中，一只只长着三对金黄色翅膀的老虎飞来飞去，彷佛人类一样起居生活。

　　“这么多的六翼金光犼……”

　　张德彪的眼睛直了，泰哥跳到蛮子头顶，怔怔的看着裂痕中的金光犼的城市，无比欢喜：“阿蛮，有许多长得和我一模一样的家伙！不过他们的皮毛，没有我好看……”

　　轰，轰！

　　又是一股沉闷的精神力波动，从这道空间裂痕中扫过来，在太阳战车上一晃而过，突然从裂痕中探出一颗巨大无朋的虎头。张开狰狞大口便向太阳战车咬去！

　　三只火凤尖叫连连，急忙全力飞行，拉着太阳战车险险从那只巨大的虎头的牙齿缝隙里疾驰而过！

　　张德彪和车上的众人惊了一身冷汗，突然狂风怒卷，一只金光犼从空间裂痕中飞出，金光一闪便冲到太阳战车前，体型无比庞大，漂浮在空中如同一座连绵十几里的山峦，恶狠狠盯着车上众人。

　　雅伦斯急忙站起来，高声道：“拉马苏领主，我们只是路过，没有敌意！”

　　那只金光犼身形突然急剧缩小，化作一个美貌妇人，背后依然生长着六张翅膀，站在空中，紧接着一道道金光闪过，太阳车周围漂浮着不知多少只六翼金光犼，一只只面色阴沉，紧紧盯着蛮子脑袋上的泰哥。

　　那美貌妇人正是深渊九层金光犼种族的领主，名叫拉马苏，皱眉道：“原来是众神殿的少爷。为何你们车中有我的族人？不要以为染了一身流里流气的黑毛，我便不认得了！”

　　“黑毛？”

　　张德彪呆了呆，把头顶的小老虎揪下来，心里直犯嘀咕：“泰哥是进化出现了问题，从光明系变成光暗双系，可不是故意染成黑毛老虎……”

　　泰哥被他揪住脑后的皮，一动不动，眼珠子滴溜溜乱转，叫道：“这位姐姐，长得真是标致，秀色可餐……”

　　拉马苏听了这话，扑哧一笑，道：“这孩子，嘴巴倒甜，哄得人喜欢。”

　　张德彪一脑门冷汗，心道：“泰哥口中的秀色可餐，并不是夸你长得美貌，而是实实在在的可餐……”

　　拉马苏脸色稍稍好了一些，向泰哥柔声道：“你长得也不错，就是皮毛与我们的颜色有些不同，难道是变种？乖孩子，你是不是被这个蛮子，强行签订了魔宠契约？不要怕，魔宠契约，还难不倒我……”

　　张德彪突然只觉一股庞大的精神力直冲自己脑海，轰动精神本源，却是拉马苏释放自己的精神力，强行冲入他的精神之海，准备将他与泰哥之间的共享契约硬生生抹除！

　　“咦？这个小子修为不弱，竟然达到胸中天地的传说境界，在体内开辟了位面空间！”拉马苏脸上露出一丝诧异，冷笑道：“传说的境界，也难不倒我！神火焚烧！”

　　在张德彪体内的位面空间中，拉马苏的精神力突然化作漫天的火焰，将整个大海笼罩，熊熊燃烧。

　　这只金光犼种族的深渊大领主，竟然达到无数人梦寐以求的境界，半神的巅峰，大圆满的高度，将精神力修炼成神火！

　　张德彪只觉自己的精神力急剧萎缩，根本无法抵抗！

　　海中镇压的赤明大尊与夜摩罗大尊两位神灵的投影化身怒吼连连，声音焦急万分，一股股神威从张德彪体内爆发出来，拼命抵抗神火的灼烧！

　　两大魔神毕竟只是投影化身，被那神火一烧，周身冒着青烟，魔神不破不损的身躯，竟然在神火中缓缓消融！

　　这就是半神巅峰，精神力化作神火的威力，甚至能将神灵的投影化身炼化！

　　张德彪突然只觉一道道晦涩不堪的记忆涌入自己的脑海，脑海中突然多出种种神秘魔法和能量运用的技巧，却是赤明大尊和夜摩罗大尊被拉马苏这只母犼的精神力神火炼化了一部分，导致他吸收了两位神灵的部分记忆！

　　“神火竟然能炼化魔神的投影化身！”张德彪心中不禁大喜，随即又犯愁起来：“拉马苏的神火继续灼烧下去，恐怕没有将赤明大尊和夜摩罗大尊炼化，就先把我的精神力炼化了！”

　　拉马苏的神火如果将他的精神力燃烧一空，抹去他与泰哥之间的共享契约，张德彪的精神力修为就算被彻底废去，空有一身强大的斗气，却无法调动！

　　在众多的金光犼的包围下，巴菲门特、艾娅等人连动也不敢动，小黑刚刚要伏身欲扑，却被几只六翼金光犼拦住。

　　雅伦斯迟疑一下，也选择观望，他与张德彪的交情不深，仅仅是怀疑蛮子是众神殿的某位强者转世，但并没有十足的把握。

　　“何况，父皇与诸位叔伯都去了炼狱神界，圣殿又只剩下我一个人，万一把拉马苏这只母犼惹恼了，恐怕我也性命不保。”

　　泰哥只觉自己和张德彪的精神联系摇摇欲坠，随时可能破裂，连忙挣扎出他的手掌，飞到拉马苏头顶，叫道：“住手！你想对我的人宠做什么？”

　　“人宠？”

　　拉马苏眨眨眼睛，饶是这位深渊大领主修为通神，活了不知多少万年，也不禁呆了呆，缓缓收回神火，疑惑道：“什么是人宠？”

　　“就是他！”泰哥指着蛮子，义正词严道。


第二百六十九章 众神殿

　　金光犼种族的领主拉马苏听泰哥讲完“人宠”的来历。忍不住心道：“这个小家伙的脑袋，似乎有些不怎么灵光呢，难道它是和南疆蛮族签订了智力分享契约，把脑袋弄坏了？不过它说得确实没错，这魔宠共享契约是双向共享，说谁是主人都可以。但我金光犼种族的寿命悠长，签订共享契约，无疑是把自己的寿命共享给别人，毕竟还是吃亏……”

　　拉马苏再次打量泰哥几眼，发现它已经达到传说级中期的修为，疑惑道：“小家伙，你现在多大了？”

　　“我的完全体，体长二百一十七米，高七十二米，翼展一里，腰围一百二十米。”泰哥看着将他们重重包围的金光犼，有不少羽毛靓丽的母犼，不由心神荡漾，想了想，郑重其事的补充道：“至今未婚，意寻一母犼……”

　　拉马苏翻了翻白眼。没有好气道：“我是问你几岁了，不是问你有没有结婚！”

　　泰哥挠挠头，小心翼翼道：“一百二十多岁。我是不是已经算大龄青年，找不到婚配对象了……”

　　拉马苏哑然失笑：“才一百来岁，你在我族中，还是毛都没有长齐的娃娃！毛都没有长齐，就拥有传说级中期的修为，看来你的确从你的人宠身上获得了不少好处。”

　　泰哥一百来岁，就拥有传说级中期的修为，这在性命悠久的金光犼种族中来说，完全可以称得上是一个异数，连拉马苏这等修为也不禁动容，认为它与蛮子签订共享契约，占了极大的便宜，从而便认定了蛮子的确是它的人宠。

　　事实上的确如此，泰哥跟着它的前主人布兰德拉圣魔导师，空活了一百多年，还是只十六级的王级魔兽，别说成为传说级魔兽，即便想要成为圣兽也千难万难。

　　但是跟了张德彪之后，修为便突飞猛进，一路顺风顺水，不但成为圣兽，而且突破传说，放在深渊中也能算得上强者，排得上名次。

　　而张德彪突破传说之后，修为一日千里。前不久终于达到传说级胸中天地的境界，体能无比强大，无形之中通过共享契约又分给泰哥不知多少好处，让它也顺利进入传说中期的境界。

　　“养一只人宠，倒也不错，不但能快速增加修为，还能变幻羽毛的颜色……”拉马苏看了看蛮子，对他的印象不由好了几分。事实上金光犼种族一直以来对人类都不怎么待见，觉得人心狡诈，尤其是与众神殿发生过几次冲突，更加对人类没有好感。

　　拉马苏脸色稍缓，她险些废掉蛮子的精神力修为，心中觉得对他有些歉意，但她心地刚硬，“对不起”这种话是万万说不出口的，笑道：“你叫泰哥？想必是哪个流浪在外的族人生的儿子，跟我们回去吧，大家同根同源，在深渊九层这种地方，彼此也有个照应。”

　　泰哥迟疑一下，回头道：“阿蛮。我去族中玩两天，你不要四处乱跑，免得我又找不到你。”

　　张德彪无奈道：“我在众神殿等你。”

　　泰哥转过身，向拉马苏笑道：“领主大人，族里都有什么好吃的？有没有巨龙打打牙祭？”

　　围困太阳战车的金光犼们这才散去，各自飞回他们的领地，拉马苏与泰哥一前一后，向空间裂痕飞去，笑道：“巨龙倒没有，不过如果你想吃龙，大可以伙同几个兄弟姐妹，窜到深渊八层。那里是我族豢养龙族的地方，巨龙数不胜数，想吃多少就有多少……”

　　深渊八层是龙族的领地，无数巨龙，武力是何等强大，但到了拉马苏的口中，居然变成金光犼一族的口粮产地，传到那些骄傲的龙族耳中，肯定会让它们大受打击。

　　其实犼的武力并不比龙族强大多少，主要是由于它们是巨龙的天敌，飞行速度又快，巨龙遇到犼几乎只有被猎杀的份儿。

　　张德彪看着拉马苏等人离开，松了口气，拉马苏这只母犼为了抹除他与泰哥的共享契约，险些便废掉他一身的精神力修为！

　　“金光犼一族真是强大！”

　　张德彪忍不住感慨一声，吩咐巴菲门特驱赶火凤，继续赶路，转头向雅伦斯道：“殿下。在九层的诸多领主之中，金光犼应该是最强大的种族之一吧？”

　　雅伦斯笑道：“十二魔兽符文说的就是十二魔兽种族，这些种族大部分都生活在深渊九层，金光犼还算不上最强。羊魔、半人马、火凤、巨豨、箎夔……这些种族，哪个都不比犼族弱多少。说到最强的，还是雄踞地狱之门的地狱犬种族，那才是真正的强者！”

　　张德彪曾经听到阿尔琼斯讲过地狱犬的事情，对这个种族也有所了解，疑惑道：“地狱犬中，不是只有三个半神级的领主，二十多个传说级地狱犬吗？而且它们的数量也不多，总数只有二百多只，怎么会是最强大的种族？”

　　“三只半神巅峰的地狱犬领主，还算不上强横？德彪兄弟，虽然你拥有一只地狱犬，但恐怕你还没有见过地狱之门的地狱犬，那些家伙打起架来根本不讲道理，就算我众神殿全盛时期，也轻易不敢招惹它们。”

　　雅伦斯顿了顿，觉得这话似乎有些灭自家的威风，继续道：“地狱之门所有的地狱犬，都拥有一个共同的思维和记忆，你和其中一只地狱犬对话。就相当于和所有的地狱犬聊了一遍。和它们打起来也是如此，所有的地狱犬整齐划一，如果攻击的话，全部攻向其中一个人，就算是微弱神力的神灵也扛不住，只会被一击轰杀！我众神殿虽然有三十四位半神巅峰的大圆满高手，但如果进攻地狱之门，恐怕也要死伤惨重才能拿下。”

　　张德彪不禁骇然，地狱犬的思维一致，动作一致，几乎等同于一个整体。

　　二百多只地狱犬。其中包括三只半神巅峰的领主，以及二十多个传说级的猛兽，它们的实力加在一起，足以媲美拥有中等神力的神灵了。

　　“这些地狱犬在达到圣级之后，吸收了远古的记忆，便如同一个模子中刻出来的一般，难怪没有其他想法。”

　　张德彪看了小黑一眼，只见小黑的三颗脑袋交头接耳，嘀嘀咕咕，显然在商量着什么，这在其他的地狱犬看来根本是不可能的事情。

　　“小黑之所以会出现这种情况，是因为幼年的时候跟着我，而它的第一颗脑袋偏偏又代表着忠诚，导致不再向冥神效忠，反而对我忠心耿耿。”

　　太阳战车沿着冥河上空，一直向东方飞去，下面的湖海山川，波澜壮阔。在这片土地上，蕴藏着无穷无尽的财富，遍地是宝，诸如碧玺潭金之类的炼金材料，数不胜数。

　　更有不少远古的遗迹和战场，神魔开战之地，散落不知多少宝物和秘密，无人得知。

　　可惜能够来到这一层的探险者根本没有多少，即便来到深渊九层，一不小心惹到了这里的深渊领主，就会死无葬身之地。

　　艾娅与丽波旬眼中精光闪动，彼此交流一下眼神，显然动了寻宝的主意。

　　这两个女人虽然原来互不相识，但在一起相处了这么久，好得彷佛亲姐妹一般，无话不谈。不过在没有到达众神殿之前，她们二人也不敢肆意行动，传说级高手虽然武力强横，但在深渊九层这种武力也就算不得什么了。

　　三只火凤拉着太阳战车飞驰了几天几夜，众神殿还是遥不可及。可见深渊九层是何等的广阔。

　　张德彪与雅伦斯坐在车上，让两个女人在一旁侍奉，两人一边饮着龙族和天族的美酒，一边交流彼此对斗气武学的见解。

　　如果是数年前的那次相遇，张德彪还没有成为斗圣，雅伦斯最多只是多看他两眼，而现在张德彪也成为传说中期的大高手，虽然比雅伦斯低了一个境界，但足以让他刮目相看了。

　　“咦，那是什么？”艾娅趴在车边，俯身向下看去，不由惊讶道。

　　张德彪也低头看去，只见大陆中心突然多出一个巨大的黑色洞口，洞口中是无穷无尽的虚空暗流，奋然搅动。

　　这片大陆，彷佛凭空少了一块。

　　雅伦斯笑道：“这里是圣元时期，人类高手阻击域外魔族的战场，无数强者战死在此地。后来当时在任的魔法皇帝，就用魔法力把这片战场硬生生挖去，打造成一个王座，用来纪念这些牺牲的英雄，让世人永不忘记他们的贡献。可惜的是，现如今的人们，哪里还会怀念那些为他们而牺牲的英雄？”

　　张德彪心中一动：“原来这片战场，就是圣元王座空间。”

　　他端起酒杯，向那片虚空暗流遥遥洒下，向那些不知名的各族英雄敬了一杯。

　　“如果能够长久的活在人们心中，让人们敬仰，他们也因此等同于不灭的神明。”张德彪心道。

　　他突然间似乎有些明白信仰的含义，信仰向神明提供力量和神格，并不是信仰充满了不可思议的力量，而是信徒心中的崇拜敬仰，赐予了神明永生不灭的权力！

　　“神明不死，首先是信仰不死。如果信仰死了，神明也就死了。”

　　太阳战车沿着冥河行驶了不知多久，终于来到众神殿。

　　张德彪原本以为，众神殿必然是气势恢宏气魄，甚至远远超过神王殿、帕祖魔宫，但来到这里才发现，众神殿根本不是自己想象的那样。

　　所谓的众神殿，甚至南疆蛮族的坦娅神庙大不了多少，这座神殿建在一座不算如何高大的山峦之上，造型古朴，而且并不奢华光鲜，丝毫不引人瞩目。

　　唯一奇特的地方，就是在众神殿的四周天幕之上，挂着一道道触目惊心的空间裂痕，彷佛蜘蛛网一般，向四面八方裂开，惊心动魄！

　　这些空间裂痕，就是魔法大帝黑廷斯和他的追随者，那些半神巅峰的强者豢养信徒的地方，总共有三十四道空间裂痕，密集得可怕。

　　黑廷斯等人用自己的魔法力和斗气，在这片虚空中开辟出一个个位面，这种手段，与神明没有什么区别，难怪敢称呼自己居住的地方为众神殿！

　　巴菲门特勒令三只火凤，缓缓降下太阳战车，停在山前。张德彪等人走下车，艾娅迟疑一下，小声道：“大尊，我们可不可以去……”

　　张德彪知道她要说什么，这个小女人早就对深渊九层的宝藏垂涎三尺，挥手道：“去吧，不过不要走远，免得遇到危险。对了巴菲，你陪她们一起去，也好有个照应。”

　　巴菲门特连忙躬身称是，和艾娅丽波旬一起向远方飞去，四处搜寻宝物。

　　张德彪让火凤看守太阳战车，与雅伦斯一起，联袂向山上的众神殿走去。

　　雅伦斯笑道：“我刚出生没多久便被父皇带上山，三岁的时候便开始修炼斗气，时至今日才终于摸到半神的境界。德彪兄弟，你修炼又有多少年？短短时间便达到传说中期的境界，修为之深厚，完全可以比得上圣元时代的同等级强者，斗气、肉身都完美无缺，如果说你不是圣殿的那位叔伯转世，我根本不信！”

　　张德彪压下心头的激动，笑道：“我根本没有前世的记忆，怎么会是众神殿的强者转世？殿下说笑了……”

　　雅伦斯哈哈大笑，道：“是与不是，到了圣殿便知晓。”

　　两人走到众神殿前，只见一批劲装侍卫守在神殿前的广场上，大约有三四十人，清一色修炼斗气，每个人几乎都有艾娅、丽波旬那等修为，见到雅伦斯到来，连忙齐刷刷单膝跪下，朗声道：“殿下！”

　　雅伦斯挥手道：“你们下去吧。”那些侍卫起身，各自飞起，分别落入众神殿周围的空间裂痕之中。

　　“这些人，是我父皇和各位叔伯从信徒中选出的神将，用来看守圣殿。”

　　雅伦斯走到众神殿前，回头笑道：“德彪兄弟，你确认你要进去吗？进去之后再出来，说不定我就要称你为叔父了。”

　　张德彪看着幽深的神殿，一股沉重苍老而神秘的气息从里面传来，有神灵般的威压，古朴，庄严。

　　他长长吸了口气，大步走入众神殿之中。


第二百七十章 做回我自己

　　张德彪走入众神殿。只见当先映入眼帘的便是大殿两侧一排排神像，大概有近三百座，这些神像模样各异，有的是人族，有的天族，有的是龙族，更有许多奇奇怪怪的种族，或者三足鸟首，或者八臂蛇躯，或者三头六臂，或者长有六足三目，千奇百怪。

　　这些神像无一例外，都散发着沉重的神威，张德彪静下心神，发现一个让他骇然震惊的事实。

　　这些神像体内，他竟然听到心脏跳动的声音！

　　雅伦斯笑道：“这些便是我父皇和诸多叔伯转世重生后留下的遗蜕，他们的修为每一世都达到半神巅峰，肉身不死，放置了这么久，依旧有心跳。这些遗蜕中每一具都有他们前生的神格、神力、神火和记忆。遗蜕和转世之间有着奇特的联系，如果转世后丧失记忆。便可以触摸这些遗蜕，恢复从前的记忆。甚至遇到突发事件，可以直接取走神格、神力、神火，瞬间恢复巅峰期的修为！不过转世后丧失记忆的情况很少发生，只出现过一次。”说罢，大有深意的看了张德彪一眼。

　　张德彪呆滞许久，徐徐吐出一口浊气，看向神殿的尽头，诸多半神巅峰强者众星捧月般围绕着七具遗蜕。

　　这七具遗蜕头戴皇冠，身穿紫袍，虽然死了许久但依然散发着雄视一切的气魄。他们散发的神威，远比其他人更加浓烈，显然修为在众多半神巅峰强者中最高，深不可测。

　　“这七具遗蜕，想必就是殿下的父皇，黑廷斯魔法大帝吧？”

　　雅伦斯走到这些遗蜕面前，抬头看去，面带敬仰之色，道：“正是我父皇。我父皇雄才霸略，是天下之霸主，寿命悠久，其他叔伯转世十余次，他仅仅转世七次。”

　　雅伦斯傲然一笑，道：“圣元时代的魔法大帝不是继承而来，而是通过武力选举，当时前任魔法大帝死后，我父皇和大陆所有的半神强者共同争夺大帝之位。折服所有高手这才成为魔法大帝。”

　　张德彪轻轻点头，这点他是知道的。

　　在圣元时代，魔法大帝的位子并不是父传子子传孙，而是谁是大陆第一强者，谁便可以问鼎帝位。

　　那个时代，半神级强者极多，谁也不服谁，黑廷斯能折服这么多强者坐上魔法大帝的宝座，修为肯定非同小可，不然也不能统御如此众多的半神高手！

　　雅伦斯走到一旁，来到一排遗蜕前，仰头看去，只见十二尊遗蜕站立成排，排在前面的是个人族老魔法师，面带微笑，显得极为和蔼。

　　“这位是圣元时代的魔法大臣，李维斯法契尔，我称他为大伯父。当时不像现在，魔法和斗气式微，那时候修炼魔法和斗气的人数极多，而且王级魔兽遍地。又有神魔时不时降下神迹，骗取信仰。李维斯大人负责传导魔法，以及平息魔兽暴动。”雅伦斯一边走，一边介绍，又来到另一排遗蜕前，道：“这位是战争大臣克利斯福克斯，绰号战争之狐，他负责击杀神魔的投影化身……”

　　雅伦斯一一介绍，张德彪跟在他身后，心怀敬仰的看着这些前辈高手的遗蜕，这些人都有一番惊天动地的修为和事迹，他们有的精研魔法，有的修炼斗气，有的在朝中为官，有的在野逍遥。

　　每个人的故事，都堪称传奇，值得史书传唱。

　　雅伦斯走到最后一排遗蜕前，微笑不语。张德彪心中一动，抬头看去，只见这一排遗蜕竟然清一色是人类模样，其他的半神强者转世之后，多半选择的是拥有神灵血统的肉身，造型千奇百怪，有的根本就不是人类，反而更像魔兽。

　　而这位半神强者却始终如一，固执的转世为人，而且这一排遗蜕浓眉大眼，骨架高大，形容粗犷。分明是南疆蛮族！

　　雅伦斯轻笑一声，道：“德彪兄弟，这位叔伯在上次转世的时候，大概是一百年前，恰逢忉利神王试图打穿无尽虚空，来到深渊九层。忉利神王野心勃勃，但仅凭他一尊神王，怎么可能打穿无尽虚空？他没能顺利降临，但却导致我众神殿上空出现时空乱流，以至于这位叔伯转世之时出现异状，灵魂不知被时空乱流送到哪里去了。”

　　张德彪仔细打量，只见这些遗蜕共有十五副，有男有女，有老有幼，模样各异，全部双目紧闭，只有心跳声从胸腔中传来，道：“殿下，我与他们长得可不一样，怎么会是这位前辈转世？”

　　“转世之后，模样当然会有所不同。德彪兄弟，这位叔伯有一个很简单名字，叫做蛮锤。是你们蛮锤一姓的先祖。”

　　雅伦斯微微一笑，悠然道：“你想知道你是不是他，其实很简单，只要触摸一下遗蜕。如果真的是你，你们之间的精神力就会振荡，前世的种种记忆就会尽数涌回你的脑袋。如果不是你，一切都没有发生。”

　　张德彪脸色阴晴不定，事到如今，他也不敢确定自己是不是蛮锤转世。他的武学起源，全得自梦中世界，从前他只把自己在梦中世界的种种经历。当成一场大梦，是虚幻，不是真实。

　　但现在想来，梦中世界的经历依旧历历在目，难以忘记，让他觉得那是真实发生的事情。

　　如果他真的是蛮锤转世，那么一切就都迎刃而解。

　　蛮锤在转世时，碰到忉利神王轰击无尽虚空，导致出现时空乱流，以至于他的灵魂失去记忆，被送到那个奇特的位面，经历了一世，直到下一次转生，这才回到这个世界，又固执、锲而不舍的成为南疆人。

　　这样一来便能解释，为何他在幼年的时候生了一场大病，醒来之后彷佛觉得自己在另一个世界活了一生一世了。

　　雅伦斯看着他的脸色，循循善诱道：“德彪兄弟，你如果恢复从前的记忆，今后修炼起来必然是一帆风顺，恐怕几年时间就能再次成为半神，直达巅峰大圆满。就算不想修炼，也可以直接吸收遗蜕中的神格、神力、神火，足以让你的修为一瞬间达到巅峰！”

　　张德彪长长吸了口气，平静心神，闭上双眼，缓缓向其中一具遗蜕伸出手。

　　将要两两接触之时，他突然彷佛与那些遗蜕有了奇妙的联系，耳中听到种种声音，振聋发聩，脑海中突然多出一副副残缺的画面，无数信息蠢蠢欲动，试图向他脑海中钻去。

　　张德彪猛然睁开眼睛，只见那十五具遗蜕也突然睁开双眼，一团团神火从体内散发出来，火焰朵朵，围绕周身上下飞舞。

　　他收回手。那些神火便倏忽之间缩回各自体内。

　　雅伦斯呆呆的看着这幅景象，突然大笑道：“蛮锤叔父，果然是你！世间奇妙不可思议的事情数不胜数，但最奇妙的还是这件事！叔父，你怎么不触摸一下，恢复从前的记忆？”

　　张德彪额头一滴滴汗珠滚落下来，声音沙哑，涩声道：“殿下，我如果恢复了从前的记忆，还是不是现在的我？”

　　雅伦斯怔了片刻，摇头道：“这个问题我无法回答，恐怕我父皇和各位叔伯都无法回答，因为他们也从没有遇到过这种情况。”他想了想，转身向殿外走去，道：“叔父，究竟要不要恢复从前的记忆，你自己考虑吧……”

　　雅伦斯掩上众神殿大门，神殿中又寂静下来，只能听到那些遗蜕中传来一声声深沉的心跳。

　　砰、砰、砰……

　　张德彪缓缓坐下来，心中挣扎不已，犹豫不决。

　　他不是优柔寡断的人，向来想法和行动一致，但这一次却实实在在的陷入挣扎之中，不知取舍。

　　恢复前世记忆的好处显而易见，蛮锤前世本身就是半神巅峰的强者，武力通神，胸中关于斗气的武学知识和见解无人能比，只要恢复记忆，成就半神巅峰只是时间上的问题。

　　雅伦斯说几年时间就可以称为半神，在他看来根本不需要这么长时间！

　　此去地狱危险重重，他甚至得罪了十二柱天魔神中凶名最盛的大赤天魔神，就算能够闯入炼狱神界，也肯定要丧命在赤明大尊手中。

　　若是他有了半神巅峰的实力，精通斗战胜决，即便不是赤明大尊的对手，但自己想逃走的话，赤明大尊多半也拦不住。

　　何况他的胸中世界还镇压着两位魔神的投影化身，若是称为半神，将精神力炼就神火，便可以将这两位魔神的投影化身炼化，吸收神明的记忆，说不定便能找出一条成神之路！

　　张德彪面色复杂，看着这一排遗蜕，恢复记忆的好处如此之大，若是其他人肯定会不假思索，但他的内心却越来越纠结。

　　刚才遗蜕和自己之间的感应，让他明白自己的确是这位名叫蛮锤的先祖转世，但又不是全然如此。

　　他没有蛮锤的记忆，他的记忆属于张德彪，属于德彪蛮锤，属于那个站在门口伸懒腰，却被父亲一脚踢得贴在墙上的小毛头……

　　他叫阿蛮，带着一只虎和一条狗，而不是蛮锤！

　　如果他伸出手，触摸自己的遗蜕，蛮锤的十余万年的记忆恢复，阿蛮短短二十年的记忆对他来说不过是沧海一粟，微不足道。

　　那时候他就不再是阿蛮，不再是德彪，而是蛮锤一姓的先祖，无敌、有如神明的存在！

　　“到那个时候，我就是蛮锤，一心只想称为神明、长生不死的无敌强者，其他的所有一切都会被我抛之脑后！我会抛弃父亲，抛弃族人，抛弃自己的理念，不再认得从前我所认识的那些熟悉面孔，因为太弱小了，因为我的记忆太短暂了，三叔、老拜迪、伊爱尔、莉莉丝、阿尔丹……甚至泰哥、小黑！他们都是我漫长的生涯中微不足道的过客！”

　　张德彪缓缓起身，看着那一排排自己的遗蜕，微笑道：“还有那些牺牲在南疆战场的英雄，宗老哥、齐格、尹摩罗……这些人的音容我都不会再想起了，因为我的记忆太庞大太多了，他们的死又太微不足道了……”

　　张德彪哈哈大笑，笑得喘不过气，笑得弯下腰来，把眼泪都笑出来了，一边捂住肚子，一边向外走去，大笑道：“那样的话，我还是我吗？我这么辛苦，这么拼命的变强，为的是什么？为的不就是他们？变成了蛮锤，就要舍弃他们，我不愿放弃他们，所以宁愿舍弃我自己！”

　　张德彪走到大殿门前，用力拉开沉重的殿门，一缕眼光射入他的眼眸中。他回过头来，看着殿内自己的遗蜕，那些遗蜕又闭上眼睛，陷入沉默。

　　“对不起……”

　　张德彪喃喃道：“我想做回我自己……”

　　雅伦斯站在众神殿前，静静地看着他，彷佛早就知道他会这么做，展颜笑道：“德彪兄弟，如果我是你，恐怕没有这么快就做出选择。”

　　张德彪大步走出众神殿，突然间压在胸口的那股沉闷不翼而飞，只觉一阵轻松，悠然道：“人生难得做回自己，如果活在前世，那还有什么乐趣？”

　　雅伦斯哈哈大笑，与他并肩而立，道：“确实如此。前世能够做到的成就，这一世就未必不能，甚至超越自己也不无可能。所谓的斗战胜，最难得的就是战胜自己。修炼斗气，不就是这样么？”

　　张德彪心中舒畅万分，突然想起一事，郑重其事道：“殿下，我的事情，还是不要向黑廷斯大帝等人说起。”

　　雅伦斯点头称是，道：“如果父皇他们知道你就是失踪的蛮锤，肯定会把你抓来，强行让你恢复前世记忆。你放心，这件事我绝不会说出去。”

　　张德彪松了口气，笑道：“话说回来，黑廷斯大帝和那些前辈能开发出转世重生这种魔法，的确是骇人听闻，与神明没有区别。”

　　雅伦斯摇头笑道：“这可不是他们联手开发出的魔法，而是我父皇独自开创的魔法！”

　　张德彪赞叹连连，突然想到一个恐怖的可能，脸色突变，随即摇头笑道：“我怎么会想到第一任魔法大帝阿洛夫格瑞特身上去？黑廷斯大帝如果是第一任魔法皇帝阿洛夫格瑞特转世，那就实在太恐怖了……”


第二百七十一章 斗战胜决

　　张德彪之所以觉得恐怖。是因为赤明大尊曾经向他提及第一任魔法皇帝阿洛夫格瑞特的事迹，这位大帝是远古神魔大战的主角，挑起凡人与神灵之间的战争，诛杀光明主神，并且将诸多神魔赶出人间。

　　阿洛夫大帝的所作所为不止是这么简单，这个人同样野心勃勃，组建生命女神殿与智慧女神殿，意图收集所有人的信仰，寻求成为神灵之路。

　　虽然生命女神殿与智慧女神殿已经不复存在，但魔法公会和教廷仍然存在，向生命女神和智慧女神祈祷也已经成为大陆所有人的习惯。

　　阿洛夫死后，信仰之火没有人吸收，两大神殿数十万年，聚集了不知多少信仰之火，足以让任何人一跃成为最强大的神王！

　　倘若黑廷斯大帝真的是阿洛夫格瑞特转世，那么圣元时代所有的魔法皇帝恐怕都是他一个人在唱独角戏，将所有人都瞒在鼓中，数十万载以来，所有种族，所有人类，甚至连那些半神强者和所有神明。也都是他利用的工具！

　　因此，张德彪想到有这种可能时，只觉有些不寒而颤：“黑廷斯大帝能开发出这种魔法，阿洛夫大帝自然也能。”

　　雅伦斯看到他面色有异，疑惑道：“德彪兄弟，你在想些什么？”

　　张德彪轻轻摇头，笑道：“只是看到自己的前世，想到今生，有些感慨罢了。”心中却道：“将所有人甚至诸神都玩弄于股掌之间，这种心机实在太可怕了。不能否认，的确有这种可能性，但微乎其微……”

　　雅伦斯笑道：“你的心志倒比我还要沉稳几分，得知这么多事情，竟然只是有些感慨，若换作是我，恐怕此刻还不知在哪里失魂落魄呢！”

　　“我怎么能比得上殿下？”张德彪谦逊道：“只不过是因为殿下常年留在众神殿，不与外界接触，而我却早年经历了诸多事情，所以才显得老成一些。”

　　雅伦斯面带遗憾，道：“你没有继承蛮锤叔父的记忆，让我着实有些惋惜。我原本打算等到你恢复记忆，还要向你讨教斗战胜决的下半部分！”

　　张德彪惊讶的看着雅伦斯，疑惑道：“殿下为何这么说？”

　　雅伦斯笑道：“圣殿中我父皇和其他叔伯早已经放弃斗气，唯有蛮锤叔父认为魔法能够做到的事情，斗气也可以。蛮锤叔父曾在后山崖下刻了一套斗战胜，不知被哪个小贼盗走了下半部，只剩下上半部分心法。我自幼修习斗气。还没有来得及讨教下半部分，叔父就已经转世了。”

　　张德彪顿时来了兴趣，奇功斗气榜上的九种心法，他都已经见过，唯独没有见过斗战胜决。而他所创的魔神真身决超越排名第二的神王不灭金身，自认为可以媲美斗战胜，可惜一直没有见过，心中颇为遗憾，笑道：“不知殿下可否带路，小弟也想去看一看。”

　　“有何不可？”

　　两人走到后山崖壁之下，张德彪抬头看去，只见周围都是一道道触目惊心的空间裂痕，似乎这片空间随时可能崩塌。

　　其中一道空间裂痕下方是一面平整的崖壁，不过断裂一半，断裂的部分凭空消失，彷佛是被什么人凭空挪走。

　　“这块崖壁消失的时候，我才刚刚上山没有多久。那时已经有许多位叔伯肉身衰老，四处搜寻合适的转生之体，有的去了神界，有的去了其他位面，圣殿中只剩下神将看守。当时那些神将也不知发生了什么事。只听霹雳一声巨响，崖壁就凭空少了一半！后来蛮锤叔父回山，看到残缺的崖壁，只是冷笑，自言自语道：‘取走一半有什么用处？累死你们也还原不出心法部分。’”

　　雅伦斯叹息一声，抬头看着崖壁上的图案，怅然道：“事后，蛮锤叔父没有修补残缺的部分，想必是看到我父皇和其他叔伯，大家都在修炼研究魔法，他觉得再把斗战胜决刻上去也没有用处……”

　　张德彪心中也叹息一声，他现在有些明白自己的前世为何不去修补斗战胜。当时蛮锤和黑廷斯等人一起来到深渊九层隐居，寻求成为神明的道路，可谓是野心勃勃，充满斗志。但随着越来越多的同伴抛弃了原来的理念而去转修魔法，只有自己还在苦苦坚持，他心中的落寞和寂寞可想而知。

　　雅伦斯惆怅万分，道：“蛮锤叔父转世之后，就更加没有人修补斗战胜了，只有我还时不时来看一看……”

　　张德彪向崖壁上的心法看去，只见蛮锤所刻的斗战胜决分为四个部分，第一部分是斗气导引术，比他现在所用的导引术要高明了千百倍，这种导引术能够充分调动体内所有斗气，即便在千倍的大重力场中也能运转自如，不由连忙用心记忆。

　　将斗战胜的导引术悉数记下之后，张德彪这才看向其他部分。

　　斗战胜的第二部分是三十七幅人体图案，每一幅图案包含一条斗气通道，三十七幅图案。恰恰包括三十七条斗气通道，每一条斗气通道都完美无缺，没有丝毫瑕疵。

　　他的目光从这些图案上跳过，看向第三部分。

　　第三部分讲的却是心法运转轨迹和精神力应用，张德彪精神一振，斗气心法运转轨迹是一门斗气中至关重要的部分，代表的是这门斗气心法的特征。

　　比如说龙蒙宝象，这门心法的运转轨迹走的是阳刚大道，而紫罗天徵走的却是阴柔诡秘的阴脉阴经。

　　张德彪细细读去，片刻之间便将斗战胜决的心法轨迹看完，心中疑惑万分：“斗战胜决的心法中正平和，让人百思不解的是，它的运转轨迹，居然没有任何特点！”

　　奇功斗气榜上每一种心法都有其独特的地方，龙蒙宝象修炼之后，修为每提升一层，力量会暴增三倍，紫罗天徵能够释放斗气力场，战斗无损无耗，蚍蜉游梦速度最快，浮光掠影。

　　这些心法，都有它们的特长与弊端。

　　而威名最盛的斗战胜决，居然没有任何独到之处！

　　“没有任何独到之处。也就是这门心法的独到之处……”张德彪仔细揣摩斗战胜决的心法轨迹，愕然的发现，它的轨迹居然可以用任何一种心法催动。如果用龙蒙宝象的心法催动，它就会一瞬间爆发出无比狂暴的力量，用紫罗天徵的心法催动，便会稳如泰山，用蚍蜉游梦催动，速度就会更快！

　　斗战胜决就像一种万能催化剂，这门心法本身没有丝毫特长，但用到其他心法之上，便会获得数倍的增幅！

　　“这一点。也比我的魔神真身决更加高明。我的魔神真身决是六种绝学七拼八凑而来，而斗战胜却可以应用到所有的心法之上，并且提升威力。”

　　想到这里，张德彪心情颇为复杂，他本以为自己创出的魔神真身决即便比不上斗战胜，但也相去不远，没想到斗战胜决已经有两个方面超越自己所创的心法。

　　他继续向第四个部分看去，只见斗战胜决的第四个部分却是一尊南疆人的雕塑，雕塑上布满大大小小的红点，这些红点有的浮在皮肤表层，有的深入肌肉，有的甚至刻在骨骼之上，密密麻麻。

　　“这些红点，代表的是人体穴窍，打通这些穴窍就可以在体内开辟新的丹田，从而炼就胸中世界。”

　　张德彪看出红点的含义，细细数去，不由微微一怔，脸上露出耐人寻味的笑容：“只有七百一十九个穴窍，比起我的魔神真身，少了一个穴窍……”

　　在张德彪的胸中世界，一片广阔天地，天幕中挂着七百二十颗气态星辰，不断喷吐一股股斗气，形成片片祥云。

　　这些星辰时大时小，如同在呼吸一般，其中七百一十九颗星辰都挂在天幕中，一动不动，唯有一颗星辰例外，沿着独特的轨迹运转。

　　这颗星辰，是阿是穴衍化的丹田。

　　斗战胜决缺失的那个穴窍，名叫“阿是穴”，又名不定穴，天应穴。

　　很有意思的是，其他穴窍往往是在体内固定不动，而阿是穴却没有定位，随着气血在斗气通道中游走。轻易无法找到。

　　张德彪在龙墓时，也是费了三四天的功夫，才摸清这个穴窍的位置，一鼓作气将它打通，否则也只能拥有七百一十九个丹田穴窍。

　　这个穴窍虽然不能大幅度增强修为，但魔神真身决总算胜过斗战胜决一筹，让蛮子心中很是快慰。

　　“斗战胜决的第五个部分，就是各种手段了。雅伦斯殿下不知第五部分被谁抢去，而我却恰好知道，这下半边崖壁，是落在神王殿手中，想必应该是神王殿的高手出动，将下半部的功法抢走。等到我从炼狱神界回来，再去把它抢回来，将斗战胜决还原，顺手灭了神王殿……”


第二百七十二章 吞噬神格

　　灭掉神王殿谈何容易。神王殿与冥王殿是大陆的两大巨头，高手如云，传说级强者也有几人，尤其是十四世教皇，深不可测。十四教皇的实力虽强，但张德彪依旧有战胜的把握，唯一让他忌惮的是黛琳娜，这个原来弱不禁风的小女人如今恐怕已经成为了忉利神王的化身，早就不再是那个依偎在他身边，寻求保护，并且把一颗心系在他身上的少女了。

　　虽然黛琳娜已经不是原来的那个女孩，而是神王化身，但张德彪依然觉得如果面对她，恐怕自己仍然无法狠下杀手。

　　“在深渊四层时，黛琳娜出手将赤明大尊的投影打得粉碎，随即离开。她来深渊，肯定也是得到了冥神已死的消息，准备去炼狱神界看一看究竟，这次倒是和她碰面的好机会。”

　　张德彪微微思量片刻，心中一横：“管她是不是忉利神王，此次前往幽冥世界一定要与她会上一会。如果黛琳娜真的已死……”

　　蛮子脸色阴晴不定，狠下心来，冷哼一声：“那就杀了她！”

　　黛琳娜一击将赤明大尊打爆，这等修为恐怕也踏在半神巅峰，拥有神格、神力、神火，根本不是张德彪所能对付。而且此刻的炼狱神界危险重重，诸多强者、势力窥觑炼狱王座，姑且不说冥神的身家是何等雄厚，单单是幽冥九大地狱、七大炼狱的信仰，便足以让所有人动心了。

　　冥神一死，他的信徒所贡献出的信仰之火便没有人吸收，而更加重要的还是幽冥世界的子民，若是能把九大地狱七大炼狱所有的冥界子民的信仰统一，未必不能再造就一个邪恶神系的神王，新的地狱之主！

　　因此，此刻的炼狱神界才变得如此热闹，其中包括龙族等深渊领主，还有地狱系的领主，以及许许多多微弱神力的神灵，赤明大尊等炼狱十二柱天魔神，更有众神殿、忉利神王这样的巨头。

　　炼狱神界，已经变成各方势力角逐的地方，张德彪只觉提升自己的实力，从未有如今这般迫切。

　　“现在泰哥、小黑、巴菲他们还没有回来，不如趁这段时间，把斗战胜决的奇妙之处，融入到我的魔神真身之中。”

　　斗战胜决比魔神真身的长处在于它的斗气导引术和运行轨迹。斗气导引术能够充分调动斗气，而运行轨迹则能大幅度增强其他心法的特征。张德彪的魔神真身决容纳六种心法，龙蒙宝象、白骨真身、大赤天魔神决、战神诀与蚍蜉游梦，吸收了这六种心法的特长，如果用斗战胜决引导和运行，那么这六种特长都将获得极大幅度的提升！

　　甚至说不定能一举踏入传说巅峰，也未必没有这个可能！

　　张德彪看了身旁的雅伦斯一眼，心道：“我现在还不知传说级第三境界是什么，不过有他在身边，一切就都轻松许多。雅伦斯殿下的实力已经开始迈入半神的境界，如果不是他刻意想聚集信仰之火，只需找一个神格，轻易就可以成就半神。而且我一个人去幽冥世界，实在太危险了，不如……”

　　想到这里，蛮子笑道：“殿下，我知道斗战胜决的下半部分在哪里。”

　　雅伦斯眼睛一亮，呼吸急促道：“难道你不用恢复记忆，就记起了这门心法？蛮锤叔父，您就是我的亲叔父！”

　　张德彪摇头苦笑，道：“这倒没有。只是我与天哥舒交手时，听到他说，神王殿后山崖壁上刻着一种神秘武学，是斗战胜决的残篇，没有人能够破解其中的玄妙，因此猜想斗战胜决的下半篇一定是被神王殿偷了去。”

　　雅伦斯心中大喜，急忙向众神殿走去，笑道：“那我们还在等什么？神王殿偷走我圣殿的绝学，现在就出发，将下半篇抢回来！他们若是不从，就直接杀上山去，灭了忉利神王在人间的教廷！”

　　张德彪连忙道：“殿下少安毋躁。山崖放在神王殿，又不会跑掉，我与神王殿也有一点过节，不如等我从炼狱神界回来，我与殿下一同前往，恰巧殿下也要去招揽一批信徒……”

　　雅伦斯迟疑一下，疑惑道：“德彪兄弟，你也想去冥界？我原本也有这个打算，不过父皇他们说我实力太低，没有资格参与此事。”

　　“如果殿下实力低，我岂不是更低？”

　　张德彪哈哈大笑，道：“炼狱神界虽然是神界，但你我二人也不是普通人，殿下长久以来都是被黑廷斯大帝庇护，也该自己出去闯荡一番了。呆在父母的翅膀下固然是好，可惜永远长不大！修炼斗气的人，岂能畏惧危险？”

　　雅伦斯早就想去地狱见识见识，再被他这么一蛊惑。心思蠢蠢欲动，笑道：“我也早就想去看看，什么才是炼狱神座！既然德彪兄弟盛情邀请，我便陪你走一遭！咱们什么时候动身？”

　　张德彪松了口气，笑道：“不急，泰哥和小黑他们还未回来，不如趁这段时间，咱们两人相互讨教一下斗气武学？”

　　“我也正有此意。这里不是说话的地方，咱们还是去圣殿详谈。”

　　二人联袂返回众神殿，张德彪突然想起一事，道：“殿下，圣殿中可有一位名叫亚伦本森的前辈，他修炼的是黑暗系魔法。”

　　亚伦本森就是上古法师塔的主人，张德彪从法师塔中获得了许多好处，甚至还把法师塔第十三层扛回家，第十三层里面蕴藏着一个神秘的传送门，不知通往何处，从里面传来的气息来看，传送门的另一端必定存在着某种极为凶悍的东西。

　　他现在和众神殿的少主交好，如果亚伦本森知道他扛走了自己的法师塔，面子上会不好看。

　　“亚伦本森？”

　　雅伦斯呆了呆，摇头道：“圣殿中所有人我都认识，只有三十四位半神强者。没有这号人物。”

　　“难道说亚伦本森已经死了？”

　　张德彪心中好奇万分，道：“我获得了亚伦本森的魔法笔记，他在笔记中说，他和黑廷斯大帝等人前往深渊九层是为了弑神，杀死神灵夺取神格，想必是丧命在弑神的战斗之中，因此殿下才没有见到他。”

　　雅伦斯摇头笑道：“绝对没有这种事情，我父皇和各位叔伯来到深渊九层，只是为了清净，以及方便寻找合适的转世魔胎。如果弑神的话，凭他们三十四位半神巅峰强者的实力。只要神王不出手，恐怕没有多少人能置他们于死地。”

　　张德彪心中更加好奇，亚伦本森应该的的确确和黑廷斯大帝等人在一起，为何雅伦斯从没有见过，甚至连听也未曾听过？

　　“还是不去想这么烦心的事情，亚伦本森既然已经不在人世，他的法师塔就是我的了。回到落日森林后，我倒要看看传送门的背后隐藏的东西究竟是什么！”

　　传送门只是打通另一个空间的通道，能够遮掩住任何气息，不过十三层法师塔的传送门中，却传出一股股恐怖得让人窒息的气息。

　　可见，这股恐怖气息强大到能够突破空间，里面藏着的东西定然非同小可！

　　张德彪在下深渊之前，曾经有意去探寻其中的奥秘，不过因为神王殿高手恩吉尔的缘故才没有实现。

　　当时他已经是击败天哥舒的大陆第一高手，斗气修为突破斗圣，成就精神本源，但面对那座传送门依旧感觉到压抑、心悸。

　　仅仅是从传送门中散发的气息，便让他忌惮万分，传送门背后的东西，不是什么宝物，就是绝世的凶物，不然亚伦本森也不会如此郑重其事的藏起来！

　　“亚伦本森想要隐藏的，究竟是什么……等到我从炼狱神界回来，去里面看一看，一切就都明白了。”

　　张德彪把这件事藏在心底，在众神殿住了下来，与雅伦斯继续讨教斗气修炼方面的问题。雅伦斯也是常年寂寞惯了，守护那些空间裂痕的神将和他说话的时候唯唯诺诺，谈不了几句便突然蹦出一句“属下该死，殿下恕罪”，很没有意思。

　　后来找了个仆人兀突骨比斯，兀突骨溜须拍马是一等一的高手，颇能投其所好，可惜的是这家伙为了帕祖神格而叛逃了，后来再次抓到他，反而又被刚刚从转世魔胎中苏醒过来的安迪叔父当成佞臣。一巴掌拍死。

　　至于安迪、黑廷斯等人，他更是说不上话。

　　和张德彪在一起，他就没有了这么多的负担，再加上两个人臭味相投，都是无比狂热的信仰自己，信仰斗气，认为修炼斗气也可以成神。

　　两个武痴凑到一起，每天除了研究武学，就是出手较量印证。几天下来，张德彪也对雅伦斯佩服万分，雅伦斯并不是一个愚蠢的人，能够将斗气修炼到这种地步，都不是什么蠢人，而且这位众神殿少主如果愚蠢的话，根本不会去龙墓中偷太古龙尸，他只是心思比较单纯，没有多余的想法。

　　这点，连蛮子也自愧不如。

　　蛮子经历的事情远比雅伦斯多，见惯了尔虞我诈，肚子里不由自主的就多出许多根花花肠子。

　　而雅伦斯却是一门心思扑到斗气修炼上，只有众神殿陷入危机时才会显现出他的聪明才智，比如说，众神殿诸多强者转世之后，神殿空虚，为免得其他深渊领主趁机攻打，这位殿下便做起了蟊贼，四处偷抢，嫁祸给其他领主。

　　“雅伦斯殿下对我毫无心机，而我却为了私心，蛊惑他和我一起去炼狱神界，多少有些不太厚道。”张德彪心道：“如果传到安迪的耳中，恐怕我也成了佞臣，会被一巴掌拍死。”

　　蛮子多少有些愧疚，于是接着交流的机会，把斗战胜决中最强的攻击手段传给他，心中总算释怀了一些。

　　哪知雅伦斯比他想象中的还要痴狂，得到斗战胜决其中的一式，便疯狂的投入到修炼之中，大有不将这一招练得出神入化就不停手的势头。

　　张德彪既是无奈又是敬佩，不过雅伦斯在修炼，他也清净许多，潜下心神，开始用斗战胜决的斗气导引术驱动魔神真身。

　　修炼到传说级中期的境界，以往的修炼经验根本没有，因为全身打通七百二十个穴窍，胸中开辟天地，穴窍大如星辰，传统的修炼手段根本无法催动如此庞大的斗气。

　　张德彪的全部心神都进入到胸中世界，刚刚进来，海中被镇压的赤明大尊和夜摩罗大尊立刻挣扎着浮出水面，嘲讽蛮子不济，居然被一只母老虎打得落花流水，险些把他们也害死。

　　现在，这两位神灵的投影化身一笑泯恩仇，颇有些同仇敌忾的架势。

　　张德彪充耳不闻，抬头向天空中看去，只见头顶是七百二十座丹田，如同七百二十颗气态星辰，在斗战胜决的斗气导引术催动下，斗气氤氲，从一个个气态星辰中喷涌而出，如同一条条蛟龙，有的在天空盘旋飞舞，有的却盘绕在顶天立地的骨骼之上，用斗气滋润骨骼，恰如七百二十条怒龙。

　　斗战胜决的导引术，催动斗气的声势，比他原来的导引术大了千百倍，修炼速度也快了许多倍！

　　“可惜，没有能与坦娅生活在同一个年代，真想看一看她创出这门惊天动地的绝学时候的风采！”

　　张德彪全心全意投入到修炼之中，随着他的修为越来越精深，那些丹田也越来越大，支撑起更加庞大的胸中世界！

　　这段时间，他和雅伦斯交流武学，已经从他口中得知传说级第三个境界，就是将所有穴窍丹田中的本尊凝炼一体，炼成唯一的本尊，也就是胸中有神明的境界！

　　做到这一步，就是传说级的巅峰，已经接近半神！

　　胸中有神，代替自己统御胸中世界，才是半神境界的基础。

　　不过，张德彪刚刚进入胸中天地的境界，领域还不是很广阔，距离胸中有神明的境界还有一段很遥远的距离。

　　只有将领域开辟得足够大，容纳足够多的斗气，才能将所有的本尊从丹田中拉出，凝练成一位真神！

　　据雅伦斯说，这个境界，如果是普通的导引术，必须修炼二三百年才能勉强达到，而斗战胜决的导引术虽然快，但也许要几十年的时间。

　　“咦？怎么回事？”

　　张德彪正在潜心修炼，突然体内多出一股澎湃磅礴的神秘力量，轰隆隆震动，充斥全身所有丹田穴窍，一瞬间将那些气态星辰撑得大了一倍有余！

　　这股力量源源不断的涌入他的身体，继续扩充穴窍丹田，气态星辰越来越大，让他的修为几乎飞速增长，肉身也哔哔剥剥炸裂，随即又被修复。

　　“是泰哥这混蛋！泰哥怎么会一瞬间提升这么多的修为……”

　　张德彪眨眼间便猜出这股力量的来源，泰哥这只六翼金光犼和他签订共享契约，肯定是这只老虎的力量飞增，导致共享到他的身上。

　　那股神秘力量依旧不断涌入他体内，继续扩充穴窍丹田，张德彪全身皮肤炸裂，甚至肌肉也被陡然暴增的力量炸得血肉模糊，好在血肉不断重生，让他一时半刻还死不了。

　　“它从哪里得来的这么庞大的力量……糟糕！我放在它肚子里的帕祖神格，肯定是被这混蛋吃了！”


第二百七十三章 半神领域

　　张德彪第一次觉得。自己的修为增长速度应该慢一些，再慢一些。

　　此刻他的胸中世界在飞速扩张，领域中的那一根根顶天立地的骨柱噼里啪啦生长，不断将天穹撑得更高，而七百二十个气态星辰也衍化得更大，云气渐渐凝聚，比从前更加厚实！

　　力量飞增的后果，导致他的肉身强度根本无法承受，此刻他的身体就像一个气球，随时有可能被突然涌入的大量能量撑爆！

　　如果是慢慢修炼的话，他的修为进步，同时也在锤炼肉身，让身体变得更加强健，足以容纳这么多的修为。

　　慢慢修炼，胜在稳妥。

　　而现在却是力量激增，但肉身强度没有跟上去，导致身体越来越难以承受如此惊人的力量。

　　“再这样扩张下去，早晚是爆体而亡的下场！”

　　张德彪陡然跳起，飞出众神殿的范围，一拳一脚向虚空打去，拼命释放自身的斗气。将无法容纳的力量排出体外，周遭空间被他打得阵阵碎裂，喀嚓喀嚓之声不绝。

　　饶是如此，体内的力量仍然狂涌激增！

　　“我修炼号称是最容易爆体而亡的龙蒙宝象，也一路顺风顺水，没想到与泰哥签订共享契约，就险些把我弄死，真不知该哭该笑！”

　　不知过了多久，体内的力量终于停止增长，张德彪仰面躺了下来，浑身都是血汗，呼呼喘着粗气：“泰哥总算把帕祖的神格吸收完了……这个混蛋做事莽撞，如果不是我分走一半的能量，恐怕它早就爆体而亡，被炸得粉身碎骨了！”

　　魔神帕祖的能量何等巨大，泰哥不过是传说级中期，还不足以消化掉这股能量，只有达到传说级后期巅峰，才能开始吸收神格。

　　“这一次也算因祸得福……”

　　张德彪内视自己的领域，只见胸中世界被外来的力量扩大了数十倍，诸多穴窍丹田衍化的星辰更加巨大，而且更加凝实，原本需要修炼几十年才能达到胸中有神明的境界，现在七百二十个本尊竟然蠢蠢欲动，成熟饱满，似乎随时可能从穴窍中冲出，合而为一。凝聚成领域中的神明。

　　领域中有了神明，就可以吸收信仰之火，凝聚神格，或者吞噬神格！

　　张德彪松了口气，正打算调动七百二十个本尊，突然又是一股澎湃的力量涌入体内，胸中世界陡然间再次膨胀！

　　蛮子一口血喷了出来，悲愤万分：“泰哥，你究竟在做什么？拉马苏这只母老虎也真是的，怎么会让它这样胡闹……”

　　……

　　深渊九层的西方，其中一道空间裂痕正是六翼金光犼的领地，拉马苏和犼族的几百位强者聚集在一起，紧张兮兮的看着漂浮在半空之中的黑色巨犼。

　　那只另类的巨犼正是泰哥，此刻被拉马苏等人用魔法力禁锢全身，动弹不得。拉马苏和犼族几百位强者一起出手，威能何等巨大，直接将泰哥体内的神格炼化分解，变成最精纯的力量融入它全身之中，同时它们的魔法力牢牢压制住这股力量，缓缓改造金光犼的身体，免得将泰哥炸得粉身碎骨。

　　“没想到泰哥这个小家伙。肚子里藏着这么多的宝物，不但有魔神的神格，还有一块高等神灵的神力结晶。那块神力结晶中蕴含着纯粹的水系能量，应该是海神埃基尔死后留下的。”

　　拉马苏看着漂浮在半空中的泰哥，笑道：“恐怕就是海神埃基尔的神力结晶调和了他体内的光明黑暗元素冲突，所以才让它拥有光暗两种对立的属性。”

　　另一位犼族长老笑道：“我原本以为炼化神格，还需要耗费我们诸多的魔法力才能将神格的威能镇压，没想到比我预料的简单了许多，还算轻松。”

　　“轻松？”拉马苏这只母老虎冷笑道：“如果不是泰哥的人宠，分走了一半的威能，只怕我们此刻就会手忙脚乱了！一不留神，泰哥就会爆体而亡！”

　　“呃，领主大人，咱们这样做是不是有些不太厚道？那蛮子如果无法承受神格一半的威能，岂不是要被如此强大的能量活活撑爆？”

　　“这个，我倒没有想到……”

　　拉马苏沉吟一下，道：“不过这里有我在，就算那蛮子被撑爆了，共享契约也不会生效，就会被我抹除！这样一来，泰哥就没有任何危险了。”

　　其他诸多犼族长老们听了，一头的冷汗，不由对泰哥的“人宠”感觉到悲哀。

　　“领主大人好大喜功，那个蛮子有苦头吃了……”

　　过了半晌，在犼族诸多强者的联手下，终于将帕祖神格炼化，将神格的威能彻底融入到泰哥的身躯。

　　拉马苏微微诧异，疑惑道：“看来那个蛮子没死。南疆人的肉身，果然强悍得可怕。连魔神的神格都无法将他撑爆。泰哥吸收了如此庞大的力量，还是没有达到传说巅峰，一不做二不休，索性把它体内的海神埃基尔的神力也炼化了！”

　　“这样做不太好吧？”犼族的强者们也觉得自家的领主有些不厚道，劝道：“万一把那蛮子弄死了，这小东西醒来不好交代……”

　　“怕什么？”

　　拉马苏这只母老虎大咧咧道：“泰哥这小家伙，只要融合了神力，便是传说级巅峰，醒来后就可以让它吸收我族的信仰之火，凝聚神格，将来也好继承我的位子。至于那个南疆人，如果他不死的话，也能趁机修为大进，一举踏入传说巅峰，省了他上百年的苦修！”

　　“那也要他能够撑下来，不死才行……”

　　犼族的强者们彻底无语，拉马苏立刻让诸多金光犼一起催动火系魔法力，轰击泰哥体内的神力，那块漂浮在魔法元素中的黑色石头。

　　而拉马苏则飞入泰哥腹中，催动神火，围着那块黑石熊熊燃烧，不过片刻，那块神力结晶便在神火和诸多火系魔法的作用下。缓缓消融，化作一股股黑色液体，顺着泰哥体内空间流向四肢百骸。

　　“融合了神力结晶，就可以达到传说巅峰，省了千百年的修炼过程。然后吸收信仰之火，凝聚神格，将全身魔力炼化成神力，将精神力炼化为神火。我犼族便又可以多出一个半神巅峰的强者！”

　　拉马苏踌躇满志，看着泰哥将海神埃基尔的神力结晶吸收，心道：“至于那个蛮子，也可以获得同样的修为增幅。这也算我对他的小小补偿。当然，如果他不死的话……”

　　……

　　“奶奶的，还没完没了了！”

　　张德彪此刻恨不得骂娘，拼命将体内多余的力量宣泄出去，连雅伦斯来到他身边也不知道。

　　雅伦斯惊疑不定，看着张德彪，心道：“他的修为怎么进步得如此神速？”

　　泰哥吞吃的神力结晶，是张德彪从海底神殿得到的神秘黑石，海神埃基尔的神力，海神在远古时期也是一位中立神系的高等神灵，死后神力凝结成两块神力结晶，一块被张德彪取得，一块落入黛琳娜手中。

　　尽管泰哥只吞吃了三分之一，但里面蕴藏的神力依然大得恐怖，比魔神帕祖的神格还要强悍。张德彪根本来不及将多余的力量宣泄出去，被那股力量撑得彷佛一个滚圆的皮球，用针轻轻捅一下就会嘭的一声爆开。

　　在他体内，领域已经扩展到几乎可以媲美希文塔姆的地步，辽阔无际，七百二十颗穴窍丹田大如星斗，镇守丹田穴窍的本尊也吸收了诸多能量，身体不再是虚幻，而是介于虚幻与真实之间。

　　“这样下去，恐怕片刻之后我就会被外来的能量撑爆，不如拼一拼，将七百二十颗穴窍丹田中的本尊，炼化为一体，凝聚领域真神！”

　　张德彪暴喝一声，厉喝道：“起！”

　　七百二十颗星斗中，一个个本尊腾空而起，强行脱离穴窍丹田的束缚，飞速向一处飞去。

　　“爆！”

　　其中一个本尊当场嘭的一声爆开，化作精神力、斗气与神念，张德彪心神受创，哇的吐了口血，厉声道：“爆！爆！爆！”

　　只听嘭嘭嘭的巨响不绝于耳，一个个本尊相继爆开。每爆开一个，张德彪伤势便重了一分，吐出一口鲜血。本尊是他的精气神凝结而成，被硬生生打散才能再次凝聚成胸中领域的真神，统御胸中世界，不过这也是战士最难度过的一关，毕竟都是自己的修为，打散一个伤势便会加重一分。

　　如果不能将所有的本尊合而为一，轻则修为尽废，重则就是死亡的下场，尸骨无存。

　　但只要成功，就会脱胎换骨，凝聚领域真神，从此打开一条可以窥觑神灵的道路！

　　远古时期，不知有多少强者倒在这一关上，没能化茧成蝶，可以说是修炼途中死亡率最高的突破！

　　张德彪强行爆开七百一十九个本尊，只余下一个，正是下丹田的那个本尊，最是巨大。

　　他此刻遭到前所未有的重创，七窍流血，体内丹田穴窍统统乱七八糟，斗气不受控制，乱糟糟一片，四下涌去，到处破坏。

　　而海神埃基尔的神力依旧源源不断涌入体内，更是雪上加霜，糟糕得不能再糟糕！

　　张德彪此刻脑中浑浑噩噩，精神力也在翻江倒海，让他无法集中思维，各种思绪纷乱如麻，一股脑涌入脑海之中。

　　虽然他明知道此时是危机关头，稍有不慎就是尸骨无存的下场，但依旧提不起精神，完成最后一步。

　　雅伦斯见状不妙，连忙厉喝一声，精神力蜂拥而出，冲入他的体内，庞大的精神力一瞬间将各种蠢蠢欲动的力量暂时镇压。

　　雅伦斯只觉一股股神秘而强大的力量奋力向他的精神力反击，越来越强，震得他自己也气血翻涌，头晕眼花，不由骇然：“德彪兄弟从哪儿多出的如此强悍的力量？先前他的修为虽然极高，但比我还是大大不如，如今只是比我稍逊一筹而已……”

　　张德彪体内的各种力量被他镇压一下，神智顿时恢复短暂的清明，眼神渐渐明亮起来。

　　雅伦斯见状，连忙高声喝道：“德彪兄弟，我镇压不了多久，你赶快动手！”

　　张德彪精神一振，咆哮道：“诸天本尊，凝聚一体！合！”

　　下丹田的那个本尊，张开血盆大口，用力一吸，只见无数精气蜂拥向他口中钻去，血肉蠕动不休。

　　那本尊鲸吞长虹一般，将所有精气神吸入口中，飞速生长，眨眼间化作一个顶天立地、手摘星辰的魔神，手脚粗大，肌肉虬结狰狞，周身乌黑如铁，虽然与张德彪长得一模一样，但却狰狞恐怖，凶神恶煞。

　　嘭！嘭！

　　那魔神背后突然生出两只肉翅，口中生出长长的獠牙，指甲又厚又尖，周身铺满黑色逆鳞，身后长出一条带倒钩的尾巴。

　　张德彪凝聚真神成功，刚刚松了口气，看到这幅景象不由呆了呆：“我的领域真神，怎么与我不是一模一样？”

　　那尊领域魔神张开大嘴，口中吐出一串串信仰之火，大手用力一握，只听噼里啪啦爆响不绝，那些信仰之火竟然凝结，成为一个小小的神格，在他掌心中叮铃铃旋转不休，美轮美奂。

　　这些信仰之火，是张德彪从赤明大尊与夜摩罗大尊的两大投影化身中抢夺而来，此刻他成就传说巅峰，索性再进一步，将信仰之火炼化为神格。

　　雅伦斯见他已经没有危险，松了口气，收回自己的精神力，羡慕道：“德彪兄弟此刻已经踏入半神的境界，真是可喜可贺。我进入传说巅峰的境界很久，却始终没有迈出这一步。”

　　张德彪向他谢过刚才的援手，笑道：“我的信仰之火是从两大魔神化身手中抢来的，毕竟不是自己的信徒提供的信仰，恐怕炼成神格会有诸多弊端。而殿下只要建立了属于自己的神国，万千信徒提供信仰，神格必然精纯，远远胜过我。”

　　雅伦斯哈哈大笑，踌躇满志：“的确如此。只要我的龙墓建立起来，吸收信徒，一年便等于别人百年，有无穷无尽的信仰之火，轻易便能成为半神巅峰的高手！到时候德彪兄弟还不要羡慕我才是！”


第二百七十四章 十二柱天魔神

　　“前面就是地狱之门。地狱犬守护在那里，只准进不准出！”雅伦斯站在太阳战车上，指着奔腾而去的冥河，道。

　　车前，巴菲门特驾驭三只火凤，向前赶去。车上，小黑独自嘀嘀咕咕，三颗脑袋不知商量着什么，艾娅与丽波旬侍立在蛮子身后，面带喜色，显然寻宝大有收获，而泰哥则跳到蛮子肩头蹲着，时不时翘起尾巴，搂住蛮子的脖子。

　　“我感觉到体内充满了强大的力量！”老虎又一次对蛮子道。

　　“泰哥，你已经说了十几遍了！”

　　张德彪黑着脸，怒道：“而且，你获得强大力量的时候，差点就把我弄死！”

　　泰哥没放在心上，现在这只老虎兴致勃勃，浑身充满了精力。自从它吸收了神格神力，就恨不得向所有人宣布自己的强大。金光犼的领地已经被它折腾得乱七八糟。

　　拉马苏和其他金光犼对它也是头疼万分，只得放它出来。

　　也只有在张德彪身边，它才会安分一些。

　　太阳战车终于驶近地狱之门，只见冥河突然从地面升起，流向高空，注入到黑暗的虚空之中，消失得无影无踪。

　　那虚空四周是一座座连绵起伏的山峦，漂浮在半空，恰恰围绕冥河行成一个大圆。圆环之中，一股股黑暗邪恶的力量隐隐传出，惊心动魄。

　　张德彪看着这座圆环形的大山，喃喃道：“这里就是地狱之门？怎么没有地狱犬？”

　　雅伦斯笑道：“地狱犬在地狱与深渊之间，只要驶入门中就可以看到它们。”

　　正说着，三只火凤速度慢下来，拉着太阳车缓缓驶入地狱之门。张德彪眼前一暗，只见周围是黑黝黝的山体，却是驶入地狱之门的通道之中。

　　车下是澎湃的冥河，奔流驶入虚空。

　　突然，一只体型庞大的黑色三头地狱犬出现在他的眼帘之中，这只地狱犬蹲踞在河岸右边，侧着三颗脑袋，瞪大眼睛看着驶来的太阳战车，一动不动。

　　艾娅惊呼道：“左边也有！”

　　越来越多的地狱犬出现在河岸两旁，清一色蹲伏下来，整齐如一的侧着脑袋，好奇的看着太阳车。

　　如此众多的地狱犬，散发着一股股沉重的威压。众人只觉心惊胆战，连三只火凤也不敢全力飞翔。

　　小黑抬起头，目光复杂的看着自己的同类。

　　所有的地狱犬把视线都转向它，其中一只三头地狱犬突然起身，沉声道：“帕罗斯，你到哪里去？”

　　所有的地狱犬同时站起身来，异口同声道：“帕罗斯，你到哪里去？”

　　声音在通道中翻翻滚滚，震耳欲聋。

　　小黑站在车头，默然的看着它们。战车缓缓驶过，所有的地狱犬眼中露出疑惑的神色，彷佛在好奇为何这个同类与它们的思维不一样，为何它不留下来看守地狱之门。

　　它们只是疑惑一下，便又蹲坐下来，石雕一般继续注视着冥河。

　　太阳车终于驶入地狱，放眼一片黑暗凄凉景色，一座座火山高耸入云，彷佛一根根巨大的烟囱，犹自向外喷射出滚滚的浓烟。耳边传来凄惨的呼声，却是一批游荡在地狱中的孤魂野鬼在呼唤，还有不少白骨骷髅。挥舞着大镰刀追赶一批游魂。

　　雅伦斯笑道：“地狱共有九层，形状恰似一根柱子，第一层是审判所，由十二柱天魔神中的贝尔瑞斯掌管，审判异教徒。在贝尔瑞斯眼中，除了信奉冥神的冥王神殿，几乎所有人都是异教徒，来到这里都要被审判。咱们闯入地狱，说不定会遇到这位魔神。”

　　巴菲门特回头道：“贝尔瑞斯和其他几尊魔神，听说冥神大人死了，已经去了炼狱神界，不在地狱。”

　　雅伦斯听到贝尔瑞斯不在，松了口气，继续向张德彪介绍地狱的情况。

　　地狱共有九层，除了一层审判所，其他八层是刑罚所，分别刑罚贪色、饕餮、贪婪、愤怒、信奉邪教、强暴、欺诈、背叛八种原罪，由十二柱天魔神中的都摩、帕祖、西迪、布瑞斯、列拉金、马尔巴萨、比列、安杜马里掌管统御，对罪人进行种种刑罚。

　　其中饕餮魔神帕祖及惩罚之神列拉金、淫邪之神马尔巴萨三位魔神，已经被远古强者斩杀。

　　除此之外，十二柱天魔神中还有三位魔尊，分别是犹伽大尊、摩加大尊、赤明大尊，掌管炼狱前三层。

　　其他还有林林总总大约有六十余位微弱神力的神灵，诸如阿帕特女神之类，分别归三大尊统御。

　　炼狱是用冥河之水洗涤罪恶的所在，共有七层，前三层由赤明大尊等魔神掌管，后面三层由地狱三统领掌管，并负责监视十二柱天魔神。

　　这三位统领分别是统御混沌之海的拉哈伯。地狱之王墨菲斯托，地狱首相阿尔罕坦娅。

　　最后一层就是炼狱神界，又名净界，由冥神亲自统御，炼狱神座就在那里。

　　巴菲门特听了，暗暗撇嘴，心道：“这位众神殿少主真是多事！我家主人是统御忿怒炼狱的赤明大尊，对地狱了如指掌，还需要你来介绍？不过大尊此刻不愿透露自己的真实身份，而是冒充那个蛮子，我倒不能插嘴，免得大尊叱责。”

　　张德彪听到这里，好奇道：“地狱三统领中有人类，人类为何还在十二柱天魔神之上？”

　　雅伦斯笑道：“这件事我倒听父皇和诸位叔伯们提及过。地狱三统领都是凡人，其实他们是神罚的罪人。据说这三人都是拥有超越半神的强大力量，手刃十二柱天魔神中的强者，冥神震怒，便把他们抓到炼狱调教。这三人的实力，并不比十二柱天魔神逊色。”

　　“原来如此。”

　　张德彪不由陷入沉思，魔神帕祖也是十二柱天魔神之一，排名第十，被南疆蛮族的强者阿尔罕坦娅诛杀，因此阿尔罕坦娅才被冥神抓到地狱。成为地狱三统领之一。

　　雅伦斯又道：“地狱三统领中的拉哈伯是深渊羊魔的祖先，拉哈伯是个光头壮汉，头上生着三根曲折的羊角，长着山羊的双腿，背后拖着长长的尾巴。他是淫邪之神马尔巴萨与凡人女子交配，生的怪胎。善良神系的预言女神告诉马尔巴萨，他会死于他儿子的手中，马尔巴萨心中恐惧，于是杀了那个凡人女子，不料拉哈伯已经出生，逃到了深渊九层。后来拉哈伯为母亲报仇。潜到淫邪地狱，趁马尔巴萨午睡，将他在睡梦中杀死。”

　　张德彪叹息道：“邪恶神系的神灵，真是够淫乱的。墨菲斯托杀惩罚之神列拉金又是怎么回事？”

　　“墨菲斯托是亡灵魔法师的创始人，就是他开发出魔法契约，让亡灵魔法师可以从地狱中召唤恶魔。冥神发现自己的子民居然被凡人利用，心中震怒，派出魔神列拉金去诛杀墨菲斯托。不料墨菲斯托聚集诸多人类修炼亡灵魔法的强者，合力召唤出犹伽大尊，用契约将犹伽大尊控制，列拉金于是死在墨菲斯托的手中。墨菲斯托因此也得了一个美名，地狱之王，意思就是除了冥神，他就是地狱的王者。”

　　雅伦斯说到这里，看向张德彪，笑道：“另外一位地狱统领，就是你们南疆蛮族的阿尔罕坦娅，诛杀魔神帕祖。当时魔神帕祖去大陆吃人，被阿尔罕召集了一批人类强者，一直杀到帕祖的老巢，连同八大神将一起斩杀！这三位统领都有所长，也都是冥神的亲信。我父皇他们很是好奇，人类的寿命就算达到半神，也不过几千年，这三人为何能活了十几万年也不死，难道他们已经成为了神明？”

　　巴菲门特回头冷笑，道：“三位统领大人都是冥神的仆人，寿命都是冥神赐予，冥神大人想让他们活多久便能活多久！”

　　丽波旬疑惑道：“可是现在冥神已经死了，那岂不是说他们也快要死了？”

　　张德彪与雅伦斯对视一眼，默默点头。地狱三统领并不是神明，不能长生不死，他们的寿命是冥神所赐，冥神一死，他们恐怕也活不了多久。

　　冥神一死，往日森严的地狱也变得混乱起来，不仅十二柱天魔神窥觑炼狱王座的位置。甚至各层地狱的领主们也纷纷动身，前往炼狱神界，意图浑水摸鱼，分一碗羹。

　　张德彪等人一路赶来，居然没有遇到任何阻挡，轻易便穿过守护森严的地狱，来到炼狱一层。

　　炼狱一层是犹伽大尊统治的世界，这里的守护就要森严许多，炼狱一层地狱领主已经是半神的修为，犹伽大尊去了炼狱神界，留下他们镇守，严禁任何人通过。

　　张德彪索性变身成赤天魔神之躯，一路大摇大摆的闯进去，那些地狱领主见了，根本不敢阻拦，让他们轻易通过，来到炼狱二层，直奔忿怒炼狱而去。

　　轰！

　　远处突然传来剧烈的魔法波动，一股云气冉冉升起，却是有几位半神级地狱领主交手，打得天崩地裂。

　　张德彪等人站在车上看去，只见几个浑然不似人类的身影在空中飞腾，挡在忿怒炼狱的入口前，一道道禁咒级的魔法向对方轰去。

　　“摩加大尊有令，任何人也休想从这里经过！摩罗什、加尤尊，你们还是死了这份心吧！”

　　想要从这里通过的正是地狱中的几个领主，被驻守在这里的炼狱领主杀得汗流浃背，左支右挡，愤声叫道：“瓦沙克、恩波司、弗加洛三位兄长，冥神已死，大家都是地狱子民，趁机去抢了炼狱神座，到时候咱们都有好处！”

　　“摩罗什，你不过是一只多头三尾的蛇蜥，也想染指炼狱神座，让人笑掉大牙！今天有我瓦沙克三兄弟在，任何人都休想通过！”

　　正在此时，突然几声高亢的龙吟传来：“加上我们龙族，能不能通过？”

　　张德彪急忙看去，只见帕拉丁率领龙族和其他深渊领主呼啸飞来，几十位深渊领主各自化作真身，龙、象、天使、魔王、九头蜥蜴、蛟蟒、天蝎，林林种种的怪物，呼啸向忿怒炼狱冲去，当头的正是四大龙王以及龙族十一位族长，共十五条九头巨龙，口中喷出各种颜色的烈火，把天空烧得通红，彷佛随时可能熔化！

　　驻守的炼狱二层领主不敢阻挡，急忙飞出数十里开外，帕拉丁等人哈哈大笑，趁机冲入忿怒炼狱。

　　摩罗什等地狱领主见状，急忙跟着冲进去。

　　瓦沙克等三位炼狱领主面面相觑，不知如何是好。

　　恩波司低声道：“如今闯进去的人太多，恐怕摩加大尊面前不好交代……咦，又来了一些人，居然驾车赶来，这一次无论如何不能放他们过去了！”

　　瓦沙克三人急忙纵身而起，向太阳战车迎去。那战车越驶越近，三人心中不由犯了嘀咕，只见这辆车由三只火凤拉车，旁边跟着一头黑色巨牛，车上华丽奢侈，夺目耀眼。

　　“乖乖，这辆战车真是气派奢华，恐怕是哪位神灵的座驾，不好拦下……”

　　三人对视一眼，正要开口，突然看到大模大样坐在车上的蛮子，两个侍女侍立在左右，车头蹲着一只三头地狱犬，一只六翼金光犼，旁边还有一个帅气的年轻人。

　　瓦沙克三人脸色剧变，急忙在半空中跪下，颤声道：“小人不知大尊降临，罪该万死，大尊恕罪！”

　　张德彪冷哼一声，挥手道：“你们退下吧。”

　　瓦沙克三人又惊又喜，急忙起身飞去，顷刻之间便飞出数百里外，心有余悸道：“看来赤明大尊今天心情不错，咱们哥仨真是死里逃生！如果他的心情坏了一点，说不定咱们三人此刻已经死了……”

　　张德彪顺顺当当来到忿怒炼狱，忿怒炼狱是赤明大尊的领地。一路上遇到炼狱领主盘查，看到赤明大尊在，哪里敢动手，纷纷让道。

　　蛮子心中暗笑：“赤明大尊的名头在炼狱的确好用，这样下去，一路顺风顺水就可以到达炼狱神界了。”

　　雅伦斯、艾娅、丽波旬等人也各道侥幸，唯独老牛巴菲门特老神在在，没有丝毫紧张，牛头怪大领主回头看了雅伦斯一眼，心中充满了鄙夷：“这些家伙见识太浅，还不如俺老牛！只要跟着大尊，这炼狱哪里不可以去？谁人敢当？”

　　泰哥则在车上跳来跳去，连道无趣，叫嚣寻个人杀杀，试试自己“体内强大的力量”。

　　前方又传来剧烈的交手声，张德彪抬起头，看了一眼，面色如土，咳嗽一声道：“嗯，泰哥，前面有人可以让你试试‘强大的力量’……”

　　“我已经有些迫不及待了！”老虎叫道，站在蛮子肩头看去，突然低下脑袋目光不善的看着蛮子：“阿蛮，你想死吗？”

　　众人不知为何这个好战狂为何突然勇气尽失，抬头看去，只见前方突然多出一片乌黑的云气，广阔无际，云气中帕拉丁等深渊领主变化成本体，正围着一尊魔神厮杀。

　　那尊魔神高达千米，身躯雄壮，头生双角，背生双翼，周身如火。

　　帕拉丁等太古巨龙身躯也算庞大无匹，但在这尊魔神面前，简直就是爬虫！

　　这位正是掌管忿怒炼狱的魔神，赤明大尊！


第二百七十五章 两大魔神追杀

　　艾娅等人知道蛮子的底细。看到赤明大尊，不由唬得面色如土，连雅伦斯也变了脸色。只见帕拉丁等人围着赤明大尊厮杀，方圆数十里都是他们的战场，一条条巨龙和巨兽在空中来回翻飞，向那魔神攻去。

　　这些人，只有四大太古巨龙是半神强者，能破开赤明大尊的防御，打在身上便血肉纷飞，其他的深渊领主极少能打破这尊魔神的赤鳞，只有一位深渊领主是魔兽天蝎，一根带倒钩的尾巴攻击力惊人，在空中噼里啪啦甩来甩去，偶尔从倒钩中射出剧毒射线，时不时点在赤明大尊身上，便让这尊魔神发出一声惊天动地的怒吼，痛得手脚抽搐。

　　其他深渊领主的攻击，虽然破不开他的防御，但落在身上也让他吃痛万分，怒吼不已。

　　至于赤明大尊的攻击，帕拉丁等人连接也不敢接。只能躲避，这尊魔神是十二柱天魔神中最强大的所在，攻击力强横无匹，就算是帕拉丁也会被他一击打成肉酱，尸骨无存！

　　在这短短时间内，便有三四个强大的领主被他一巴掌拍死！

　　这位魔神飞行速度极快，倏忽之间便能进退数百里，下手又重，不断有人倒在他的攻击之下。好在有那个天蝎在，只要蛰他一下，赤明大尊便手脚抽搐，不能动弹。

　　“赤明，你伙同夜摩罗偷我龙墓，坏我祖辈的尸身，挖走他们的眼睛，十恶不赦，今天就是你的死期！”

　　赤明大尊也不辩解，下手更加狠毒，双翅扑闪，来去如电。他是魔神中的大尊，如何会低声下气的向帕拉丁等人解释，要解释也是在把他们统统打死之后，面对尸体时才得意洋洋地说明原委。

　　何况，他的投影化身被蛮子封印在精神之海中，并不是一件光彩的事情。

　　张德彪看到那天蝎领主的尾巴，眼睛不由一亮，啧啧称奇：“这天蝎的尾巴。倒是一件好东西，连魔神也无法承受它的剧毒！”

　　巴菲门特看到帕拉丁等人围攻赤明大尊，心中大喜，咆哮道：“大尊，这正是俺老牛表忠心的机会！”说罢，怒吼连连，呼啸向赤明大尊等人冲去。

　　“回来！”

　　张德彪连忙高呼一声，只见那牛头跑得更快，低头向帕拉丁撞去，蛮子不由心中暗暗叫苦：“这头蠢牛，死定了！”

　　他可不认为帕拉丁等人是赤明大尊的对手，这些深渊领主的攻击虽然强悍，但对赤明大尊根本没有造成致命的伤势，都是轻伤而已，如果不是那只天蝎，帕拉丁等人早就死了！

　　“快走！快走！巴菲冲过去，赤明大尊肯定知道我在附近，再不走就迟了！”

　　三只火凤拉着太阳战车急速向炼狱第四层冲去，双翼一拍便是百里，呼啸而过。车上，蛮子与艾娅等人都是面色惨淡。均觉得前途不妙，只有丽波旬大姐神经粗壮，还没有回过神来。

　　“艾娅妹子，难道他不是赤明大尊？”女泰坦挠了挠头，道。

　　艾娅没有好气道：“当然不是，这家伙就是我的那个惫懒弟子，和我们一起破了巴菲门特血祭的南疆蛮子！”

　　丽波旬脸色剧变，惊呼道：“那岂不是说，我家黑汉子要吃赤明大尊打死了？还好，我已经借来他的种，这黑牛任务完成，可以光荣退休了……”

　　“呃？丽波大姐已经成功搞定那只蠢牛？”艾娅笑道：“真是神速，可喜可贺！什么时候的事情？”

　　丽波旬得意洋洋，笑道：“就是前些日子我们出去寻宝，你被困在古魔大阵中求救，我和那黑汉子在外面快活！”

　　艾娅愤愤道：“你们两个，一对贱人！”

　　……

　　听到这两个女人的对话，蛮子心中哭笑不得，回头看去，只见巴菲门特已然冲到战场，咆哮一声将一只九头巨龙撞飞。

　　果然，赤明大尊看到这只黑牛，顿时怒气勃发，怒不可遏，力气比刚才大了数倍，其中一条太古巨龙刚刚近身，被他一把捉住，双手用力一撕，扯成两半。漫天血雨落下！

　　“这只蠢牛在这里，那个蛮子肯定不远！这小子镇压我的投影化身，老子要将他碎尸万段，万万段！”

　　赤明大尊神威大发，连杀数人，瞬间便突破重围，瞥见一道靓丽火光直奔炼狱四层而去，怒极而笑：“这蛮子镇压了夜摩罗那蠢货，抢了他的太阳战车，这道火光定然是太阳战车！”

　　那只天蝎领主挡在他身前，剧毒光线一闪，倒钩向他脑门刺去。

　　赤明大尊暴喝一声，一拳轰去，无穷无尽的火元素打在那倒钩之上，嘭的一声将那天蝎领主打成肉泥。

　　只有那根尾巴无比坚固，竟然没有被打碎，不知飞到哪里去了。

　　赤明大尊被那剧毒点在手上，身躯再次麻痹，在空中顿了一顿。

　　巴菲门特见状大喜，正要冲上前去，表明忠心，哪知还没有开口，被那魔神一巴掌拍来。呼啸飞出数百里外，不知死活！

　　张德彪看到赤明大尊振翅便是数百里，砰！砰！砰！连续冲撞，撞得身前空气重重凝固，突然双翅又是一振，将面前的空间壁障冲破，如同破开空间般飞速追来。

　　这种速度，远远看去彷佛直接在空中打开一条空间通道，而那魔神就是在通道中飞行，快速绝伦！

　　张德彪不由脸色剧变，赤明大尊本体的速度。远远超过火凤，不过片刻就会追上太阳战车，到时候车上所有人都要死！

　　“殿下，你们坐车走，我引开他！泰哥！”

　　六翼金光犼呼啸化作本体，漂浮在太阳战车上空，张德彪纵身而起，落在它背上，却在此时黑光一闪，小黑也跳了上来。张德彪见状，笑道：“也好，咱们三人组自从出道以来，所向披靡，这一次赤明大尊也休想奈何我们！”

　　泰哥闷声闷气道：“阿蛮，咱们是三兽组！我和小黑都是魔兽。”

　　“好吧，三兽组就三兽组……”张德彪无奈道。突然黑光一闪，一个物件直奔他面门射来，张德彪伸手一抓，将那东西抓在手中，却是一根长达百丈的尾巴，骨节嶙峋，顶端是一个如同铁锚般的黑色大钩子，寒寒生光，正是那个天蝎领主的蝎子尾巴。

　　那天蝎领主被赤明大尊一拳打爆，尾巴却坚固异常，没有丝毫损伤，被劲爆的魔法波动冲击到这里！

　　这条蝎子尾巴极是沉重，只怕有百十来吨，握在手中沉甸甸的，通体乌黑，彷佛一段段黑色铁链扣在一起。

　　张德彪挥手抖了一下，只见这根天蝎尾巴如同一条黑色长鞭，从空中晃过，震动空气，发出沉闷的声响。

　　“啧啧，天蝎领主真是及时雨，急公好义。知道我遇难，便把自己的尾巴送来。好东西！意外横财哪！泰哥，还不快走？赤明大尊那厮快追上来了！”

　　“阿蛮，我金光犼是世界上最快的种族，就算让赤明大尊先跑，我也能追得上他！”

　　张德彪老老实实道：“泰哥，金光犼是世界上最快的种族，别忘了后面还有个‘之一’。而且，我不是让你追赤明，是他追杀我们！”

　　泰哥立刻与雅伦斯等人分道扬镳，六翼一振，便向前冲出数百里地，张德彪只觉如同撞在空间壁垒之上，身前的空气被挤压得如同一面无比厚实的墙壁，数万吨的力量一瞬间压在身上，难过得几乎吐血！

　　泰哥三对羽翼又是一振，终于将空间壁垒打破，压力这才为之一轻。

　　张德彪松了口气，心中暗道：“泰哥进化之后，又吸收了金光犼族的信仰之火，速度又再获得大幅度增长，与赤明大尊相差无几……”他回头看了一眼，补充道：“嗯，还是差了一点……”

　　身后，赤明大尊抛开太阳战车，直奔他追来，奔驰如雷，速度比泰哥更快，这短短片刻功夫，便又拉近了百十里地！

　　三头地狱犬站起身来，三颗脑袋念诵地狱语，一道道禁咒源源不断向后轰去，可惜的是小黑只进化到传说中期，还无法打破赤明大尊的防御，只是勉强给他制造点麻烦。

　　终于，泰哥飞到忿怒炼狱的尽头，六翼一收，紧紧贴住身体，一头向入口栽去，瞬间便穿过通道，来到炼狱四层，地狱三统领拉哈伯统治的混沌之海。

　　混沌之海的入口在海底之中，张德彪只觉眼前一暗，接着是无边的寒气袭来，他们竟然冲入海底。那海水冷到极点，刺骨冰寒，海中有无数炼狱恶魔，都生活在水中，不时可以看到一条庞大的身躯游过，露出细密的鳞片。

　　这炼狱四层，便是一片广阔无际的海洋，海水漆黑浓烈，腥臭逼人。

　　泰哥六翼一展，呼的一声冲出海面，带起数十米高的浪涛，紧紧贴着海面向远处飞去。

　　轰！

　　赤明大尊紧随其后，周身烈焰直接将一大片海域蒸发，烈火熊熊，呼啸追来！

　　“小子，这次你上天无路下地无门，就算逃到炼狱神界，本尊也要将你诛杀！”

　　赤明大尊顷刻之间便追到泰哥身后，一拳轰来，却在此时只见黑光一闪，一个大钩子飞速在他拳头上轻轻一点，刺破赤鳞。

　　赤明大尊顿时大叫一声，全身麻痹，手足抽搐不已。

　　“又是那只天蝎的尾巴！这条尾巴，怎么会落在他手中？”

　　张德彪闷哼一声，急忙用力一振，将天蝎尾巴上传来的巨力卸去。只见赤明大尊已经恢复过来，好在泰哥趁机又将他撇开数百里。

　　“呵呵，有了这条天蝎鞭，赤明大尊即使追上我，也无可奈何！”

　　赤明大尊再次追来，张德彪故技重施，不料赤明大尊有了防备，躲过天蝎鞭的袭击。张德彪运鞭成风，将泰哥身后百丈空间封锁，赤明大尊几次三番想要近身，但都被天蝎鞭逼了回来，气得哇哇大叫。

　　“好在我修习了斗战胜决的导引术，无惧神魔的神威。”

　　张德彪心道：“赤明这魔神蠢得很，如果他动用魔法禁咒，说不定此刻已经直接将我们轰杀了！”

　　魔神动用禁咒，威力奇大，恐怕一个魔法就可以将他连同金光犼、地狱犬一起抹杀。

　　不过赤明大尊打昏了头，仗着肉身强横，冲上前拼杀，反倒让蛮子暂时逃出性命。

　　过了片刻，赤明大尊终于幡然醒悟：“我为何要近身搏杀，直接用魔法将他轰杀，岂不是更加省事？”想到这里，立刻无边无际的神火散发开来，一瞬间天地色变，风起云涌，方圆数百里的混沌之海变成了火的海洋，赤明大尊也是将张德彪恨之入骨，竟然动用了神级禁咒，准备将他从世界上抹除！

　　张德彪看着无边无际的火海，不由毛骨悚然。

　　只见那火海跟随赤明大尊移动而移动，火系元素散发的波动越来越强，让人惊恐窒息，这还是神级禁咒凝聚的阶段，如果这道神级禁咒爆发，肯定是毁天灭地一般！

　　“惨了，难道我真的要死在这里？”

　　泰哥也感觉到危险即将降临，六翼如风，飞得更快，不过赤明大尊始终稳稳的追在他们身后，不紧不慢的完成神级禁咒。

　　“磔磔，蛮族小子，这次你死定了！”

　　赤明大尊终于完成这道神级禁咒，正要发出，突然一道雄壮的身影从天而降，两只巨大的鸟爪向下用力一抓，死死抓住赤明大尊的双肩，用力一摁，将他硬生生摁到混沌之海的海底！

　　那道神级禁咒还没有来得及发挥威力，便被压到混沌之海的海底，轰得一声爆炸开来，千里的海域顿时掀起滔天巨浪！

　　海面上一个靓丽的大鸟冲天而起，看模样彷佛一只夜莺，长着无数对羽翼，七彩流光，咯咯笑道：“赤明老贼，连对付个凡人你都要动用神级禁咒，真是不知羞耻！那边的小子，本尊的太阳战车在哪里？快快还给我，然后自己把脑袋割下，乖乖的送过来！”

　　张德彪看着这位羽翼无比绚烂的魔神，倒吸了口冷气，脸色变得更加难看：“屋漏偏逢连夜雨，夜摩罗大尊也来了……”


第二百七十六章 与赤明联手

　　“流年不利，倒霉的时候喝凉水都会塞牙……”张德彪叫苦不已。一个赤明大尊就险些要了他的性命，再多出一个夜摩罗大尊，那真是上天无路下地无门了！

　　夜摩罗偷袭得手，立刻向他冲去，这位神明是一只大鸟，速度比赤明更快，眨眼间便扑到泰哥身后，尖啸一声，正要把他抓死，随即大叫一声，全身抽搐，无数对翅膀抖动不停，从空中掉落下来，浮在混沌之海上微微颤抖。

　　“天蝎的尾巴真是无往不利。可惜我修炼的是斗气，无法让这根尾巴释放剧毒射线，否则用魔法催动剧毒射线，情况就简单了许多……”

　　张德彪松了口气，连连催促泰哥赶快逃走，却见夜摩罗大尊彷佛被什么东西抓住双腿，猛然沉入海中，海底顿时传来一声沉闷的巨响。

　　这尊魔神再次冲出海面时。背后无数对羽翼变得残破不堪，极是狼狈。

　　于此同时，赤明大尊怒喝一声冲出水面，背后一对火红色肉翅也破了几个大洞，赤红色鳞片也掉了不知多颗片，却是被他自己的神级禁咒炸得体无完肤，向夜摩罗扑去，气极而笑：“夜鸟儿，你敢偷袭本尊？本尊今天要你死！”

　　两尊魔神在炼狱四层混沌之海上空大打出手，场面比帕拉丁等深渊领主围剿赤明时还要劲爆，打得天崩地裂，张德彪却松了口气。相比他和两尊魔神之间的仇恨，赤明和夜摩罗之间的大仇才是重点。

　　这两位魔神争斗了不知多少万年，见面就要开打，如此一来，他反而比先前安全许多。

　　“夜摩罗来了，恐怕其他两大神系的神明都已经开始出动，向炼狱神界赶来。三大神界中，只有炼狱神界与人间相连，冥神在世的时候，有他镇守炼狱神界，其他神系的神明无法降临人间，除非打通重重的空间壁垒。”

　　张德彪催促泰哥飞远，回头看了一眼，心道：“现在他一死，地狱没有人约束，只怕善良神系中立神系的神明。都可以通过地狱降临到人间，而地狱系的邪恶神明，更加肆无忌惮。难道说，人间又将重现天元、神元时代人神共居的情形？”

　　神元时代末期，第一任魔法大帝阿洛夫格瑞特将众神赶离人间，善良神系的光明神王战死，冥神退守地狱，制约其他两系神明。中立神系的忉利神王并不死心，在人间组建神王殿，伺机卷土重来。

　　如今冥神一死，原来的平衡顿时被打破，中立神系一家独大，恐怕忉利神王完全可以吞并地狱，以地狱为跳板，进军人间，统一人间信仰。

　　神明不死不灭，冥神更是三大神王之一，统御地狱炼狱十六个世界，什么人能够不动声色的将他杀死？

　　张德彪心道：“恐怕只有忉利神王才有这个本事。冥神死后，他没有人制约，只怕就可以吞并幽冥。而善良神系的神王已死，根本没有人能够抵抗他！”

　　赤明大尊与夜摩罗战斗几个回合，突然纵身跳出战斗圈，扑闪双翼呼啸离去，再次向张德彪杀去。

　　“赤明那混蛋，怎么又追了上来？”张德彪回头看了一眼，不由暗暗叫苦，只见赤明大尊驾着火云呼啸追来，一副不杀他誓不罢休的架势。

　　泰哥伏身冲入炼狱五层，墨菲斯托统治的世界，赤明大尊随即也跟了进来，紧跟其后，气势汹汹，转眼间追到张德彪身后，却不动手，而是虚张声势一番，下手却没有多少威力，始终在张德彪所能承受的范围之内。

　　张德彪心中纳闷万分：“难道他和夜摩罗拼斗伤了元气，实力大不如从前？”

　　蛮子精神一振，正打算出生让泰哥停下，和泰哥小黑联手，一起做了这尊魔神，哪知只听赤明大尊低声叫道：“快跑，跑得再快一些本尊就不杀你！”

　　张德彪握紧天蝎鞭，紧张的盯着他，笑道：“大尊，难道你受了重伤？”

　　赤明大尊摇了摇头，面色如土，道：“忉利神王来了！他们人多势众。跑得慢了咱们两个都要死！”

　　……

　　在混沌之海的尽头，黛琳娜背负双手，她身后是一男一女两大魔神，这两位魔神是中立神界明界的大尊，狮头战神艾斯特鲁和狼头蛇尾的真实女神奥潘瑟，他们二人与夜摩罗一起合称为明界三大尊，与赤明、摩加、犹伽净界三大尊对立。

　　夜摩罗本待追杀赤明大尊，见到这三人连忙停下，落在黛琳娜身后，道：“神王大人，赤明就在不远，咱们上前做了他！”

　　黛琳娜微微摇头，不紧不慢向炼狱五层飞去，道：“让他跑，他又能跑到哪里去？跑得了混沌之海，跑不了炼狱神界，早晚还会遇到他！”

　　奥潘瑟女神看向黛琳娜，眼珠子一转，笑道：“神王大人，冥神那老家伙死了，难道是您下的手？”

　　黛琳娜眉头紧蹙，摇头道：“恐怕所有人都认为是我下的手，当世之上。能够杀死冥神的，除了三大神王，还能有谁？可惜，光明神王已死，冥神又不可能自杀，偏偏又不是我动的手。我也在好奇，谁能不动声色的杀死三大神王之一的冥神？难道说某个神明，已经拥有了杀死神王的实力？”

　　艾斯特鲁与奥潘瑟面面相觑，只听黛琳娜森然道：“如今三大神王只剩下我一个，那个不知名的神明，能杀死冥神。当然也能杀死我，我的真身不能降临幽冥之中，免得被他偷袭！这一次争夺幽冥世界事小，找出那个家伙事大！”

　　那人能够杀死冥神，当然也能够杀死他，因此忉利神王绝不会让自己的真身降临，免得遭遇危险。

　　夜摩罗大尊迟疑道：“会不会是冥神诈死，将我们引到炼狱神界，意图一网打尽？”

　　黛琳娜微微一怔，失笑道：“如果冥神真的这么做，那他就太愚蠢了。现在，地狱十二柱天魔神哪个不想取而代之，成为新的冥神，甚至连三统领也蠢蠢欲动，如今地狱里哪里有力量来剿灭我们？不过，也有这个可能，冥神诈死，做戏给我们看，倒不能不防。”

　　奥潘瑟迟疑片刻，道：“神王大人，我倒想起了一个人，当初光明神王就是死在他的手中，会不会……”

　　“你是说魔法大帝阿洛夫格瑞特么？”黛琳娜摇头失笑，不以为然道：“那个渎神者，早已经死了！何况阿洛夫可没有那种实力，足以杀死神王！”

　　……

　　张德彪和赤明大尊一路飞过炼狱五层，赤明大尊这才松了口气，狞笑道：“总算把忉利神王他们甩开了！小子，现在咱们可以算一算老账了！”

　　他正要翻脸动手，下方一片的黑潭之中冒出无穷无尽的黑烟，黑烟中突然窜出一只巨大的牛头，狠狠地撞在赤明大尊的胸口，赤明大尊措手不及，口中发出一声惊天动地的怒吼，被这只巨牛一头撞飞！

　　张德彪不由呆了呆，只见这只巨牛挣扎着从黑潭中飞出，长着牛头龙身。体型无比庞大，怒喝一声便向赤明大尊杀去。

　　“犹伽大尊，你疯了！为什么要向我动手？”赤明大尊怒笑道，突然想起一事，脸色剧变，高声道：“你被人控制了？难道又是墨菲斯托？墨菲斯托，给老子滚出来！”

　　“他就是地狱三巨头之一的犹伽大尊？”张德彪打量牛头龙身的魔神几眼，只见那魔神怒吼不已，却不向赤明大尊动手。

　　“墨菲斯托又在哪里？”

　　这时，只听一个阴测测的声音笑道：“赤明大尊不愧是三巨头之首，犹伽大尊刻意偷袭，都无法重伤你，难怪可以称得上是冥神之下第一强者！”

　　赤明大尊冷哼一声，看向犹伽大尊的牛角顶端，只见牛角尖上站着一个瘦弱的人类，身披黑色骷髅魔法袍，大袖飘飘，正是地狱之王墨菲斯托。

　　墨菲斯托是亡灵系魔法的创始人，虽然是人类，但实力强大无匹，丝毫不逊神明，他的魔法力雄厚到足以召唤魔神的程度，当初就是将犹伽大尊从炼狱中召唤出来，这才把魔神列拉金杀死。

　　赤明大尊对墨菲斯托显然也忌惮万分，这个人类强者当初被冥神镇服，成为冥神的亲信，地狱三统领之一。冥神在世时，他不敢有所动作，但冥神一死，他便立刻控制犹伽大尊，意图浑水摸鱼。

　　“墨菲斯托，就算你控制了犹伽大尊，也杀不了我，我可不是列拉金那个蠢货！”赤明大尊冷笑不已，道：“况且，冥神一死，你的寿命恐怕也不长了吧？最多还能活几天而已！你如果投靠本尊，本尊可以赐给你永恒的生命！”

　　墨菲斯托放声大笑：“赤明大尊，你太小看我了，冥神死了，我才是地狱之王，统治炼狱地狱的王者，新的冥神！现在，我控制了犹伽，想要获得永恒的生命，让犹伽给我就是了，哪里还需要你？嘿嘿，就算我想要成为神明，直接让犹伽告诉我就是了！”

　　赤明大尊脸色微变，从天元时代至今，就有无数人想要突破最后的桎梏，成为永恒不死的神明，但始终没有人能够成功。

　　如果墨菲斯托控制了犹伽，的确可以让他说出成神的奥秘！

　　墨菲斯托继续笑道：“不过，犹伽并不是地狱中最强大的战神，所以我才需要你，赤明大尊！犹伽虽然不是你的对手，但足以消耗你大半的实力，这样一来我才方便将你控制！只要控制了地狱两大巨头，摩加大尊和其他诸多微弱神力的神灵也不得不臣服于我！不仅仅是你们，还有其他两大统领，冥神死了，他们想要永久的生命，只能臣服于我！”

　　赤明大尊皱紧眉头，冷笑道：“忉利神王已经率众杀来，你还想窝里斗？到时候我们都要死在他们手中！地狱一族灭绝，全是拜你所赐！”

　　“忉利神王？呵呵，只要我控制了你们，忉利神王恐怕也要投鼠忌器吧？否则两大神系开战，大家都讨不了好处，不知多少神明要从此陨落！”

　　张德彪夹在这两大巨头中间，心中暗暗叫苦：“神灵打架，凡人遭殃。他们打起来，恐怕我的小命难保。”试探道：“两位，你们先商量你们的，我可不可以走了？”

　　墨菲斯托这时才注意到他，冷笑道：“一个刚刚迈入半神初期的凡人，也敢来地狱里浑水摸鱼？如果被你走了，告知其他魔神，岂不是坏了我的大计？”

　　犹伽大尊立刻咆哮一声，巨大的手掌捏成小山一般大小的拳头，狠狠向金光犼头顶砸下！

　　正在此时，张德彪手中一道乌光闪过，正是那根天蝎尾巴，点在犹伽大尊的拳头之上，叫道：“赤明大尊，还不动手？”

　　赤明大尊朗声大笑，光火一闪扑到犹伽大尊身边，墨菲斯托急忙下令让犹伽反击，哪知脚下的这尊魔神手脚颤抖，丝毫提不起力气，被赤明大尊双手抓住牛角，硬生生将两只牛角劈断。

　　墨菲斯托见势不妙，大叫一声，化作一团黑雾钻入地底：“赤明，我先放过你一马，待我统领了其他十二柱天魔神，再来收服你！”

　　犹伽大尊也纵跳如飞，狂奔而去。

　　张德彪松了口气，与赤明大尊相视一笑，心中不禁又是一紧：“虽然和他联手了一次，但这家伙还是要杀我！”急忙催促泰哥逃走。

　　赤明大尊也松了口气，见张德彪又要逃走，连忙高声道：“小子，别走！”

　　张德彪催促泰哥飞得更快，赤明连忙追上，笑道：“你小子倒也机灵，如今算是救了我一次，只要你把我的投影化身还给我，咱们之间的恩怨就算一笔勾销！”

　　“此话当真？”

　　赤明大尊冷笑道：“本尊向来一言九鼎，言而有信。你的实力实在太低微，不过仗着小聪明才能活到现在，本尊犯得着骗你？以你的实力，只怕到了炼狱净界，任何一个人都能一根指头碾死你！不如你我联手，说不定能捞点好处。”

　　张德彪让泰哥停下来，赤明大尊也不动手，只站在不远处，静静地看着他。张德彪盘算片刻，解开对赤明大尊投影的镇压，只见一道火光从他眉心中飞出，落入赤明大尊眉心。

　　“你的实力太弱，只有一根天蝎的尾巴可用，没有其他防身手段。这两根牛角给你，免得本尊照顾不到的时候，被人杀了。”赤明大尊说罢，将犹伽大尊的两只牛角递来。

　　张德彪收回牛角，这才相信他无意再杀自己，笑道：“大尊，如今咱们也算不打不相识，可算生死交情！”

　　赤明大尊怒哼一声，道：“如果不是仗着那根鞭子，你早就被本尊宰了！废话少说，咱们去见地狱首相。阿尔罕坦娅代替冥神，总理地狱。这次忉利神王杀来，他如果不出面，恐怕墨菲斯托就要造反了！”


第二百七十七章 古今无双的战神

　　“赤明大尊，你给我的这两根牛角。我根本用不了！”犹伽大尊的牛角长达百米，重百万斤，沉重无比，张德彪斗气激荡，抱起一根牛角挥舞一下，一点也不趁手，无奈道：“还不如那根天蝎尾巴。”

　　赤明大尊气得险些吐血，怒道：“这是犹伽大尊的长角，他身上最坚硬的部位，单凭坚硬程度，便足以称得上神器了！犹伽大尊小半的修为，全在这两根长角之中，若非如此，本尊砍掉他的双角，他岂会立刻逃走？这样的宝物，你居然说不如一只天蝎的尾巴？”

　　蛮子耸肩：“这两根长角太大，一点也不趁手。而且，天蝎的尾巴含有剧毒，神明被蛰一下也要痛半天，是打家劫舍的极品宝贝！不如，咱们去寻落单的神明。我蛰一下，你来动手杀人？”

　　赤明笑骂一句，道：“这倒是个好主意，不过除了寥寥几人，谁的修为能比得上本尊？本尊要杀他们，还需要偷袭？直接一拳打死了事！这两根牛角落在本尊手中，仅仅相当于两把匕首，用处不大！你的身体太小，挥舞起来的确不怎么顺手……”

　　张德彪也算人高马大，尤其运转魔神真身的时候，身高十余丈，更是堪称巨人，不过在赤明等魔神眼中，他依旧是细小的生灵，微不足道。

　　赤明大尊从他手中夺回犹伽大角，沉吟片刻，咬了咬牙，道：“既然咱们合作，那本尊就大出血一次，给你炼制一下！”说罢，双手突然凝聚火系魔法元素，在空中翻飞，组成无数奇特的符文，每一道符文都蕴含着澎湃的威能，几乎等于一个禁咒的威力。

　　赤明大尊双手疾拍，闪过一道道幻影，瞬间拍了数万次之多。将所有符文统统打入其中一根犹伽长角之中。

　　只见那根犹伽长角被符文烧得火红，赤明大尊厉喝一声，伸出大手，硬生生从自己头顶拔下一根火红色锐角，这根锐角远比犹伽长角细小，被他用力插在柄端，这才松了口气，将打造好的武器抛给张德彪，若无其事道：“本尊为你再加了个把柄，如今趁手了一些吧？”

　　张德彪握住红色锐角，伸手挥舞一下，只听一声闷雷下去，打得虚空哗啦碎了一片，心中大喜，看向另外一根犹伽长角，道：“大尊，一事不烦二主，另一根犹伽大角，也给我炼了吧？我现在右手有了武器，左手还空了一件……”

　　赤明大尊眼角肌肉乱跳，面孔无比狰狞。喝道：“少来！本尊看在你是地狱首相阿尔罕的同族，这才忍痛拔掉自己的锐角给你炼制一把，已经是前所未有的大出血了！整个幽冥世界，谁不知道本尊向来一毛不拔，想要本尊把另一把也炼了，你就是割了我的心头肉，门也没有！”

　　张德彪讷讷而笑，却见赤明大尊头顶的锐角又渐渐生长出来，不由嘀咕道：“小气！”

　　赤明大尊冷哼一声，只当没有听见。

　　张德彪一手挥舞犹伽长角，一手挥舞天蝎鞭，试了片刻，渐渐顺手，这才将两把武器收起来。

　　赤明看了暗暗心寒：“这一根鞭子下毒，另一根大角砸下去，恐怕我一不留神也要吃个小亏。好在这小子修为不够，无法发挥犹伽大角的威力……”

　　犹伽大角极为沉重，砸下去即便是神明也承受不起，而天蝎的尾巴含有剧毒，被蛰一下即便是赤明大尊也要痛得手脚发抖，这两件宝物结合，张德彪也算有了自保之力。

　　蛮子扛着这根大得不像话的犹伽大角，站在泰哥背上，与赤明大尊并肩而行，向炼狱六层赶去，道：“大尊，阿尔罕究竟是一个什么样子的人？”

　　赤明仔细想了想，摇头道：“我和他交情不深，对他不是很了解。不过阿尔罕被冥神委任地狱首相。做事向来一丝不苟，赏罚分明。他的领地在炼狱神界之前，想要前往神界，必须要过他那一关。地狱三统领都是凡人，但当初就有魔神般的实力，现如今他们掌管炼狱这么多年，吸收了信仰之火，实力恐怕比我也不逊色多少，最多只是不能永生不死而已。”

　　张德彪轻轻点头，阿尔罕诛杀魔神帕祖的时候是在神元时代，比第一任魔法大帝阿洛夫格瑞特更早，魔神帕祖死后，他便被冥神抓到炼狱，距今只怕有数十万年。

　　数十万年不死，吸收炼狱的信仰之火，简直比黑廷斯等人还要恐怖！

　　毕竟黑廷斯大帝等人每隔一段时间便要换一副身体，抛去自己原来的遗蜕和修为，转世重修，而地狱三统领却可以在冥神的庇护下，永久的生存下去，冥神不死，他们也不会死。

　　“现在冥神死了，除了墨菲斯托这个怪胎。恐怕阿尔罕与拉哈伯都活了不多久了……”

　　张德彪与赤明大尊来到炼狱六层，只见这里更加混乱，不知多少深渊、地狱、炼狱领主在此地大打出手，显然都想抢先一步进入炼狱神界，抢夺炼狱王座。

　　其中甚至包括许多神明，邪恶、善良、中立神系的微弱神力神灵统统聚集在此，混战一片，更有十二柱天魔神那等强横的存在，三大神系近二百余位神明，战斗极其惨烈，搅得整个炼狱六层的魔法元素一片混乱。空间混沌，比帕祖魔宫的混沌灰层更加惊人！

　　这种程度的战斗，几乎重演神元时代末期，阿洛夫率领人类强者与善良神系光明神王开战的情形，甚至更加激烈！

　　张德彪连忙让泰哥停下，皱眉看向前方，在这里飞行，随时可能会莫名其妙的死在某人手中。

　　赤明大尊皱眉道：“难道阿尔罕不在？如果他在，岂能乱成这个样子？莫非，他已经快要死了？嘿嘿，如果是这样，本尊倒可以赐给他永恒的生命，只要他能为本尊所用……小子，咱们走，去见一见这位地狱首相！”

　　话音未落，赤明大尊又停下脚步，抬头看向空中，露出惊疑不定的神色。

　　张德彪也感觉到一丝不对劲，如此众多的强者中，根本没有修炼斗气的高手，清一色是用魔法战斗，有的仗着肉身强横，近身搏杀，但修炼的也是魔法。

　　然而此时他却感觉到斗气流动的气息，狂野，炽烈，霸道，无比雄厚精纯的斗气！

　　他急忙抬起头，只见炼狱六层上方的虚空陡然裂开，从巨大的裂痕中探出一只巨大的手掌，夹着无以伦比的强横蛮斗气，狠狠地拍在虚空之中！

　　这一只手掌，蕴含的蛮斗气庞大得难以想像，拍在虚空中，蛮斗气顿时爆发，以那只手掌为中心化作一片薄薄的光幕，向四周迸发。呼啸不绝，眨眼间将整个炼狱六层冲击一遍！

　　魔法和斗气不能兼容，这一只手掌拍下，仅仅一掌，便将炼狱六层这个位面所有的魔法元素清扫一空，地水风火光暗六大元素统统被清除出去！

　　刚才还在肆意拼杀的众多强者，此刻愕然的发现，他们的魔法已经没有丝毫威力，除了动用自己体内空间的元素，否则即便是神级禁咒，也休想调动丝毫的魔法元素！

　　一掌之威，便让所有的强者，乃至神明，统统停手！

　　那只手掌突然散去，化作一团斗气，在半空中组成一张人脸，浓眉大眼，不苟言笑，开口道：“诸位，你们无非是想抢夺炼狱王座，要打，便到净界去打！这里是我的领地，都给我滚！”

　　诸多强者呆了呆，一尊獒首狐尾的女神冷笑道：“你就是地狱首相阿尔罕？区区一个修炼斗气的凡人，也敢猖狂？这里的诸神，一人吐一口唾沫，便能将你淹死！等到我家忉利神王来了，便要你跪地求饶……”

　　虚空中那张面孔露出怒容，突然散开，化作一张大手悍然向那女神拍下。

　　那獒首狐尾女神尖叫一声，体型变得无比庞大，却是一只九头九尾的雪白怪物，怒笑道：“区区一个凡人，也敢向我修坦动手……”

　　一句话还未说完，却见那只大手拍在她的身后，那女神身后的空间如同玻璃般破碎，被恐怖的斗气搅成一个巨大的黑色虚空乱流，将她吞噬进去！

　　赤明大尊脸色微变，又有些幸灾乐祸，嘿嘿笑道：“阿尔罕沉寂数十万年，出手果然凶猛，轻轻易易便把中立神系的爱神修坦流放到宇宙虚空去了。修坦这次恐怕数万年都找不到回来的道路了，这女神虽然愚蠢，但也是个狠角色，没想到落得这个下场……”

　　虚空乱流虽然杀不死神明，但进入其中，宇宙苍茫无际，即便是神明也难能找到回来的道路，因此赤明大尊才会说，阿尔罕把爱神修坦流放了。

　　其他诸多强者不由骇然，这些人中不乏深渊、地狱、炼狱的领主，虚空乱流杀不死神明，但他们可没有神明的修为，遇到虚空乱流只怕当场就会被搅成碎片！

　　当即，这些领主率先离开，冲入炼狱神界，其他神明见状，唯恐被他们先得到炼狱王座，也纷纷冲了进去。

　　一场前所未有的恶战，就这样轻轻落下帷幕。

　　“难怪阿尔罕会被冥神那老混球任命为地狱首相，地位还在我之上！”赤明大尊赞叹不已，心道：“阿尔罕修炼数十万年，斗气一日强过一日，攻击力比我还要凶猛，比其他两大地狱统领更加强大，排在我和墨菲斯托等人前面也是理所当然的事情。”

　　修炼斗气的人，寿命短暂，远不如魔法能够滋养精神灵魂，历史上恐怕只有阿尔罕一个人能够活数十万年，日复一日年复一年的修炼斗气，同时又吸收炼狱六层所有信徒提供的信仰之火。

　　这数十万年时间，足以让他的斗气修为达到一个震烁古今的高度，不出手则已，一出手便是惊天动地，震撼全场诸神！

　　“这就是阿尔罕的斗气？与神明的手段有什么区别？”张德彪只觉深深的战栗，喃喃道。

　　这不是害怕，而是兴奋，自从踏入深渊以来，他所遇到的强者多是修炼魔法，修炼斗气的竟然只有艾娅、丽波旬、雅伦斯等寥寥几人，而且成就远远比不上其他强者，不能不让他感觉沮丧。

　　但是阿尔罕的这一掌，便让他重新拾回信心！

　　如果是赤明大尊遇到诸多强者混战的场面，恐怕也只能束手无策，如此众多的强者甚至连他也可以轰杀，但对阿尔罕这位前无古人后无来者的斗气高手来说，一掌便足以解决所有问题！

　　这就是地狱首相，将斗气锤炼了数十万年的威力，强横如斯，堪称古今无双的战神！

　　不过张德彪也知道，阿尔罕的经历，恐怕任何人都无法复制。

　　他是南疆坦娅一族的血脉，斗战胜决的传人，恐怕懂事起修炼的就是最完美的心法斗战胜决，年纪轻轻便拥有半神巅峰的实力，率领远古强者诛杀魔神帕祖。而后又被冥神抓到地狱，赐予他几乎无穷无尽的生命，如此漫长的生命，让他把自己的斗气锤炼到所有人都无法企及的高度，甚至超越冥界三大尊，几乎可以媲美神王！

　　就算是斗气和斗战胜决的创始人坦娅，同样也无法与他相提并论！

　　不是神明，胜似神明。

　　凡人修炼斗气，就算无法成神，但也可以修炼到这样的程度！

　　想到即将见到这样一位族人，这样的先贤，张德彪心中也不由忐忑不安，心生敬仰。

　　赤明大尊突然嘿嘿笑道：“幸亏冥神那老混球死得早，否则再让阿尔罕修炼下去，恐怕冥神也控制不了他！幸好这老混球死了，如今反而便宜了本尊！小子，咱们走，去见一见这位地狱首相，如果他识相的话肯定会投靠与我！只要他助本尊成为新的冥神，本尊可以赐给他永恒的生命！”

　　张德彪让泰哥跟在他身后，暗暗摇头，心道：“只怕阿尔罕前辈根本不会投靠与你，当年冥神可以折服他，但现在，就算是冥神复生，恐怕也无法让阿尔罕低头了……”

　　两人来到地狱首相居住的阿斯塔大雪山，张德彪让泰哥降落下来，与赤明大尊一起向雪山顶端的宫殿走去。来到宫前，张德彪只见有一个白袍老者，正拄着扫帚在门前扫雪，大雪纷飞，落在那老者苍白的头发上。

　　他正要开口，却见赤明大尊怔怔的看着那白袍老人，张大嘴巴，脸上露出惊恐之色，如同活见鬼了一般。

　　张德彪心中疑惑，突然赤明大尊尖叫一声，嘭的一声张开双翼呼啸离去，竟然连话也不说便仓皇逃走！

　　“赤明这混蛋，口口声声说要折服阿尔罕，怎么来到宫前反而逃走了？”

　　张德彪百思不得其解，挠了挠头，向那老者恭恭敬敬道：“老先生，敢问阿尔罕是否在宫中？”

　　那白袍老者抬起头，拄着扫帚上上下下打量他几遍，小黑看到那老者的面孔，突然扑了过去，嗅了嗅他的气味，欢叫一声，围着他团团转。

　　张德彪不由愕然，心道：“小黑向来不近陌生人，怎么会对这老者如此亲热？”

　　那白袍老人轻轻抚摸三头地狱犬的皮毛，微笑道：“你也是南疆人？来找阿尔罕究竟有何事？”


第二百七十八章 一代枭雄

　　“小黑怎么会亲近外人？”张德彪心中疑惑。踟蹰片刻，道：“我来是想问阿尔罕首相，冥神是不是真的死了……”

　　那白袍老人露出讥笑之色，道：“莫非你也准备去净界争夺炼狱王座？看来你与外面那些人没什么两样！”

　　张德彪摇头道：“拥有炼狱王座便能掌控整个幽冥世界，吸收九大地狱七大炼狱的信仰，谁不动心？不过我的实力太弱，即便想要争夺，也争不过，即便将炼狱王座抢到手，我也坐不上去。”

　　“你倒有自知之明。”

　　那白袍老者微微一笑，道：“你来找阿尔罕，难道是想让他出手，帮你争夺炼狱王座？”

　　张德彪又摇了摇头，道：“我只是受小黑之托，来地狱看一看冥神是否真的死了，只要做成这件事，无论冥神是否真的死了，它都会一心一意的跟着我。至于炼狱王座，我倒没有染指之心。”

　　那白袍老人露出诧异之色，饶有趣味的打量小黑几眼，笑道：“原来如此。”回头高声道：“阿尔罕。你是否要见他们？”

　　宫中沉默片刻，传来一个厚重的声音，道：“死前能见一见族人，也是好的，让他们进来吧。”

　　那白袍老人笑道：“跟我来吧。”说罢向宫中走去。

　　张德彪迟疑一下，向泰哥、小黑道：“你们留在这里。”

　　“阿蛮，你要小心。”泰哥跳到小黑脑袋上蹲着，郑重其事道：“这老头看起来邪门得很，连小黑都不知不觉着了他的道儿！”

　　张德彪哭笑不得，道：“我晓得。”跟着那老者走进首相宫中。

　　来到首相宫，张德彪才发现宫中另有天地，不知被谁开辟出的位面空间，外面是阿斯塔大雪山，冰雪连天，而宫内却是极为温暖，花团锦簇，一片花香。

　　最让他感到好奇的是，在地狱中到处都是弥漫着沉沉的死气，除了少数地狱炼狱生物，根本就是寸草不生，而在首相宫中却生机勃勃，连空气中也充满了蓬勃的生机。

　　在张德彪脚下，一朵朵繁花迅速抽枝发芽，顷刻之间便长出花骨朵，一片片花瓣相继绽放开来，极其鲜艳。不过片刻，花朵枯萎。结了许多种子散落到沃土之中。

　　“难道这里和龙墓一样，时间流逝特别快？”

　　张德彪随即否定了自己这个想法，身在龙墓空间，感觉不到时间流逝加速，而且龙墓中没有丝毫生机，而在这里，时间流逝同样正常，但如此澎湃的生机却让花儿的生长速度加快了无数倍。

　　他轻轻捡起一颗种子，只见那颗种子在他手中迅速生根抽芽，枝条轻轻一颤，长出绿叶繁花，璀璨非常，随即花朵枯萎，花瓣枯死，化作一股飞灰，被风一吹便散落到空中。

　　那白袍老人回头道：“快走，再迟一些，恐怕你就再也见不到阿尔罕了。”

　　张德彪连忙跟上他，道：“老先生，这里怎么会有如此庞大的生机？”

　　那白袍老人轻轻摇头，没有回答。不过张德彪随即便知道首相宫中发生这种异变的缘由了。他看见在这无边的花海中站着一个高大的身影，浓眉大眼，皮肤粗糙，正是南疆人的特征，这个南疆人想必就是地狱首相阿尔罕坦娅，正转头向他看来。

　　只见从阿尔罕的体内，冲出一股股无比庞大的气血，夹杂着磅礴生机，如同一条怒龙冲入这个虚空之中，澎湃有声！

　　张德彪不由骇然，如此惊人的气血和生机流失速度，恐怕一盏茶的功夫便能将一位半神强者抽成人干！

　　正是从阿尔罕体内流失的生机和气血，导致这里花开花落，繁花如锦，遍地如春！

　　张德彪心中叹息一声，半神强者之所以是半神，除了神格、神力、神火，还有一个原因，他们体内开辟天地，独立的小位面，所有生机气血都储存在其中，无漏无损，流失缓慢，寿命得到大幅度延长。

　　而阿尔罕坦娅的生机和气血流失如此之快，恐怕并不是因为冥神死了，无法赐给他永恒的生命，而是另有原因。

　　“你的胸中天地碎了……”张德彪看向阿尔罕，面色复杂道。

　　胸中天地破碎，气血和生机源源不断流逝。此刻的阿尔罕已经可以说生机断绝，就算是神明也救不了他。

　　阿尔罕冷峻的面孔露出一丝笑意，点头道：“你的眼光不错。如果不是胸中天地破碎，就算冥神那老家伙死了，我也能再活千百年。真是难得，没想到我临死前，居然还能看到本族的年轻才俊，可见上天待我不薄！”说罢，放声大笑。

　　他虽然死期临近，但笑声中却丝毫没有悲伤的感触，显然已经看破生死，对于能活多久丝毫不在意。

　　就是这个随时可能死亡的南疆人，一拳将所有的神明和强者惊走，垂死之时依旧能施展出如此强大的手段，这种修为只怕连三大神王也无法媲美。

　　“坐吧。”

　　阿尔罕席地而坐，道：“你的来意我已经清楚了，无非是想问一问冥神是否真的死了。现在我可以告诉你，冥神的确已经死了。”

　　那白袍老人刚刚坐下来，闻言立刻跳起，吹胡子瞪眼，怒道：“我什么时候死了？我还不是好端端地站在这里？我还可以蹦，还可以跳，我还能扯着嗓子唱歌。倒是你，一副随时可能毙命的样子！”

　　阿尔罕冷笑道：“你的本体已经被人打碎，记忆都化成碎片散落到虚空中，只剩下一具投影化身，没有丝毫实力，还不是死了？如今的你，早已不是冥神了！”

　　两人瞪大眼睛，狠狠地盯着对方，过了片刻齐齐一笑，道：“你我都要死了，再争论这些也没有丝毫意义了。”

　　张德彪好奇的看着这两人。心中震惊异常，他早已知道这个白袍老人的来历肯定非比寻常，只是没有想到他就是冥神！

　　“难怪赤明大尊见了他一句话不说，转头就跑。赤明天不怕地不怕，看到阿尔罕的手段也丝毫不惧，还要上山收服他，能把他吓走的，只有冥神了。还有，小黑看到这老者也亲热非常，三头地狱犬本身就是冥神的仆人，对他亲热也是理所当然……”

　　张德彪想到这里，咳嗽一声，道：“你们两位怎么会变成这样？”

　　那白袍老人叹息一声，道：“我是被他打的，他是被我打的，我们俩两败俱伤，正要收手时却被人偷袭……”说着，把事情的经过断断续续讲出来。

　　修炼斗气有大成就的人，天生就有一副傲骨，就算是面对神明也绝不低头。当年阿尔罕击杀魔神帕祖之后，冥神将他捉到地狱，见无法收服他，便与他打了个赌，阿尔罕可以每隔万年向冥神挑战一次，如果输了那么他必须留在地狱，帮助冥神打理地狱诸世界事宜。

　　作为报酬，冥神赐予阿尔罕永恒的生命，可以说冥神不死，他也不会寿元耗尽。另外一个报酬就是让阿尔罕统领炼狱六层，吸收炼狱子民的信仰。

　　冥神看了张德彪一眼，道：“地狱三统领都是凡人，但无论是统治混沌之海的拉哈伯还是地狱之王墨菲斯托，我都不信任他们。只有天性淳朴说一不二的南疆人，才能让我放心，所以阿尔罕排名在他二人之上，总理幽冥世界。这也是阿尔罕的天性使然，如果换成你这个南疆人。恐怕我就信不过了。”

　　张德彪干笑两声，挠了挠头。这白袍老人不愧是冥神，一眼就看出他的性格。确实，南疆人诚信守诺，一言既出驷马难追，但张德彪经历坎坷，淳朴的性子中夹杂着狡猾，的确不如阿尔罕更加让人放心。

　　“之所以让他成为幽冥世界的首相，排名还在十二柱天魔神之上，另外一个原因就是我对斗气这种新的能量体系很感好奇。”

　　冥神眼中露出一丝狂热，喃喃道：“三大神系，所有神魔，清一色修炼的都是魔法，当蛮族的坦娅开发出蛮斗气时，任何一个神明都没有将这种能量放在心上。唯独我对斗气极为好奇，所以才会许诺让阿尔罕每隔万年向我挑战一次，就是想看一看，这种人类开发出的能量，究竟可以强大到哪一步！而阿尔罕则是古往今来，天下第一强者，甚至连坦娅那个女人也不如他，他一定可以满足我这个好奇心。”

　　阿尔罕微微颔首，语气中不由带着些许傲气，道：“魔法是诸神创立的能量体系，就算将魔法修炼到神明的高度，但毕竟不是自己的东西。只有斗气才是人类自己的力量，当时我也想看一看，斗气能否可以和神明的力量相提并论。现在看来，我是对的。”

　　冥神苦笑一声，点头道：“你是对的。”

　　之后的数十万年，阿尔罕每一次向冥神挑战，修为都精进一大步，刚开始的时候他与冥神的实力相差太远，根本不是对手。

　　但是到后来，他的进步越来越快，虽然依旧是半神，但在力量上，已经达到高等神力魔神的高度，不得不让冥神认真起来。

　　他们每一次交手都是在净界之中，十二柱天魔神和其他两位地狱统领都不知道此事，但是有一次，他们交战的时候，净界却来了一个不速之客。

　　“那是一个资质好得出奇的年轻人，对于魔法有着无以伦比的领悟力，是我的信徒。”冥神回想起往事，不由陷入沉思，过了半晌才道：“当时是神元时代，人神共居，这个年轻人凭着极大的毅力，一路闯到净界，恰逢我与阿尔罕对决。那一战之后，这个年轻人告诉我，只要我收他为弟子，下一次交手，他便可以代替我战胜阿尔罕，这就意味着斗气根本无法与魔法相提并论！”

　　冥神接受了这个诱人的提议，于是把他收为唯一一个弟子。这个年轻人在魔法上的确资质出众，天下无双，而且刻苦好学，他开发出许多新的魔法甚至让冥神这位神王也赞叹不已。

　　冥神对他极为关爱，甚至把信徒的信仰之火也交给他吸收，凝炼神格。不过没有等到下一次和阿尔罕交手，他便把这个弟子驱逐出净界。

　　“我从他的眼睛中，看到了无穷无尽的野心和欲望，让我也感觉到恐惧。”冥神失神道：“我和阿尔罕是亦敌亦友，即便阿尔罕战胜了我，也不会下毒手，但是如果换成他，他就不会留情。他临走时对我说：你会后悔今天的决定，将来我会成为比神王更加强大的神明，让你也臣服在我的脚下。”

　　冥神轻笑一声，道：“我自然不放在心上，但是没过多久，人类的强者便对神明有了不臣之心，我在其中发现了我那位弟子的踪影。人与神之间的矛盾越来越激烈，后来终于发生了一件事，我的那位弟子纠结了所有的人类强者，半神、传说级高手数不胜数，向光明神王开战。那一战，光明神王陨落，善良神系一蹶不振。这时我才知道，可能我真的低估了他……”

　　张德彪神情一动，道：“神王大人，你的这位弟子是……”

　　“他叫阿洛夫，后来给自己加了个姓氏，叫格瑞特，意思是万神之王，唯一的真主。”冥神叹息一声，道：“他就是第一任魔法大帝。”

　　张德彪心中巨震，在史书和传说中，阿洛夫大帝的形象无比伟岸，此人力缆狂澜，将神明赶出人间，让人类的命运真正的掌握在自己的手中，是顶天立地的英雄，没想到这位英雄还有这样的来历！

　　冥神继续道：“当时我心中震怒，打算亲自出手将他杀了，没想到他却主动找到我，哭诉自己是不得已才这么做。即使他不做，肯定也会有人这么做。人类强者联手，今天可以斩杀光明神王，明天自然也可以杀我。导师，神元时代已经结束了。这句话将我打动，我也认为神元时代结束，神明的光辉再也无法照耀到人类身上，再看他已经垂垂老矣的老人，随时可能死亡，想起从前教导他的情形，心中一软便没有杀他。我带领十二柱天魔神回到地狱，不再理会人间的事情。忉利神王见我走了，他也不敢留下，也回到梵度明界。”

　　张德彪轻轻点头，这段事情他是知道的。忉利神王回到中立神系所属的梵度明界之后，经历不知多少万年，最后一任魔法皇帝黑廷斯当政，率领所有的半神强者来到深渊定居，人类分裂为大大小小几十个国家，连年征战，许多文明和种族都毁灭在战争之中，魔法和斗气一落千丈，圣元时代结束。

　　忉利神王这时才有心重新返回人间，可惜的是通往人间的道路只有一条，就是地狱，而地狱由冥神把持，他几次攻打都无法突破。赤明大尊也是在那时与忉利神王交手，被他折辱几次，又与夜摩罗大尊交恶，两位神界大尊谁也没能奈何谁。

　　忉利神王无法借道地狱降临人间，只好降下自己的投影化身，组建神王殿，因为憎恨赤明大尊，所以神王殿成立后不久第一件事，就是把赤明大尊的信徒污蔑为深渊魔族，用血脉诅咒封印在深渊之中，让他们世世代代都无法回到人间。

　　“忉利神王比我热心多了，他始终想占领人间，压我一头，成为独一无二的神王。而我却惫懒许多，听说阿洛夫死了，唯一的乐趣便只剩下和阿尔罕交手。直到有一天，一个名叫亚伦本森的亡灵魔法师找到我，他向我打听了许多关于阿洛夫的事情，然后说了一句话。阿尔罕，你还记得这件事吗？”

　　阿尔罕微微一笑，道：“当然记得。当时他脸色很古怪，他说，阿洛夫可能还没有死，然后便匆匆走了。不过当时我的实力已经接近你，正全心全意修炼，没有放在心上。”

　　冥神呵呵笑道：“当时我也没有放在心上，你的实力无限接近我，让我也感觉到危机，稍不留神下一次比试可能就会输给你，那我岂不是少了许多乐趣？再说，阿洛夫只是个凡人，没有神明赐给他永生，他根本不可能活这么久，就算借助光明神王的往生之门，转世之后也不会带着前生的记忆和修为，因此我只当那是一句笑话。”

　　“亚伦本森？”

　　张德彪面色古怪，插嘴道：“这个人我知道，我曾经去过他的法师塔，得了几件好东西。”

　　阿尔罕和冥神对亚伦本森的事情显然不怎么关心，继续道：“我们最后一次交手，就是在不久之前，这一战我竭尽全力也只和阿尔罕打成平手。我们拼到最后，实力所剩不多，正打算停手，这时阿洛夫突然出现，虽然他的样子和从前大不相同，但我还是一眼就认出了他，因为他的眼睛中还是和从前一样，充满了无穷无极的野心和欲望！他对我说，导师，现在您后悔当时的决定了吗？”

　　阿洛夫格瑞特出现的时机把握很准确，恰恰阿尔罕和冥神油尽灯枯，没有多少实力，冥神的本体被他打得粉碎，阿尔罕的胸中世界也被他打碎，让这两大神王级的绝世强者生机断绝。

　　“阿洛夫虽然野心勃勃，但生性多疑，小心谨慎，阿尔罕带着我的投影化身逃到炼狱六层，他唯恐被其他魔神发现围攻，这才悄然离去。但我知道，他肯定会将我陨落的消息传遍深渊和神界，让那些贪婪之人和神明来到炼狱。只有这样做，地狱才会大乱，十二柱天魔神和其他两位统领被炼狱王座吸引前往净界夺宝。而他，却会趁机来寻找我，将我斩草除根，以绝后患。”

　　张德彪呆了半晌，心中震惊异常，过了半晌徐徐吐出一口浊气，喃喃道：“这个人，真是一位枭雄，将深渊领主，甚至神魔都玩弄在股掌之间，心机实在太可怕了……”

　　冥神终于将前因后果说完，叹了口气，道：“如今所有人都去了炼狱净界，想必阿洛夫也快要到了……”

　　阿尔罕笑道：“你怕死？”

　　“不是怕死，而是怕死在这种人的手里，死在他手里，我觉得脏！”

　　阿尔罕看向张德彪，道：“你的精神之海中，镇压的是夜摩罗的投影吧？你的资质，远不如我，等你将精神力炼成神火，炼化夜摩罗大尊，恐怕已经是几百年之后的事情了。我来帮你一把，将夜摩罗炼化，让你吸收他的记忆，知道如何才能成为神明！”说罢，精神力突然衍化为神火，铺天盖地向张德彪压下，呼啸冲入他的胸中领域之中！

　　冥神脸色微变，欲言又止，突然跺脚道：“罢了，罢了！如果修炼斗气的人没有一个成为神明，想必你也死不瞑目，就便宜这小子了！至于能否突破最后的关卡，成为神明，全看他自己的造化了！”


第二百七十九章 神王陨落

　　自古以来，神明的秘密便一直不对凡人公开。尤其是光明神王陨落，更让诸神对凡人多了许多防范的心思。因为阿洛夫格瑞特是冥神的弟子，所以他在这件事上态度更加坚决，因此自天元、神元、圣元时代至今，凡人一直无法知晓神灵的秘密。

　　即便是阿尔罕坦娅，这位修炼到神王级别的绝世强者，也没有成为神明，空有神王般的实力，却无法永生，只能仰仗冥神的鼻息。

　　凡人还没有成为神明，便有如此庞大的野心，如果他们成为神明，对于冥神等古神来说，将会是怎样的一场灾难？

　　想一想也知道，到那时三大神系的神明，必然会遭到人类新神明前所未有的重创，甚至灭绝！

　　不过此刻，冥神已经没有了原来的想法，现在连他也即将陨落，三大神王只剩下中立神系的忉利神王，恐怕根本不是阿洛夫的对手。

　　如果忉利神王也被阿洛夫干掉的话。净界、明界和天界三大神界所有神明，恐怕即将面临的就是阿洛夫的屠杀。

　　连三大神王都不是阿洛夫的对手，三大神界所有神魔更是不堪一击，都将要陨落。

　　阿洛夫谋算数十万年，将神明、恶魔和人类所有种族统统玩弄在股掌之间，甚至在诛杀光明神王之后诈死，隐姓埋名了数十万年之久，这种深沉的心机，让人不寒而颤。

　　到那时，阿洛夫便会成为独霸三大神界，统治神、冥和人间的帝王，成为真正意义上的生命之神，智慧之神！

　　“或许，是应该给神界注入一些新的血液了……”冥神看着张德彪，老脸有些阴晴不定，虽然自神元时代以来，他便很少理会凡间的事情，但现在是非常时期，既然神界不能对抗阿洛夫，那便让人类的强者去对抗他。

　　张德彪的领域之内，精神之海上空，朵朵神火强行将夜摩罗大尊从海底拘出，如同大蟒一般将这只夜鸟流莺缠绕，熊熊燃烧。

　　夜摩罗大尊挥展无数对七彩羽翼，奋力挣扎，哪里能挣得脱？

　　只见他的身体渐渐消融，散发出一股股力量。融入到张德彪的胸中世界之中。

　　精神力作为魔法和斗气的辅助力量，攻击手段并不多，只有精神压制这一种方式，但化作神火之后，便可以炼化敌人的精神。

　　神灵的投影化身本身就是精神与魔法力的凝聚体，没有实质，因此张德彪虽然将赤明大尊和夜摩罗大尊的投影化身禁锢，却无法将他们杀死。

　　但神火不同，尤其是阿尔罕数十万年如一日的勤修苦练，他的神火无比精纯，根本容不得夜摩罗大尊有所反抗，顷刻之间便将这具魔神的投影化身彻底炼化。

　　张德彪只觉一股股庞大繁杂的信息冲入脑海，耳边传来轰得一声巨响，无数记忆彷佛图片一般，霎时间将他的大脑充满，塞得满满当当，头疼欲裂！

　　这是夜摩罗大尊自宇宙初生以来就诞生的记忆，他的经历、成长统统印入张德彪的脑海！

　　这种记忆，不同于众神殿的转世魔胎中蕴含的记忆，两者之间有着根本的区别。

　　转世魔胎中的记忆是张德彪前世的经历，极其危险。稍不留神便会迷失在漫长的记忆中，成为另一个蛮锤，而不是现在的自己。

　　但夜摩罗大尊的记忆对张德彪来说，则相当于他用一种居高临下的态度，去观摩夜摩罗的一生，知道所有夜摩罗大尊知道的事情。

　　夜摩罗大尊的记忆虽然更加漫长，但对他的精神和记忆并没有丝毫的影响，唯一让他承受不起的是，夜摩罗大尊的记忆，包含太多太繁杂的信息，让他的大脑难以承受！

　　阿尔罕的神火炼化了夜摩罗大尊的投影化身，并没有离去，反而渐渐凝聚，化作他的投影，随即那尊投影消融，又是一股庞大的记忆冲入张德彪的脑海！

　　单单是夜摩罗大尊的记忆，便让张德彪无法承受，如今再加上阿尔罕数十万年的记忆，张德彪只觉自己的脑袋彷佛随时可能会被撑爆，忍不住露出痛苦的表情，蹲下身子抱头痛呼！

　　“该你了。”阿尔罕做完这一切，面无表情的看向冥神，道。

　　冥神面带不忍，看着随时可能死去的张德彪，喃喃道：“如果把我的记忆也给他，他会不会死？”

　　“九成九会死。”

　　阿尔罕安慰道：“不过你放心，我南疆人神经大条，多半死不了。”

　　冥神笑道：“那还是算了，我估摸他的神经没有你大条。对你来说九成九，对他来说恐怕就死定了！而且他修炼的是斗气，得到夜摩罗大尊的记忆也就够了，我的记忆对他没用。我送给他另一样东西！”

　　张德彪胸中世界吸收了夜摩罗大尊和阿尔罕的精神记忆，如今变得更加广阔，已经隐隐超过希文塔姆的半神领域。虽然胸中领域扩大了数倍，但他依旧是半神初期修为，刚刚凝聚神格，修为没有跟上，领域内依旧一片荒芜，寂静荒凉。

　　正在此时，只见张德彪的领域内，突然隆起一排排巨大的柱体，轰隆隆生长，不断拔高，眨眼间便耸入云霄，依旧生长不停，轰得一声撞入天穹，依旧不停，继续生长。

　　张德彪的领域也被这些通天柱撑起，飞速向外扩张，一瞬间便又扩张了数倍！

　　在这些通天柱顶端，站立着一尊尊神魔的雕塑。正是幽冥世界十二柱天魔神以及地狱三统领，双手撑天，活灵活现！

　　噗！

　　蛮子仰头喷出一股鲜血，足有数丈之高，彷佛一股血红色的喷泉，在鲜花漫烂的地狱首相宫中，显得异常璀璨。

　　“他不会死吧？”冥神有些担忧，向阿尔罕询问道。

　　“放心，我南疆人体格健硕，死不了。”某个神经大条体格健硕的南疆人安慰道。

　　噗！噗！噗！

　　此刻的张德彪彷佛一个千疮百孔的皮球，眼耳口鼻齐齐向外飚血。喷出数丈远近。阿尔罕见状，继续安慰道：“真的死不了，我南疆人的体格健硕得很！你看，我和你打了这么多年，还不是没有被你打死……老鬼，你为什么用这种眼神看着我？”

　　过了许久，张德彪体内的领域空间终于停止扩张，他的领域已经如人间一般辽阔，无边无际，天幕中七百二十颗穴窍丹田，也如同真正的星辰一般，灼灼生辉，不断喷吐斗气，填充这片空间。

　　而那些突然生出的通天巨柱，也停止了生长，柱子下端足有百里方圆，高达万里之遥。这些柱体共有十五根，布满数之不尽的符文与魔法阵，不断在柱体表面流转、流动，时刻变化，象征着幽冥世界九大地狱，前六层炼狱。

　　远远看去，十五根通天柱与天幕和大地相连，便如同耸立天地之间的一座宫殿，宏伟壮阔！

　　突然，一座冰雪雕琢的巨大王座从天而将，落入宫殿之中，落地生根，与张德彪的领域密切相连，结为一体。

　　这座王座晶莹剔透，坐落在宫殿之中，将十五根通天柱映射到光滑的表面上，象征着对九大地狱、六大炼狱的统治权。

　　这就是炼狱第七层，炼狱神界，净界的冥神宝座，坐在这个位子上，便可以将幽冥十五个世界。亿万众生牢牢掌控，亿万人向宝座的主人效忠，向他膜拜，向他贡献出自己的信仰！

　　炼狱王座！

　　阿尔罕皱了皱眉头，只见张德彪已经“幸福和兴奋”得昏死过去，七窍依旧不停喷血，道：“老鬼，你怎么把这东西给他了？”

　　“阿洛夫快要寻来了，炼狱王座对我来说没有任何用处，留在这里只会便宜了他。不如就送给这个小子，如果他能活下来，不被人杀死抢走王座，那么这小子就是下一任冥神。当然，王座被人抢走的话，这小子就死定了。哼，外面的那些家伙拼死拼活争夺炼狱王座，打得头破血流，难道他们真的天真的以为，我会把宝座留在净界？”

　　冥神冷笑几声，低头看向张德彪，只见蛮子陷入昏睡，依旧不要命的向外飚血，忧心重重道：“阿尔罕，他不会现在就死定了吧？瞧这血喷的……”

　　“放心，我南疆人体格健硕，神经粗大，这点小伤还死不了。”阿尔罕脸色突然变得灰败，强自笑道。

　　“再健硕，还能有你健硕？”

　　冥神调侃他一句，突然只听首相宫外传来一个温和的声音，道：“导师，阿尔罕前辈，弟子来看望你们了。”

　　冥神长长吸了口气，阿洛夫图谋已久，将所有的地狱强者和神明吸引到净界，去争夺炼狱王座，终于让首相宫空虚。

　　“老朋友，这逆徒果然来了，一起去见一见他？”

　　阿尔罕微微摇头，声音渐渐低沉，永不低下的倔强头颅也渐渐垂了下来，道：“你去吧，我支撑不到那一步了……”

　　冥神脸色微变，只见首相宫中，这个花开花落的世界突然变得寂静无声，所有的繁花枯死，只剩下一片灰烬，心中不由生出无边的悲伤。

　　“老朋友，你体内的生机已经快要流尽了吗……”

　　阿尔罕垂下头，看着自己的掌心，只见他手中是一颗细小花种，那颗种子在他手中生根发芽，抽出嫩叶枝条，渐渐长出一个含苞待放的花骨朵。

　　那花骨朵轻轻一颤，正要绽放出烂漫的繁花和清香，哪知花瓣刚刚舒展，便突然停顿下来，从他手中滑落。

　　冥神看着那颗从他手中掉落的鲜花，眼睛一瞬间变得浑浊，突然放声大笑，转身走出宫外。凛冽寒风吹来，他抬头看去，只见一位魔法师静静地漂浮在阿斯塔大雪山之巅的上空。

　　这人是个身披紫袍，头戴皇冠的年轻人，俯身用讥嘲和怜悯的眼神看着他。

　　这位年轻的魔法师高高在上，彷佛自己是九天之上的皇者，就连神魔、神王也要仰视他，臣服在他的脚下。

　　这个人，正是第一任魔法大帝阿洛夫格瑞特，最后一任魔法大帝黑廷斯。

　　阿洛夫终结了神明统治的时代，开创了由人类占据主导的圣元时代，同时，也是他将圣元时代终结，让人类数十万年才发展出的魔法和斗气辉煌的文明一落千丈，变得式微。

　　“导师大人，您老了呢，而弟子却依旧如此年轻。你如今可曾后悔当初的决定？”

　　阿洛夫微微一笑，显得无比畅快，轻声道：“当初如果您不把弟子赶出净界，怎么会发生今天的事情？只要您让弟子留在净界，事到如今岂不是可以证明，魔法的力量的确在斗气之上？”

　　冥神微微摇头：“阿洛夫，阿尔罕就算变成如今的模样，他依旧是古往今来最强大的人类，你依旧没有胜过他，依旧远远比不上他。我当初和他的那场赌注，你我都已经输了，你不过是靠偷袭，这才将我们重伤，又有什么值得夸耀？如果阿尔罕没有和我大战一场，修为消耗殆尽，阿洛夫，你敢向他动手？”

　　阿洛夫脸色微微一变，随即展颜笑道：“导师，您还是和从前一样嘴硬心软。取胜，在乎的不是过程，而是结果！用什么手段又有什么区别？现在，您和阿尔罕前辈都已经输了，只有弟子才是最后的胜利者！所谓的历史，不过是胜利者书写的谎言，你们两位死后，我才是集智慧与生命一体的神王，光明的象征，三大神系和亿万生灵的统治者！从此之后，再也没有冥神，忉利神王同样也要陨落，当世之中，只有一位神王，那就弟子！导师，您的弟子有如此大的成就，您应该感到高兴才是啊。”

　　“你想成为神明？”

　　冥神讥笑道：“你知道如何才能成为真正的神明吗？即便你将我擒下，也休想得到我任何记忆！”

　　阿洛夫展颜一笑，笑得十分畅快：“弟子本来的确打算擒下导师，吸收您的记忆，找到成神之路。不过导师已经萌生了死志，恐怕弟子的图谋无法实现了。好在，弟子还有其他的选择。”

　　虚空之中，渐渐浮现出一尊牛头龙身的巨大魔神，正是十二柱天魔神的三大尊之一，犹伽大尊。

　　在犹伽大尊头顶，站着一个黑袍魔法师，看向冥神，眼神中不由露出一丝怯意，随即被无穷无尽的欲望支配，嘿嘿笑道：“冥神老鬼，当初你将我擒到地狱，让我给你当牛做马，可曾想过你也有今日？好教你得知，我已经投靠了阿洛夫陛下！阿洛夫陛下英明神武，盖世无双，成为神明、神王，也是轻而易举，反手之间！你快快磕头认罪，说不定陛下一时高兴，还能饶你一命！”

　　冥神对他根本视而不见，叹息道：“你终于达到目的了……”周身突然燃起熊熊神火，眨眼间便把这最后一具投影化身消融，冥神最后的记忆，也从此彻底的融入到幽冥世界的空间之中。

　　天界、净界、明界三神界的三大神王，已去其二。


第二百八十章 诸神起源

　　张德彪从昏睡中醒来。只觉头痛欲裂，无数个声音在自己的脑海中呐喊，无数个画面在头脑中闪现来去，不由抱头痛呼一声。

　　过了不知多久，也许只有一秒钟，也许过了千百年，他的脑海中的各种各样的记忆才平复下来。

　　“原来这就是神明……”张德彪喃喃道。

　　在他的脑海中突然出现这样一幅画面，原本的宇宙只是一片虚无荒凉，只有无尽的虚空。突然一声剧烈的爆炸，然后奇妙的事情发生了，土水风火光暗六大元素狂涌，向四周无限迸发，出现一座由纯粹的元素凝结而成的大陆世界。

　　爆炸的那一瞬，光明与黑暗之间，一只长着无数七彩羽翼的大鸟在光暗交替的一瞬间，突然冲天而起，高亢鸣叫，这就是夜摩罗大尊。

　　与夜摩罗大尊同时诞生的是无数强横的存在，他们的身体由纯粹的元素组成，先天就拥有无比强横的力量和智慧。

　　这些生命就是天地初开的时候的神魔，在宇宙天地开辟的那一瞬间诞生的生灵。长相千奇百怪，天生就能运用魔法的力量，种种魔法对于他们来说，不学自通。

　　这些神魔并不称呼自己为神明，而是自称为先民。

　　先民们称呼自己诞生的地方为盖娅，意思是神明起源的大地，盖娅大陆中心是一座高不可及的山峦，被他们成为匹亚科斯，意思是祖神之山。匹亚科斯山上有数之不尽的神火天坛，是与先民们精神相连的天然神坛。

　　每一个在起源大陆诞生的神明，都拥有自己的神坛，神坛中神火熊熊燃烧，神火不灭，神明不死。

　　先民们称神火天坛为生命之坛，神火不灭，生命不止。

　　先民们在诞生后不久，还是浑浑噩噩，无数神魔在那片天地中繁衍生息，相互吞噬厮杀，强大的吞噬弱小，弱小的相互联合。在无数次搏杀中，不知多少超越神王级的神明陨落在战争之中，每陨落一位神魔，神火天坛便会熄灭一座。

　　在那次神与魔的战争中，大多数强横的存在都相继战死，能够存活下来的只是紧密团结的三个弱小团体，每个团体都有一位神王。这就是善良、中立、邪恶三大神系的雏形。

　　至此，神明的文明终于诞生。

　　后来，漫长岁月中，神魔之间相互结合，生下了许许多多的奇异种族，这些种族成为了先民们的第一批信徒，而那些先民则被自己的子民们称为神明。

　　神明们发现，信仰能使他们变得更加强大，让自己的神火天坛熊熊燃烧，永远不息。而另一个发现则让他们感到担忧，那就是已经死亡的神明，他们的神火熄灭，但可以由其他强有力的子民再次点燃。

　　而那些点燃神坛的子民，则成为了新的神明。

　　神明们担忧过多的新神会引起又一次战争，于是三大神系的神王决定，把他们起源的地方封印起来，带着他们各自的子民来到宇宙虚空。

　　这时候的宇宙已经定型，魔法的力量让宇宙产生许多断裂的层面，这些位面有高等位面和低等位面之分。

　　其中，有一个高等位面充满了光明，光明神王占据了那里。他称那个地方为天界。还有一个高等位面光暗交替，忉利神王占据了那里，称之为明界，最后一个高等位面则是充满黑暗，寂静无声，冥神称之为净界。

　　再后来，神明们在扭曲的空间位面中发现了深渊，又通过深渊发现了一座有趣的大陆，那里生活着许许多多细小的生灵。

　　那些细小生灵实在太弱小太卑微了，但神明们发现，这些生灵可以提供给他们迫切需求的信仰之火，让他们变得更加强大。

　　于是，诸神带着期待来到人间，天元时代降临了。

　　“原来想要成为神明，就必须前往诸神起源的地方，盖娅大陆，攀上匹亚科斯山，点燃神火天坛。”

　　张德彪睁开眼睛，映入眼帘的是阿尔罕依旧不倒的尸身，这位地狱首相用自己的一生证明，人类开创的斗气，丝毫不逊于神明开创的魔法，而他在临死前，帮助张德彪炼化夜摩罗大尊的化身，把修炼斗气同样可以成为神明的期望，全部放在他的身上。

　　“阿尔罕前辈……”

　　张德彪默然站立片刻，突然胸中不知为何升起莫名的悲伤。这种情绪并不是单单针对他，而是一瞬间感染到所有地狱和炼狱中的生灵，让所有的生命都忍不住有一种恸哭的冲动。

　　张德彪抬起头。看向宫外的世界：“冥神的神火天坛，彻底的熄灭了……”

　　……

　　“导师，您这又是何苦？”阿洛夫看着冥神将自己焚烧干净，并没有出手阻拦，而是叹息一声，摇头道：“如果您向弟子认错服输，弟子说不定不会杀你，但偏偏您的脾气太倔了……你说是不是，海洛斯兄弟？”

　　墨菲斯托脸色微变，精神力从眉心呼啸冲出，将整个大雪山笼罩，扫来扫去，惊疑不定道：“陛下，难道这里有第三个人？”

　　“第三个人？恐怕不止三个人吧。”阿洛夫摇头失笑，道：“观看这一场好戏的，并不只是你和我，首相宫中还有一个南疆人。”

　　“南疆人？难道阿尔罕还没有死？”墨菲斯托脸色剧变，眼神中又流露出怯意，却是动了逃走的念头。

　　他虽然名为地狱之主，但在地狱中，他最怕的只有两个人，一个是冥神，另一个就是地狱首相阿尔罕。阿尔罕是地狱中的铁血首相。六亲不认，而且实力稳稳的排在他之上，墨菲斯托每次面对他，总有一种不寒而颤的感觉。

　　不过看到阿洛夫面不改色，他这才压下心头的恐惧。如果阿尔罕没死，恐怕阿洛夫大帝也不会如此轻松写意。

　　阿尔罕活着的时候，没有人能够在这位地狱首相前表现得很轻松，即便是神王也不行。

　　阿洛夫背负双手悠然的看向远处，笑道：“而且在极远之处，忉利神王也在看着我们。”

　　“忉利神王也来了？”墨菲斯托尖叫一声，几乎打算立刻落荒而逃。阿洛夫微笑道：“你放心，那不过是忉利神王的一具投影化身，最多与你的水平相当，还不敢来这里寻我的晦气。”

　　墨菲斯托惊魂甫定，强笑道：“陛下真会开玩笑。刚才陛下口中的海洛斯，他又是谁？”

　　“海洛斯是我最好的一位兄弟，和我一起组建众神殿，一起研究开发魔法，一起转世重修。”阿洛夫眼中露出怀念之色，突然又叹息道：“可惜，现在他对我起了疑心，不再那么信任我了，甚至跟踪我。你说对吗？海洛斯兄弟？”

　　阿斯塔大雪山上空，虚空一阵晃动，一个又矮又胖的身影从虚空挤了出来，面色阴沉，谨慎的看着阿洛夫，讥笑道：“陛下，我现在应该称呼您阿洛夫格瑞特大帝，还是黑廷斯大帝？”

　　阿洛夫默然片刻，展颜笑道：“我是阿洛夫还是黑廷斯，又有什么区别？海洛斯兄弟，无论我是谁，咱们都是有着几万年交情的朋友，一起组建众神殿，一起转世重生，一起寻找成神之路。”

　　海洛斯冷笑道：“陛下，朋友这个词，我可不敢当！圣元时代共有六十四位魔法皇帝，恐怕这六十四位魔法皇帝，与陛下都脱不了干系罢？嘿嘿，将圣元时代所有半神玩弄于股掌，陛下真是好手段！”

　　阿洛夫微微皱眉，语气有些僵硬：“海洛斯兄弟，难道你觉得我做错了？魔法皇帝，本身就是最强者居之，圣元时代。我转世六十三次，你们修为不如我，自然还是由我担任下一任大帝。其他人，谁有这种资格？”

　　海洛斯冷哼一声，道：“当初，天下群雄并起，争夺魔法皇帝的宝座，虽然看似公平公正，可谁能想到，竟然是陛下一个人在唱独角戏？天下英雄虽多，谁又能比得上陛下的天纵之才？即使比得上，谁又能拥有前世的记忆？可笑，真是可笑啊！当初我和李维斯法契尔、克利斯福克斯、萨缪尔比瑞等人雄心勃勃，百十位半神强者大战，争夺六十四世魔法皇帝的宝座。我们的实力相差无几，唯独陛下横空出世，轻易之间便将我们所有人折服，登上皇位，统治天下。我们这些强者谁也不肯服谁，唯独对陛下却是心服口服，认为陛下是天之骄子，因此全心全意辅佐你。但谁能想到，这原来只是我们一厢情愿罢了！”

　　阿洛夫眉头渐渐皱紧，柔声道：“我所做的这一切，虽然并不光明，但还不是为了我们大家？海洛斯兄弟，你扪心自问，这么多年来我可曾亏待你们？如今，我已经知道如何才能成为神明，这点秘密我绝不会藏私，咱们兄弟三十三人都可以成为神界的神明，统治光明天界，统御众生，成为永恒不灭的神灵！”

　　海洛斯默然片刻，按照骑士的礼仪向他施了一礼，正色道：“我代其他兄弟谢过陛下的无私之心！”

　　阿洛夫舒展眉头，微笑道：“冥神把神明的秘密看得极重，但这点秘密怎能比得上你我之间的友谊？”

　　“陛下大度。”海洛斯面带崇敬，又施了一礼，随即直起身来，突然脸色一寒，身后的虚空眨眼间便布满乌云，雷霆闪电，喀嚓喀嚓的劈个不停，照亮炼狱六层的半边天地，显然他的实力虽然没有迈出最后一步，成为神明，但已经超凡入圣，达到了微弱神力的神明也无法企及的高度，情绪能牵引天地间的元素能量，喜怒之间风云变色！

　　“可是陛下忘了一事，当初我们组建众神殿可不仅仅是三十三人，而是三十六人！蛮锤被时空乱流卷走，流落异界他乡，但还有亚伦本森，还有博格斯里奇！”

　　这个又矮又胖的半神，向前重重迈出一步，散发出无比沉重的神威，甚至比微弱神力的神明更加强大，乌云越来越大，越来越厚，无数雷霆如同金蛇在云中攒动，厉喝道：“难道陛下不想解释一下，亚伦和博格斯的死因吗？”

　　阿洛夫脸色微变，对他越来越强的气势视若无睹，眉头拧在一起，冷冷道：“他们自然是死在忉利神王的偷袭之中，当初我已经告诉你了，难道海洛斯兄弟已经忘记了？”

　　“忉利神王的真身，根本无法降临到深渊九层！凭借投影化身，岂会是亚伦和博格斯的对手？”

　　海洛斯的气势越来越强，突然所有气势化作漫天神火，呼啸向阿洛夫逼去，厉声道：“而且我刚刚遇到了忉利神王，你猜他说了什么？他从没有见过亚伦本森和博格斯里奇！”

　　阿洛夫眉头皱得更紧：“海洛斯兄弟，你宁愿相信忉利神王，也不愿相信我？既然这样，我也无话可说了。”

　　海洛斯死死的盯着他，如同一只蓄势待发的蛮荒猛兽，舔了舔嘴唇，面目狰狞：“你默认了？默认是你下的手，杀了亚伦和博格斯？不知那两个佞臣怎么得罪了陛下，让陛下如此愤恨，非要杀了他们不可？”

　　阿洛夫展开眉头，彷佛突然间放下所有的心事，淡然一笑，道：“他们被冥神蛊惑，竟然偷走我六十三具遗蜕，甚至包括我的本体，不知藏在何处，甚至还要把我的秘密告诉李维斯等人，真是罪该万死，死有余辜！海洛斯，难道你想为他们报仇？”

　　海洛斯摇了摇头，森然道：“他们居然敢捋陛下的虎须，大逆不道，的确罪该万死，属下怎么会替这两个佞臣报仇？不过，属下也想罪该万死一次，把这件事告知李维斯他们而已。不知陛下是不是也要把属下杀了？陛下隐忍了数十万年之久，即使没有达到神王级，恐怕也相去不远，如果陛下亲自动手，属下一定没有生还的道理。”

　　阿洛夫摇头叹息，伤感万分，道：“海洛斯，咱们毕竟有数万年的友情，我怎么会动手杀你？你看错我了，我怎忍心又一次看到自己的兄弟死在自己手中……”说罢，转身飘然而去。

　　海洛斯松了口气，正打算离去，只听阿洛夫大帝的声音传来，淡然道：“墨菲斯托，我不忍下手，你来动手罢。首相宫中还有一只小耗子，记得要斩草除根，别留下后患。”

　　海洛斯心中一寒，转头向墨菲斯托看来，冷笑道：“就凭他？一个三姓家奴？”

　　墨菲斯托狞笑道：“海洛斯，好歹你也要尊我一声前辈，你所修炼的魔法，其中亡灵一系，还是由我所开创！在魔法成就上，我是你的祖师！”

　　“祖师？你空有无比强横的实力，却是一根墙头草，哪里有半神的风骨？”

　　海洛斯知道想要逃走，就必须要面对墨菲斯托这一关，当即厉喝一声，突然漫天乌云呼啸凝聚，向他周身附着而去，眨眼间便凝聚出元素真身。

　　这元素真身纯粹由水元素组成，堪比神明之躯，构成身躯的每一滴水元素，都有万斤之重，力大无穷，威力无边。

　　构成元素之躯的水滴，何止百万！

　　这是由远古魔法师开发出的魔法，半神强者完全可以动用神级禁咒，但神级禁咒耗时太长，两大高手交锋的时候，根本无暇施展，因此元素真身这种魔法才会被开发出来。

　　如今的魔法师身体柔弱，极少有人会修炼近战技巧，而海洛斯等远古强者精通近战，甚至可以媲美斗气半神，虽然无法发挥出斗战胜那样的威力，但并不逊色多少！


第二百八十一章 生命圣杯

　　“这就是元素真身？”张德彪走出首相宫。抬头看去，只见阿斯塔大雪山上空漂浮着一个蓝胖子，高达百丈，蔚蓝色身躯，一道道诡异的深蓝色魔法力在体内流转，举手投足便隐隐散发出澎湃至极的元素威能！

　　最为奇怪的是，海洛斯的这具元素真身在虚实之间变化不定，身体的另一半，隐没在虚空之中。

　　这个胖子这一世投生的身体是虚空女神的子嗣，虚空一族，虚空女神是中立神系的一位中等神力的神明，虚空一族的身体介于实质与虚幻之间，能够任意由虚转实，由实转虚，并且这个种族最大的特性，就是能在虚空中穿梭。

　　海洛斯的元素真身除了借鉴虚空女神的神魔真身，同时也借鉴了战士的先天之体，在近战上的手段多如牛毛。

　　“用元素做骨骼筋肉，的确可以发挥出难以想像的力量！”张德彪眼中光芒闪动，心道：“元素真身的原理，应该同样可以用在斗气上。”

　　他长长吸了口气。运转魔神真身，体魄顿时变得高大，足有十余丈高。张德彪体内斗气蜂拥冲出，蛮斗气凝聚成形，围绕魔神真身再次凝聚，让魔神真身变得更加雄壮高大，体魄再增数倍，足有三十余丈！

　　“我的修为不足，斗气无法做到元素真身那么凝聚，也无法达到海洛斯的高度。”张德彪心道，随即散开魔神真身，左右看了一眼，没有发现小黑和泰哥，无奈的摇了摇头。

　　“不用说，小黑肯定是被泰哥拉去惹是生非了。有泰哥在，不闯祸简直对不起它……”

　　海洛斯的元素真身虽然庞大，但极为灵活，几乎一步便跨到墨菲斯托与犹伽大尊身前，暴喝一声，挥手一掌劈下来。

　　元素真身与传说级魔法师的先天元素体有着极大的区别，先天元素体只不过是将身体改造成元素状态，但元素真身却是元素的高度凝结，威力至大，沉重无比，再辅之以神力神火，几乎拥有神明般翻江倒海的手段！

　　墨菲斯托冷笑一声：“海洛斯，你的资质不如我。修炼时间不如我，修为不如我，怎么和我斗？元素真身，嘿嘿，我来告诉你什么叫元素真身！”

　　滚滚黑烟从他七窍中喷出，眨眼间凝聚出一副黑铁般的筋躯，狰狞凶恶，比海洛斯的水元素真身更加庞大健壮，悍然向海洛斯的大手迎去。

　　炼狱六层的所有魔法元素，都被阿尔罕一掌驱散，此刻他二人所动用的元素全部是来自他们各自的领域。半神魔法师的领域与战士相同，但最根本的区别是，战士的领域中储存的是斗气，魔法师储存的则是魔法元素。

　　墨菲斯托的黑暗元素真身，足足比海洛斯的水元素真身高出六七倍，可见他的修为雄厚到何种程度！

　　两人的大手遭遇，海洛斯的手掌顿时被拍个稀烂，无数水元素散落到虚空之中。

　　“重水弹爆！”

　　那些散落的水元素立刻剧烈爆炸，威能大得不可思议，墨菲斯托感觉到强烈的危险，急忙后退。哪知晚了一步，右臂上沾满了重水，被那爆炸将整条右臂炸得粉碎，当即化作一股股浓烈的黑暗元素！

　　他正要把这些黑暗元素收回体内，突然一道圣阶光芒落下，将所有的黑暗元素一扫而空。

　　海洛斯所用的是光明系最简单的一个魔法，圣光驱散。圣光驱散这种魔法，三极魔法师便可以轻易使出，魔导师甚至都不愿意使用这种微不足道的魔法，而海洛斯这位半神巅峰的大圆满强者却在这个时候郑重其事的使出，让墨菲斯托吃了个小亏。

　　在他手中，无论是高级如神级禁咒，低级如圣光驱散，都可以发挥出不可思议的力量。

　　海洛斯的用水元素飞速将断手修补完毕，讥笑道：“墨菲斯托，虽然你是前辈，开创出亡灵魔法师的时代，创造了亡灵魔法师这个职业，但说到魔法实战，你比我差得远了，还要叫我一声祖师才是！”

　　墨菲斯托老脸涨得通红，他数十万年没有与人拼杀搏斗，都是用阴谋诡计战胜对手，早就将近战搏杀的技巧忘得一干二净。

　　而且，他的长处是召唤，对近战并不在行，与海洛斯正面冲突无疑是以己之短，攻彼之长，当即飞速退去。冷哼道：“犹伽，交给你了！”

　　犹伽大尊狂吼一声，向前重重迈出，一拳向海洛斯，对于这一拳，海洛斯根本不敢硬接，急忙后退。突然一道黑影闪过，却是犹伽大尊的龙尾，重重的抽在海洛斯的元素真身之上。

　　只听嘭的一声巨响，海洛斯的元素真身被他这一尾巴抽得粉碎，无数水元素当场被打得湮灭，消失不见！

　　海洛斯虽然是虚空一族，但神明哪个没有禁锢虚空的手段？犹伽大尊这一击将空间封锁，让他来不及把实体转换为虚无，顿时被口中吐血，被他一尾巴抽出数十里开外！

　　呼！

　　犹伽大尊展开双翼，托起巨大的牛头龙身的魔神之躯，几乎一瞬间便来到海洛斯面前，低头便撞，不料却撞了个空。

　　这却是因为犹伽大尊被墨菲斯托控制，浑浑噩噩，早已忘记自己的牛角被赤明大尊斩断，他用不存在的牛角去撞海洛斯。当然无法撞倒目标了。

　　海洛斯暗道一声侥幸，急忙闪开，再次凝聚元素真身。他面对墨菲斯托时，还能靠近战的经验占据上风，但遇到十二柱天魔神中的三大尊之一，实力的巨大差距便无法靠经验弥补，极为狼狈。

　　张德彪在首相宫门前看得眉飞色舞，他曾在希文塔姆的眼瞳中，见过远古神魔大战的情形，但那毕竟是惊鸿一瞥，哪里像眼前这般精彩。

　　阿尔罕的记忆中。也包含许多战争场面，但那毕竟是阿尔罕的记忆，他还没有彻底的吸收。

　　此刻看到众神殿的顶尖强者与魔神大尊交手，地狱首相的许许多多战斗记忆渐渐被唤醒，两者相互印证，他只觉收获匪浅！

　　“若是我能将阿尔罕前辈的所有记忆吸收，假以时日，即便是遇到赤明大尊那样的魔神大尊，最多能胜过我，但也休想杀死我！”

　　张德彪看得出神，突然听到墨菲斯托阴测测的声音传来，道：“小子，我记得你，前不久就是你和赤明那厮联手，害得我吃了个小亏！”

　　“闭嘴！”张德彪目光紧紧地盯着远处犹伽大尊与海洛斯的战斗，头也不抬道。

　　墨菲斯托怒极而笑，立刻向他扑来，喝道：“混账！居然敢这样对我说话，你是找死……”

　　他刚刚扑到张德彪身前，一句话还未说完，突然黑芒一闪，刺破他的黑暗元素真身。墨菲斯托只觉一阵剧痛，周身麻痹，不能动弹。

　　张德彪收回天蝎鞭，慢吞吞取出一把大得不像话的武器，抬手便向墨菲斯托头顶砸去！

　　“我叫你闭嘴！”

　　这把武器由两根大角组成，前面赤黑色的是犹伽大尊的长角，后面的把柄则是赤明大尊的锐角，沉重无比，犹伽长角还未落下，便将空间压得粉碎！

　　轰！

　　犹伽长角落在墨菲斯托头顶，将他半边身子打得粉碎，海洛斯全力出手，也不过断了他一条手臂，而张德彪这一击便让他身受重伤。

　　“居然没死？看来我的攻击力并没有增加多少！”

　　阿尔罕和冥神虽然给他诸多好处，但留给他的只是修炼的经验，成神的途径。以及一个炼狱王座，并没有增加他的修为。

　　张德彪如今的实力，依然与从前一般无二，仅仅是半神初期，刚刚凝聚神格而已，与墨菲斯托排名第二的地狱统领相比，还有一段无可逾越的差距。

　　张德彪手起手落，犹伽长角再次落下，墨菲斯托终于驱除蝎毒，吐了口黑血，见那犹伽长角又向他头顶砸来，不由惊骇欲绝，尖叫道：“犹伽长角？！你是赤明那厮！”嘭的一声化作一道黑色烟柱，呼啸离去。

　　“赤明大尊，你变成一个南疆人阴我，这笔账，老子记下了，改日再与你清算！”

　　张德彪愕然，过了片刻才回过神来。墨菲斯托之所以认为他是赤明大尊，恐怕是因为手中的犹伽长角和赤明锐角的缘故。

　　赤明大尊在地狱中是有了名的铁公鸡，一毛不拔，这位魔神劈断了犹伽大尊的双角，墨菲斯托死也不愿相信他会把犹伽长角送给别人，更别说拔掉自己的一根锐角了，因此认定蛮子就是赤明大尊。

　　“墨菲斯托这个家伙，真是滑不留手，看到不妙转身就逃，难怪能活到今天。可惜，如果我用天蝎鞭再蛰他一下就好了，然后便可以将他砸成肉酱，夺得他的神格！”

　　张德彪叹息一声，收了犹伽长角，泰哥不在这里，他也无法追上墨菲斯托，只能眼睁睁看着对方逃走。

　　“墨菲斯托肯定会对天蝎鞭有所防备，下一次想要杀他，恐怕就更难了，说不定还会被他杀了。”

　　墨菲斯托的实力虽高，未必便比阿洛夫大帝逊色多少，但此人的胆子极小，如果他不逃走，而是与张德彪硬拼，胜负还很难说。

　　但张德彪手中的那把武器实在惊人，一击便打碎了他的信心，再加上墨菲斯托认定他是赤明大尊，吓得肝胆欲裂，第一个念头就是能有多远逃多远，根本不敢与他拼命。

　　墨菲斯托离开，犹伽大尊自然也跟着逃去，海洛斯已经被他打得遍体鳞伤，见犹伽大尊远去，松了口气，用光明系魔法给自己治疗一下伤势，远远向张德彪拱手道：“赤明大尊的援手之恩，海洛斯没齿难忘，日后定然会报答大尊！”

　　张德彪有把坏事全部推到赤明大尊头上的觉悟，可不代表他拥有把好事也推到赤明身上的美德，当即向海洛斯解释一番，笑道：“海洛斯，其实咱们也算是故人，我就是蛮锤。”

　　海洛斯脸色惊疑不定，失声道：“大尊，你别开逗了！如果你是蛮锤那个混蛋，肯定不会称呼我的本名，而是叫我海胖子！”

　　“海胖子……”张德彪哑然，废了一番工夫这才将事情原委解释清楚。

　　海洛斯半信半疑，蛮锤转世时遭遇时空乱流，不知被送往何处转世，此时张德彪突然跳出来，告诉他自己就是蛮锤转世，而且没有恢复从前的记忆，他心中多半有些不信。

　　“蛮锤当年是个木瓜，呆板无趣，而眼前的这个家伙虽然也是南疆蛮族，但生性跳脱，一看便知道不是善类……”

　　张德彪也没指望他能相信，见他默默无语，笑道：“海胖子，亚伦本森的事情我知道，博格斯里奇又是怎么一回事？为何阿洛夫大帝会对他痛下杀手？”

　　“博格斯里奇是生命神殿的教皇，掌管聚集信仰之火的神器，生命圣杯。”海洛斯叹息一声，道：“其中的缘由，恐怕是亚伦本森偷走了阿洛夫的遗蜕，而博格斯里奇取走了生命圣杯，生命圣杯消失，则意味着陛下无法聚集大陆子民的信仰之火。”

　　张德彪心中一动，暗道：“博格斯里奇和卡梅隆里奇是什么关系？卡梅隆导师一直都呆在御京的魔法公会中扫地，魔法公会的前身便是智慧神殿，莫非导师他是博格斯里奇的后人？如果真的是这样的话，生命圣杯应该是落在他手中……”

　　生命圣杯中聚集了人类数十万年的信仰之火，这些信仰之火足以让一个普通半神一跃成为神王级的强者，即便是张德彪也不能不动心！

　　“海胖子，你今后有什么打算？”

　　“当然是赶在陛下之前，把他的真实身份，告诉李维斯法契尔他们！否则陛下成为神明，谁还能与他对抗？”海洛斯的身躯渐渐透明，融入到虚空之中，高声道：“不管你是不是蛮锤，毕竟你救了我一命，我欠你一个人情。”

　　张德彪阻拦不及，不禁摇了摇头，阿洛夫格瑞特的心机是何等之重，海洛斯此去根本不会成功，甚至可能会因此丧命。

　　“不去管他，我现在还是先整理一下头脑中的各种记忆，只要能把这些记忆整理干净，拥有阿尔罕前辈和夜摩罗大尊的战斗经验，恐怕在这个世上有能力杀我的人便屈指可数了，就算是神明也不会太多！”


第二百八十二章 真假王座

　　阿尔罕与夜摩罗的记忆是何等庞大。张德彪自己的个人记忆在他们面前简直是沧海一粟，微不足道。

　　如果是记忆融合，恐怕张德彪的个人意识一瞬间就会被阿尔罕和夜摩罗的意识吞噬，然后阿尔罕和夜摩罗的意识就会相互吞噬，最后形成一家独大的局面，最终的胜利者会占据这副躯体。

　　好在，无论是阿尔罕还是夜摩罗，他们的记忆都被阿尔罕用神火淬炼，只包含信息而没有自主意识，否则张德彪的个人意识早就被抹除了。

　　而现在他所要做的，仅仅是剔除那些自己不需要的记忆，融合自己所需要的战斗经验。

　　夜摩罗大尊的经历极其丰富，不过除了在盖娅大陆和匹亚科斯山的经历，其他的都可以不要，毕竟，夜摩罗大尊是使用魔法的魔神，而张德彪修炼的却是斗气，斗气与魔法，根本就是两种截然对立的能量体系，不能相容。

　　而且，夜摩罗大尊自出生那刻起就是神明。没有修炼的过程，有的只是神明间的勾心斗角，相互争夺信徒，因此张德彪对他的记忆并不怎么看重。

　　最让张德彪重视的是阿尔罕坦娅的记忆，阿尔罕是南疆坦娅一族的领袖，在神元时代时期，当时的南疆蛮族是斗气的发源地，斗气武学最突出的圣殿，汇聚了全世界无数强者，甚至有些对斗气抱着好奇心的神明，派出他们的子嗣来到南疆学习斗气。

　　在那个时代，有着数之不尽的神奇功法，南疆蛮族中也高手辈出，斗气渐渐形成可以与魔法分庭抗礼的局面。

　　魔法，是神明赐予凡人的力量，而斗气却是凡人自己的力量，斗气想要同魔法分庭抗礼，无疑是扫神明的脸面。

　　而且，修炼斗气的人心高气傲，拒绝任何信仰，只信仰自身，这是神明所无法容忍的地方，因此修炼斗气的人都成为了渎神者，一度与魔法师开战。

　　斗气真正作为一个完整的能量体系，得到诸神的认可，是建立在无数次厮杀，在无数人尸体的基础之上。历尽剑与火，这才成为可以媲美魔法的存在，代代流传下去。

　　阿尔罕正是处在那个时代，他的记忆中有着无数次战斗经历，小到魔法学徒级别的战斗，大到神王级之间的对决。张德彪虽然也经历了不知多少次战斗，但与他相比简直是小巫见大巫。

　　这些战斗经历，每一次都是极为难得的体验，张德彪吸收了这些战斗记忆，无疑于自己也亲自体验到那些战斗，无形之中让自己的武学见识更上一重楼，达到前所未有的高度。

　　最为关键的是，阿尔罕的记忆中包含他所修炼的武学，斗战胜决。这门奇功斗气榜上排名第一的心法，众神殿有上半篇，神王殿有下半篇，都没有完整的心法，而阿尔罕的记忆中却有一整套的斗战胜决。

　　十余天过去，张德彪终于将阿尔罕的记忆整理完毕，种种战斗技巧统统印在脑海之中。

　　现在，他几乎有一种错觉。只觉双手掌握了从前难以企及的力量，手掌轻轻一翻，便带动身边无穷的空间，可谓是翻手为云，覆手为雨！

　　张德彪走出首相宫，抬头看着昏暗的天空，心道：“阿尔罕前辈证明的是，斗气是可以和魔法相媲美的力量，而我所要证明的则是，修炼斗气，一样可以成为永恒不灭的神明！”

　　在夜摩罗大尊的记忆中，想要成为神明，便必须前往匹亚科斯山亲自点燃神火天坛，这个举动异常危险。

　　在神明降临之前，不只有多少神明的子嗣试图点燃天坛，反而被天坛榨干了所有的修为，因此而丧命，真正能够成为神明的，寥寥无几。

　　这种人着实不多，黑廷斯大帝等人肯定达到这三个条件，太古巨龙帕拉丁等人仅仅是半神初期，刚刚凝聚神格，没有资格。

　　地狱领主中有资格的也不多，还有统治混沌之海的拉哈伯和地狱之主墨菲斯托两大统领，都有这个资格。

　　“能否点燃神火天坛，必须有三个条件，一是神格，二是神力，三是神火。凝聚信仰而炼就神格。力量固化而凝聚神力，精神异变产生神火，这三个条件达到，恐怕就已经是半神巅峰的大圆满高手了。而我刚刚炼就神格，距离大圆满境界还有很长一段路……”

　　张德彪刚刚想到这里，突然只见一片火云从炼狱七层的入口处钻出来，一尊魔神站在云中，仓皇逃命。

　　“赤明大尊真是晦气，不知道他老人家又得罪了什么人？”

　　火云过后，只见入口处飞出黑压压一片巨龙和各色魔兽，却是帕拉丁等人率领深渊领主大军追杀而来，显然是蛮子破坏了龙族墓地，帕拉丁等人认定是赤明所为。

　　“如果仅仅是帕拉丁他们，赤明大尊倒不会逃走，帕拉丁虽然人多势众，但没有了天蝎领主，这些人还不够赤明塞牙缝。难道还有其他人追杀他？”

　　入口处猛然钻出一位牛头龙身的魔神，墨菲斯托站在牛头之上，狞笑道：“赤明，你接二连三和我作对，可曾想过你也有今天？前不久你更是扮成一个南疆蛮子阴我，险些将我打死，今天便让你死无全尸！”

　　“墨菲斯托口中的南疆蛮子。说的可不正是我么？”

　　张德彪微微一怔，只见入口处又冲出一只巨型山羊，四只蹄子踩在虚空之中，奔腾如雷，速度极快，甚至远远超过帕拉丁等太古巨龙！

　　“这就是统治混沌之海的统领，羊魔之祖拉哈伯？”

　　那巨型山羊冲到赤明大尊背后，突然化作一个赤条条的光头壮汉，头顶长着三根弯曲的羊角，手中也多出两把羊角，向赤明大尊后心狠狠刺去：“赤明。你打碎了炼狱王座，还想一走了之？”

　　赤明大尊急忙闪开，怒道：“拉哈伯，炼狱王座是当初我们十二柱天魔神与冥神联手打造的神器，能这么容易就被我打碎？你和我都上当受骗了，炼狱王座分明被人调了包，整出一个赝品让我们自相残杀！”

　　拉哈伯冷笑道：“多半是大尊你自己调的包，然后故意装作失手打碎，好方便你独吞！”

　　赤明大尊气得暴跳如雷，瞥见其他前来净界探险的神明和半神强者纷纷涌出，不敢与拉哈伯缠斗，急忙逃走，心中暗道：“晦气，晦气！半月前本尊打算折服阿尔罕，要他为我效命，没想到在首相宫前遇到冥神那老不死的。更加没想到的是，冥神那老不死的居然一会儿工夫就真的死了。本尊只好去净界抢夺炼狱王座，好不容易把炼狱王座抢到手，谁想居然是个假的！真是流年不利，流年不利啊！难道我今后要改名了，不再是邪神，而是衰神……”

　　张德彪心中怦怦乱跳，站在阿斯塔大雪山顶峰，看着赤明大尊带着一群追杀者呼啸而过，不禁打了个冷战，喃喃道：“炼狱王座……”

　　他醒来之后，便发现自己的领域内多出十五根通天大柱，支撑天穹，把他体内的空间撑得广阔无际，几乎是一个宇宙世界。

　　那十五根通天柱组成一个宫殿，宫殿中心放着的正是一张晶莹剔透的王座，彷佛坐在上面，便可以将整个地狱十六个位面世界掌控。

　　张德彪一直都在整理阿尔罕与夜摩罗的记忆，对这张王座没有在意，此刻想来才觉得里面有许多古怪之处。

　　如果赤明大尊失手打碎的炼狱王座是假的，那么冥神放在他体内的王座，又是什么？

　　蛮子眨眨眼睛。突然看到一群巨龙巨兽中，有一条似龙非龙似虎非虎的怪物大呼小叫，跟着众人追杀赤明，只觉有些面善。

　　这怪物头顶突然裂开一道门户，从里面钻出一只长着三颗脑袋的恶犬，张开血池大嘴把身边的一个深渊领主一口吞进肚子里，满足的打个饱嗝。

　　其他深渊领主和地狱领主一心追杀赤明大尊，浑然不知身边竟然不知不觉少了一个。

　　其中一只地狱恶魔系大领主觉得身后有异，回头看去，只见那非龙非虎的怪物正儿八经的飞在他身边，目不斜视，松了口气，心道：“难道是我在疑神疑鬼？为什么我总觉得身后的人越来越少……”

　　“小黑，该我了，该我了！”

　　那非龙非虎的怪物身子一抖，浑身龙皮尽数褪下，变成一只黑色六翼金光犼，而那身龙皮则是一幅铠甲。

　　另外一只三头地狱犬从空间戒指里跳出来，将铠甲披在身上，顿时变成非龙非犬的怪物，长着四颗脑袋，然后又把六翼金光犼收到空间戒指中，准备继续追杀赤明大尊。

　　张德彪连忙纵身而起，伸手拦住它们，无奈道：“小黑，泰哥，你们要到哪里去？”

　　三头地狱犬看到主人，连忙停下，泰哥从空间戒指中虎头虎脑的探出脑袋，理直气壮道：“打秋风！”

　　小黑连忙补充道：“赤明大尊抢走了炼狱王座，引来无数人追杀，我们当然是追杀赤明！”

　　泰哥低下头，好奇道：“小黑，咱们不是说好了吗？看到哪个可口就吃哪个，可不是去追杀赤明。”

　　小黑低眉顺眼的看着张德彪，只当没有听见。蛮子看着它身上的盔甲，皱皱眉头，道：“吞天金龙甲怎么会在你们身上？”

　　“当然是从艾娅那里讨来的。”泰哥道。

　　那日张德彪被阿尔罕请入首相宫后，泰哥与小黑闲来无事，远远看到雅伦斯驾着太阳战车赶来，便飞到车上，与艾娅等人做伴，一路赶到炼狱神界。

　　那时的炼狱神界鱼龙混杂，无数强者厮杀混战，雅伦斯等人也不敢深入，只在远处观望。整个炼狱神界就是一座冥神宫，地域辽阔，十五根通天柱撑起一片天地，而炼狱王座则端放在冥神宫中。

　　这一场恶战共有四大势力，一方是中立神系，一方是善良神系，还有一方则是黑廷斯主导的众神殿，最后一方势力则是邪恶神系的诸神。不过邪恶神系的诸神因为冥神死了，各怀鬼胎，并不团结，在这次争斗中不占上风。

　　至于其他势力，诸如龙族、深渊领主，则在这场战斗中根本插不上手。

　　正当战斗到了胶着之际，赤明大尊突然出手，抢在众人之前，一屁股坐在炼狱王座之上。

　　泰哥弹出爪子，捅了捅鼻孔：“然后那王座就哗啦啦的碎掉了……”

　　小黑补充道：“有些人认为赤明大尊把炼狱王座打碎，有些人则认为赤明动了手脚，明里打碎了王座，暗地里却藏了起来，于是一股脑的都去追杀他。泰哥看出便宜，便从艾娅手中把吞天金龙甲抢来，与我合伙打秋风，混口饭吃……”

　　张德彪愕然半晌，无奈的摇头道：“赤明大尊还真是晦气，霉运当头……”

　　炼狱王座是邪恶神系的诸神联手打造的神器，这个宝座能够聚集地狱、炼狱众生的信仰，邪恶神系的诸神把这件神器献给冥神，代表着他们对冥神的忠心。

　　炼狱王座不仅仅象征着神王的权力地位，同样也可以通过它吸收地狱子民的信仰之火，是至高无上的神器，拥有了它意味着拥有对九大地狱七大炼狱所有生灵和神魔的统治权，成为诸神之上的王者，甚至可以吸收无数子民的信仰之火。

　　炼狱王座的好处是显而易见，不过那也要有命能坐上去才可以。诸如赤明大尊这样强横的角色，也被众人追杀得屁滚尿流，如果被人知道炼狱王座在他这里，张德彪的下场可想而知。

　　“冥神把一个大麻烦丢给了我，自己倒一身轻松的翘了辫子，炼狱王座别人杀得头破血流，但对我来说有什么用处？”

　　他领域中的真神迈步向炼狱王座走去，然后轻轻坐在王座之上，双手自然而然的搭在扶手之上，突然间那十五根通天柱齐齐射出一道道信仰之火，注入他的眉心，凝聚为神格。

　　张德彪耳边传来无数人虔诚祈祷的声音，嗡嗡杂杂，吵做一团。那些声音虽然细小，但无数个细小的声音糅合在一起，便变成了无比宏大的声响，日日夜夜不停祈祷，振聋发聩！

　　张德彪突然间明白，为何冥神死后，还能有这么多人信仰他，向他祈祷，这是因为冥神开辟九大地狱七大炼狱，为死者提供一个安息、往生的场所，不像其他神明，所谓的天堂，也只是口头上的承诺。

　　“做冥神，的确是个吃力不讨好的苦差事，干的活最多不说，而且名头还不怎么好……”

　　张德彪让领域真神坐在炼狱王座之上，不断汲取信仰之火凝聚神格，正打算带着泰哥小黑返回南疆，突然听到身后传来雅伦斯又惊又喜的声音，道：“德彪兄弟，原来你在这里，让我一阵好找！来，来！我与你介绍一下，这位就是我的父皇！”

　　张德彪心中一颤，回头看去，只见雅伦斯和艾娅等人驾着太阳战车赶来，二十余位紫袍魔法师不紧不慢跟在他们身后，任由三只火凤飞得如何迅速，这些人始终能够轻易的追上太阳战车。

　　这些魔法师都极为年轻，年轻得不像话，但偏偏身负半神巅峰级的修为，恐怖得可怕！

　　张德彪细细从这些魔法师脸上扫过，并没有发现海洛斯的踪影，心中暗叹一声：“海胖子恐怕已经死了……”

　　为首的紫袍魔法师更加年轻，面带温和笑意，头戴皇冠，向张德彪看来，目光轻轻一扫，似乎便将他所有的秘密看透，笑道：“雅伦斯，你不想与我们介绍一下吗？”

　　这个声音极为耳熟，张德彪曾在首相宫中听到阿洛夫的声音，简直一模一样！

　　张德彪心中一紧：“当时，他虽然不知道藏在宫中的是我，但他知道对方是南疆人，整个幽冥世界，除了我还能找出第二个南疆人吗……”

　　雅伦斯连忙从太阳战车上跳下，来到张德彪身边，笑道：“他就是我在混沌灰层中遇到的修炼奇才，南疆蛮族的德彪蛮锤！父皇，恐怕你们还不知道，德彪兄弟说起来还和我们众神殿有一番渊源……”

　　张德彪轻轻摇头，雅伦斯连忙住嘴，笑道：“德彪兄弟和我一样，认为修炼斗气同样也可以成为神明。说起来，他比我还要小了百岁，如今却已经是半神初期的修为，比我还要了得！”

　　一个年轻魔法师点头道：“这么说，他还未到二十岁？这个年纪就能有如此的修为，的确难得。”

　　在他们心中，张德彪能够做到这一步，也仅仅是难得而已。众神殿三十三位强者转世，一两年时间便可以重新修炼到半神巅峰的境界，张德彪的速度虽快，但在他们眼中也不过如此。

　　黑廷斯大帝看着他，似笑非笑，过了片刻，道：“年纪轻轻便有如此的修为，确实难得。想我们当年修炼，哪个不是历尽千辛万苦，才成就半神？不知道德彪小兄弟有没有兴趣，加入我众神殿？”

　　张德彪迟疑一下，摇了摇头。黑廷斯大帝叹息一声，挥手道：“人各有志，不能强求。雅伦斯，咱们走吧！”说罢，带着诸多半神强者飘然而去。

　　雅伦斯冲他挤挤眼睛，笑道：“德彪兄弟，我父皇很和蔼吧？”

　　张德彪勉强一笑，道：“的确很和蔼……”雅伦斯哈哈大笑，追上黑廷斯大帝等人，挥手道：“改日再见！”

　　张德彪等他们走远，立刻转头向艾娅与丽波旬道：“你们俩立刻坐着战车逃命，能逃多远就逃多远！恐怕再过片刻，就会有人过来杀我了！”

　　艾娅脸色剧变，急忙道：“什么人？”丽波旬也慌忙道：“刚才有黑廷斯大帝在，人多势众，不如咱们趁现在追上他们……”

　　张德彪看向远处，只见千里之外乌云密布，狂风卷着乌云呼啸向这边赶来，摇头苦笑道：“来不及了……”

　　“的确是来不及了！”

　　远处突然传来一声朗笑，无边的雷云元素突然向中间坍塌，急剧收缩，彷佛其中有一个吞噬万物的黑洞，下一刻便凝聚雷系元素真身，变成一个站在虚空中的男子，周身雷电缭绕，如同一尊金甲神人，看向张德彪等人，面带微笑道。

　　“这个人好眼熟……”丽波旬看着这个百丈来高的金甲神人，突然失声道：“你不是黑廷斯大帝身边的那个魔法大臣，李维斯法契尔吗？”

　　只听那金甲神人点头微笑道：“不错。”

　　张德彪心中一沉：“海洛斯知道黑廷斯的秘密之后，第一个想到的就是告诉魔法大臣李维斯法契尔！李维斯既然被派来杀我灭口，只怕是早已知道黑廷斯的秘密，海洛斯去告诉他，恐怕是自投罗网……”

　　艾娅抬头仰望，天真道：“你是听说我们有危险，特地来搭救我们的吗？”

　　李维斯哑然失笑，还未来得及回答，突然一把黑色魔刀已经来到他脖子上。那小娘皮说翻脸就翻脸，上一刻还是满脸崇拜，下一刻就凶神恶煞，一刀向李维斯脖子劈去，厉声道：“一起出手，做了他！”

　　李维斯轻轻摇头：“蚍蜉撼树，不自量力！”伸出手指轻轻一弹，艾娅手中的魔刀顿时寸寸瓦解，被他的魔法力将所有斗气驱除干净。

　　李维斯一弹指间带动的雷系元素不仅摧毁了她的魔刀，而且顺着她的手臂入侵到体内，一路横冲直撞，几乎一瞬间便将艾娅的斗气废除得干干净净！

　　张德彪的手掌落在她肩头，斗气蜂拥而出，轻描淡写般便将她体内的雷系元素驱除干净。艾娅脸色惊疑不定，抬头看着张德彪，心道：“这个小冤家什么时候已经这样厉害了？我第一次遇到他时，他还没有进入传说级……”

　　张德彪拦住泰哥和小黑，看向李维斯法契尔，微笑道：“海洛斯先生还好吗？”

　　李维斯淡然道：“已经死了。”

　　“杀死和自己有数万年交情的兄弟，这种感觉怎么样？”

　　李维斯脸色微变，张德彪放声大笑，七百二十颗穴窍丹田震动，斗气涌出，凝聚成魔神真身，大手五指一张，斗气凝聚，变成方圆亩许大小的手掌，狠狠向李维斯头顶抓下，厉声道：“这种滋味，不好受吧！”

　　李维斯急忙躲闪，明明已经躲开他的大手，哪知张德彪的五指划过，只听嗤嗤数声，金甲神人的头颅如同被五道看不见的利刃扫过，竟然被切裂成六瓣，好在他的本体在元素真身的包裹之中，没有受损。

　　张德彪这一抓力量运用得极为巧妙，不知不觉间撕裂空间，李维斯看似躲了过去，实际上早已中招，完全可以说得上神乎其技！

　　“斗战胜？居然是斗战胜决！”那金甲神人的头颅又飞速聚合，面孔惊疑不定，厉喝道：“你究竟是谁？”

　　“李维斯法契尔，你不认得我了么？”

　　张德彪背负双手，缓缓向他走去，道：“我转世之后，没想到才过了百年光阴，连你这位老朋友也不认得我了。”

　　张德彪背后，双手瞬间变化了无数次，凝聚成斗战胜决最强的杀招，微笑道：“我就是和你有几世交情，被时空乱流卷走灵魂的蛮锤啊！”

　　“蛮锤？这不可能！你不是……”李维斯呆了呆，立刻被张德彪抓住机会，两只手，两招只手遮天，一瞬间便来到他胸前！


第二百八十三章 雷系元素真身

　　张德彪的目的就是为了让他分神。好让自己有出手的机会。李维斯法契尔是圣元时代黑廷斯王朝的魔法大臣，负责传导魔法平息魔兽暴动，是黑廷斯大帝最信任的人，甚至连雅伦斯殿下也称他为“大伯父”，他在魔法上的成就，比海洛斯更加精深。

　　此时的李维斯法契尔转世重生，身体处于巅峰状态，虽然是半神巅峰期的修为，但实力甚至超过微弱神力的神明。

　　尽管张德彪奇遇连连，但与他交手依然没有丝毫胜算。

　　李维斯的修为超越他太多，简直可以用天堑来形容他们之间巨大的差距！

　　两招只手遮天毫无意外的轰在李维斯法契尔的身上，顿时将他的元素真身轰开两个大洞，李维斯随即醒悟过来，精神力一动，无数雷元素蜂拥，向伤口处聚集，修复真身的损伤。

　　哪知那些伤口刚刚愈合，随即再次被撕裂，露出黑黝黝的空间！

　　只手遮天具有撕裂空间的能力，张德彪此刻已经是半神级别的强者，全力出手之下。拳意神念烙印虚空，恒古长存，李维斯不动还好，一动之下便将拳意神念再次触发！

　　张德彪以手为刀，笔直向下劈去，斗气在手臂上形成一道长达数百米的刀芒，呼啸劈落，隐隐将李维斯身遭的空间禁锢，势要将他一刀劈成两半！

　　“你是蛮锤？既然这样，那就更留不得你了！”

　　李维斯的元素真身还没等张德彪的手刀落下，身体突然急剧膨胀，无数雷电环绕，嗞嗞啦啦，轰得一声雷系元素真身炸裂开来，无数雷电如同金蛇乱舞，在张德彪禁锢的空间中，形成一片雷池！

　　疯狂的雷元素一瞬间将空间禁锢撕得粉碎，雷电如水一般四下平铺开来，泰哥和艾娅等人早在两人动手的一瞬便远远退走，站在阿斯塔大雪山顶看去，只见远处突然升起一片金色湖泊，无数雷电组成的雷池，金光闪闪，耀眼之极。

　　唰！

　　张德彪的手刀落下，将那片雷池湖泊平整的切成两半，无数雷电四下飞去，激射到数十里外开。猛然向中间汇聚，又凝聚成李维斯的元素真身，面色有些不太好看，显然接下这一连串攻击他并不轻松。

　　张德彪双脚踏在虚空之中，大步上前，几步便跨越数十里距离，来到李维斯面前，双手在身前用力一搅，各画一个半圆，沉重的蛮斗气顿时将身前空间搅得粉碎，悍然向李维斯撞去！

　　李维斯露出冷笑，突然无数雷系魔法元素疯狂向前迎去，将张德彪这一招撕得粉碎，道：“蛮锤，当年争夺魔法大帝的位子，你不是我的对手，如今仍然不是！”

　　话音刚落，突然一道乌光从雷光中激射而出，唰的一声刺在李维斯身上。

　　李维斯只觉全身麻痹，动弹不得，抬头看去。只见头顶悬着一根巨大的牛角，轰然砸下，还未落到他头顶，便将周围的空间压得塌了一片又一片，比张德彪刚才的攻击，凶悍了十几倍。

　　李维斯大叫一声，身躯再次化作一片片雷元素，四下平铺开来，雷光随散随聚，再次凝聚成元素真身。

　　这短短片刻功夫，他便将元素真身散去两次，这还是他第一次被逼得如此狼狈，面色并不好看。

　　“你真的是蛮锤？”

　　李维斯紧紧盯着张德彪双手中的鞭子和牛角，道：“在我的印象中，蛮锤如果向我挑战的话，肯定是堂堂正正，光明磊落，绝不会在眨眼工夫便出手偷袭我三次！”

　　第一次偷袭，是张德彪提起海洛斯的那一瞬间，李维斯念及兄弟情谊，心生愧疚。第二次偷袭是抛出自己的身份，令李维斯失神，第三次却是在李维斯完全相信他的身份的时候，突然使出天蝎鞭和犹伽长角，攻其不备。

　　不过这三次偷袭，还是没能重伤李维斯法契尔。

　　张德彪若无其事的将犹伽长角收起，微笑道：“我也对魔法大臣阁下的雷系元素真身很感好奇，你的本体应该藏在元素真身之中，元素真身被我破掉两次。你的本体又是如何逃脱的？”

　　张德彪曾经见过海洛斯与墨菲斯托的元素真身，这两人的修为都达到登峰造极的程度，为了维持元素真身的稳定性，而选择只修炼一种元素真身，免得与其他魔法元素冲突。

　　海洛斯修炼的是水元素，墨菲斯托修炼的是黑暗元素。

　　元素真身之中，包含的是他们的本体，元素真身受损，只要本体无碍，还可以修复真身。当时犹伽大尊一击重创海洛斯，轻而易举便打碎他的元素真身，伤到本体。可见，即便是半神级的魔法师，他们的本体依然没有战士血肉重生的功能。

　　只要本体死亡，即便魔法师成为像三大神王那般强大的存在，依然摆脱不了死亡的命运。

　　但李维斯却好像打破了这一定律，他的本体彷佛也融入到雷元素之中，可以分解为最细小的雷元素，随散随聚，你可以打碎他的元素真身，但根本无法伤到他的根本。

　　李维斯微微一笑，得意万分：“你看出来了？说来幸运，这一世我转世到了天界。成为善良神系雷电之神埃癸斯之子，从生下来便是雷系元素之体，再修炼雷系元素真身之后，在雷系魔法上的成就大得无可估量！我就是雷，就是电，配合雷系元素真身，谁又能伤得到我？”

　　三大神系，无论邪恶中立还是善良神系，有许多神明的私生活极为淫乱，私生子数不胜数，张德彪在深渊四层遇到的希文塔姆遗迹。就是其中一个例子。

　　甚至有些种族，就是由于神灵滥交而留下的产物，诸如信仰战神格乌什的兽族，以及居住在深渊七层的光明神王后裔天族。

　　李维斯能在善良神系所居住的天界，寻到拥有雷电之神埃癸斯的子嗣，不足为奇，不过再配合雷系元素真身，那么他几乎就成为了打不死的怪物！

　　张德彪难以想像，还有什么手段可以干掉他。

　　李维斯突然大步上前，毫无花俏的一拳砸来，大笑道：“蛮锤，还记得当年你常说的一句话，一力降十会吗？”

　　张德彪双手封在身前，这是斗战胜决中最强的防御，李维斯一拳砸下，无穷的雷系元素爆发，金蛇乱窜，雷系元素与蛮斗气相撞，立刻发生爆炸，两两消融。

　　李维斯的力量大得不可思议，甚至远远超过龙蒙宝象的巅峰，张德彪忍不住暴退，双手又酸又涨，布满雷电，急忙用斗气驱除。

　　李维斯大步跟上，又是一拳砸下：“如果你恢复了全盛时期的修为，我还惧你三分。现在的你，不过是半神初期，我的境界比你高，修为比你深，还是让我来告诉你，什么叫神力！什么叫一力降十会！”

　　张德彪再接下这一拳，李维斯的雷系元素虽然还是没能破除他的最强防御，但他的雷系元素中夹杂着神火，不断腐蚀他的斗气真身，构建身躯的蛮斗气，隐隐有消融坍塌的趋势。心中不由暗呼糟糕。

　　他与李维斯相差两大境界，没有将斗气凝聚为神力，将精神力炼就为神火，这两大境界就是无可逾越的天堑，如果有神力的支撑，神火的护体，张德彪自信还可以与李维斯斗一斗。

　　他的胸中世界，已经被冥神开辟到神王级，有着无穷广阔的疆域，可以容纳无穷的斗气，所欠缺的，仅仅是修炼的时间而已。

　　只要跨过这两大境界，张德彪也会一跃成为半神巅峰的强者，可以与众神殿诸多半神强者比肩！

　　李维斯又是一拳捣来，只见眼前人影一晃，张德彪已经转头狂奔而去，速度快速绝伦！

　　“如果他真的是蛮锤，肯定宁死不退，怎么会落荒而逃？这小子，居然敢骗我！”

　　李维斯勃然大怒，驾驭风云雷电，气势汹汹紧紧咬在张德彪身后，他的雷云速度极快，片刻之间便追上张德彪，两人再次交手，随即张德彪再次逃走！

　　李维斯恨得牙齿痒痒，张德彪身负斗战胜决，而且气息悠长，打不过就逃还是能做到的。

　　“我是魔法师，何必一力降十会，用神力打他？直接用禁咒将他打死了事！”

　　李维斯心中一横，口中念诵神级禁咒，张德彪连忙返身扑来，李维斯连忙停止神级禁咒，准备迎敌，以防着了他的道儿。

　　哪知那蛮子调头就跑，如此再三，即便李维斯再好的修养也气得破口大骂：“死蛮子，你究竟要跑到几时？”

　　“你能追多长时间，我就能跑多长时间！”

　　李维斯骂不绝口，张德彪突然停下，转身一掌拍出，李维斯心中一喜：“果然是蛮子，禁不住激将！”

　　他正要动手，突然只见身后的空间如同玻璃般破碎，出现一个虚空乱流漩涡，连忙化作雷光四下遁走，惊了一身冷汗。

　　他曾经在炼狱六层见到阿尔罕出手，将爱神修坦流放到宇宙虚空之中，却没想到张德彪居然也有这个手段。

　　“幸好他的修为低，如果是阿尔罕那样的强者出手，这个虚空乱流我根本躲不过去，不死也要重伤，甚至可能找不到回来的道路，老死在无尽的虚空之中……”

　　那个时空乱流漩涡来得快去得也快，李维斯见他有这个手段，越发小心谨慎，追上张德彪便与他近身缠斗，消耗他的斗气。

　　“他没有凝聚神力，炼就神火，修为远不如我，只要将他的修为耗光，看他还能跑多久！”

　　张德彪心中也暗暗着急，李维斯这个人，根本就是打不死的小强，而且速度又快，只怕比泰哥都慢不了多少。而此刻，他与李维斯边打边退，泰哥虽然也成为半神初期的魔兽，但这种程度的战斗它无法插手，张德彪也不敢让它过来。

　　“再打下去，斗气迟早会被他的雷系元素和神火耗光，拼力量，我又抵不过他。”

　　张德彪目光闪烁，瞥见不知不觉间已经退到炼狱六层与五层之间的通道，连忙虚晃一招钻入炼狱五层，李维斯急忙追杀过去，不料当头便遇到一个虚空乱流漩涡，险些被绞入乱流之中。

　　“这个阴险的家伙，如果他是蛮锤，肯定做不出这种事来！”

　　待李维斯来到炼狱五层，哪里还有张德彪的踪影，只能看到数百里外，赤明大尊展开一对肉翅不紧不慢的飞翔。

　　李维斯不由呆了呆，心中冷笑：“赤明大尊被无数人追杀，哪里会出现在这里？还会这样悠闲自得？”立刻飞上前去，果然那赤明大尊见他追来，立刻扑闪肉翅化作一道火光向前飞去。

　　过了片刻，李维斯突然看到黑廷斯大帝向他飞来，连忙道：“陛下……可恶！又是这个蛮子！”

　　一会儿工夫，李维斯便见识到斗气的玄妙之处，张德彪早年曾经修炼过锻骨易筋决，这门心法没有其他用处，只能改变身材相貌。张德彪打不过他，又逃不了，便改变相貌，变成黑廷斯大帝等人的样子，企图蒙混过关。

　　李维斯怔怔的看着对面那人，脸色铁青，嘴角抖了抖，没有说话。

　　站在他对面的是另一个“李维斯”，一脸凄婉，循循善诱道：“你这又是何苦？为什么非要追杀你自己？难道你修炼魔法，把脑子修炼坏了……”

　　“蛮锤，我要杀了你！”

　　……

　　张德彪再次落荒而逃，突然看到下方丛山峻岭间有个宏伟宫殿，宫中有熟悉的身影，心中大喜，连忙向那宫殿飞去。李维斯在后面穷追不舍，也跟着冲入宫中，这里是炼狱第五层，地狱之主墨菲斯托的领地，这座宫殿正是他的寝宫。

　　李维斯抬头看去，只见两尊火红色的魔神映入眼帘，这两尊赤天魔神长得一模一样，如同一个模子里刻出来的一般，正在大眼瞪小眼。

　　李维斯冷笑道：“小蛮子，任你变成什么样子，都逃不出我的眼睛！居然变出两位赤明大尊，你以为我还会上当？”说罢，暴喝一声，纵身而起，向两位赤明大尊击去！

　　“你找死！”

　　其中一位赤明大尊突然暴起，一拳迎上，只听嘭的一声闷响，李维斯的雷系元素真身竟然被这一拳硬生生打爆，化作漫天的雷光！


第二百八十四章 帕罗斯们

　　“不好，真的是赤明大尊！”

　　墨菲斯托的魔宫中。无数雷电激荡，将这座魔宫夷为平地，波光粼粼，雷池中传来李维斯法契尔的怒喝。

　　随即，整个雷池沸腾起来，雷电如水般向中间流淌，李维斯再次凝聚雷系元素真身，面对赤天魔神竟然丝毫不惧，冷笑道：“赤明大尊，我众神殿与大尊井水不犯河水，只要大尊把你身后的那个小子交给我，刚才大尊打碎我雷系元素真身的事情，我可以既往不咎！”

　　张德彪皱了皱眉头，李维斯用这种语气对赤明大尊说话，简直是居高临下，把自己当成比赤明大尊还要尊贵的神明。

　　赤明大尊轻咦一声，上上下下打量李维斯的雷系元素真身，露出诧异之色：“无知小辈，你所依仗的无非就是雷电之神埃癸斯的血统，雷神的血统加上雷系元素真身，的确很少有人能够将你杀死。难怪敢在本尊面前猖狂。”

　　李维斯面带得色，只见赤明大尊脸色突然一寒，冷笑道：“不过你可知道，即便是埃癸斯，也不敢如此放肆？埃癸斯不过是中等神力的神明，他遇到我只能夹着尾巴逃走，你区区一个半神，居然也敢威胁本尊？”

　　李维斯脸色剧变，雷系元素真身如水般消融，化作亿万道雷光四下飞去，只要能有一部分雷系元素逃离，他便能逃出生天。

　　赤明大尊冷笑一声：“让你逃走，我的脸面还往哪儿放？今天本尊造人追杀，大损元气，就用你来滋补滋补！”突然张开血池大口，用力一吸，炼狱五层顿时风起云涌，飓风呼啸，赤明大尊的血池大口，此刻如同无底的黑洞，将一切吞噬！

　　神明的胸中世界本身就无比庞大，赤明更是鼎鼎有名的邪神，李维斯所化作的雷元素竟然来不及逃脱，便被他统统吸入腹中！

　　只要到了他的领域之中，就算李维斯拥有神王级的修为，也只有死路一条！

　　顷刻之间，李维斯便被他炼化成最精纯的雷元素。统统吸收，不复存在！

　　赤明大尊满意的打个饱嗝，回头向张德彪狞笑道：“小子，你也前来送死？好得很，好得很！”

　　张德彪退后一步，悻悻道：“大尊，我修炼的是斗气，与魔法不能相容，恐怕无法滋补大尊。”

　　“看你给我引来一个滋补品的份上，本尊暂且放过你这一次。”

　　赤明大尊吃掉李维斯，只觉神清气爽，被人追杀的郁闷一扫而空，笑眯眯道：“你小子怎么会得罪众神殿的人？众神殿每一个人都拥有超越微弱神力神灵般的力量，单对单本尊丝毫不惧他们，但如果来了十几人，恐怕连我也要落荒而逃！”

　　“不过是知道了黑廷斯的一点小秘密，黑廷斯大帝派李维斯杀我灭口而已。”

　　张德彪笑道：“大尊，您怎么会躲在墨菲斯托的魔宫里？”

　　当时追杀赤明大尊的强者数不胜数，他本以为赤明大尊会一路逃往深渊，或者逃向其他两大神界，没想到居然躲在这里。

　　“说来晦气。自从遇到你，老子的霉运一个接着一个，从没有爽利过！”

　　赤明提起这事便忍不住一肚子怒火，道：“本尊原打算浑水摸鱼，抢得炼狱王座，谁知道那王座竟然是个赝品，屁股还未落下就碎了一地。这么多神魔和半神吵嚷着要杀我泄愤，老子一个人岂是他们的对手？只好大出血一次，一口气释放出成千上万个投影化身，四面八方逃走，而本体却悄悄来到这里，藏匿下来。”

　　赤明大尊说到这里，突然紧紧盯着张德彪，目光炯炯有神，道：“小子，那日我走了之后，冥神那老家伙和你说了什么？”

　　张德彪把事情经过大致说了一遍，唯独隐瞒冥神把炼狱王座打入他领域中这件事。

　　他敢肯定，自己如果说出炼狱王座的事情，赤明大尊立刻就会翻脸，杀人夺宝。

　　他和赤明大尊并没有多少友谊，赤明之所以不杀他，只是懒得下手而已。

　　“黑廷斯就是阿洛夫？就是他偷袭，让阿尔罕和冥神断了生机？看来阿尔罕的实力，与冥神那老东西相差无几啊，不然也不会让阿洛夫偷袭得手……”

　　赤明大尊吃了一惊，琢磨道：“我曾见过阿洛夫格瑞特，这个人野心太大，当初光明神王就是死在他的手中。不过光明神王陨落之后没多久，他便死了，听说是被光明神王临死前一击所重创。没想到他居然能开发出灵魂转世的魔法，这种魔法多半结合光暗两种魔法，肯定是他吸收掉光明神王的一部分记忆，这才能开发出来。”

　　灵魂转世这种魔法，涉及冥神与光明神王两大神王的职责领域，阿洛夫是冥神弟子，对光明系魔法没有多少研究，所以赤明大尊才会说他能开发出这种魔法，必然是得到了光明神王的一部分记忆。

　　赤明盘算片刻，小声嘀咕道：“阿洛夫干掉冥神和阿尔罕之后，又从墨菲斯托那里知道神灵的秘密，下一个目标恐怕就是吸收生命和智慧神殿的信仰之火，前往盖娅大陆，匹亚科斯山，点燃神火天坛封神。这家伙成为神明之后，多半会成为超越神王级的存在，到那时我们这些古神就要遭殃了……”

　　张德彪轻轻点头，阿洛夫带领众神殿诸多强者成为神明，众神殿实力大增，名至实归，轻而易举便可以统治善良神系的天界。成为新一任光明神王。

　　阿洛夫想要统治人间，与三大神系开战在所难免。而三大神系想要维持古神的尊严，就必须要除掉阿洛夫。

　　三大神王已去其二，只剩下中立神系的忉利神王，孤掌难鸣，除非三大神系联合起来，才能对抗众神殿，否则只有被消灭的份儿。

　　三大神系积怨已久，联手的可能性微乎其微。

　　“如果我真的得到炼狱王座，说不定能统一地狱，成为新的冥神。可惜偏偏是个赝品，真的不知被谁事前抢了去。”

　　赤明大尊叹息一声，心道：“本尊在地狱中的名声不佳，即便得到炼狱王座，恐怕也没有多少人肯臣服我。如今那些家伙都在其他几层寻我，想杀我夺宝，地狱炼狱我是呆不下去了，不如去人间躲躲。”

　　想到这里，赤明笑眯眯的看向蛮子。

　　张德彪警惕道：“大尊，你在打什么歪主意？”

　　赤明大尊干笑道：“哪有什么歪主意？本尊只是静极思动，打算去人间转转，只是我已经有十几万年没有去过人间了，想让你做个向导而已。”

　　“这事绝无可能！”张德彪断然否决。

　　笑话，这尊魔神如今是所有神魔和强者恨不得杀之而后快的目标，如果被人发现他躲在南疆，那群无比强横的家伙，还不把南疆蛮族灭族？

　　赤明拳头捏得啪啪响，狞笑道：“本尊决定的事情，岂容你反对？莫非，你要和本尊比一比谁的拳头更大？”

　　张德彪看了看他那小山一样的拳头，打个冷战，大义凛然道：“大尊吩咐的事情，我怎敢违背，不过……至少您也要换个样子，就这样大摇大摆地走出去，恐怕到不了炼狱四层，你我就都被人杀了！”

　　“这个简单。”

　　赤明大尊体内突然传来噼里啪啦的爆响，身躯渐渐缩小，过了片刻，缩小成普通人大小，全身赤鳞和一对火红色肉翅缩入体内，相貌也大有改变，变成一个十七八岁的少年，面如傅粉，唇若丹朱，极为俊秀。

　　张德彪心中暗笑，赤明大尊的本来相貌是何等的粗犷。何等的狂野，如今变成人类，竟然是个俊秀小生。

　　赤明面色不虞，冷哼道：“这是本尊与一个人类女子结识时所用的面目，只有那个女人知道，其他人根本不知。现在，咱们可以走了吧？”

　　张德彪摇头道：“等到泰哥小黑来到，再走也不迟。”又看了看他，忍不住道：“大尊，你和那个女人……”

　　“关你屁事？”赤明瞪大眼睛，怒道。

　　张德彪耸耸肩，过了片刻，只见三只火凤拉着太阳战车姗姗赶来，泰哥艾娅等人都在上面。

　　两人纵身而起，落入车中，艾娅上下打量赤明几眼，好奇道：“阿蛮，这人是谁？”

　　“远房的一个表亲。”

　　“你这人，没有一句实话！”

　　艾娅见他不说，也没有追问，与丽波旬对视一眼，笑道：“这次回去之后，雅伦斯殿下邀请我们在众神殿逗留几日，阿蛮，不如你和我们一起去吧？”

　　张德彪迟疑一下，摇头道：“我还有事。到了深渊九层，便不能再送你们了。”

　　艾娅心中微微有些失望，张德彪浑然没有放在心上，他和众神殿已经交恶，尤其是魔法大臣李维斯之死，更是让众神殿的诸多高手恨不得杀他而后快，此生绝不可能再踏足众神殿一步了。

　　过了一个多月时间，太阳战车终于飞出炼狱诸世界，来到地狱第九层，背叛地狱。

　　一路上，张德彪遇到其他诸多神明和地狱炼狱深渊的领主级强者，都在四处搜寻赤明大尊，倒没有多少人来盘问他们。

　　赤明大尊也老老实实呆在车上，偶尔与泰哥斗嘴，磨嘴皮子，其他时间都在思索，炼狱王座究竟落在谁的手里。

　　“阿蛮，我喜欢这个家伙，很合我胃口。”

　　泰哥指着赤明，对蛮子如是道：“他长得真俊！”

　　蛮子翻翻白眼，心里嘀咕道：“这恐怕还是有人第一次夸赤明大尊长得俊俏。”

　　泰哥老虎跳到红袍少年肩头，喋喋不休道：“咱们烧香磕头拜把子吧！拜了把子，咱们就是兄弟！喂，你多大了？我今年已经……”

　　泰哥伸出两只爪子，默默计算片刻，还是没有算清自己的年纪，于是抬起一条后腿，发觉似乎还是不够用，便想当然的把另外一条后腿也抬了起来。

　　赤明大尊好奇的看着它，只见老虎四条腿蹬得笔直，居然能稳稳的漂浮在半空中，弹出一根根锋利的指甲，一点点计算自己的年纪。

　　小黑忍不住道：“泰哥，你已经一百二十多岁了！”

　　老虎恍然，看向赤明，得意洋洋道：“我已经一百多岁了，你多大了？比我小的话，你要叫我大哥……”

　　赤明大尊不禁头大如斗，泰哥见他不答，笑道：“你不说话，我就当你默认了。二弟，这是小黑，我兄弟，当然也是你的兄弟，前面拉车的三只呆鸟，分别是……”

　　……

　　太阳战车又行驶了近两个月，这才来到地狱之门，只见地狱犬们依旧趴在冥河两岸，无精打采，任何人从这里经过，它们都不闻不问，如同死了一般。

　　冥神已死，地狱犬种族看守地狱之门的协议也随之消散，这些地狱犬就变成了丧家之犬，没有了主心骨。

　　太阳车从一只黑色地狱犬身边缓缓驶过，那只三头地狱犬抬起头来，看着蹲在车头的小黑，突然站起身来，迈开脚步，轻快地跟在车后，脚步轻盈，没有发出丝毫声音。

　　又一只三头地狱犬站起来，跟上它的脚步，然后是第三只、第四只……

　　等到太阳战车使出地狱之门，车后已经跟着二百多只三头地狱犬，黑压压一片。这些大黑狗一声不吭，默默地跟在车后，如同一片黑色的潮水。

　　张德彪看得头皮发麻，地狱犬是深渊九层最强大的种族，连众神殿也轻易不敢招惹它们，好在这些家伙只是跟着太阳车，并没有其他动作。

　　赤明大尊冷笑道：“这些大黑狗，如今就是丧家之犬，再也不会咬人了，除非新的冥神出现，否则它们都是无主的状态。阿蛮，现在它们多半是把你的这条地狱犬当成了首领，不用担心。”

　　张德彪这才放心，到了深渊九层，他停下太阳车，送艾娅与丽波旬下车，却见那些地狱犬也随之停下，一个个蹲在半空，纷纷扬起脑袋，一双双眼睛炯炯有神的看着小黑。

　　不过，张德彪还是注意到一丝古怪，这些地狱犬并不是把所有的目光都放在小黑身上，中间的那颗脑袋，居然把视线放在他的身上！

　　“难道这些大黑狗，能够感觉到我体内的炼狱王座？”


第二百八十五章 拆毁神像

　　又过了月余时间。张德彪终于从深渊赶回南疆，心中不禁有些惴惴不安。

　　仔细算算，他已经有近两年时间没有回来了，当初神王殿的前长老恩吉尔打伤小黑，将他堵在城门之外，而他为了避免祸及族人，带着泰哥小黑奔逃到深渊，历尽种种磨难，从精神本源的境界，终于一跃成为半神初期的高手，笑傲古今。

　　其中，经历希文塔姆的世界，牛头怪大领主巴菲门特的血肉献祭，龙族墓地，众神殿，地狱，炼狱，游历了二十四个世界，见过种种奇异的种族，可谓是一次修炼之旅，堪称传奇。

　　如今。他虽然成为半神强者，但并没有把自己当成什么了不得的大人物，依旧有些近乡情怯。

　　刚刚接近南疆主城，张德彪不由呆了呆，轻咦一声：“奇怪，这里怎么会有信仰之火的气息？”

　　赤明大尊也点头道：“的确是信仰之火，不过不是如何浓烈，但也算难得了。”

　　张德彪心中好奇：“难道除了我，也有人成为了半神？这却怎么可能？”

　　他让三只火凤把太阳战车停泊在城外，犯愁的看着跟在屁股后面的二百多只地狱犬，这些地狱犬体型庞大，不离不弃的跟着他们，如果冲入城中，恐怕整个南疆主城都塞不下它们。

　　“小黑，你带着它们去圣山找个地方落脚，不要让它们四处乱跑，免得闯祸。”

　　小黑迈步向圣山跑去，地狱犬们连忙追上，不过片刻，原本郁郁葱葱的蛮族圣山，便变得黑压压一片，一只只体型巨大的黑狗从山下排成排，老老实实的蹲在那里，一动不动。

　　清一色三头地狱犬中间，居然有一只黑色的金光犼，也老实巴交的蹲在地狱犬中间，东张西望。显得极为出众，自然是泰哥这个不安分的家伙。

　　坦娅神庙里，提坦等长老发觉异状，连忙从神庙中跑出来，只见二百多只三头地狱犬齐刷刷转过脑袋，数百双眼睛一齐盯着他们，一言不发。

　　“老天，坦娅女神在上，哪里来的这么多三头地狱犬？”提坦长老瞪大眼睛，失声道。

　　这么多超越圣级的三头地狱犬，一只便足以将蛮族圣山夷为平地了！

　　拓博长老等人脸色苍白，这些地狱犬中有几只已经达到半神巅峰的境界，散发出沉重的神威，压得他们斗气都无法运转，几乎喘不过气来！

　　“汪！”小黑看到熟人，热情的叫了一声，摇摇尾巴，把周围的树林扫塌了一片。

　　“汪！汪！”其他地狱犬见状，连忙也齐齐叫了一声，只听喀嚓喀嚓的声音不绝于耳，漫山遍野的树木齐齐倒下。烟尘弥漫！

　　泰哥慌忙也叫了一声，嘴里却发出一声虎啸，显得与群犬格格不入。

　　那二百多只地狱犬齐刷刷向它看来，泰哥羞愧的垂下头，嘀咕道：“该死的，这次丢人了，我学不会狗叫……”

　　二百多只地狱犬的吼声何等惊天动地，提坦长老等人咕咚一声，齐齐晕倒过去。

　　张德彪耸耸肩，小声嘀咕道：“闹大了……算了，还是有机会再向几位长老解释吧。”说罢，向城中走去，笑道：“大尊，这里便是我南疆蛮族的栖息地，南疆主城。”

　　赤明大尊嗯了一声，丝毫没有放在心上。他是鼎鼎有名的大赤天魔神，神威一扫，便知道城中根本没有值得他看上眼的高手，皱眉道：“南疆蛮族当年也是极为兴旺的一大种族，天生就是修炼斗气的战士，高手如云，层出不穷，如今竟然没落到这种程度，只有你还能看得过眼。”

　　张德彪豪气干云，笑道：“再过些年头，我南疆必然可以重现远古时期的兴旺发达，到那时，传说强者有，半神强者也会有！大尊拭目以待！”

　　赤明轻轻摇头。有些不以为然，南疆蛮族经历漫长的风雨，许多斗气武学都已经丧失，岂能是短短几十年就能复苏？

　　张德彪正色道：“大尊，斗气与魔法不同，魔法是神明传下的力量，靠的是积累，靠的是底蕴，而斗气是人类自身的力量，心头的怒火，靠的是战士心中不屈的意志！修炼魔法，或许需要数百年乃至上千年才能达到传说级半神级，而修炼斗气却刚勇猛进，资质好的，几十年便能达到魔法师数百年乃至千年的成就！”

　　赤明大尊露出恍然之色，笑道：“难怪阿尔罕这家伙修炼速度如此之快，不过你说魔法的修炼速度不如斗气，不见得吧？众神殿的人，哪一个不是短短几年功夫，便能成为半神巅峰的强者，甚至不弱于神明？”

　　张德彪微微一笑，不再与他争执，魔法凌驾在斗气之上几乎是所有人的共识。甚至连张德彪自己也一度认为斗气的确不如魔法，只有南疆的老祖宗阿尔罕不这么认为，因此才有他和冥神以及阿洛夫格瑞特大帝的赌注。

　　现在，阿尔罕和冥神已死，阿洛夫大帝成为了最大的受益者，似乎魔法的确超越了斗气，而张德彪心中却不这么认为。

　　两人走入城中，只见城门口瘸子朗图蛮锤拄着拐杖，呆呆的看着他，一脸惊喜，嘴角抖了抖。半晌说不出话来。张德彪连忙弯腰，笑道：“三叔，您老身体安康？”转身向赤明道：“这位是我三叔，也算是我的启蒙老师。”

　　赤明大尊撇撇嘴，冷笑一声。他神通广大，一眼便看出朗图蛮锤甚至连蛮斗气都没有修炼出来，弱小得可怜，不值一哂。

　　瘸子朗图醒悟过来，欢喜万分道：“阿蛮，你终于回来了！”

　　“三叔，我不在的日子，可发生了什么事情？”

　　朗图笑道：“一切都好，阿尔丹将军与你阿爸岩石和其他几位蛮王四处征讨，已经打下南疆附近十几个城市，灭了几个小国。其他蛮王打算向北扩张，但阿尔罕将军竭力反对，他说我蛮族人少，占领十几个城市已经是极限了。大规模扩张，反而难以统治。”

　　张德彪轻轻点头，南疆蛮族人口稀少，只有不到百万人口，无力统治太大的疆域，占领太多的地盘，反而分散兵力。如今的大陆分裂为许多国家，这些小国都是大军阀统治，实力并不差，而且有来自各个神庙神殿的支持，分散兵力的结果只会被其他国家蚕食吞并。

　　“还有一件事……”朗图蛮锤一副欲言又止的样子，张德彪眉头挑了挑，疑惑道：“三叔，究竟是什么事？”

　　瘸子朗图迟疑片刻，悄声道：“是关于两位夫人的事情，大约一年前……”

　　张德彪皱了皱眉头：“什么两位夫人？”

　　瘸子小心翼翼看他一眼，道：“自然是伊爱尔夫人和莉莉丝夫人。”

　　赤明大尊失笑道：“阿蛮，看不出来你倒是个风流倜傥的家伙，居然娶了两房太太！”

　　张德彪摇头道：“没有这回事。她们俩怎么了？”

　　瘸子微微摇头，心道：“阿蛮虽然是个修炼的天才。但毕竟是年轻人，脸皮薄。”继续道：“大约一年前，有个凶神恶煞的糟老头，抓了伊爱尔夫人来到主城，又将莉莉丝夫人抓了起来，大模大样的在城主府住下。阿尔丹将军前去救人，和那糟老头对了一招，被打得吐血。那老头虽然厉害，倒没有胡乱出手杀人，只是口气大得很，说你若是回来，便要你立刻过去送死，否则便杀光我南疆族人！”

　　张德彪皱眉道：“这个糟老头是谁？”

　　“好像是叫恩吉尔，脾气很是不好，刚来的时候骂骂咧咧，说你耍阴谋诡计，害他吃了大亏。”朗图蛮锤说到这里，冷笑道：“这绝对是污蔑，我南疆人忠厚老诚，如何懂得耍阴谋诡计？”

　　张德彪老脸微红，他对付恩吉尔的时候的确不怎么光明正大，当下干笑两声：“正是，这分明就是污蔑！三叔，我这便过去见他。”说罢，向城主府走去。

　　赤明大尊快步跟上他，冷笑连连：“忠厚老诚？你这小子精似鬼，比泥鳅还要奸猾，连本尊也在你手中吃过几个亏，比起你来，老子这尊邪神才是忠厚老诚！”

　　蛮子尴尬不已，索性不再理他。一路上南疆人见到他，纷纷大喜，上前问候，着实耽搁了他不少时间。

　　张德彪不厌其烦，逐一还礼，笑容相待，没有丝毫架子，赤明大尊见了，心中十分不以为然。在他看来张德彪此举极为肤浅，这些南疆人修为低微，蝼蚁一般的人物，蛮子好歹也是个半神强者，何须对他们如此重视？

　　但在张德彪心中，这些人是自己的族人，自己的亲人，就算自己成为神明、神王，也改变不了这个事实。

　　而且，让他更加高兴的是，这两年时间中，南疆人的整体实力又有极大的提升，这一路走来，他已经看到三四个人的实力，达到斗气如山的高度，进境十分迅速。他甚至发现，有些族人居然自己开创出新的斗气心法，这说明他的努力没有白费，南疆蛮族的实力在飞速增长，重现远古时期的辉煌并不是不可能。

　　“我临走前在城中留下了自己的修炼心得，族人沿着我的修炼方法，足以能修炼到斗圣，达到精神本源的高度。这一次回来，再把我的修炼过程记录下来，让每一个人都有希望成为半神！”

　　张德彪心神激荡，道：“如果将来我有机会成为斗气之神，也要把它记录下来！”在他心中，没有什么比自己的族人、亲人更加重要，甚至自己的生命也比不上。

　　从这一点来说，蛮子绝对是一个极端狂热的民族主义者。

　　不知不觉间张德彪来到城中心，抬头看去，只见城中的广场上竖立着自己的雕像，雕像下还有十几个南疆妇人膜拜祈祷，雕像中弥漫着若有若无的信仰之火，不由皱了皱眉头。

　　“咦？这幅神像居然是你的样子！”赤明大尊笑道：“阿蛮，看来你的确有远见，居然早早的竖立起自己的神像，聚集信仰之火！了不起，真的了不起！”

　　张德彪眉头皱得更紧，阿尔丹等人竖立自己雕像的时候他也在现场，当时只是感觉不妥，如今这种感觉变成现实，心中更加不安。

　　突然，背后传来一个厚重的声音：“阿蛮，难怪刚才我听到有人大呼小叫，果然是你回来了！”回头看去，却是阿尔丹一脸惊喜的走过来，小声道：“恩吉尔的事情，你知道了？”

　　张德彪点头含笑道：“已经听三叔说了。”

　　阿尔丹面带愁容，道：“那个老头，实力实在高明，一招之下便让我重伤吐血，甚至连血肉重生都无法修复！我估计，这个人是传说级的强者！阿蛮，我劝你最好还是离开……”

　　“传说级很强吗？”赤明大尊冷笑道：“阿蛮一根指头便能碾死他！”

　　阿尔丹吓了一跳，看着这个眉清目秀的少年，疑惑道：“这人是谁？”

　　张德彪含糊其辞道：“一个朋友。将军，你放心，既然我来了，恩吉尔便翻不了多大的浪花。”

　　阿尔丹上上下下打量他几眼，笑道：“我原本就看不出你的深浅，现在就更加看不透了。看来两年不见，你的修为大进，难道说你也是传说级强者了？”

　　张德彪没有回答，指着自己的雕像，道：“将军，我的这幅雕塑，不能再竖立在这里了，应该马上拆了！”

　　阿尔丹还未说话，只见张德彪手掌一翻，斗气突然涌出，在半空中形成一张方圆二三十米的巨大手掌，向下轻轻一拍，高达百米的白玉雕塑顿时被拍成一团齑粉，不复存在！

　　阿尔丹瞠目结舌，只听张德彪淡然道：“我南疆蛮族，都是天生的战士，身为战士，不需要信仰任何人。把我的神像竖立在这里，只会给族人心中竖立一个不可抗拒的神明，反而会成为他们修炼之途上的障碍，所以必须拆了。”

　　赤明大尊叹息连连，摇头道：“本尊真是看不透你这小子，不知有多少神明想要忠实的信徒，巴不得到处竖立自己的神像，你居然不要！你不要的话，把老子的神像竖起来也好啊！”

　　“你的神像，我拆得更快！”

　　张德彪大笑道：“将军，咱们去见一见恩吉尔。”


第二百八十六章 阿洛夫的遗蜕

　　众人来到城主府外。突然里面传来剧烈的斗气波动，显然有人在里面动手。张德彪心中一紧，正要冲进去，却听伊爱尔的声音传来：“……恩吉尔前辈，我这一招如何？”

　　“小姑娘，你还差得很远！”

　　恩吉尔的声音传来，冷笑道：“你和我的差距不可估量，就算你是天纵之才，也不可能在这短短的时间内追上我！”

　　众人循声而去，来到城主府深处，抬头看去，只见一座法师塔遗迹陡然出现，把城主府占据了大半。赤明大尊看向法师塔遗迹，眼睛眯了眯，显然注意到从法师塔中传出的恐怖气息。

　　法师塔下方，莉莉丝牵着尔雅的小手，笑吟吟的看着伊爱尔，只见邪灵圣女周身魔焰腾腾，正与恩吉尔交手。

　　两个人影在城主府上空翻飞，伊爱尔周身魔焰翻腾，拼命向恩吉尔攻去。却被恩吉尔一只手压制下来，巨大的实力差距让她甚至连斗气的威力也无法全部释放，便被恩吉尔封死。

　　狐女看到张德彪等人到来，眼睛一亮，正要开口，张德彪轻轻摇头，莉莉丝连忙住口，柔声道：“你……回来了？”

　　张德彪心中一暖，道：“回来了。”说罢，一手把小尔雅抱起来，用胡子扎扎小丫头的脸，那小丫头哇哇大叫，小手急忙死死抓住他的腮帮，不让他靠近自己。

　　张德彪哈哈大笑，另一只手不知不觉挽住莉莉丝。莉莉丝有些慌乱，轻轻挣一下，没有挣脱，便任由他牵着，心中有些甜蜜道：“我反抗了，可惜没有他力气大，只好由他……”

　　“他们在做什么？”张德彪向前努努嘴，问道。

　　莉莉丝定下心神，道：“伊爱尔和恩吉尔前辈赌斗，如果能逼他用另外一只手迎敌，他就放过我们。这一年时间，伊爱尔已经与他斗了十几次，不过每次都无法逼使出另外一只手。”

　　张德彪微微放心。仔细观战，却见伊爱尔的修为再有精进，已经修炼出真实之眼，开始进入精神本源的境界，心中不禁替她欢喜，道：“他没有为难你们吧？”

　　“这倒没有。”

　　莉莉丝伸手将小尔雅接下，抱在自己怀里，笑道：“恩吉尔前辈也不敢逼我们太甚，他有些怕尔雅。”

　　张德彪轻轻点头，小尔雅虽然看似一个黄毛小丫头，连路也走不稳，但这小姑娘的的确确是一个冰霜元素精灵，说起来她的实力恐怕比恩吉尔还要高明几分。

　　恩吉尔早已注意到张德彪等人，不再与伊爱尔纠缠，一掌挥出，斗气如潮，将她周遭空间封死，任由伊爱尔挣扎也无法逃脱，傲然一笑道：“我在数千年前就已经是传说级强者，你想在这短短时间就达到与我比肩的地步，根本没有这个可能！现在正主儿来了。我也不为难你们，你们可以走了。”

　　张德彪静静的听着他说话，咳嗽一声，细声细气道：“恩吉尔先生，想让伊爱尔在短短时间内超过你，并不是没有可能。”

　　恩吉尔这才转头向他看来，一肚子怒火涌上来，大步向他走去，城主府的空间被他的气势带动，向张德彪压去，给人一种错觉，彷佛这一刻天都塌了，狞笑道：“想让这小丫头超过我，你以为你是神明？小子，在你们南疆主城，可没有地狱领主来救你！”

　　张德彪微微一笑，在他的气势中心依旧谈笑自若，似乎丝毫没有感觉到压力，道：“我虽然不是神明，但想让伊爱尔超越你，对我来说不过是举手之劳。”

　　话音刚落，恩吉尔骇然的发现，他散发出的气势突然烟消云散，整个城主府的空间似乎一瞬间凝固，变成一个囚笼，反而将他死死困住，动弹不得。

　　“不可能，这小子不过是精神本源的修为，如何能破去我的斗气。将我禁锢？难道他的修为已经远远超过了我……这绝不可能！我千年苦修，才有如今的成就，他怎么可能超过我？”

　　张德彪头顶突然浮现出一个偌大的斗气球体，方圆百米大小，在半空中缓缓转动，如同一个银白色星球，将城主府上空的空间压塌一片。

　　紧接着，更多的斗气星球突然出现，悬浮在城主府上空，七百二十颗由纯粹斗气组成的硕大球体，隆隆转动，骇人之极，把城主府上空的空间压得一阵阵崩塌，方圆百里的魔法元素统统被一扫而空！

　　这些斗气星球发出的声音各有不同，有的如同洪钟，咣咣咣震耳欲聋，有的如同战鼓，咚咚敲响，有的恰似吟游诗人手中的胡琴，声音沙哑苍凉，有的恰似女妖的竖琴，叮咚有声……

　　种种乐器，种种声音。组合在一起，如同一阕最华丽的交响乐，一阕由天使弹奏的神曲，浩大，优雅，广闻！

　　这些斗气星球散发出的威能更是惊天动地，一瞬间将空间压塌、凝固。

　　恩吉尔骇然的发现，在天籁之声中，七百二十颗斗气星球突然将城主府上空的空间压塌，出现一个巨大的黑色洞口，那洞口中缓缓出现另一个世界。一个广阔无际的位面。

　　那位面世界中空无一物，只有一片无边无际的大海，惊涛骇浪，呼啸拍打海岸。

　　这就是他梦寐以求想要达到的境界，胸中世界，传说级强者的领域！

　　张德彪用这种方式向他展示胸中世界，实力远远比传说级强者更加恐怖，几乎相当于神明的手段，造物主！

　　恩吉尔心中的震惊和恐惧可想而知！

　　不仅仅是他，伊爱尔、莉莉丝心中何尝不是震惊万分，便是连赤明大尊见了也惊讶万分，从张德彪所展示的领域来看，赤明大尊竟然发觉，他的位面领域竟然广阔得难以想像，甚至连自己这位幽冥神界的大尊，十二柱天魔神之首的强者也远远比不上！

　　单从位面领域来说，张德彪的胸中世界已经神王级！

　　让恩吉尔更加震惊的还在后面，那七百二十颗星球突然接二连三涌入伊爱尔体内，只听那邪灵圣女体内传来噼里啪啦的爆裂声，如同她体内突然打开一个个世界。

　　恩吉尔对这种声音并不陌生，这说明张德彪帮助这个少女强行打开一个个穴窍，将那些穴窍演化为丹田，转瞬之间，伊爱尔体内七百一十八颗穴窍便被他彻底打开，斗气蜂拥，修为飞速增长，这种速度简直快到了难以想像的地步！

　　就在这短短时间内，张德彪用自己神明般的手段，竟然将伊爱尔硬生生提升到传说级的境界，甚至打开她除了阿是穴之外的所有穴窍，加上伊爱尔原有的丹田，共有七百一十九颗穴窍，与斗战胜决等同，一瞬间便让她的修为超越恩吉尔，甚至达到他所无法企及的高度！

　　恩吉尔原来看到张德彪的领域，只觉得震惊，而现在却感觉到挫败、恐惧、恐怖和绝望。他数千年都无法突破的境界，不得不靠沉睡来延长寿命，苟延残喘，没想到在一瞬间他便见证了一个超越他的强者的诞生。

　　而制造出这个奇迹的，竟然是一年前那个被他追杀得四处逃亡，不堪一击的蛮族小子！

　　恩吉尔心中不禁万分悲哀，当初自己没有将德彪蛮锤放在眼里，如今他不但不被德彪蛮锤放在眼里了，甚至不被伊爱尔放在眼中。

　　阿尔丹也不由骇然，张德彪如今的手段远远超过了他的认知：“没想到两年未见，阿蛮竟然成长到这种程度，甚至超越了圣父阿木里良多！”

　　伊爱尔获得如此强大的力量，不禁又惊又喜，看向恩吉尔跃跃欲试：“恩吉尔前辈，咱们再来比试比试？”

　　张德彪拦住她，笑道：“不用比了，你刚刚进入传说级境界，还无法掌握自己的力量，暂时打不过他。”转身向恩吉尔道：“你走吧，回去告诉十四世教皇大人，三日后德彪蛮锤将亲自上山，扫平神王殿，了结我南疆蛮族与神王殿的恩怨！”

　　恩吉尔一瞬间彷佛老了几十岁，颓然道：“你不杀我？”

　　“不杀你？这怎么可能？”张德彪冷笑道：“我蛮族圣父阿木里死在你的手中，我自然不会放过你，不过我此刻还要你传讯，待我到了神王殿再杀你也不迟。”

　　恩吉尔心中一凛，腾身飞入高空，厉声道：“德彪蛮锤，我神王殿信仰的是忉利神王，岂能是你说灭就能灭掉？我在圣殿前等你！”说罢，飞速向神王殿方向飞去。

　　张德彪微微一哂，没有放在心上，向伊爱尔道：“你怎么会被他捉住？”

　　伊爱尔笑道：“那日我见你和泰哥飞往深渊，便远远的追过去，始终没有见到你们，好不容易到了深渊五层，便被恩吉尔抓了起来。”

　　“原来如此。阿尔丹将军，咱们去圣元王座空间，我有一样好东西给你看。”

　　阿尔丹这才从震惊中清醒过来，笑道：“什么好东西？”

　　张德彪微微一笑，低声道：“斗战胜决。”

　　……

　　圣元王座空间，张德彪花费一天时间，终于将斗战胜决刻在王座空间的崖壁之上。斗战胜决原本是南疆蛮族的坦娅所开创，历经神元圣元时代，在蛮锤手上失传，众神殿保留上半篇，神王殿保留下半篇，如今终于回到南疆蛮族，在张德彪手上重见天日。

　　斗战胜决并不仅仅是一套完美无缺的心法，最重要的是，这门心法的兼容性极强，研究斗战胜决，可以开创出种种新的奇妙功法，与斗战胜决相辅相成！

　　可以预见，斗战胜决回归蛮族之后，南疆蛮族必然将迎来一个斗气心法百花齐放、百家争鸣的新时代，重现远古的辉煌！

　　张德彪刻录斗战胜决的这段时间，岩石蛮锤也从前线赶来，父子会面，自然又有一番温情。提坦长老等人从圣山上下来，兴师问罪，蛮族其他城主也前来拜访，主城着实热闹了一番。

　　到了第二天晚上，张德彪才闲下来，找到赤明大尊，却见赤明大尊正站在法师塔顶端，看向远方，脸色阴晴不定，不由好奇道：“大尊，怎么了？”

　　“好多的神威……”赤明大尊喃喃道。

　　“神威？”张德彪微微一怔，随即脸色剧变，他终于明白赤明大尊的话，这一刻他也感觉到了许多神威。

　　大陆的上空，不知何时竟然弥漫着数百股神威！

　　这些神威相互威慑，相互牵制，不仔细体会，根本无法察觉！

　　张德彪不由倒抽一口冷气，喃喃道：“众神，降临了……”

　　冥神死亡，地狱犬离开地狱之门，导致从幽冥世界通往人间的通道变得畅通无阻，三大神界所有神明都可以通过炼狱、地狱来到人间。

　　冥神在世时，有他牵制诸神，现在他死了，众神降临，争夺人间信仰，是迟早的事情。

　　张德彪只是没有想到，这件事发生得如此之快，摇头道：“诸神降临之后，恐怕大陆就更加不安宁了，如今的大陆四分五裂，出现几十个国家，这些神明降临之后，恐怕就会分裂成数百个国家，战争恐怕爆发得更加频繁，战况更加惨烈……”

　　赤明大尊冷笑道：“阿蛮，你还没有想到关键。诸神降临，你们南疆蛮族该如何自处？神界诸神，都是魔法之神，唯独你们南疆蛮族不修魔法，只修炼斗气，对于所有神明来说，南疆蛮族都是异教徒，都是渎神者！在圣元、神元时代，南疆蛮族强者辈出，有许多半神强者，诸神还可以忍耐你们。如今南疆蛮族只剩下你一个半神，恐怕你们南疆蛮族很快就要被灭族了！”

　　张德彪皱紧眉头，突然展颜笑道：“如果我南疆蛮族也出现一位神明呢？”

　　“你是说你会成为斗气之神吧？”

　　赤明大尊摇头道：“你的修为距离点燃神火天坛封神还相差很远，点燃神火天坛必须要将精神力炼化为神火，达到半神巅峰。而且即便是半神巅峰强者，恐怕也轻易无法点燃天坛，甚至有可能会被天坛抽光神火而死。”

　　张德彪笑道：“我南疆蛮族有二百多只地狱犬在，诸神即便想要灭我南疆，恐怕也要投鼠忌器吧？再说，我南疆蛮族不是还有大尊您坐镇吗？”

　　赤明大尊苦笑道：“如果其他神明知道本尊在南疆，那些家伙认为炼狱王座在本尊手中，恐怕你们南疆蛮族灭亡得更快！该死的，炼狱王座究竟在谁那里……”

　　张德彪心里嘀咕道：“在我这里……”他当然不敢说实话，而是看向法师塔，笑道：“大尊，您想不想知道这座法师塔里面，究竟藏的是什么东西？”

　　法师塔中散发的气息极为恐怖，甚至连赤明大尊也有些心悸，当即道：“什么东西？”

　　“进去看看不就知道了？”

　　两人走入法师塔，穿过其中的魔法阵，来到一个奇异空间，不由齐齐呆住了。

　　只见在他们眼前是无边的神火，在空中上下翻飞，神火中站立着一具具半神强者的尸体，共有六十多具。

　　这些尸体浸泡在神火之中，每一具几乎都等同于一位微弱神力的神明，清一色身穿紫袍，头戴皇冠，带着睥睨天下的气概，虽然死去不知多少年，依旧充满君临天下般的霸气！

　　张德彪不由倒抽一口冷气，喃喃道：“阿洛夫大帝的遗蜕……”

　　这些尸体，是从圣元时代第一任魔法大帝阿洛夫格瑞特的遗蜕，共有圣元时代六十三位魔法大帝的尸体，被上古法师塔的主人亚伦本森偷走，藏在法师塔中，然后亚伦本森将法师塔沉入海底，形成幽冥之海！

　　如果不是幽冥之海发生地震海啸，将上古法师塔的禁制震开，恐怕阿洛夫大帝的遗蜕还将永远的埋藏在海底！

　　“发达了……”

　　张德彪与赤明大尊对视一眼，面带喜色：“六十三块神格……”


第二百八十七章 剿灭神王殿

　　南海，神王殿，无数法师塔顶端的魔动水晶亮起。空间壁垒将整个圣殿大大小小的岛屿覆盖，远远看去如同一盘偌大的棋局。

　　神王殿诸多长老、弟子聚集在圣殿之外，一派肃杀，甚至连闭关已久的欧斯特长老也从沉睡中醒来。

　　欧斯特与恩吉尔是圣殿硕果仅存的前长老，在数千年前阿木里蛮锤时代便已经是出类拔萃的高手，甚至连阿木里也丧命在他们二人联手之下。

　　神王殿这一次全军出动，如临大敌，还是三千多年来头一次，即便是辅助南明公国统一大陆的那次战争，也不过出动不到十位长老而已，虽然战败，但神王殿并没有伤筋动骨，实力犹存。

　　只有围剿阿木里的那场战斗，规模才可以与此次媲美，那一战，神王殿圣级长老陨落大半，欧斯特与恩吉尔联手围攻，这才要了这位蛮族圣父的性命。

　　而此时，又是一位蛮族圣父挑战神王殿的威严，虽然欧斯特与恩吉尔依然健在，但这一战两人都不报什么希望。

　　甚至连一向智珠在握的十四世教皇。也皱紧眉头，感到前所未有的危机。

　　“恩吉尔，那个德彪蛮锤不过二十来岁，真的有那么恐怖？”欧斯特忍不住问道，虽然他已经从恩吉尔口中得知事情的经过，但仍然觉得难以置信。

　　恩吉尔郑重其事的点头，回头看了圣殿诸位长老和弟子一眼，只见圣殿依旧人才济济，在场的都是圣殿的杰出子弟，有不少人蠢蠢欲动，露出兴奋之色，显然并不惧怕即将到来的恶战，反而蠢蠢欲动。

　　恩吉尔心中暗叹一声：“我神王殿虽然人才辈出，但此次不知有多少人要丧命，若是冥王殿趁火打劫，恐怕便要全军覆没了……”

　　“德彪蛮锤已经练成领域，凝聚七百二十颗丹田，大如星斗，每一颗斗气星辰都堪比你我的修为，支撑起一个世界！而且他神态间不觉露出神威，恐怕已经是半神！”

　　欧斯特不由骇然，他相信恩吉尔的眼力，若是恩吉尔所言不差，那么神王殿真的是凶多吉少。

　　“看来圣殿此次难逃此劫了……”

　　十四世教皇突然开口，声音清清朗朗：“两位长老，我圣殿能否逃过此劫，不是你我说的算。也不是德彪蛮锤说的算。”

　　恩吉尔好奇道：“那由谁说的算？”

　　十四世教皇微微一笑，突然只听一个清脆的笑声从空中传来，道：“本尊说的算！”

　　众人急忙抬头看去，只见黛琳娜圣女凌空飞来，衣带飘飞，恍若天女，在她背后虚空中漂浮着一尊八臂蛇躯的魔神，散发着阵阵恐怖的神威，巨大的尾巴插入无尽虚空。

　　这尊魔神正是忉利神王的投影化身，不过高度凝聚，拥有的力量几乎等同于真实存在。

　　十四世教皇慌忙从宝座上下来，跪地俯首，高声道：“吾主！”顿时放下心来，忉利神王曾经说过，他的这一具投影化身，足以容他本体的十分之一力量。神王的十分之一力量，几乎是堪比赤明大尊那样恐怖的存在，料想德彪蛮锤即便成为半神巅峰的绝世强者，来到神王殿闹事也会死无葬身之地！

　　忉利神王降下神座，端坐其上，看向远处。微笑道：“南疆蛮族的那些渎神者，已经来了。”

　　远处数百里之外的海面上，突然飞来黑压压一片乌云，竟然是数百只纯黑色皮毛的三头地狱犬，奔腾咆哮。其中一只地狱犬突然张口喷出一股魔法狂流，向笼罩神王殿诸岛的空间壁垒轰去。

　　几乎与此同时，二百多只地狱犬齐齐咆哮，二百多股魔法狂潮齐齐向空间壁垒轰去，整齐划一，落在同一点上。

　　坚固无比的空间壁垒彷佛纸糊的一般，当即破碎，魔法激荡，群岛中无数座法师塔的魔动水晶哗啦一声齐齐碎裂！

　　紧接着那些魔法狂潮落下，神王殿大大小小数百座岛屿陡然间凭空消失，却是被这二百多只地狱犬硬生生从大海上抹去，只剩下黑石铁狱所在的孤岛！

　　神王殿群岛本有无数魔法师、战士，等待敌人到来便上阵厮杀，哪知连反抗的机会也没有，便统统丧命。

　　蜂拥的魔法余波激荡澎湃，直奔主峰而来，排山倒海一般，似乎瞬间便要将神王殿吞没！

　　恩吉尔、欧斯特等人脸色剧变，这些地狱犬最低也拥有高等圣兽的实力，其中更有四肢散发着庞大的神威，铺天盖地，诸多地狱犬的气势连在一起，并不比忉利神王逊色多少。

　　魔法余波冲到神王殿前，黛琳娜双手虚按，汹涌澎湃的魔法狂潮彷佛遇到无形的屏障。向两旁呼啸冲去，将大海破开两道巨大的沟壑，撕裂空间，只见无数海水在这一瞬间向两道裂痕中倒灌！

　　十四世教皇也脸色苍白，单单是这一击，便足以将神王殿从世上彻底抹除，就算他和恩吉尔、欧斯特联手也无法抵抗，这时他才明白德彪蛮锤究竟有多么大的势力。

　　“这根本不是我神王殿所能抵抗的力量，而是神明级别的战斗！”

　　黛琳娜挡下诸多地狱犬的攻击，脸色也有些不好看，她本以为来的只是张德彪和南疆蛮族的势力，若是如此，她一根手指头便能将这个种族抹除，没想到这小家伙竟然带来守护地狱之门的所有地狱犬！

　　“这些地狱犬一向只听冥神的号令，怎么会臣服于他？难道说炼狱王座……”

　　黛琳娜微微摇头，轻笑道：“冥神这老东西，死了也便死了，居然还给我制造麻烦。”守护地狱之门的地狱犬种族虽然强大，攻击整齐划一，但还不放在她的眼中。毕竟，这些半神究竟只是半神，还不是神明，两者实力有着质的区别。

　　而如今。黛琳娜这具肉身承受了忉利神王的十分之一的力量，即便在神界也只有赤明大尊那等神界巨头才能对她产生威胁，区区给冥神看守大门的地狱犬种族还不放在她的眼中。

　　黛琳娜的目光越过二百多只三头地狱犬，落在一只六翼金光犼身上，只见那只巨犼背上站着一位蛮族年轻男子，浓眉大眼，身上散发出一股股澎湃神威，这神威如此浓郁，远远超过达到半神巅峰的地狱犬领主，极为恐怖，几乎相当于高等神明的威压。不由微微皱眉。

　　“这小家伙的神格似乎有些与众不同，就算他从娘胎中便开始修炼神格，也绝不可能有如此惊人的成就，难道说他吸收了生命神殿与智慧神殿近百万年的信仰之火？”

　　那年轻人正是张德彪，将阿洛夫六十三具遗蜕中的神格吸收之后，他的神格庞大，仅仅比赤明大尊稍逊一筹，足以能将斗气凝聚为神力，只要将全身斗气化作神力，便可以将精神力化作神火，成为巅峰半神！

　　只是他现在什么都不缺，就是缺少时间，无暇让自己的修为再进一步罢了。

　　张德彪让小黑带领诸多地狱犬停下，看着黛琳娜，微微皱眉。

　　虽然此刻少女的模样还是一如从前，但那渴望自由的眼眸已经消失，取而代之是神王的泯灭感情的眼神。

　　张德彪很快抛弃杂念，笑道：“忉利神王，地狱一行没能见到大人的风采，真是遗憾。”

　　黛琳娜微微一笑，从神座上起身，缓缓向他走去，道：“你没有见到我，我倒见到你几次，可惜当时没有痛下杀手，反而让你成了气候，不过现在除掉你也不算太晚。”

　　张德彪哈哈大笑，朗声道：“如果神王大人能将这幅肉身主人的灵魂释放，再把身体还给她，我便放神王大人一条生路，只将神王殿夷为平地。神王大人以为如何？”

　　黛琳娜摇头道：“这具身体原来的灵魂，早已灰飞烟灭，而且若是让你毁了我的神殿，岂不是坏了我的信仰？我又有何威信统治明界？”

　　张德彪冷哼一声，向小黑道：“将所有人斩尽杀绝，一个不留！”

　　地狱犬三颗脑袋齐齐咆哮，在半空凝聚出一道元素之剑。当头向黛琳娜以及后方的神王殿圣山劈去。

　　小黑动手，其他二百余只地狱犬也齐声咆哮，一道道靓丽剑气升起，汇聚成洪流，剑气齐刷刷劈下，声势比先前那一击大了何止十倍！

　　黛琳娜微微冷笑，待数百道元素之剑劈到头顶这才扬起手腕，向头顶拍去，她这一掌拍下，空中陡然裂开一道巨大的空间裂痕，裂痕中是无尽的虚空。

　　数百道元素之剑径自落入那道裂痕之中，随即裂痕合拢，消失不见！

　　这种手段，与阿尔罕在炼狱七层流放爱神的手段相差无几，轻而易举便化解了诸多地狱犬的攻击。

　　“德彪蛮锤，神王的手段，不是你所能了解，就算你得到了冥神……”黛琳娜还未说完，突然只听张德彪暴喝一声，一步跨到她的面前，哗啦一声巨响，从他体内游出一条翡翠蜈蚣，长达千米，突然分解，嘭嘭嘭，撑起一片封闭的空间位面。

　　黛琳娜张开美目，四下打量，脸色微变，只见一颗颗硕大的圣龙之眼化作星辰，漂浮在半空，而在这片天地之间，无数斗气组成的刀气涌动。

　　突然，天幕中出现一道道裂痕，黛琳娜顿时放心，轻笑一声，道：“居然是神器级的宝物，能开辟出一个空间位面！德彪蛮锤，你也算了得，不过你的这把武器质材实在太差，恐怕无法持续多久便会自己碎裂，根本困不住我！”

　　空中传来张德彪的声音，笑道：“神王大人，我只需困住你片刻便足矣。碧玺刀，湮灭！”

　　黛琳娜脸色剧变，只见这片空间位面突然崩塌，无尽空间飞速向中间紧缩，顿时知道张德彪把这件神器破灭，一瞬间爆发出无比强大的威能，急忙厉喝一声，身躯急剧膨胀，化作一人面蛇躯八臂的魔神，手持八件奇形怪状的武器，厉啸不绝，向四面八方打去！

　　这八件武器是忉利神王辛辛苦苦炼制的八件神器的投影，威能极大，但是投影的力量并没有神器那般的威能。

　　轰！

　　碧玺刀撑开的空间湮灭，压缩到极点，接着轰然一声爆炸开来，气浪四面八方扫去，将大海方面几十里的海面瞬间清空，露出黑黝黝的海底！

　　澎湃的气浪把张德彪也拍出数十里开外，刚刚稳定身形，突然只听一声怒笑从爆炸中心传来，只见黛琳娜此刻已经彻底化作八臂神王，人面蛇身，八条手臂破破烂烂，手中的神器投影也破损了大半，站在爆炸的中心，怒极而笑：“德彪蛮锤，本尊多次放你一条生路，无非是这副身体原来的那个卑贱生命临死前的渴求！今天你终于让本尊震怒，留你不得……”

　　话音未落，她上空的空间突然出现一尊赤红色魔神，张开血池大口将黛琳娜吞入腹中，哈哈大笑道：“忉利神王，你打坏我的一具化身，如今我便吃了你的化身，吸收掉你十分之一的力量！”

　　“赤明，你敢偷袭我！”

　　偷袭黛琳娜的正是赤明大尊，一口将她吞下，猖狂大笑：“有何不敢……糟糕！”

　　只见赤明的肚子飞速膨胀，眨眼间便变成一个巨大的圆球，还在不断向外鼓起，连张德彪也不禁为他捏了把冷汗，生怕他被忉利神王撑爆！

　　“嘿嘿，在本尊的领域内，你还敢反抗？忉利神王，你就乖乖的让本尊炼化吧！”

　　过了许久，赤明大尊的肚子才渐渐瘪了下来，一股澎湃的神力从他身上散发，那魔神喜不自胜，哈哈大笑几声，跳到蛮子身前，眉开眼笑道：“这一次本尊赚大了，炼化了忉利神王的神格、神力，足足比得上本尊数十万年的苦修！阿蛮，若非你拼掉了忉利神王这具化身的大半实力，又吸引她的注意，本尊想要偷袭成功恐怕千难万难！”

　　在来神王殿之前，张德彪便与这位魔神有个协议，阿洛夫六十三块神格以及神力尽数归张德彪所有，赤明助他炼化神格，增强修为。

　　而作为交换条件，张德彪则要帮助他对付忉利神王的化身。

　　忉利神王的这具化身的实力，几乎等同于高等神明，与赤明大尊相差不远，就算比不上赤明，但想走的话，恐怕赤明大尊也拦她不住。

　　干掉了忉利神王的这具化身，张德彪也松了口气，当即命令小黑率领地狱犬将神王殿夷为平地，淡然道：“大尊，别忘了我们之间的协议。”

　　赤明大尊讷讷一笑，张口将黛琳娜吐出，摇头道：“她的灵魂已经消散，我适才炼化忉利神王的神力神火，只发现这少女的一些残存记忆碎片。”

　　张德彪小心翼翼将黛琳娜抱起，连同她残存的记忆碎片一起收入到自己的领域内，微笑道：“你不是说，成为了神明，便可以再造灵魂吗？只要我成为神明，让她复活还不是轻而易举的事情？”

　　“神明自然有再造灵魂的手段，不过她的记忆消散，就算你成为神明，为她重塑灵魂，那也不再是原来的她了。”

　　张德彪默然半晌，突然笑道：“总是有希望的。”

　　赤明大尊摇头道：“你的修为虽然进步神速，但尚未将精神力化作神火，成为半神巅峰。即便你达到那个成就，恐怕还需要修炼近万年的时间，淬炼神火，才有可能点燃神坛封神。若是阿洛夫知道你吞噬了他的六十三块神格，嘿嘿，只怕你根本活不到那个时间。阿洛夫比忉利神王阴险多了，即便是本尊也未必是他的对手。”

　　张德彪愁容满面，赤明大尊说的没错，虽然现在他吸收了阿洛夫的六十三块神格，修为距离凝聚神力，将精神力化作神火只有一步之遥，但若是成为神明，最低要经过万年的苦修，才能将神火淬炼到足以点燃神火天坛的地步。

　　“不能坐以待毙，阿洛夫和众神殿的诸多高手，恐怕已经开始前往诸神的起源之地，盖娅大陆，寻找匹亚科斯神山了。若是他成为神明，吸收了生命神殿和智慧神殿的信仰之火，便可以成为超越神王的存在，三大神系的平衡便会因此打破。”

　　诸神可以容忍斗气，但阿洛夫决不可能容忍，容忍斗气便意味着他与冥神、与阿尔罕之间赌注的失败。

　　他统治神界，统治人间，肯定要将斗气从世间扫除出去。而斗气的起源之地，南疆蛮族，则是他第一个要清除的目标。

　　“大尊，您说我现在便赶往盖亚大陆，有没有可能点燃神坛，成为神明？”

　　赤明大尊冷笑道：“绝无可能，你想都不要想！”

　　张德彪被他噎个半死，讷讷道：“半点可能都没有？”

　　“没有！”

　　赤明大尊断然道：“你的神格都是抢夺而来，这才拥有如此庞大的神格，但精神力的修为却无法抢来。若是你聚集信仰，一步步修炼，数以百万、千万计的信仰者向你祈祷，便可以借助信徒的精神，让你的精神力达到无法想像的高度！你没有信仰者，想要把神火修炼到高深境界，点燃神坛，万年苦修都是短的！”

　　张德彪心中一动，笑道：“若是我也有大量的信仰者呢？”

　　赤明冷笑连连：“你的神像都被自己拆了，就算有信仰者，也不过寥寥数人而已。”

　　张德彪微微一笑，心道：“那是因为我不想让同族人信仰自己，耽搁他们的修为。若说信仰者，恐怕赤明大尊也比不上我，我坐拥炼狱王座，信徒遍布九大地狱、六大炼狱，信仰者何止千万？甚至连包括赤明在内的十二柱天魔神，也要统统向我贡献信仰！”

　　想到这里，张德彪打定主意，笑道：“大尊，我已经决定前往盖娅大陆，匹亚科斯神山，点燃神坛封神。不知大尊有没有兴趣一起去看看？”


第二百八十八章 无双大蛇

　　“当然要去！”

　　赤明大笑：“如今我吞噬了阿洛夫六十三具遗蜕的神火，单论神火上的造诣，已经达到神王的高度，足以点燃神王级的神坛此次前往盖娅大陆，老子就会一举成为新的神王，然后找到那个偷走炼狱王座的混球，一把捏爆他的卵蛋！”

　　张德彪打个冷战，又向赤明大尊询问如何才能借用信徒的精神，赤明笑道：“其实很简单，等你成为半神巅峰的强者，炼就了神火，便可用神火与你的信徒缔结灵魂锁链，通过灵魂锁链借用他们的精神。信徒越多，你借来的精神力便愈发强大，如果你有亿万信徒，嘿嘿，你的精神力必然能达到空前的高度，点燃神坛也是轻而易举！”

　　“若是我的信徒中有神明，又会如何？”

　　赤明冷笑道：“你想得倒美神明不会信仰任何人，只会向神王效忠，即便是我，也没有几个神明向我效忠。”

　　张德彪哈哈大笑，落在小黑背上，带着地狱犬浩浩荡荡返回南疆主城：“若是我在点燃神坛的时候，用灵魂锁链连接地狱亿万众生，赤明大尊等神明便会发现，他们也不得不向我提供精神力，不知道这些家伙脸色会多么精彩！”

　　有了炼狱王座，他就相当于冥神，地狱亿万众生以及十二柱天魔神都要向他进贡信仰，通过炼狱王座，张德彪便可以将这些种族和神明的精神凝聚在一起，点燃神坛，成就神明！

　　“这一次灭掉神王殿，干掉忉利神王的化身，甚至让赤明大尊吸收掉忉利神王十分之一的力量，与忉利神王之间的矛盾不可谓不深。”

　　张德彪皱紧眉头，细细思量自己和南疆蛮族后面的道路该如何走，心道：“忉利神王最想灭掉的还不是我和南疆蛮族，而是魔法大帝阿洛夫格瑞特。其次就是统一神界，第三件事是统一人间信仰，至于我只能排在第五位。排在第四位的，应该是赤明大尊。有忉利神王和阿洛夫相互牵制，这就给我和南疆蛮族些许喘息的机会，让我有足够的时间前往诸神起源之地，盖娅大陆！”

　　只要成为新的冥神，统御地狱，那么他便有了可以和忉利神王、阿洛夫大帝相抗衡的本钱！

　　张德彪和赤明大尊二人回到南疆主城，目前南疆被阿尔丹和岩石蛮锤打理得井井有条，并不需要他插手。冥神已死，三大神界的神明纷纷降下投影化身，展现神迹，在大陆各国中寻找代理人，大陆会出现短暂的和平，然后就是更加猛烈的信仰战争。

　　信仰战争是诸神争夺信徒的战争，而南疆蛮族天生只能修炼斗气，诸神是魔法之神，因此南疆暂时不会被牵扯到信仰战争之中，可以放心发展。

　　斗战胜决以及张德彪修炼的心得，全部被他刻录下来，储存在圣元王座的空间之中，南疆子弟可以自由出入，进入王座空间修炼，势必会引发一场修炼斗气的狂潮。

　　等到大陆的格局已定，在那段时间内，足以让南疆涌现出一大批强者，在神明统治的世界里占据一席之地。

　　而神灵的秘密也被他刻录下来，封印在自己的拳意神念之中，只有达到半神的高度才能突破他的拳意神念，获得其中的奥秘。

　　不过这个秘密暂时无人能够发现，蛮族出现下一个半神强者，不知是多少年之后的事情了。

　　张德彪在南疆驻留几日，和伊爱尔、莉莉丝结伴同游，日子过得十分惬意，两个女孩对他的情意张德彪心中一清二楚，不过他却不知该如何处理这两段感情。

　　此去众神起源之地，凶险重重，能不能活着回来都是问题，如果死在那里，反而会耽误了两人的青春。

　　伊爱尔与莉莉丝对他情深意重，只是这段感情张德彪只能放在心里，如果能从盖娅大陆活着回来，那就可以继续前缘，若是死在那里，一切也都烟消云散。

　　“是该离开了……”

　　做出种种安排之后，张德彪终于与赤明大尊一起动身，带着泰哥乘坐太阳战车前往盖娅大陆。至于小黑，张德彪则把它留在南疆，率领地狱犬种族，作为南疆蛮族的守护者。

　　当初三大神系的诸神封印盖娅大陆，前往茫茫宇宙寻找新的栖息地，第一站就是三大神界中的天界，光明永恒的国度，天界又称天堂、天国，光明神王率领善良神系的诸神统治那里。

　　在天界下方就是明界，光暗交替之地，忉利神王率领中立神系的神明统治那里。明界之下就是净界，黑暗荒芜之地，冥神坐镇净界，统治地狱炼狱大大小小十五个世界。

　　地狱之下是深渊，九层深渊之下就是人类的世界，诸天诸世界形成一个庞大的体系，相互连接。

　　而盖娅大陆则是独立在这个体系之外，诸神将前往盖娅大陆的入口封印在天界，只有三件神器才能打开封印，第一件是光明神王的光辉王座，第二件是忉利神王的永恒王座，第三件就是冥神的炼狱王座。

　　这三件王座正是开启诸神封印的钥匙，与炼狱王座的来历相同，光辉王座是善良神系的诸神锻造而成，永恒王座则是中立神系的诸神锻造而成，用以向神王表达他们的忠心。

　　炼狱王座落在张德彪手中，永恒王座则依旧还在忉利神王手中，至于光辉王座，在光明神王陨落之后便不知所终。

　　泰哥一路喋喋不休，聒噪不已，吵得二人头晕脑涨，难得清净了片刻，突然又见这只老虎眼珠子转来转去，叫道：“阿蛮，你看我能不能点燃神火天坛，成为神明？”

　　蛮子随口敷衍：“我如果能，你当然也能。”

　　赤明大尊听了连翻白眼，心中嘀咕道：“让这只老虎成为神明，简直是我神界的一大屈辱，这家伙昏头昏脑，什么都敢吃，成为神明只怕恶名还要远远在我之上……”

　　经过诸神殿时，张德彪抬头看去，只见诸神殿所在的山头空空如也，整座神殿凭空消失，甚至连诸神殿的诸多强者开辟的空间裂痕也消失不见。

　　“阿洛夫等人想必已经动身前往盖娅大陆了，咱们也要加快脚步。”

　　张德彪与赤明大尊穿越地狱之门，来到地狱，只见此刻的幽冥世界乱作一团，地狱各个种族相互攻伐，战事惨烈，比人间更加严重。

　　冥神已死，十二柱天魔神没有神王镇压，各自为战，乱作一团，都是想趁机霸占其他魔神的世界和子民。

　　还有一部分魔神则在四处搜寻赤明大尊的踪迹，打算逼他交出炼狱王座。

　　太阳战车从地狱、炼狱上空飞过，遭遇几次地狱种族的偷袭，好在火凤的速度奇快无比，即便不如泰哥，但也很少有人能追得上。

　　净界通往明界的入口位于炼狱第五层混沌之海，原本由地狱三统领之一的羊魔之祖拉哈伯率领重兵把守。

　　拉哈伯是魔神列拉金之子，与阿尔罕同时代的强者，此刻冥神已死，镇守入口的炼狱军团早就跑个精光，连拉哈伯也不知所终。

　　三只火凤拉着太阳战车穿过入口，来到明界，只见下方是一座座悬浮在半空中的大陆，每座大陆都有日月环绕，日升月落，朝夕轮回。

　　生活在这里的人们是中立神系的神族后裔，长相千奇百怪，有的鸟头人身，有的八臂蛇躯，有的兽身人面，与地狱种族和人族大相径庭。

　　这些种族拥有神灵的血脉，天生就远比人族强横，高手辈出，甚至诸神殿的强者转世重修往往都选择投胎到这些种族之中。

　　“奇怪，中立神系的神族后裔，怎么没有我想象中的那么强大？”张德彪散发出一股股强大的精神波动，向下方的一座座大陆扫去，顿时惊起不知多少强大的存在，一个个神族高手纷纷从大陆中腾空而起，怒气冲冲向太阳战车追杀而去。

　　这些神族高手绝大多数都是超凡入圣的修为，甚至有不少传说级强者，这些人还不放在蛮子的眼中，吩咐火凤加快速度甩掉他们，心中却好奇万分：“神族后裔拥有神明的血统，修炼起来比人族快了百倍千倍按理来说，明界之中应该存在不少半神巅峰强者，怎么居然没有出现一位半神？”

　　阿洛夫大帝等人就是转世到神族后裔身上，因此才能在短短数年时间就重新修炼成半神巅峰强者，神明的血统之珍贵可想而知。

　　赤明大尊也想不出所以然来，疑惑道：“莫非中立神系发生了什么大变故？”

　　太阳战车在明界一个个世界中穿梭，飞行了三个多月终于飞到明界与天界的交界之处，让张德彪和赤明大尊啧啧称奇的是，一路上他们居然没有遇到明界的神明或者半神级的强者，顺风顺水的来到通往天界的入口。

　　“没有遇到明界的领主倒也罢了，没有中立神系的诸神那就有些说不过去了。忉利神王究竟在搞什么鬼？”

　　突然，前方空中出现一条长达数十里的无双大蛇，长有数千对薄薄的蝉翼，在空中快速游动飞行。

　　这条白色大蛇脊背极为宽阔，一只只巨兽蹲踞在它的背上还显得绰绰有余，这些巨兽也有的化作人形，纷纷催促那大蛇飞得再快一些。

　　这些巨兽却是深渊中的领主，达到半神境界的强者，这条大蛇也是其中之一，是深渊九层大蛇族的领主，常年沉睡在深渊九层中的无底魔窟，尾巴延伸到虚空之中，实力深不可测，不知为何竟然苏醒了过来，载着深渊领主快速向天界飞去。

　　蛇背上，一只半虎半牛的箎夔兽叫道：“史耐克大领主，快点，再快点净界、明界与天界的领主已经得知消息，倾巢而出，前往盖娅大陆，连三大神系的诸神也不敢阻拦他们。匹亚科斯山的神坛可是有数的，若是他们点燃了神坛封神，咱们连喝西北风的机会都没有！”

　　那条无双大蛇瓮声瓮气道：“你们这些牲口，自己会飞会走，偏偏欺负我老实，让我舍命向前飞。”

　　蛇背上的深渊领主们纷纷笑道：“大领主，相比三大神系，咱们深渊势单力薄，当然要团结一些，要行动便一起行动，否则还没有到盖娅大陆，就会被人干掉了。”

　　太阳战车追上这条无双大蛇，突然一道金光从蛇背上飞出，高声道：“泰哥，你到哪里去？”

　　张德彪连忙看去，却是犼族的领主拉马苏，化作一位美妇人，气质高贵。拉马苏做事冒失，曾经险些把他害死，因此蛮子对这只母老虎并不待见，而这只母老虎对蛮子也看不顺眼。

　　泰哥见到熟人，一阵欢喜，连忙飞过去，扑进她的怀里拱来拱去：“我和阿蛮、小赤打算一起去盖娅大陆，点燃神坛封神。”

　　拉马苏惊讶的看向张德彪和赤明大尊，道：“你们也知道这件事？”

　　张德彪与赤明大尊对视一眼，异口同声道：“难道你们也知道？”

　　拉马苏抱着泰哥落在车上，笑道：“不知是谁传出这个消息，如今深渊领主中不知道此事的只怕没有几个，甚至连三大神界的领主也都知道了此事，算不得秘密。我们这些领主都是已经达到半神境界的强者，你们的实力比起我们差了不是一分半分，去诸神起源之地恐怕只是去送死。”

　　张德彪微微一笑，道：“待到了盖娅大陆，恐怕我和泰哥都已经是半神巅峰的高手了，未必比你弱多少。”

　　拉马苏冷笑道：“好大的口气！”说罢，纵身降落到无双大蛇背上。

　　张德彪当即命令三只火凤拉着太阳战车缓缓落下，也落在无双大蛇背上，发现天族的大祭司雷克斯居然也在其中，向他点头微笑示意。雷克斯是天族中的鹏羽天使，半神初期的强者，曾经误会张德彪是赤明大尊的投影化身，如今自然已经知道蛮子的底细，当即回报以微笑，并不上前招呼。

　　其中一位半人马族的深渊领主笑道：“拉马苏领主，这几位是谁？年纪轻轻，居然也达到了半神境界，真是难得。”

　　拉马苏笑道：“这蛮子是人族的高手，脑袋里充满肌肉没有脑浆的家伙，这小东西的是我犼族的后起之秀，名叫泰哥，很是顽皮。至于另外一个人，我就不知道了。”

　　“人族居然出现两位半神强者？不是说人族已经没落了么？”

　　深渊领主们纷纷向赤明大尊看去，越看越是惊讶，这红袍少年清清秀秀，目光带着一丝邪意，修为更是深不可测，摸不着深浅。这些领主中也有龙族帕拉丁等的四大龙王，早就认出了张德彪，在一旁虎视眈眈，只是碍于泰哥与拉马苏的关系，不好当场翻脸。

　　泰哥也注意到帕拉丁等人，口水哗啦流下，欣喜万分道：“阿蛮，我原以为一路上要饿着肚子，没想到族长居然还预备了口粮！”帕拉丁等人立刻向它怒目而视。

　　张德彪一阵无语，向赤明道：“大尊，深渊和三大神界的领主都知道了成神的途径，恐怕是阿洛夫大帝暗中传出的消息。”

　　赤明大尊点头道：“肯定是他。阿洛夫的确是人杰，他没有得到炼狱王座，光辉王座应该也不在他手中，只怕他也知道想要破开诸神封印以他们的实力根本无法办到，所以才广传消息，集深渊、净界、明界、天界的所有半神强者，一起出手破开诸神封印。”

　　张德彪深以为然，当初三大神系为了避免更多的半神封神，成为新的神明，因此才用强横无比的魔法将盖娅大陆封印。这封印是数百位神明一同施展，就算神王也无法强行破开，只能集结诸神之力，所以三大王座才会成为开启诸神封印的钥匙。

　　阿洛夫想要进入盖娅大陆，就必须借助其他力量。

　　赤明大尊继续道：“而且，点燃神坛封神危险重重，必须有无比身后的神火修为才可能办到，依我看，真正能顺利封神成功的，三界之内恐怕不超过十个阿洛夫向来小心谨慎，有这些三界领主在，他便可以让这些家伙做试金石。”

　　张德彪看了看身边的深渊领主，低声道：“大尊，这些领主，谁有希望点燃神坛？”

　　赤明环视一周，摇头道：“这些深渊领主，有些人甚至连神火也没有练成，肯定是全军覆没的下场，除了这条无双大蛇，还有四五分的希望。神火强大与否，靠的还是积累，没有数万年数十万年的积累，只有死路一条。”

　　他并没有刻意压低声音，其他深渊领主将他的话听在耳中，纷纷怒视。赤明浑不在意，道：“阿蛮，你现在的实力最多与那几条蠢龙差不多，别说神火，连神力也没有彻底炼成，去了盖娅大陆也只能对着神火天坛干瞪眼。”

　　张德彪微微一笑，道：“前往盖娅大陆的途中，便足以让我将斗气凝炼为神力，精神力炼化为神火了。”

　　赤明大尊摇头道：“即便你炼成神火，也万万不可能点燃神坛，还不是去送死？”

　　张德彪不与他争辩，沉寂心神，运转斗战胜决开始修炼。

　　如今，即使他不运转心法，体内七百二十颗穴窍丹田也会源源不断滋生大量的斗气。单从修为精进速度来说，他远远超过所有修炼斗气的强者，甚至比坦娅、阿尔罕还要迅速，称得上前无古人，后无来者。

　　而现在他所要做的，正是将体内的斗气炼化为神力，把七百二十颗穴窍丹田形成的气态星球，化作实体，衍化星辰，修炼出斗气半神强者才独有的领域，星空领域！

　　阿尔罕并没有传授他什么绝学或者修为，而是将他毕生的修炼经验灌注入张德彪的大脑之中，因此对于别人来说，将斗气炼化为神力最低需要数百年的勤修苦练，而对蛮子来说，简直是水到渠成。

　　轰！

　　张德彪头顶上方的空间突然塌陷，形成一片漆黑的虚空，方圆百米大小。


第二百八十九章 诸神封印

　　周围的深渊领主急忙闪开，凝目看去，惊讶万分。这些深渊领主也有各自的领域，胸中开辟空间，拥有无穷无尽的魔法能量，但张德彪的领域却让他们大吃一惊，只见那百米大小的领域之中，空间却广阔无际，这看似不大的虚空中仿佛蕴藏着无穷量的空间，深不可测。

　　“这人类小子释放出自己的领域，想要干什么？他的领域怎么会如此广阔？”

　　拉马苏等人的领域最多数百里大小，甚至有不少领主连领域也没有彻底开辟，修为最高的当属无双大蛇史耐克大领主，这条大蛇诞生自神元时代，性命悠久，它的领域广阔千里，眼睛化作日月，但与张德彪的领域相比，简直是明珠和太阳之间的差距！

　　只见张德彪漆黑的领域之中，出现七百二十颗硕大气态球体，凝固在领域之中，一动不动，只有一颗球体在虚空中不停游走，如同一轮明月，月升月落，反复轮回，这正是他体内的七百二十颗穴窍丹田。

　　他的半神领域被冥神开拓，已经达到神王级别，无穷无量，炼狱王座与地狱炼狱十五柱天便隐藏在其中，即便是赤明大尊也看不透，心中震惊异常。

　　“这小子的领域，比我还要广阔，只怕……已经达到了神王级别，修炼起来事半功倍，难怪敢大言不惭地说可以短短时间内凝炼神力，炼化神火只是，他怎么会拥有如此庞大的领域？”

　　赤明大尊如今和张德彪站在同一条战线上，从前的恩怨一笔勾销，对他倒不会动歪脑筋，心中暗道：“若是这小子真的能点燃神坛，只怕将来又是一位神王而且他的领域拥有七百二十颗气态球体，衍化为神力之后就是七百二十颗神力结晶，能力比魔法众神强大了不知多少，修炼斗气的半神真是让人羡慕。”

　　先天诸神都是魔法之神，有的掌控光明魔法元素，有的掌控黑暗魔法元素，也有身兼数种魔法元素的神明，一种元素在体内凝炼为一种神力，因此拥有毁天灭地般的力量。而张德彪修炼斗气，却是在体内凝结出七百多颗神力，若是成为神明，威能肯定比普通的神明更加强大。

　　这也是阿尔罕虽然仅仅是半神巅峰强者，但实力却可以和冥神比肩的一个重要原因。

　　张德彪的穴窍丹田比阿尔罕多了一颗，修炼速度比阿尔罕也稍微快了少许，试想体内七百二十颗丹田一同修炼，会何等迅速？

　　突然，其中一颗气态星球陡然爆炸，无穷无尽的白色斗气向四周虚空迸发，斗气弥漫，向虚空中逃逸，如同一片云海汪洋。

　　接着爆炸的中心传来巨大的引力，那些四散的斗气急剧塌陷，向中心汇聚，云海中心凝结成一个雪白的晶球，斗气源源不断被吸纳到晶球之中，而晶球也在慢慢生长变大。

　　神力结晶。

　　将斗气化作神力，这正是张德彪正式进入半神第二境界的征兆！

　　过了三五天时间，神力终于稳固，原本偌大的气态星球，此刻缩小了千百倍，形成一个小巧玲珑的银白色球体，晶莹璀璨，远远看去如同天上的星辰。

　　这颗星辰在斗气云海之中起起伏伏，晦明变化，这是还未被彻底炼化的斗气残余。

　　炼化一颗神力之后，后面的事情对于张德彪来说便轻松了许多，只见一个个穴窍爆炸、凝聚，破碎的丹田穴窍形成一颗颗神力结晶，挂在张德彪的领域之中，如同浩瀚星空。而那些尚未被炼化的斗气则形成一片云海汪洋，浩瀚无际。

　　星空领域。

　　至此，张德彪的领域终于定型！

　　“这就是战士的星空领域？”

　　诸多深渊领主看着张德彪，只见他身边星光荡漾，云海翻腾，形成一个独立的位面空间，不由啧啧称奇，甚至连赤明大尊也不乏羡慕。

　　星空领域意味着张德彪正式跨入半神强者之林，传说级强者也拥有胸中世界，但那只是领域的雏形，没有多大威力。而修炼出神力的半神强者不同，他们的领域已经可以开辟出一个新的位面空间，掌控这个位面空间的法则，可以应用在实战之中，拥有恐怖无比的攻击力和防御力，成为自己领域中独一无二的神明。

　　每个达到半神境界，修炼出神力的战士，他的领域都可以称为星空领域，星空领域的威力比魔法师的魔法领域更加强大，这几乎是所有半神强者的共识。而张德彪的星空领域比其他人更加完善，拥有的神力更多，因此连赤明大尊也羡慕万分。

　　不过，张德彪的星空领域刚刚定型，还有海量的斗气没有化作神力，彻底完善恐怕还需要数年的时间。

　　在这期间，无双大蛇载着众人终于进入天界的领空，约莫飞行了半年之久，只见前方数千身影向前飞去，散发出一股股恐怖的气息。拉马苏、史耐克等深渊领主面色凝重，甚至连张德彪也从修炼中惊醒过来。

　　“这些人，是来自三大神界的领主，数千半神强者！”

　　数千半神强者，这几乎是一股足以横扫一切的势力，甚至连三大神界的神明也不敢阻挡，只能任由他们穿越三大神界。

　　若是冥神与光明神王健在，三大神王联手便可将这股势力弹压下来，约束他们不得异动，但如今冥神与光明神王都已陨落，忉利神王独木难支，根本无法阻拦他们。

　　张德彪四处打量，只见来自三大神界的领主中居然有不少人修炼斗气，各自撑开自己的星空领域，在群雄之中显得极为耀眼，不由惊讶万分。

　　“我本以为如今世上只剩下我一个修炼斗气的半神，没想到三大神界中居然还有其他领主修炼斗气。”

　　魔法的传播远比斗气广泛，但斗气毕竟是仅次于魔法的第二大修炼体系，三大神界中有人选择修炼斗气，并且取得巨大成就不足为奇。

　　甚至人间也有许多斗气功法都是从三大神界中流传出来，比如冥王殿的天魔白骨真身，神王殿的神王不灭金身，都是神界的斗气武学。

　　不过这些半神级高手的星空领域远比张德彪逊色，其中修为最高的也不过炼就了五百余块神力。

　　无双大蛇跟着诸多领主飞行了半年之久，终于来到天界的最顶端，只见前方出现一颗巨大的太阳，向外散发无穷的热力。

　　赤明大尊突然站起身，指着前方的太阳道：“阿蛮，诸神封印就在这太阳的内核之中，打开封印便可以通往盖亚大陆，诸神起源之地！”

　　诸位深渊领主精神一振，连声催促无双大蛇飞得再快一些。这条大蛇也欣喜万分，鼓动无数对翅膀向那太阳飞去。

　　待飞得近一些，那太阳在诸人眼中大了一些，飞得越近，太阳便越大。无双大蛇飞行数亿里，那太阳已经大得不可思议，遮挡住半边天空，向前看去，前方便是无比厚重的巨大火球，彷佛触手可及，时不时鼓起一个个巨大的气泡，向外喷出长达数十万里的火焰，热浪澎湃。

　　到这里，温度已经高得吓人，任何金属都可以轻易融化，诸位深渊领主连忙撑开各自的领域，抵挡热气，骇然道：“三界诸神竟然将通道封印在这颗恒星之中，真是沛然伟力，神威惊天！”

　　无双大蛇径自向那太阳冲去，刚刚来到星球表面，身躯猛然一沉，被巨大的引力牵引，向太阳中心落去。

　　突然，只听砰地一声，一个深渊领主的领域被强大的引力压得粉碎，连惨叫也来不及，便被无穷热力气化蒸发，尸骨无存，只剩下苦修一生的魔法元素，在火海中激荡澎湃！

　　“大补吖！”老虎扑上去，一口将那倒霉蛋破碎的领域碎片吸入腹中，又回到蛮子肩头，满足的拍拍小肚皮。

　　三大神界其他半神领主也纷纷进入太阳之中，修为稍差的，撑不了多久便被强大的压力和极端的温度抹杀，一身修为白白葬送。

　　“阿蛮，咱们这次旅行，值了！”

　　泰哥索性从蛮子肩头飞起，怪叫连连，四处抢掠那些强者死后留下的领域碎片。张德彪本来还在担心这只老虎会承受不起太阳的压力和温度，不过见到它很快将那些强者的修为吸收，实力暴增，足以在太阳中生存下来，这才放心。

　　“泰哥再这么吃下去，只怕会早我一步跨入半神巅峰境界，成为大圆满的强者。”

　　周围的压力越来越大，温度越来越高，即便是张德彪的星空领域，也被挤压得缩小了千倍，至于其他人的魔法领域更是不堪，连无双大蛇的领域也被压缩得只能勉强容下它的身子。

　　“现在倒是一个修炼的大好时机！”张德彪的斗气几乎被炽热高温烧得沸腾，努力运转斗战胜决，抵抗越来越高的温度和压力，斗气修为飞速增长，一颗颗星辰般的神力结晶吞噬斗气，飞速壮大。

　　这就是巨大的压力带来的好处，让他的领域更加凝固结实，神力经过淬炼，更加精纯。

　　花费一个多月的时间，他们渐渐接近太阳内核，此刻那些深渊领主十成死了八成，只剩下无双大蛇和拉玛苏寥寥数人，拼命鼓起魔法领域，抵抗难以想像的高温高压。

　　其他三大神界的半神所遭遇的情况和他们差不多，死伤惨重，数千人死得只剩下不到一千，可谓惨烈。

　　能够在恒星内部存活下来的，都是精英中的精英，修为无不达到半身巅峰，武力和魔法强横无匹，这些人可谓是三大神界、深渊九层和人间界数十万年培养出的硕果。

　　让他们大掉眼球的是，泰哥这个刚刚进入半神领域的小家伙，居然在恒星内部如鱼得水，畅游来去，时不时吞掉死亡的半身强者留下的领域碎片，修为突飞猛涨，此刻即便是拉玛苏都不敢说是它的对手。

　　不过这只老虎吞掉如此之多的领域碎片，体内的能量早就达到饱和，无法继续吸收。这些无法吸收的能量被老虎当成赘肉储存起来，此时的泰哥很有横向发展的趋势，仿佛一只长着六只翅膀的大肉球，在无边无际的火焰中滚来滚去。

　　最让他们惊讶的则是张德彪，随着压力越来越强，这个蛮子的星空领域不减反增，领域中的神力结晶越来越大，将领域慢慢撑开，璀璨夺目，连太阳的光辉也无法遮掩住星空领域的光芒。

　　这意味着，蛮子已经将半神第二重境界修炼到圆满的境界，随时可能跨入第三重大圆满的境界，成为半神巅峰强者。

　　对于修炼魔法的人来说，恒星中心简直是一个杀机四伏之地，但修炼斗气、淬炼本心的人遇强则强，这里对他们来说反而是一个绝佳的训练场，将自身的潜能无限开发，只要能活下来，每个人都可以获得惊人的进步。

　　突然，张德彪只觉周遭的压力一空，急忙睁开眼睛看去，只见一轮满月大小的铜盘，挂在太阳的内核之中，缓缓转动，发出轰隆隆的巨响，将太阳烈焰排开，留下一个圆球状的巨大空间。

　　如此炽烈的高温，如此强大的压力，这轮铜盘竟然没有被融化，被压碎，真可谓神迹。

　　赤明大尊霍然起身，指着那铜盘道：“阿蛮，那就是诸神封印，打开它便可以通往盖娅大陆！”

　　诸位深渊领主不由都倒抽了一口冷气：“这就是三界诸神的封印？”

　　张德彪也抬起头，仔细打量那铜盘，只见铜盘上无数符文流转不休，这么大的一个铜盘，广阔数十万里之遥，而构成封印的魔法符文却细小无比，何止亿万，心中不禁震惊万分！

　　“诸神究竟用了多少符文，才能构建成如此庞大的一个封印？”

　　无双大蛇越飞越近，那铜盘已经大得如同将太阳切开，横在恒星的中央，即便以史耐克大领主长达数十里的庞大身躯，在这铜盘面前也变成一个微不足道的小不点儿。

　　拉玛苏颤声道：“这么大的一个封印，谁能将它打破……”

　　不仅他心中是这种想法，所有来到诸神封印面前的三界领主内心中也是同样的震惊和无奈，众人满心憧憬来到这里，却发现自己面对的却是一个无从下手的难题！

　　这个铜盘是集合数百位神明和三大神王联手施展的封印，近千半神领主在这个巨大的封印面前，即便是强大如阿洛夫大帝、赤明大魔尊，也束手无策！

　　近千半神领主漂浮在这块铜盘前，呆滞的看着前方的庞然大物，不时有一两位不死心的领主施展最强手段向铜盘轰去，往日威力无穷的神级禁咒落在铜盘上，只见符文流转，轻易便将神级禁咒的威力卸去，连半分痕迹也没有留下。

　　张德彪漂浮在半空，在人群中四处巡视，突然目光一凝，只见诸神殿悬浮在半空之中，阿洛夫大帝等人站在殿前皱紧眉头观望。

　　“看来阿洛夫大帝对诸神封印也没有丝毫办法。近千半神巅峰强者的实力虽然强大，但面对诸神封印，恐怕也无可奈何。”

　　阿洛夫大帝显然也注意到他，微微皱眉，侧头向站在身旁的战争大臣克里斯福克斯吩咐几句，克里斯当即抬头向张德彪看去，目光凌厉，嘴角露出一丝狰狞笑意。

　　张德彪心中一动，正在此时，只听阿洛夫大帝朗声道：“诸位领主大人，大家听我号令，一起出手，发动最强的攻击，想必便能破开这道封印！”

　　当即有不少人冷笑道：“你是什么人？居然也敢命令我们”这些人都是三大神界的领主，修为仅次于神明，向来桀骜不驯，自然不愿听从别人的命令行事。

　　阿洛夫微微一笑，没有做声。

　　诸神殿中突然响起一个破锣般的尖笑声，高声道：“这位便是第一任魔法大帝阿洛夫格瑞特陛下阿洛夫陛下诛杀光明神王，冥神和阿尔罕坦娅也死在陛下的手中，如此光辉战绩，难道没有资格命令你们？”

　　张德彪循声看去，说话的那个人正是地狱三统领之一的地狱之主墨菲斯托，站在牛头龙身的犹伽大尊头顶，散发着神明般的威压，意气风发。

　　至于诸神殿其他强者则站在阿洛夫身旁，面目古井无波，显然早已得知黑廷斯大帝就是阿洛夫大帝转世的消息。

　　不过张德彪还是注意到，诸神殿的五十八位强者中还是有不少人听到这个消息微微皱眉，心中颇为不快。

　　诸神殿的强者，已经分为两大阵营，支持阿洛夫的只有二十余人，其他人则冷笑观望。

　　“诸神殿的诸多强者并不是一心，看来他们已经知道黑廷斯大帝便是阿洛夫大帝，圣元时代六十四任魔法大帝，不过是阿洛夫一个人在唱独角戏而已，而他们只是被玩弄在鼓掌之中的可怜虫。”

　　张德彪眼中精光闪烁，暗道：“这些人，都是人类最杰出的才俊，心高气傲，甚至连神明也不放在眼中，被阿洛夫玩弄于股掌之间已经是他们的底线，如果他们得知亚伦本森、博格斯里奇和海洛斯都是死在阿洛夫的手中，诸神殿必然分崩瓦解。或许还有人追随阿洛夫，但想要除掉他的恐怕也不在少数。”

　　诸神封印前，数千半神强者沉默下来，阿洛夫格瑞特的大名早已传遍三大神界，几乎没有人不知道他的威名，就是他主导了第一次人神之战，导致光明神王陨落，天界诸神一蹶不振！

　　而听墨菲斯托的语气，冥神和地狱三统领之首的阿尔罕坦娅也是死在阿洛夫手中，这个消息更加让人震惊！

　　寂静无声。

　　阿洛夫突然轻笑一声，道：“既然大家没有异议，那就听我的号令，准备好最强的攻击，一起向诸神封印进攻！”

　　近千半神强者一起出手，施展神级禁咒的威势是何等恐怖，几乎是毁天灭地般的威力，即便是神王也不敢正面对抗这一击。

　　如此霸道绝伦的一击落在那铜盘之上，只听咣的一声巨响，铜盘嗡鸣不已，表面大约有三分之一的符文破碎。众人心中一喜，阿洛夫大笑道：“诸神封印也不过如此，大家加把劲儿……”

　　话音未落，只见那铜盘上符文流转，那些破碎的符文竟然在眨眼间又凝聚起来，恢复原状！

　　众人看得瞠目结舌，半晌说不出话来。

　　赤明大尊将一干强者的反应守在眼底，冷笑道：“仅凭你们也想打开诸神封印，你们把诸神的能力想象得太低了一些除了三大王座，即便是神王出手，对这道封印也无可奈何除非攻击能再强上两倍，才有可能将诸神封印打破！”

　　张德彪摇头道：“聚集在此地的已经是当今世上所有最强大的高手，哪里去找更多的强者？看来破开诸神封印短时间内是没有可能了。”

　　“那也未必！”

　　赤明大尊冷哼一声，道：“如果偷走炼狱王座的那个家伙出手，用炼狱王座来开启诸神封印，前往盖娅大陆倒也轻松。可惜，炼狱王座不知落在谁的手里……”

　　“确实可惜……”

　　蛮子假惺惺叹息一声，心道：“等老子炼就神火，一个人偷偷打开诸神封印，摸到盖娅大陆独自成神却也不错……”

　　赤明小声道：“阿蛮，你说有没有可能那个偷走炼狱王座的家伙，也混在人群之中，打算偷偷摸摸破开诸神封印？”

　　张德彪打个冷战，郑重其事点头道：“确实有这个可能！”

　　“你帮本尊留意一下，看谁比较可疑！”赤明大尊狞笑道：“只要能找到这个人，本尊便立刻出手将他打爆，抢走炼狱王座阿蛮，你放心，本尊得到了炼狱王座，绝对少不了你的好处！”


第二百九十章 缪斯大尊

　　阿洛夫大帝等人依旧没有死心，再一次聚集诸多半神强者的力量，向那块铜盘轰去，不过收效甚微，根本无法动摇诸神封印的根基。

　　阿洛夫大帝脸色铁青，他筹划良久，甚至将盖娅大陆的消息传遍三界，为的就是集结众人之力破开诸神封印，没想到诸神封印强大到出乎他的意料之外，连三界一深渊所有半神巅峰强者也无法将之破除！

　　“难道说，只有三大王座才能打开封印？光辉王座早已失传，炼狱王座也不知落在谁的手中，如今只剩下忉利神王手中的永恒王座了！”

　　阿洛夫目光闪动，看向来自三界一深渊的半神强者，心道：“这些人半神强者成神的欲望无比强烈，只要稍微鼓动一下，便可率领他们杀入明界，屠了忉利神王，抢走永恒王座！”

　　正在此时，突然一阵阵乐声传来，悠扬动人，众人连忙抬头看去，只见从远处飞来一座宏伟神殿，九十九位六翼鹏羽大天使张开雪白的羽翼围绕神殿飞舞，洒下圣水，歌唱颂歌，赞美光明。

　　“愚蠢的凡人真是不自量力，居然试图打破诸神的封印，窥觑永生。”

　　神殿中传出一个冷冰冰的声音，接着飞出一位靓丽无双的劲装女神，手握权杖，英姿飒爽，冷冷的看向众人。

　　赤明大尊见到这尊女神，脑袋突然缩了缩，低声道：“糟糕，是善良神系的缪斯大尊！”

　　张德彪好奇道：“大尊，天界的天神我大多知道名讳，怎么从没有听说过缪斯大尊的名字？”

　　赤明大尊低声道：“缪斯的名字你可能没听说过，不过欧比特、卡利欧比、克里奥的名字你总应该听说过吧？”

　　张德彪轻轻点头，赤明大尊所说的三位天神，分别是光明天界的权力之神、自由之神与勇气之神，在人间也有不少的信徒。

　　“眼前的这位女神，就是欧比特女神，欧比特、卡利欧比和克里奥这三位天神，都是缪斯大尊的化身！”

　　赤明大尊继续道：“缪斯大尊是在光明神王陨落之后飞速崛起的一位天神，他共有九大化身，分别是权力、自由、勇气、力量、战斗、死亡、惩罚、复仇和治愈之神，每一尊化身都具备高等神力，因此缪斯也号称是神王之下第一人，连我也远远不及他。光明神王死后，缪斯便是天界实际上的统治者，天界没有神王坐镇，依旧没有被明界所吞并，可见缪斯即便没有成为新的神王，恐怕也距离神王级不远了。”

　　张德彪不禁骇然，要知道赤明大尊也不过是高等神明而已，缪斯大尊居然拥有九尊化身，每一尊都具备高等神力，难怪被称为神王之下第一人！

　　赤明道：“缪斯大尊神秘莫测，还从没有人见过他的真面目，比三大神王还要神秘！”

　　但见那座神殿之中，又有几道人影飞出，却是其他八大天神，有男有女，表情各异，有的向往自由，有的充满勇气，有的斗志盎然，有的公正庄严……加上刚才出现的权力女神欧比特，共有九位天神，这九位天神正是缪斯大尊的九大化身，至于缪斯大尊的本体，则依旧在神殿之中，没有出现。

　　阿洛夫等人冷笑不已，看着这座突然出现的神殿。在场近千半神强者，足以横扫神界，如果这几个善良神系的天神胆敢阻拦他们，肯定是陨落丧命的下场。

　　神殿前，欧比特女神突然开口道：“缪斯大尊即将加冕为新的光明神王，统御天界，需要一部分属神。愿意成为缪斯神王属神的，站到这边来神王自然可以打开封印，带领你们进入盖娅大陆！”

　　人群中众领主面面相觑，过了片刻，便有三百多人飞到神殿之后，这些人大多是天界的领主，对缪斯大尊又敬又畏，听到缪斯大尊可以打开诸神封印，便毫不犹豫投靠过去。

　　赤明眼中精光闪动，突然咬牙切齿道：“我知道了难怪缪斯大言不惭可以打开诸神封印，原来炼狱王座是落在他的手里奶奶的，居然要老子背这么大的一个黑锅！”

　　张德彪趁机蛊惑道：“大尊，缪斯害您背黑锅，这简直是奇耻大辱，您居然能忍得住？”

　　赤明缩了缩脑袋，摇头道：“忍不住也要忍，老子又打不过他……”

　　其他半神领主眨眼间也想到其中的奥妙，顿时又有不少领主加入到缪斯大尊的阵营之中，大多是明界的领主，只有地狱、炼狱领主因为与天界是天生的死对头，才没有领主加入其中。

　　阿洛夫大帝眼中光芒闪动，死死的盯住那座漂浮在半空的神殿，似乎要透过重重迷障看清缪斯大尊的真面目。

　　他之所以广为宣传神灵的秘密，一方面固然是想借三界领主之手打开诸神封印，另一方面却是想拉拢一批新晋神明，组建自己的势力，成为高高在上的光明神王！

　　哪知天界突然冒出一个缪斯大尊，跑过来收取胜利果实，轻而易举便拉走一半的人手！

　　阿洛夫大帝心中又惊又怒，突然脸色一缓，露出笑容，如沐春风道：“缪斯大尊能打开诸神封印，想必是拥有三大王座中的一件吧？莫非是……光辉王座？”

　　“不错。”神殿中突然传来一个厚重的声音，道。

　　话音刚落，只见那座神殿层层瓦解，无穷无量的白色光芒从殿中四面八方射出，神圣肃穆，浓郁如同牛奶一般，这就是高等神明的圣光。

　　圣光之中，原来的神殿早已消失不见，只剩下十二根巨大的柱体，每根巨柱顶端有一尊天神雕塑，正是天界的十二天神，半曲半跪，齐齐向一个方向膜拜，活灵活现。

　　这十二根柱体，象征天界十二天堂，是由天界诸神锻造而成，而这些天神膜拜的方向则是一件巨大的王座！

　　光明神王的光辉王座！

　　只见光辉王座之上影影绰绰坐着一人，看不分明，无穷无尽的圣光便是从此人身上射出。

　　欧比特、卡利欧比等九大天神看向自己阵营的诸多领主，齐声喝道：“还不向缪斯神王献出你们的信仰？”

　　诸多半神领主纷纷向光辉王座跪下，大声歌唱赞歌，敞开自己的心灵，贡献出自己的精神信仰。

　　泰哥见状，鼓噪道：“阿蛮，咱们也过去，献出信仰，混一个属神玩玩！”

　　张德彪心中一动，笑道：“大尊，你觉得如何？”

　　赤明大尊冷笑道：“贡献出自己的精神信仰？从此你就打上了缪斯的精神烙印，就算你将来成为神明，恐怕也无法违抗缪斯的意志了。这个缪斯老谋深算，甚至连阿洛夫也被他暗中摆了一道，吃个闷亏，你如果敢违抗他的意志，肯定死都不知怎么死的！”

　　泰哥当即打消这个念头，留恋不舍的看着围绕光辉王座飞舞的九十九位六翼鹏羽天使，舔了舔嘴巴，嘀咕道：“看来想尝尝这些大鸟，须得另想法子了……”

　　在缪斯大尊与诸多半神领主缔结信仰契约之际，阿洛夫大帝突然大步向光辉王座走去，放声大笑道：“缪斯大尊，若非当初我率领人间强者，除掉光明神王，这光辉王座焉能落在你的手中？说起来，我还是你的恩人，大尊对待恩人还是遮遮掩掩，难道没脸见人？”

　　“放肆！”欧比特等九位天神怒喝一声，齐齐向他攻去，阿洛夫身后人影攒动，却是诸神殿剩下五十八位半神巅峰的强者出手，将九位天神的攻势拦下。

　　阿洛夫微微一笑，继续向光辉王座走去。

　　在他身边，空间突然塌陷，形成方圆里许的黑暗世界，弥漫着浓郁至极的黑暗元素。黑暗世界中陡然出现一道火光，熊熊大火以燎原之势将黑暗世界填满，又出现一道雷光，眨眼间黑暗世界又充满雷电，密密麻麻的亮光闪起。

　　不过诡异的是火是火，黑暗是黑暗，雷电是雷电，这三种元素似乎互不干涉，雷电和火光居然无法将黑暗驱散，黑暗也无法将亮光彻底遮掩。

　　赤明大尊眼睛一亮，低呼道：“阿洛夫居然有三重魔法领域这三种魔法领域重叠在一起，威力几何倍增，第一任魔法大帝果然名不虚传！”

　　对于领域张德彪并不陌生，阿洛夫的魔法大臣李维斯的雷系元素真身，就是结合雷系领域之后凝结而成的不死之躯，李维斯依靠这种手段，将他逼得四处逃窜。

　　阿洛夫的半神领域还在不停向外扩张，瞬间便达到百里之遥，向光辉王座侵蚀而去，张德彪心中一动，阿洛夫的三重魔法领域虽然强大，但远远没有达到与神王相抗衡的地步。

　　“难道说阿洛夫没有使出全力？”

　　阿洛夫的三重魔法领域眼看便要触及光辉王座，突然王座上一道圆形光圈向四下铺开，与三重魔法领域遭遇，无声无息，两两如雪消融，正是缪斯大尊的光明领域。

　　二人的领域相互泯灭，阿洛夫停下脚步，笑道：“大尊为何没有出全力？”

　　缪斯大尊的声音再次响起：“陛下又为何没有使出全力？”

　　阿洛夫微微一笑，朗声道：“我与大尊的实力相差无几，如果全力出手只怕彼此都会受伤。如今大尊拥有光辉王座，自然可以打开诸神封印，不过诸神封印开启，想必我们也能趁机冲入盖娅大陆，至于成为大尊您的属神，我看则没有这个必要了吧？”

　　剩下的三界领主本来有许多人蠢蠢欲动，打算加入缪斯大尊的阵营，听到这话连忙打消原先的念头，暗自庆幸。

　　成为缪斯大尊的属神就没有了自由，既然能趁机冲入盖娅大陆，当然还是保持自由之身比较好。

　　至于其他已经与缪斯大尊签订信仰契约的领主则暗暗后悔，只是契约已经签订，他们也无可奈何。

　　光芒中传来缪斯大尊一声轻笑，只见光辉王座缓缓向大通盘中心飞去，待来到铜盘跟前，十二根柱子上方的神像突然射出一道道光芒，笔直注入铜盘之中。

　　这些光芒是来自天界十二天神与其各自属神的神力，天界共有大大小小的天神、属神近百位，神力与诸神封印同根同源，顿时将铜盘上的封印激发，只听铜盘中心传来嗡嗡的声响。

　　铜盘中心无数符文开始渐渐隐去，从中间向四周退却。突然，铜盘中心发出喀嚓一声轻响，出现一个细小的孔洞。

　　这道孔洞虽然细小，却在不停旋转，一边旋转一边向外扩张。

　　渐渐的孔洞越来越大，迅速扩张到直径里许大小，张德彪凝目看去，只见孔洞的另一端是一条通道，这条通道贯穿虚空，切开一个又一个位面，显然诸神离开盖娅大陆之后，在茫茫的宇宙虚空中穿梭，打穿一个又一个位面才找到这里。

　　通道的尽头隐隐约约可以望见无数星辰组成一道球形星团，靓丽无双，如同无数水银组成的水滴挂在长空之中，璀璨异常。

　　而在那道星团中心，则悬浮着一座大陆，六彩云气漂浮在大陆上空，看不清里面究竟有什么。

　　“这就是盖娅大陆，诸神诞生的地方？”张德彪心中怦怦乱跳，只觉口干舌燥，忍不住攥紧拳头。

　　那孔洞已经扩张到百里大小，渐渐停止扩大，缪斯大尊将十二道神力光芒一收，澎湃的光明魔法力向四下卷去，只听光芒中心传来一阵钢铁轰鸣的声音，光辉王座眨眼间又变成一座宏伟神殿，载着欧比特等九位天神凌空向巨洞飞去。

　　而那些加入到缪斯大尊阵营的领主，近五百位半神强者也纷纷飞起，呼啸冲入巨洞之中，沿着通道向那巨大的星团飞去。

　　这些人刚刚离开，便见铜盘发出轻微的颤抖，无数符文迅速衍生出来，洞口也在缓缓的合拢。

　　不知谁大叫一声：“不好，诸神封印又要再次发挥效力了大家快冲啊！”

　　铜盘合拢的速度越来越快，混乱中所有人一起向洞口涌去，其中最显眼的便是阿洛夫大帝与诸神殿五十八位强者，这些人一起出手，驾驭诸神殿向洞口冲去。已经有四位地狱领主冲入洞口之中，被诸神殿用力一撞，这四位半神级的强者竟然连反抗之力也没有，便被撞得粉身碎骨。

　　张德彪也纵身而起，跳到肥胖如球的泰哥背上，呼啸向洞口冲去，其他深渊领主也纷纷向洞口涌去，无论是谁挡在前面，都会遭到他们最猛烈的攻击！

　　终于，泰哥冲入洞口，张德彪正打算让它向盖娅大陆飞去，哪知这只老虎却自作主张停下，转身便释放一道魔法，将身后的六七位半神强者轰飞！

　　轰！

　　又是几个倒霉蛋被泰哥一道魔法轰得倒退数十里。

　　“嘎嘎，又少了几个竞争者！”老虎得意洋洋道。

　　“该死的，诸神封印快要合拢了，先杀了那只肉球，否则大家都别想冲进去！”

　　泰哥见惹了众怒，几十位半神强者怒气冲冲一起向它杀来，不由打个冷战，连忙转身便逃，向球状星团深处飞去。

　　背后，那铜盘终于彻底合拢，封印的另一边，四十多位半神领主没能及时通过，气得暴跳如雷，怒骂不已。

　　“泰哥，你个忘恩负义的白眼犼，居然连老娘也挡在外面，老娘与你没完！”铜盘另一边，拉玛苏气得几乎发疯，咆哮道。


第二百九十一章 盖娅大陆

　　盖娅大陆看似很近，但实际距离却极为遥远，中间隔着不知多少个位面世界。诸神在茫茫宇宙虚空中搜寻新的栖息地时，每路过一个位面空间，便将那个位面空间折叠扭曲，用无边神力缩短距离，从而形成一条连接盖娅大陆与三大神界的时空通道。

　　张德彪与泰哥在通道中飞行，自从进入通道，他们便与无双大蛇等深渊领主失去联系，甚至赤明大尊也不见踪影，想必赤明等人也同样正赶往盖娅大陆。

　　通道两旁不时闪过一个个光彩陆离的世界，正是被诸神强行扭曲的位面空间。

　　经过上百万年，这条时空通道已经有些不堪重负，不少地方开始破碎，形成一个又一个黑漆漆的虚空风暴，一不小心踏入其中，即便是神灵，也会被流放到宇宙虚空中去。

　　若是修为稍低一些，甚至会直接被虚空风暴撕得粉身碎骨。

　　“泰哥，您老人家该减肥了。”张德彪回头看去，只见诸神封印已经合拢，松了口气，向老虎道。

　　泰哥努力转头，却发现脑袋仿佛固定在脖子上，连动也无法动弹一下，怒叫道：“阿蛮，我很胖么？你看看我窈窕的身材，和肱二头肌……”

　　蛮子一阵无语，这只老虎吞噬了诸多半神领主的领域空间碎片，能量饱和，身体无法吸收之后，便统统当成肥肉储存起来，如今仿佛一个鼓胀胀的大气球，背上长着六张小得可怜的小翅膀，可笑的扑扇扑扇飞行，脑袋和四肢则被挤在肥肉中间。

　　“泰哥，我找不到你的尾巴了。”张德彪善意道，这只老虎的尾巴也陷入肥肉当中，只露出毛茸茸的尾尖。

　　“我也感觉不到我的尾巴了，我似乎确实应该减肥了……”

　　泰哥嘟嘟囔囔，唰的一声展开自己的领域，努力消化多余的能量，融入到魔法领域之中。张德彪眯眼仔细打量，只见它的领域光彩斑斓，充满诸多暴戾的魔法能量，地水风火光暗六大元素应有尽有，领域中时不时传来一声剧烈的爆炸，却是相克的魔法元素遭遇，相互湮灭，炸得这只老虎身躯一阵剧烈晃动。

　　蛮子甚至担心，六大元素一起爆炸，这只老虎会当场灰飞烟灭。

　　泰哥的领域之中，突然冒出三十多块神力，张德彪定睛看去，只见那些神力颜色灰朴，正是阿洛夫大帝遗蜕中的神力结晶。

　　泰哥那惊人的胃口，显然并没有将阿洛夫大帝的神力消化掉，于是把这些神力当成垃圾统统丢进领域之中。

　　这只老虎有个恶习，就是喜欢吃一切能吃下去的东西，至于它老人家的领域，则被他当成垃圾场，处理那些无法消化的“食物”。

　　这三十余块神力出现，泰哥魔法领域中躁动的六大元素竟然一瞬间平息下来，不再躁动，六大元素各自占据一席之地，互不干涉，而泰哥的身体也渐渐缩小。

　　“嘎嘎，我找到自己的尾巴了！”某只老虎得意洋洋道。

　　张德彪耸耸肩：“气球放出一丁点的气，还是气球。你别生气，再生气的话，当心你的小肚皮像气球一样砰地一声爆掉……”

　　泰哥气得肚皮又鼓又涨，张德彪连忙住嘴，静下心来修炼，只见他展开领域，遍体星光荡漾，七百二十颗星辰围绕周身缓缓移动，斗转星移，蕴藏着莫大的威能。

　　在他的领域之中蕴藏着无穷无尽的空间，几乎相当于一个宇宙，在领域的最中心，是一片由精神力组成的广阔汪洋，赤明大尊念念不忘的炼狱王座，漂浮在这片汪洋之上。

　　领域中，张德彪的真神端坐在王座之上，双目空空洞洞，似乎没有任何思维意识。

　　领域真神的上方，则悬浮着一枚硕大的神格，不断从九大地狱七大炼狱中汲取信仰之力，源源不断补充到神格之中。

　　“只有将精神力化作神火，领域真神才能真正拥有生命、神通，才能真正进入到大圆满的境界！”

　　张德彪心念一动，七百二十颗星辰从天而降，轰然向浩瀚汪洋压去，波涛震荡，大海竟然在他浩荡神力下渐渐缩小，从一片广阔无际的海洋，迅速变成一片碧波荡漾的湖泊！

　　这正是只有凝聚神力的半神强者才能将精神力化作神火的原因，只有神力才能将精神力压缩到极限，从而产生质的变化。

　　“压缩的程度，远远没有达到质变的地步！”

　　张德彪眼中闪过一道寒光，领域真神头顶的神格突然放射出无数道光芒，将神力催动到巅峰，七百二十颗星辰般硕大的神力从四面八方挤压而来，湖泊迅速缩小，再缩小。

　　良久，原本的汪洋大海，只剩下一颗水珠漂浮在半空之中！

　　这一颗水珠晶莹剔透，一朵细小的火苗出现在水珠中央，似乎随时可能熄灭，正是压缩到极限的精神力结晶，隐隐散发出恐怖的气息！

　　“九大地狱、七大炼狱，所有向我膜拜的生灵，敞开你们的心灵，释放你们的精神，助我一臂之力！”

　　张德彪暴喝一声，炼狱王座陡然从他体内飞出，十五根通天巨柱耸立，十五位地狱魔神雕塑齐齐向王座膜拜，炼狱王座剧烈抖动，传来咔嚓咔嚓的声响，眨眼间以王座为中心，通天柱为脊梁，形成一座巨大的宫殿。

　　他的领域真神，端坐在宫殿中的王座之上。

　　张德彪大步走入宫殿，真身与真神合二为一，双手放在王座的扶手上，顿时通过炼狱王座沟通九大地狱、七大炼狱所有的生灵，耳畔传来亿万众人振聋发聩般的呐喊！

　　亿万生灵几乎在同一时间向他祈祷，贡献出自己的信仰，释放出各自的精神。

　　他们的信仰和精神，透过无穷虚空，通过炼狱王座传递到张德彪的领域之中。

　　这些生灵，包括地狱中的所有种族，魔法师，战士，圣者，传说级强者，甚至比张德彪丝毫不逊的半神，此刻统统向王座祈祷，蕴藏的力量何等之恐怖！

　　只要他愿意，甚至连十二柱天魔神、地狱统领，也会向他贡献出神明的信仰！

　　张德彪只觉自己的精神力一瞬间达到前所未有的高度，领域中的那颗精神结晶也在迅速膨胀、壮大，呼的一声，变成一颗巨大的水球，稳稳的漂浮在半空之中。

　　水球中，一团团紫色神火呼啸燃烧，如同火海汪洋！

　　这颗水球还在不断膨胀，连七百二十颗神力也压制不住。

　　轰！

　　水球终于爆炸，七百二十颗神力被巨大的能量弹开，火云澎湃怒卷，霎时间充斥整个星空领域！

　　张德彪的星空领域终于再次起了变化，天空繁星闪烁，星辰与星辰之间，是连绵不断、无穷无尽的紫色火海。

　　突然，炼狱王座唰的一声，出现在星空领域之中，稳稳的漂浮在紫色火焰之上。

　　张德彪松了口气，如今，他终于突破最后的窒碍，利用炼狱王座沟通亿万众生，成为大圆满境界的半神强者，距离神明只有一步之遥！

　　他现在尚未到三十岁，如此年轻便成为大圆满强者，这种速度对于战士来说，即便称不上后无来者，也可算是前无古人了。

　　不过比起阿洛夫大帝那些转世重修魔法的变态，他还是显得逊色许多，毕竟阿洛夫等人转世之后，依旧带着数十万年的积累，而张德彪则是白手起家，一步步登上凡人所能达到的巅峰！

　　“阿蛮，你小子在这里！”

　　张德彪突然听到一个熟悉的声音，抬头看去，不由打了个冷战。只见通道前方横着一个顶天立地的魔神，身躯高达数百万丈，比一颗星球也小不了多少，那魔神背生双翅，周身赤红如火，熊熊魔焰在身边燃烧，手持一把大得不像话的三尖钢叉，怒气冲冲挡住他的去路，正是赤明大尊。

　　“难道炼狱王座落在我手中的事情，终于败露了，被赤明看破，要杀我夺宝？”

　　蛮子忐忑不安，他与赤明大尊结识已久，这尊魔神即便是面对诸多半神强者的围攻，也从未动用过武器，此刻居然手持武器，显然是动了雷霆之怒。虽说自己炼就神火，成为大圆满级的强者，但与暴怒中的冥界大尊相比，只怕还远远不够看。

　　“大尊，你先听我……”

　　“阿蛮，你先听我说！”

　　赤明大尊双目炯炯有神，东张西望，断然道：“我刚才感觉到有人在使用炼狱王座，沟通冥界十五世界所有生命，那个敢在老子头上扣屎盆子的家伙，肯定也来了盖娅大陆嘿嘿，他偷走了王座，反倒让老子背黑锅，哪有这么好的事情阿蛮，你这一路上，可看到有什么形迹可疑的人？”

　　张德彪愕然半晌，缓缓摇头：“没有看到。”

　　赤明大尊气得七窍喷烟，怒吼道：“这小子果然隐藏得够深你先过去，本尊就挡在这里，但凡从这里经过的，来一个杀一个，来两个杀一双本尊就不信，还杀不出那个混蛋出来！”

　　张德彪急忙从他身边飞过，没口子赞美道：“大尊英明，大尊神武小弟先去盖娅大陆，时刻盼望听到大尊的好消息传来，告辞！”

　　赤明大尊不耐烦的挥挥手，哼道：“啰嗦你赶快走，别打搅我的好事！”

　　蛮子慌忙飞走，待飞出数百万里之遥才敢放慢速度，心有余悸：“好险……”

　　张德彪与泰哥又在茫茫无际的空间通道中飞行了数十年之久，此时的蛮族青年已经成为了虬髯壮汉，不怒自威，他的星空领域也更加凝实，神格愈发壮大，神火笼罩整个星空。

　　而泰哥也终于减肥成功，顺利凝结魔法神力，炼化神火。

　　让张德彪感觉到奇怪的是，阿洛夫大帝的三十多块神力，依旧稳稳的漂浮在泰哥的魔法领域之中，丝毫没有被它炼化的趋势，古怪到了极点。

　　要知道，泰哥的魔法领域包含六大元素，成就和威力要远远高出普通巅峰半神的单一领域，居然还是不能将阿洛夫大帝的神力炼化，可见这种神力比六系魔法神力更胜一筹！

　　正当一人一虎飞行得有些绝望的时候，空间通道终于到了尽头，通道的前方就是一个巨大的球形星团，盖娅大陆静静地漂浮在那片星系的中心。

　　那里就是整个魔法宇宙的起源，神明诞生之所，整个宇宙都是从那里诞生、扩张，由于魔法元素的不稳定性，从而展伸出一个又一个魔法位面，形成多姿多彩的宇宙虚空。

　　只要到了那里，便有机会成为永生不灭的神明！

　　神格，只是让生灵拥有神性，神力是让生灵拥有神明的力量，神火则是让生灵统筹驾驭神格、神力，有机会跨出最后一步。

　　但只有诸神起源、宇宙起源的盖娅大陆，才能让生灵注神藉，登神坛，永生不灭。

　　“终于到了！”

　　张德彪心中大喜，与泰哥一起冲出空间通道，正打算向盖娅大陆飞去，突然天空中冒出一个遮天大的手掌，悍然向他们拍下！

　　这张手掌大如苍穹，五根手指仿佛五座大山，手掌如同一座大陆，一掌拍下，遮住他所有去路！

　　张德彪怒喝一声，体内神格驾驭神力，抬手向上迎去，斗气蜂拥而出，赫然形成一张丝毫不逊的巨大掌印，与那手掌相撞，顿时空间剧烈抖动！

　　这两个大掌印遭遇的一瞬间，空间都被挤压成一张薄纸，然后轰的一声破碎！

　　两道掌印消散无形，张德彪抬头看去，只见不远处的一个星球之上，突然冒出一个牛头龙身的魔神。

　　那魔神站在星球之上，硕大的牛头冲破大气层，抬头向张德彪看来，两根断角之上居然站着两位长袖飘飘的魔法师。

　　“地狱之主墨菲斯托，战争大臣克里斯福克斯？”

　　张德彪脸色一沉，心道：“这次恐怕不能善罢甘休了。”

　　墨菲斯托是黑暗魔法的创始者，地狱三统领之一，和阿尔罕同时期的强者，同样也是十二柱天魔神中尤伽大尊的主人，而刚才那个巨大掌印，正是尤伽大尊出手偷袭。

　　而克里斯福克斯则是魔法皇帝阿洛夫的战争大臣，负责统治人类与神明的战争，更是转生了不知多少次，积累之雄厚，比墨菲斯托丝毫不逊！

　　这两人，代表的都是人类所能达到的最高巅峰，百万年的人类历史，亿万万众生中的魔法最高成就者！

　　张德彪徐徐吐了口气，微微一笑，心中腾腾升起一股强烈的战意！

　　没错，墨菲斯托和克里斯的确是人类百万年历史中的魔法最高成就者，但他同样也是斗气的最高成就者！

　　斗气和魔法，注定要展开一次碰撞，而这次碰撞只会在他和阿洛夫之间展开，墨菲斯托和克里斯，只是这场大战的预演！

　　如果连这两人都打不过，如何去面对阿洛夫，向他挑战？

　　“蛮锤，好久不见。”

　　战争大臣克里斯福克斯面若春风，笑道：“灵魂被流放到宇宙虚空中的你，终于又回来了，让我诧异的是，尽管过了这么多年，你的脑袋依旧和从前那样不灵光，固执的转生成一个野蛮人，固执的选择斗气这种没有任何前途的修炼体系。”

　　张德彪心中微微一沉，看来雅伦斯殿下还是没能守住诺言，把他是蛮锤转世的消息，告诉了诸神殿其他人。

　　“蛮锤，你那榆木一样的脑袋，恐怕到现在还未明白，为何你转世重生时，会被虚空风暴卷走，流落到宇宙虚空中去。”

　　克里斯脸上露出讥讽之色，嘿嘿笑道：“就是因为你太顽固了，选择转生成南疆蛮族，选择修炼斗气，每次转生都要浪费大量的资源。而且，你太爱管闲事了，居然和亚伦本森、博格斯里奇勾结，将生命神殿和智慧神殿藏匿起来，因此大帝命我在你转生之时，打开虚空风暴，将你流放，没想到你还能回来！”

　　张德彪微微皱眉，生命神殿和智慧神殿是阿洛夫大帝智慧的结晶，蕴藏着人类百万年的信仰之火，足以造就一个凌驾在神王之上的强者，亚伦本森和博格斯里奇就是因此而惨死。

　　没想到自己当年也参与到这件事之中，甚至因此而惨遭流放。


第二百九十二章 前世今生

　　克里斯脸上露出贪婪的表情，叫道：“蛮锤，只要你说出生命神殿和智慧神殿的下落，我可以饶你一命！”

　　只要找到两大神殿，吸收其中的信仰之火，克里斯便会一跃成为比任何神王都要强大的神明，远远超过阿洛夫大帝，成为真正意义上的三界统治者！

　　墨菲斯托眼中也露出贪婪之色，若是能得到两大神殿中的信仰之火，他就不必再屈居人下，反而会成为凌驾在神王之上的众神之主！

　　张德彪冷笑：“如果我知道两大神殿的下落，哪里还有你的份儿？早就被老子吸收了！”

　　“蛮锤，看来你是冥顽不灵，执迷不悟了！”

　　克里斯脸色阴沉，嘿嘿笑道：“不知道如今你的修为，比从前的你怎么样！”

　　张德彪心中一惊，只见克里斯身边的虚空荡漾，那片空间突然出现一双大手，轻轻一撕，便将空间撕裂，从中走出一个高大魁梧的南疆人，浓眉大眼，孔武有力，只是面无表情，目光空空洞洞，似乎没有灵魂。

　　那个南疆壮汉身后的空间，被他的领域硬生生撕开，一片片星光荡漾，七百余颗神力如同星辰藏匿其中，散发出恐怖的威压。

　　接着，虚空中又出现十四双大手，一个又一个南疆壮汉从虚空中走出，神态呆滞，无数星光在他们身后若隐若现。

　　张德彪长长吐了口浊气，脸色变得愈发凝重。

　　这十五个南疆人，正是他的十五个前世，十五个巅峰半神，十五个精修斗战胜诀、大圆满境界的绝世强者！

　　他的十五个前世遗蜕，都藏在诸神殿之中，没想到如今竟然被克里斯拿来对付自己！

　　“蛮锤，为了公平起见，我已经把你留在这些遗蜕中的精神烙印统统抹去，炼制成我自己的傀儡，所以你不必担心这些遗蜕会与你共鸣。”

　　克里斯呵呵笑道：“被自己围攻，恐怕这还是你的第一次吧！”

　　其中一个人影飒然移动，几乎瞬间便来到张德彪跟前，一拳轰出，拳风顿时将脚下星球的大气层抽干，在虚空中形成一个巨大的拳印，比尤伽大尊的那一掌还要凶猛，还要强悍，正是张德彪最擅长的斗战胜诀，只手遮天！

　　“泰哥，闪开！”

　　张德彪肩头轻轻一抖，将泰哥震飞，目光死死盯住飞来的拳印，暴喝一声，同样也是一招只手遮天迎去。

　　两个巨大的拳印碰撞，顿时将虚空震得粉碎，只见星球上空，居然被他二人的拳意神念撕裂出一个又一个细小的空间位面，这些空间位面刚刚诞生，便又被残存的余波撕得粉碎！

　　张德彪与那具遗蜕身躯巨震，各自身不由己落入下方的星球之中。

　　整个球状星团，都是宇宙诞生之初，盖娅大陆不断分裂衍生出的星体，乃是由纯粹的魔法能量组成，坚硬无比，低等神明也轻易不能破坏，此刻居然被两人撞出两个巨坑，冒着滚滚热气，如同火山喷发！

　　“厉害蛮锤，许久不见，没想到你已经恢复了往日的实力！”

　　克里斯眉飞色舞，大笑道：“不过，这还远远不够你能应付一个自己，十五个自己又如何呢？”话音刚落，空中十四具遗蜕齐齐落入这颗星球之中，将张德彪团团围住。

　　“星空领域！”

　　张德彪暴喝一声，星空领域唰的一声张开，将整个星球吞入领域之中，而且还在不断扩张，逼得克里斯与墨菲斯托不断后退，不禁骇然道：“这小子的领域，怎么可能这么巨大？”

　　正在此时，突然只听一个牛气哄哄的声音，咆哮道：“喂对面那头牛，快来送死！”

　　克里斯与墨菲斯托回头扫了一眼，只见一只虎头六翅的巨兽横在半空，体型居然比尤伽大尊小不了多少，正是张德彪肩头的那只老虎，嚣张得要死要活，居然敢向尤伽大尊挑战。

　　“这只老虎的实力也不弱啊，居然能成为巅峰半神。”

　　克里斯微微皱眉，断然道：“墨菲，你去对付那只老虎，我全力控制这十五具遗蜕，务必击杀蛮锤，免得被他走脱！”

　　“对付这只犼？那实在太简单了”墨菲斯托狞笑一声，立刻控制尤伽大尊向泰哥杀去。

　　两只巨兽轰然撞在一起，一拳一爪拼斗起来，泰哥怪叫连连：“扳手腕么？敢跟我比力气，让你知道什么叫天高地厚……糟糕，我没有这头牛的力气大，先闪了！”

　　一合之下，泰哥便觉不支，急忙振翅飞走，呼啸冲入球状星团之中。尤伽大尊怒吼连连，迈开双腿飞速追赶，过了片刻，也消失在星团之中。

　　克里斯全力控制十五具遗蜕，放眼看去，只见那颗星球隐没在张德彪的星空领域中，若隐若现，其间又有七百多颗神力，在神火的照耀下灼灼生辉，如同白昼。

　　突然，星空领域中又多出不知多少颗星辰般的神力，却是克里斯操纵十五具遗蜕，打开各自星空领域。

　　张德彪这十五具遗蜕虽然已死，但肉身不灭，精神长存，一身修为尚在，十五个星空领域打开，顿时在张德彪的星空中各自撑起一片星空，轻轻一扫，他们立足的星球便即刻千疮百孔，被一万多颗神力打穿一个个窟窿，如同烤熟的面包！

　　“这座星球，彻底废了！”

　　克里斯眼中精光闪烁，控制十五具遗蜕向张德彪杀去，只见张德彪的星空领域中，神力如同星斗、星云，此起彼落，悍然撞击。

　　每一次撞击，都让星空领域剧烈抖动，似乎随时可能破碎。

　　尽管这些遗蜕的领域远不如张德彪的广阔，但毕竟他们的领域已经达到战士的极限，换做其他同等级的半神魔法师，一撞之下，魔法领域便会分崩瓦解，不复存在！

　　顷刻之间，十六个星空领域便碰撞了无数次，震得虚空一次又一次粉碎，原本他们脚下的那座星球，也瞬间便被瓦解，构成星球的魔法元素还未来得及散发出去，便被斗气彻底消除！

　　克里斯心中骇然：“厉害，太厉害了蛮锤这小子的实力，已经超越了他十五次前世，他没有恢复记忆，怎么可能把星空领域修炼得如此坚韧？不过，就算你拥有神王级的领域，也不可能拥有神王级的神力，看我如何把你的领域彻底打碎！”

　　星空领域中，十六个身影纵横辟阖，举手投足带有劈天裂地般的力量，将最完美的功法，斗战胜诀演绎得淋漓尽致，最强攻击、最强防御、最强身法、最强躲避，无一不是完美无缺，让人叹为观止，可以称作斗气武道的大宗师。

　　张德彪在十五具遗蜕的攻击下勉强支撑，如果这十五具遗蜕都具有蛮锤的意识，他肯定无法抵挡，十五具遗蜕联手一击便可以把他打得灰飞烟灭。

　　不过此刻操纵他们的却是战争大臣克里斯，虽然克里斯也研究过斗战胜诀，但还远远没有达到蛮锤的那种高度。

　　突然，其中一具傀儡遗蜕舍弃斗战胜诀，鼓起所有神力狠狠向张德彪的星空领域撞去！

　　那遗蜕的七百多颗神力大放光彩，如同七百多颗小太阳，熊熊燃烧，撕裂星空！

　　这简直是自杀式的撞击，却是克里斯等得不耐烦，终于使出杀手锏，燃烧其中一具遗蜕的神力、领域，以伤换伤！

　　不过，毁去的是蛮锤的遗蜕，他自己却没有丝毫损伤！

　　轰！

　　张德彪的七百二十颗神力在这剧烈的撞击下，顿时破碎了三百多颗，星空领域也成片成片塌陷，不由身躯狂震，口中喷血！

　　而那具遗蜕的神力也在剧烈的撞击中彻底毁去，与张德彪破碎的神力一起，化作无边无际的蛮斗气，在星空领域中形成浓郁的云雾、云海。

　　“这样还不死？”

　　克里斯面目狰狞，正欲燃烧另一具遗蜕的神力，突然只见张德彪领域中的斗气云海急剧合拢，几乎在一刹那便凝聚成新的神力。

　　这些新的神力比从前更大，蕴含的能量更加惊人，更加坚不可摧！

　　克里斯不由呆了呆，心念一晃，顿时了然：“这些遗蜕中的神力，都是蛮锤自己修炼斗战胜诀而成，与这小子同根同源，因此神力破碎，反而助长了他的修为若是被他将所有的神力吞噬，只怕这小子的修为会膨胀到无法想像的高度！”

　　一念及此，克里斯还未反应过来，突然张德彪的星空领域中又传来剧烈的爆炸，这次却是张德彪主动操控领域中的七百二十颗神力，与其中一个傀儡遗蜕的神力相撞，顿时那傀儡遗蜕的神力被撞得粉碎，化作斗气云海，再次被张德彪吸收！

　　他们两人，都是人类百万年历史中才智顶尖的人才，出类拔萃，人类百万年历史也不过诞生百十人，克里斯能够想到其中的原委，张德彪自然也能想到，于是悍然出手，以硬碰硬，将自己前世的修为吞噬！

　　轰轰！

　　一具又一具遗蜕的神力被打碎，化作斗气，统统被张德彪吞噬吸收，而他的神力也更加强大、凝固，将遗蜕的神力结晶撞得粉碎，自己的神力却丝毫没有受损。

　　待克里斯反应过来，十五具遗蜕已经仅仅剩下四具！

　　克里斯急忙操纵四具傀儡遗蜕抽身后退，却见张德彪的星空领域陡然膨胀，迅速向外扩张，逼得他不得不飞速退走。

　　却在此时，只听星空领域中传来四声剧烈的爆炸，克里斯心中一沉，抬头看去，只见张德彪的星空领域停止膨胀，反而急剧缩小。

　　过了片刻，星空领域缩小到极致，约有百里大小，静静地漂浮在张德彪的脑后，领域中，神力如同繁星，汇聚成河，涓涓流淌，星河缭绕，星光璀璨。

　　十五个高大粗壮的南疆人静静地站在他周围，绕成一个大圆，低眉垂目，一动不能。

　　张德彪轻轻吐了口气，看着自己这十五个前世，目光复杂，过了半晌，涩声道：“诸位，谢谢你们了。”

　　话音刚落，十五具遗蜕似乎听到他的话，哗啦一声破碎，化作最细小的粒子，飘散到宇宙虚空之中，消失不见。

　　这一次交手，十六大星空领域碰撞，连最古老的星球都被打得粉碎，不复存在，可见战斗的强度是何等恐怖。

　　张德彪这十五具遗蜕早已没有了生命，在这种程度的撞击下，神力消失，身躯自然无法承受，因此粉身碎骨，分崩瓦解。

　　克里斯停在远处，死死盯着张德彪，嘿嘿笑道：“蛮锤，杀死前世的自己，这种滋味一定很奇特吧？”

　　张德彪抬起头，目光奇异的看着他：“克里斯阁下，你怎么不逃？”

　　“逃？”

　　克里斯放声大笑，声音震天，长长吸了口气，周身土系魔法元素荡漾，瞬间便化作一个广阔数万里的土系魔法领域，黄橙橙一片，如同黄天厚土，沉重无比，大步向张德彪走去，身躯微微一动，土系魔法领域便如同整个天地颠倒，震动空间，厉声道：“我为什么要逃？”

　　“蛮锤你以为你吸收了前世的修为，就是我的对手了吗？笑话”

　　“你转世十五次，我同样也转世了十五次，早在诸神殿中，我便将我十五次前世的神格吞噬，修为统统吸收如今，只要点燃神火天坛封神，我便是高等神明！”

　　克里斯几步便跨过数百里，土系魔法领域带来的压力越来越强，厉喝道：“我身为战争大臣，魔法皇帝座下第一高手，天纵奇才，自小受到最高等的魔法教育，战功赫赫，誉满朝野蛮锤，你只不过是一个乡野蛮夫，修炼粗劣不堪的斗气，野路子高手，也有资格让我逃？”

　　土系魔法领域中突然探出一只巨大的金黄色手掌，轻轻一抓，便将一颗星球抓在手中！

　　“蛮锤，现在我让你知道，什么才叫做魔法的优雅你们战士所谓的最完美的斗战胜诀，在魔法面前，简直就是渣！”

　　克里斯咆哮连连，巨大手掌擎起那颗星球，便向张德彪狠狠砸下！

　　吞噬了前世的神格、神力、神火，他的实力的确可以媲美高等神明！

　　张德彪冷眼看着越来越近的星球，手掌轻轻一拍，一个巨大的掌印破空而出，两个巨大的掌印碰撞，中间的星球顿时像面饼一样被拍扁，轰的一声爆裂。

　　克里斯的金色掌印如遭重击，咔咔嚓嚓，寸寸断裂，土系魔法领域震动不停，急忙倒退。

　　“魔法的优雅？让我来告诉你，斗气的暴力，那才叫优雅！”

　　张德彪轻笑一声，星空领域中，神力连接成珠，轰隆隆滚动，如同一个巨大的磨盘，将克里斯的领域笼罩，用力一搅，土系魔法领域顿时层层破碎！

　　“我早已吸收了阿洛夫六十三任魔法大帝的神格，我的神格，早已晋升到神王级我的领域，也是神王领域！”

　　张德彪一拳打去，克里斯的土系魔法领域轰然破碎，被星空领域一搅，便不复存在！

　　“我的神力，也达到高等神明的高度！”

　　张德彪目光凌厉，一掌向克里斯拍下，怒喝道：“而我坐拥炼狱王座，随时可以调动冥界亿万信徒的信仰之火，地狱、炼狱诸天神魔的精神都要为我所用，足以让我的神火，一瞬间提升到神王级！”

　　“如今我的实力，已经达到战士所能达到的巅峰，仅次于阿尔罕人类之中，只有阿洛夫大帝才能与我争锋，你怎么和我斗？”

　　这一掌落下，克里斯的身躯顿时崩裂、粉碎，化作浓郁至极的土系魔法元素，凝聚成一片金色云海，足足有数百万里之遥。

　　金色云海迅速向远方飞去，云中传来克里斯的声音：“炼狱王座竟然落在你的手中？蛮锤，算你厉害不过我已经练成了元素不灭真身，你想杀我，还远远不够！”

　　“是吗？”

　　张德彪的星空领域落下，轰隆隆转动，鲸吞长虹般将所有的土系魔法元素统统吸入领域之中，奋然搅动，顿时所有的土系元素泯灭，消失一空！

　　战争大臣克里斯福克斯，就此从三界除名！

　　张德彪松了口气，抬头看去，却见泰哥和墨菲斯托、尤伽大尊早就不知跑到哪里去了，连忙纵身而起，寻找他们战斗的痕迹，一路追踪而去。

　　泰哥虽然不是墨菲斯托和尤伽大尊的对手，但它毕竟是三界之内飞行速度最快的魔兽，自保有余，因此张德彪并不十分担心它的安危。

　　一路追踪下去，张德彪发现盖娅大陆越来越近，心知泰哥必然是逃入盖娅大陆之中。待飞到球状星团的中心，只见下方一道道五颜六色的云彩笼罩在大陆上空，这是六大元素凝聚形成的云朵，而在云海之中，则漂浮着一座座残破的神殿，应该是诸神遗留下的住所。

　　这里的元素浓郁到了极限，魔法师若是能在这里修炼，只怕几天便能修炼到圣级，数年便可以成为传说级强者！

　　张德彪从盖娅大陆上空飞过，只见这座大陆远比他想象中的更加广阔，可谓是无边无际，心中不由骇然：“不愧是宇宙的起源之地！”

　　根据冥神与夜摩罗大尊的记忆，整个宇宙都是从这里诞生，在宇宙诞生之初，盖娅大陆的魔法元素不断分解，形成一个个星系，由于不同元素之间有相互排斥和吸引的作用，在形成宇宙的时候，空间被元素的力量扭曲，形成一个个奇特的位面。

　　张德彪渐渐飞到盖娅大陆的中心，只见前方混沌一片，以他的眼力也无法看穿。这里充满的不再是六大元素，而是六大元素的母体，混沌元素。

　　混沌元素如同一个巨大的肉球，笼罩在盖娅大陆的中心，这种元素可以分解为地水风火光暗六大元素，是宇宙的根源。

　　在混沌元素的中央，便是匹亚科斯神山，封神之地！

　　只要踏上神山，用神火点燃神坛，便可以在宇宙中烙印下自己的精神烙印，理论上可以与天地同寿，宇宙不灭，神明不死！

　　不过，这仅仅是理论上的不死，如果神明被打死，神火天坛便会熄灭，这尊神明在宇宙中的精神烙印便会消失。

　　突然一股澎湃至极的引力从下方传来，牵引他向盖娅大陆坠落，张德彪心中大惊，急忙释放自身的领域，顿时周身星光荡漾，撑开一片天地，七百二十颗星辰围绕周身盘旋飞舞，拼命对抗无比强大的引力，终于稳住身形。

　　混沌元素传来的引力之强，甚至比太阳内核还要大不知多少倍，几乎让他出丑，可见这种元素是何等之重！

　　而且，越是靠近混沌元素，重力便越强。

　　“看来是无法飞到匹亚科斯神山了。”

　　张德彪缓缓降落到盖娅大陆之中，步行走入混沌元素之中，突然只听上空传来一声凄厉惨叫，连忙抬头看去，只见一人从高空流星般坠落下来。过了半晌，远处传来重物坠地的闷响，不知是哪个倒霉蛋打算飞越混沌元素，结果无法抗拒引力被混沌元素拉下。

　　张德彪心中一动，连忙向前走去，混沌元素是神明诞生的地方，这里的引力如此之强，限制每个人的魔法或者斗气，让所有强者都没有了飞行的本领。

　　能够来到这里的都是半神强者，肉身强横，但也只能乖乖的步行。

　　“根据冥神的记忆，在混沌元素中，神明也不能肆意飞行。即使是强大如阿洛夫大帝，也只能老老实实的呆在地面上，一步步走向匹亚科斯神山。盖娅大陆并不是想象中的那样平静，神坛有限，而来到这里的巅峰半神便有一千多人，最好能够找几个人同行，免得被人偷袭。可惜，泰哥不知所终，而赤明大尊则还在苦苦等待偷走炼狱王座的那个人……”

　　张德彪向前走了十余里地，找到那个不知名强者，却见那人早已被摔成肉酱，死得不能再死。

　　张德彪心中不由骇然，他认得这个倒霉蛋。此人豹头虎身，背生双翅，如同一只巨兽，乃是炼狱中赫赫有名的半神强者，据说跨入半神巅峰的境界已经有数千年之久，积累相当雄厚，甚至连一些初等神明轻易也不敢招惹他。

　　没想到如此威名赫赫的一个人物，竟然稀里糊涂的摔死了！

　　“混沌元素实在太重，引力太强，居然连一个成名已久的巅峰半神也被摔死，真是恐怖。不过也怪这小子太蠢，居然打算飞渡混沌元素。”

　　张德彪呵呵一笑，挠挠头道：“我如今勉强算是第二代冥神，手下死了，好像不应该幸灾乐祸，不过这家伙的确实在太倒霉了，让人忍俊不禁……”

　　蛮子丝毫没有身为冥神的觉悟，他不像前任冥神那样护短，毕竟前任冥神是白手起家，辛辛苦苦建立九大地狱七大炼狱，而他则是继承炼狱王座，空有冥神之名，而无实权，对冥界没有半点归属感。

　　张德彪大步向前走去，深入到混沌元素之中，只觉周身压力越来越重，好在他现如今的修为已经达到超越高等神明的高度，肉身之强，几乎无人能敌，这些压力尽可以承受。

　　不知走了多远，他突然注意到地面有一只巨大的脚印，这脚印足足有数里大小，长着四根脚趾，脚趾尖生有倒钩，分明是龙的足印。

　　再向前走出十几里，又是一个巨大的脚印，张德彪抬头向前看去，心道：“这必然是牛头龙身的尤伽大尊留下的脚印，墨菲斯托控制尤伽大尊追杀泰哥，难道他们都进入混沌元素之中了？”

　　果然，没走多远，他又发现泰哥的足迹，巨型老虎的脚印。

　　张德彪精神一振，纵跳如飞，向前奔去。

　　混沌元素的重力能将一个巅峰半神摔死，但他的实力今非昔比，早已超越半神，此刻放开双腿奔行，并不比普通半神的飞行速度慢多少，浮光掠影一般，眨眼间便冲出百十里！

　　张德彪越跑越快，只见尤伽大尊和泰哥的足迹都在慢慢变小，想必是他们也无法承受混沌元素越来越重的压力，不得不缩小体型。

　　片刻功夫，张德彪向前奔出万里之遥，还是没有追上他们，不过尤伽大尊和泰哥的足迹也缩小了无数倍，只有普通巨兽大小。

　　“如果在其他地方，泰哥即便不敌，也可以逃走，绝没有人能够追得上它。但在混沌元素之中，它就没有飞行的能力，只怕不是墨菲斯托和尤伽大尊的对手！”

　　张德彪全力鼓动神力，风驰电掣般赶去，突然只见前方不远处有七个身影挡道，清一色是龙首蛇身，背生四翼的明界神族，半神巅峰强者，远远看到张德彪奔来，其中一个神族舔了舔嘴唇，哈哈笑道：“又来了个落单的鲁鲁修，咱们大家一起出手，杀了他，抢夺神格、神力”

　　“这小子居然能在混沌元素中肆无忌惮的狂奔，肯定是修炼斗气的高手撒米奇，他的神格归你们四人所有，神力便归我三人了！”

　　“好干掉了他，咱们不但又少了一个对手，实力也会大增！”

　　这七个明界神族显然不是第一次劫道杀人，抢夺神格神力，立刻分散成半圆形，将张德彪的去路挡住，纷纷张开自己的领域，其中居然有三个神族修炼斗气，星空领域在混沌元素之中煞是耀眼。

　　“闪开！”

　　张德彪方向不改，径自冲过去，那七个明界神族立刻施展最强大的攻击手段，向他攻去。在混沌元素中，无法动用魔法，其中四个明界神族便以魔法领域加持元素真身，获得丝毫不逊于战士的攻击力，顿时七大领域向张德彪当头压下。

　　“你们这是找死！”

　　张德彪暴喝一声，脚步丝毫不停，陡然展开自己的领域，只见混沌元素顿时被一片浩瀚星空硬生生逼开，纷纷后退。

　　那星空中七百二十颗神力硕大无比，在天幕中悄然无息转动，相比之下，那三个明界神族战士的星空领域，简直就是萤光烛火！

　　突然，张德彪的星空领域中探出一只遮天大手，向下一抓，只听噼里啪啦一阵爆响，七个明界神族的领域竟然统统被这只手掌捏碎！

　　张德彪顺手一捞，便将他们的神力神格从破碎的领域中抓出来：“战士的神力属性虽然与我不合，但也勉强可以吸收，至于剩下的神力神格，便统统交给泰哥。反正泰哥的肚子是个无底洞，什么东西都能消化！”

　　那七个神族呆了呆，似乎还没有反应过来，张德彪对他们看也懒得看一眼，收回星空领域，径自离开。

　　星空领域刚刚消失，混沌元素便又卷土重来，那七个神族已经被他废掉修为，哪里还能抵抗混沌元素的重压，顿时被难以想像的重力压爆，尸骨无存！

　　张德彪又向前奔行不知多远，突然看到前方的混沌元素中矗立着一座神殿，被沉重的压力挤压得已经变形，但还能勉强认得这正是阿洛夫大帝等人的座驾，诸神殿。

　　阿洛夫大帝等人深入到这里，显然已经无法驾驭如此庞大的建筑，因此将诸神殿抛弃。

　　张德彪看着这座神殿，心中不禁骇然：“阿洛夫大帝等人竟然驾驭诸神殿一直飞到这里，这些人的实力加在一起，比神王还要强大，真是骇人听闻！”

　　以他现如今的实力，也能在混沌元素中勉强飞行，但绝对无法支撑诸神殿这样的庞然大物。

　　尽管阿洛夫大帝已经站在张德彪的对立面，但对于他的修为，张德彪心中还是佩服万分。

　　战争大臣克里斯已死，不过加上阿洛夫，诸神殿依旧还有五十八位人类绝代强者，每一个人的实力都堪比高等神明，这种势力，即便是神王，也要退避三舍。

　　“诸神殿的五十八位强者，只要点燃神坛，就可以一跃成为高等神明，足以推翻任何一个神王，统治一界不瓦解诸神殿，只怕我苦修万年，也未必是阿洛夫的对手！”


第二百九十三章 诸神殿瓦解

　　想要瓦解诸神殿其实并不麻烦，诸神殿的强者们早就对阿洛夫大帝心存不满，整个圣元时代，六十四任魔法大帝，都仅仅是阿洛夫一人，而他们却还在为魔法大帝的位子斗个你死我活，知道事情的真相后，对他的容忍便已经达到极限。

　　只要这些强者知道亚伦本森、博格斯里奇和海洛斯三人都是死在阿洛夫的手中，势必会与阿洛夫大帝势如水火，从生死之交变成生死大敌！

　　这些人每个最低都拥有中等神明般的实力，即便是阿洛夫也要忌惮三分。

　　不过，张德彪至今遇到的诸神殿强者，都是阿洛夫的嫡系，瓦解诸神殿自然也无从谈起。

　　“糟糕，泰哥和诸神殿的强者是一个方向，恐怕它有危险了！”

　　张德彪注意到泰哥的足迹与诸神殿的强者一致，心中一凛，急忙加快速度，向前狂奔而去。

　　不知过了多久，他眼前突然一亮，只见前方的混沌元素之中，突兀的出现一座瑰丽大山，这座大山通体如玉，底部四方，上方却有千百座山峰，层峦重叠，晶莹剔透，层次分明，共有四层之多。

　　这些玉质山峰之中，竟然有不少紫色火焰浮动燃烧，被封印在山峰的中心，透过山体向外隐隐散发出神秘的悸动，正是诸神的神火在神坛中熊熊燃烧。

　　千百座玉峰中心，神火晃动，把这座大山打造得绚丽非常！

　　美中不足的是，不少山峰中的神火已经熄灭，这些熄灭的神火，代表着那些已经陨落的神明！

　　这里就是匹亚科斯神山！

　　诸神起源之地！

　　“原来这些山峰，就是神火天坛！”

　　张德彪眼中精光闪烁，只要用自己的神火点燃神火天坛，让神火在玉峰之中燃烧，便会在整个宇宙中烙印下自己的精神印记，从而获得与天地同寿的资格！

　　做到这一步，就是神明！

　　张德彪放开脚步，向匹亚科斯神山奔去，只见这座神山仿佛蕴含着一股奇异的力量，竟然将混沌元素排开三四里之远。

　　远远看去，混沌元素便如同一口大锅，倒扣在这座大山之上。

　　张德彪登上神山，只觉压力陡然增强，这座神山散发的重力之沉，比混沌元素还要重千百倍！

　　若是初级半神来到这里，只怕瞬间便会被压成肉泥！

　　“咦？我好像听见泰哥的声音……”张德彪连忙加快速度，向匹亚科斯第一层山顶飞纵而去。

　　匹亚科斯山第一层顶峰，阿洛夫大帝等五十八位强者分别站在一座玉峰之上，围成一个大圆，低头向下面的山谷看去。

　　这些山峰数量极多，比较低矮，只有低等神明才会选择这样的地方，阿洛夫等人根本看不上眼。

　　山谷之中，墨菲斯托控制尤伽大尊向泰哥连连进攻，一个是牛头龙身的魔神，一个是六翼金光犼，厮杀惨烈。

　　尽管遭到混沌元素和匹亚科斯神山的压制，泰哥与尤伽大尊的体魄依旧大得惊人，一龙一虎嘶吼连连，肉身相搏，厮杀不停，谷中到处都是破碎的龙鳞、羽毛。

　　在匹亚科斯神山之上，任何魔法，包括神级禁咒都没了用处，只能靠肉身的强大和领域的神通压制对手。

　　泰哥虽然进步神速，但无论肉身还是魔法领域，依旧远远比不上尤伽大尊这种自开天辟地便称雄神界的魔尊，早就伤痕累累，只有招架的份儿，没有还手之力。

　　阿洛夫大帝微微一笑，道：“这只犼，实力不弱呢，居然能在尤伽大尊手上坚持这么多回合。”

　　旁边的军政大臣伯南帕克笑道：“这只犼还年轻，再过几百年，只怕修为便能与我们相提并论了，而且它修练的是六系魔法领域，领域中拥有六大元素。现在虽然实力尚弱，但如果修为达到我们的境界，只怕实力还要远远高过我们陛下，难道你没有动心，让它成为我诸神殿的一员？它的天资，丝毫不逊于我们。”

　　阿洛夫摇了摇头，道：“非我族类，其心必异魔兽种族的强者，还是最好扼杀在萌芽之中，免得将来又多了一尊为祸人类的魔神！”

　　“陛下，这好像是蛮锤收养的犼吧？”

　　其中一个紫袍魔法师脸上露出冷笑，道：“杀了蛮锤那家伙的犼，陛下该如何向蛮锤交代？做出这种事情，有损陛下的威严！”

　　又一个蓝袍魔法师冷笑道：“还有，为何陛下不让我们与蛮锤相见？莫非陛下还有什么不可告人的秘密？”

　　气氛渐渐变得凝固起来。

　　阿洛夫突然展颜一笑，道：“各位兄弟，看来还是对我心有芥蒂，耿耿于怀呢。我先给大家道歉，赔个不是。”说罢，向众人团团施了一礼，朗声道：“各位兄弟，我们是数万年的交情，难道你们就因为我隐瞒自己是阿洛夫的事情，而抛弃我们之间的友情吗？”

　　“不敢。”

　　紫袍魔法师闪身避过，高声道：“陛下还是没有回答我的问题，为何陛下不敢见蛮锤？还有，为何蛮锤当年会转世失败，以至于灵魂被虚空风暴卷走？”

　　阿洛夫大帝微微皱眉，军政大臣伯南帕克怒哼一声，喝道：“奥萨都，你这话是什么意思？当年蛮锤转世失败，分明是忉利神王进攻地狱之门，产生的虚空风暴将他的灵魂卷走，送到异度空间他能够回来，陛下当然也很高兴！”

　　紫袍魔法师奥萨都冷笑道：“真的是忉利神王么？忉利神王有没有进攻过地狱之门，地狱犬族最清楚，柏南，你敢不敢与我一起去找地狱犬对质？”

　　伯南帕克勃然道：“有何不敢？”

　　阿洛夫冷眼相看，只见诸神殿众人分作两大派系，一派支持他，另一派则心存怀疑，连连质问，其他人也加入到争吵之中，剑拔弩张，大有一言不合便出手争斗的趋势，反而对泰哥与尤伽大尊的战斗视而不见。

　　“你们别吵了！”

　　突然，又是一个有气无力的声音传来：“陛下，我也想知道，海格斯、李维斯和克里斯这三个家伙都跑到哪里去了。”开口说话的是个焉巴巴的年轻魔法师，一副有气无力的样子，虽然年纪不大，模样清秀，却给人一种极其苍老的感觉。

　　诸神殿其他强者立刻停止争吵，显然对他极为敬重。

　　此人是圣元时期魔法军校的校长特罗拉尔，修为之高，仅次于阿洛夫。

　　诸神殿之中，有十余名强者都是他的弟子，可谓是德高望重。

　　特罗拉尔叹息一声，道：“我们六十四人当年离开人类大陆，前往深渊九层，最接近神明的地方，我们起誓，要一起成为神明，将诸神彻底赶出人类的生活，保护众生，这是我们诸神殿的理念。没想到，亚伦本森、博格斯里奇两个老家伙相继消失，蛮锤转世失败，如今海格斯、李维斯和克里斯这三人也不知所终。这些都隐隐与陛下有关，难道陛下不想解释吗？若是这些事与陛下无关，那自然是好，待我们成为神明之后，陛下依然是我们的陛下。若是这些事与陛下有关，那么以我之见，诸神殿也没有存在的必要了。”

　　阿洛夫的面色越来越冷，他是诸神殿的第一号掌权人物，因为身份暴露，他的支持者越来越少，而特罗拉尔也拥有极高的人望，是第二号实权人物，若是特罗拉尔带头，诸神殿肯定会四分五裂。

　　现在诸神殿之所以没有分裂，只不过是特罗拉尔念在旧情而已。

　　此刻，尤伽大尊已经将泰哥打倒在地，一把将它拎起，张开大嘴向口中送去，特罗拉尔等人视而不见，只等着阿洛夫回话。

　　正在此时，山谷上空突然出现一个硕大的星空领域，星河转动，如同漩涡。

　　漩涡中心，一只大手探下来，狠狠拍在尤伽大尊头顶。墨菲斯托见势不妙，一道黑烟逃遁而去。

　　尤伽大尊被这一掌拍中脑门，浑浑噩噩，分不出东西南北。

　　突然，漩涡中又是一拳击下，将尤伽大尊砸得双腿深深陷入山体之中。

　　然后一只大脚从天而降，径自踩下，尤伽大尊只剩下一颗脑袋露在外面，怒吼连连，动弹不得。

　　这一掌一拳一脚，快如电光火花，一瞬间功夫便将尤伽大尊打残，没有丝毫反抗之力！

　　“什么人！”阿洛夫大帝怒喝一声，目光凌厉，衣袖无风自动。

　　张德彪施施然走入山谷之中，抬头笑道：“诸位兄弟别来无恙？你们这些家伙，脸皮厚得很，居然联起手来欺负我的犼。”

　　“蛮锤真的是你？”特罗拉尔面露喜色，失声道。

　　其他人也纷纷大喜，唯有阿洛夫等人面色转冷。

　　泰哥挣扎起来，跳到张德彪的肩头，叫道：“阿蛮，干掉他们这些家伙死皮赖脸，居然联手对付我一个你看我的羽毛，你看我的羽毛，都残了……”

　　张德彪连忙安抚一番，献上抢来的几颗神格和魔法神力，泰哥当即笑纳了，气鼓鼓道：“这是给你面子，我老人家便不与他们一般见识了。”

　　张德彪纵身跳到一座山峰之上，向阿洛夫拱手道：“陛下。”

　　阿洛夫大帝勉强一笑，道：“蛮锤，能再见到你，真是太好了。”

　　“只怕未必吧？”

　　张德彪冷笑道：“陛下见到我，想必已经知道，战争大臣克里斯福克斯，已经被我杀了，而魔法大臣李维斯，也葬身在赤明大尊的腹中。陛下派他们杀我，恐怕没有预料到这个结果吧？”

　　特罗拉尔、奥萨图等人一片哗然，阿洛夫大帝微微皱眉，道：“我们是多年的好友，我为何要杀你？”

　　“陛下总揽圣元时代六十四任魔法大帝的席位，霸绝天下的人物，想要将人间、深渊、诸天、诸神都统治在脚下的枭雄。”

　　张德彪微笑道：“以陛下您这样的雄才霸略，何曾需要朋友？陛下要杀我，无非是我与亚伦本森、博格斯里奇走得太近，而亚伦本森、博格斯里奇两人，则将陛下的六十三具魔法大帝遗蜕，以及生命神殿、智慧神殿藏了起来。他两人被陛下悄无声息处死，而海格斯因为知道了你的秘密，也死于非命，我也因此遭到流放。”

　　阿洛夫摇头失笑道：“一面之词，空口无凭你有什么证据证明，他们三人是死在我手中？”

　　“没有。”

　　张德彪摇头，叹了口气，突然又笑道：“不过陛下，您的那六十三具遗蜕，其中的神格已经被我吸收炼化，如今我的神格，已经达到神王级！”

　　他面带讥笑，轻声道：“陛下苦修六十三世的神火，被赤明大尊吞噬，至于陛下的神力，则被我喂了金光犼和地狱犬。”

　　“你找死！”

　　阿洛夫怒发冲冠，再也按捺不住，面孔狰狞，唰的一声张开魔法领域，赫然是六种颜色，与泰哥一模一样的六系魔法领域。

　　不过他的领域，比泰哥大了无数倍，广阔无际。

　　他的六十三具遗蜕中，甚至包含了他的本体，阿洛夫原本打算依靠这六十三具遗蜕中的神格、神力、神火，一举突破，成为神王级的强者，没想到竟然便宜了张德彪，心中的震怒可想而知！

　　特罗拉尔脸色阴沉：“陛下，这么说来，亚伦本森、博格斯里奇和海格斯，的确是死在陛下的手中了？”

　　阿洛夫怒哼一声，傲然道：“不错。亚伦本森和博格斯里奇冥顽不灵，居然敢偷走我的遗蜕，把生命深度指挥神殿不知藏到哪里去了，自然该死至于海格斯，要怪则怪他头大无脑，居然打算告诉你们真相，分裂诸神殿，当然是罪该万死！”

　　特罗拉尔放声大笑，笑声中带着无比的愤怒：“看来蛮锤说的没错，陛下霸绝天下，的确没有任何朋友。既然陛下从未把我等当成朋友，那么从今天起，我等与你恩断义绝！”

　　“就凭你们？也有资格成为我的朋友？”

　　阿洛夫大帝脸上露出诡异的笑容，呵呵笑道：“我当年召集你们，成立诸神殿，为的根本不是保护人类众生，而是要把你们当成肉猪来养如今，总算到了收获的季节！”

　　“肉猪？难道陛下还想把我们的修为统统炼化不成？莫非你以为你是神王？”

　　特罗拉尔冷哼一声，嗡的张开自己的魔法领域，他的魔法领域广阔程度，远远超过克里斯、李维斯等人，领域中泛着青、黄、红三色，显然精通风、土、火三系魔法，将这三系元素都练成神力，实力之强，比尤伽等魔尊还要恐怖！

　　奥萨图等人也纷纷张开魔法领域，一时间匹亚科斯神山上色彩缤纷斑斓，五颜六色，种种领域笼罩下来，最低也是中等神明的程度，甚至有几人已经达到高等神明的修为，就算是神王也不敢轻易踏入，只能退避。

　　军政大臣伯南帕克等十几人，原本是魔法王朝的大臣，阿洛夫的嫡系，此刻浑然没了主意，各自对视一眼，缓缓摇了摇头，向后退去，决定不参与其中。

　　张德彪看着这幅景象，心中不由生出一种莫名的苍凉，这些人，代表着人类魔法的至高成就，已经有抗衡诸天诸神的实力。

　　而另一大修炼体系，斗气，却人才寥寥，能够和他们比肩的，只有自己孤身一人而已。

　　这对他来说，不能不是一种悲哀。

　　这种悲哀，不是千辛万苦攀上世界的巅峰，却发现巅峰上只有自己一人的那种寂寞，而是千辛万苦攀上巅峰，却发现自己孤身一人，而对面的巅峰上却人才济济。

　　张德彪现在有些能够体会，自己前世是何等的寂寞了。

　　“什么时候，战士也能拥有这种成就？那时，斗气才真正能与魔法相抗衡仅凭我一人，力量实在太薄弱了……”

　　阿洛夫看着特罗拉尔等人的魔法领域，露出讥讽的表情，微笑道：“特罗，当年你们是我的手下败将，如今时隔数万年，你们与我的差距非但没有缩小，反而越来越大了。”

　　奥萨图冷笑道：“这是当然，陛下的才干，无人不佩服，陛下练成六系魔法领域，将地水风火光暗六大元素统一在领域之中，单打独斗，我们无一是陛下的对手。不过既然陛下把我们当成肉猪，那我们这些肉猪，只好联合起来，对抗陛下！”

　　“六系魔法领域？”

　　阿洛夫微微一笑，朗声道：“奥萨图，你们太小瞧我了，当年诛杀光明神王一战之后，我便已经将六系魔法领域整合为混沌元素混沌领域，开！”

　　话音刚落，突然只见他背后一片浩瀚空间打开，六大元素在其中起起伏伏，五彩缤纷，忽然间整合为一，化作混沌元素，凝结成混沌神力，沉重无比。混沌领域中顿时传来一股莫大的引力，将特罗拉尔等人的领域撕扯得一阵晃动。

　　甚至连匹亚科斯神山外围的混沌元素，也被撕扯牵引出一道气柱，滚滚涌入阿洛夫的混沌领域之中！

　　“在混沌元素之中，我的魔法力会得到源源不断的补充，无穷无尽，魔法力之强，直追神王！”

　　阿洛夫放声大笑，混沌领域陡然将诸神殿其中一个强者的光系魔法领域笼罩，轰然转动，顿时将他的领域碾碎，领域中的神格、神力、神火，统统被混沌领域吞噬吸收！

　　那位诸神殿绝代强者修为尽丧，连哼也未哼一声，便被无边的重力压成肉泥！

　　阿洛夫将那位强者的修为吞噬，领域顿时又壮大几分，顺势一卷，又一个强者横遭非命！

　　“大家一起出手否则都要被他吞噬！”特罗拉尔面色凝重，突然狂吼一声，彻底绽放自己的三系领域威能，悍然向阿洛夫撞去。

　　其他人也立即出手，一时间匹亚科斯神山上空，色彩斑斓，五颜六色的魔法领域从空中飞过，与混沌领域剧烈相撞。

　　阿洛夫的混沌领域抖动不已，却始终不破，反而不断的将特罗拉尔等人的领域撕裂，扯成一块一块，吞噬到自己的领域之中。

　　在匹亚科斯神山这种地方，阿洛夫占据天时地利，混沌元素源源不断融入他的领域，只要领域不破，他可谓是立于不败之地！

　　换做其他地方，诸多强者联手一击，便可以将他打成灰烬。

　　但在匹亚科斯神山，即便是神王，对阿洛夫只怕也无可奈何！

　　混沌领域，代表的是魔法领域的至高成就，拥有最强大的威能，威力要远远超过任何一种领域。

　　三大神界的诸神往往精通一种魔法，比如冥神，擅长黑暗元素，光明神王擅长光明元素，他们二人都是将单一元素修炼到顶峰，达到神王的境界。

　　只有忉利神王擅长多种元素，但也未能将六大元素整合为一，练成混沌元素。

　　顷刻之间，便又有数人被吸干修为，横死当场！

　　还有几人修为丧失过多，直接被混沌元素强大的重力压死，粉身碎骨！

　　一个照面功夫，诸神殿便丧失十多位强者！

　　“不好！”

　　特罗拉尔等人脸色巨变，怒吼道：“收回领域，大家快走！”

　　“现在才想起来逃走？已经来不及了！”

　　阿洛夫哈哈大笑，面色癫狂，将混沌领域的威能催到最大，混沌领域陡然扩展到千里大小，如同一个大磨盘，轰隆隆搅动，将特罗拉尔等人数十个魔法领域扯住，撕裂，根本无法收回。

　　特罗拉尔等人脸色惨淡，只觉自己的修为在飞速减弱，神格、神力、神火都在迅速削弱，而阿洛夫的混沌领域却愈发壮大，再这样下去，他们势必会被抽干修为，被混沌元素压得粉身碎骨，数万年苦修都付诸流水！

　　却在此时，混沌领域上方的空间陡然裂开，七百二十颗斗气神力如同硕大星辰，灼灼生辉，疯狂转动，猛然向下一压。

　　两种领域碰撞，顿时发出沉闷至极的声响，甚至连坚不可摧的匹亚科斯神山也被打得乱石四溅纷飞，正是张德彪见势不妙，急忙出手。

　　“好强百年不见，蛮锤竟然已经修炼到这种程度，难怪连战争大臣克里斯福克斯也会死在他的手中！”特罗拉尔暗暗惊骇道。

　　阿洛夫闷哼一声，混沌领域被张德彪的星空领域压下，转动顿时戛然而止，眼中不禁露出惊异的神色，难以置信的抬头看向张德彪。

　　特罗拉尔等人连忙趁机收回各自领域，心有余悸：“如果不是蛮锤出手，我们必然难以幸免难怪阿洛夫大帝让我们统统抛弃斗气，只修炼魔法，原来他早已练成混沌领域，目的就是为了吞噬我们的修为诸神殿六十四位强者，便相当于六十四个阿洛夫一起修炼！”

　　张德彪脸色涨红，嘴角涌出一抹金色血液，显然与阿洛夫硬拼一记让他也不好受，突然振臂而起，向匹亚科斯神山上方跳纵而去，喝道：“走！”

　　特罗拉尔等人连忙跟上，阿洛夫大帝起步欲追，突然又闷哼一声，混沌领域剧烈抖动，连忙停下脚步，运转神力，镇压领域的躁动。

　　他一瞬间吞噬如此庞大的修为，获得巨大的力量，混沌领域并没有将这些力量完全消化，又与张德彪硬拼一记，导致领域中新增的各大元素力量紊乱，相互碰撞爆炸，如果不立即压制下去，也会对他的修为造成很大的伤害。

　　过了片刻，阿洛夫终于将混乱的元素镇压下去，彻底炼化成混沌神力，轻轻吐了口气，喃喃道：“可惜，没能将特罗拉尔等人的修为彻底吞噬，我的神格、神力和神火还是差了一筹，没能一举成为神王级的高手。若是吞噬炼化我的遗蜕，我势必能超越神王……可恶的蛮锤”说罢，目光凶狠的向军政大臣伯南帕克等人看去。

　　伯南帕克等人战战兢兢，先前他们并未参与到围攻之中，因此阿洛夫大帝也并未向他们进攻。

　　“陛下，特罗拉尔叛上作乱，罪该万死！”

　　伯南帕克大着胆子，道：“不如咱们乘胜追击，在这匹亚科斯神山之上，谅他们也逃不到哪里去！”

　　阿洛夫大帝充耳不闻，目光在他们身上游离不定，伯南帕克额头不禁冒出细密的冷汗，垂头一言不发。

　　“蛮锤那小子说的对，我的确没有朋友……”

　　阿洛夫大帝面露微笑，直直看着伯南帕克，混沌领域又悄然无息的张开，喃喃道：“不过他说错了，我并非想成为神王，而是要成为神帝，神王有许多，而凌驾在神王之上的帝王却只有一个人间、深渊、三大神界，甚至包括这片盖娅大陆，统统都要臣服在我的脚下帝王，不需要朋友……”

　　其他人看着森然无比的混沌领域，大气也不敢喘一下，伯南帕克颤声道：“陛下，微臣等人是您一手提拔的嫡系，对您忠心耿耿……”

　　“哦？是么？”

　　阿洛夫大帝微笑道：“那么为何刚才特罗拉尔等乱臣贼子向我出手，怎么不见你们护驾？”

　　柏南帕克脸色阴晴不定，突然面目狰狞，抬头咆哮道：“大家一起出手，否则谁都别想逃脱！”说罢，自己反而纵身向外逃遁而去。

　　其他强者呆了呆，慌忙四面逃散，哪知还未逃出几步，空中的混沌领域已然落下，将他们罩在其中，甚至连伯南帕克也没能逃脱。

　　众人怒吼连连，纷纷展开自己的领域，却哪里是阿洛夫大帝的对手？

　　须臾之间，他们便被混沌领域彻底压碎，炼化吸收，甚至连肉身也化作血雾，融入到混沌领域之中！

　　阿洛夫大帝放声大笑，貌若癫狂，笑声中充满了喜悦：“吸收了这些人的修为，我的实力终于达到了神王级只要找到生命神殿、智慧神殿，这个世上，便没有人能成为我的对手蛮锤，待我点燃神坛，成就神王，就是你们的死期！”

　　墨菲斯托从远处探出头来，只见尤伽大尊也被阿洛夫生生炼死，不由打了个冷战，心中只觉恐怖，连忙缩回头去，嘀咕道：“阿洛夫大帝，已经彻底疯狂了。不管他，老子还是趁机成为神明再说，没有了尤伽大尊，我的寿命也不多了……”


第二百九十四章 三足鼎立

　　匹亚科斯神山第二层顶峰，张德彪静静地站在一座玉峰之上，看着下面七倒八歪的诸神殿强者，默默无语。

　　他与阿洛夫大帝硬拼一记，所受到的伤害并不严重，过了片刻便已复原。

　　特罗拉尔等人在前往盖娅大陆之时，是何等的意气风发，可谓是人类最强大的阵营，此刻却伤的伤，死的死，幸存者衣衫破破烂烂，垂头丧气，宛如战乱中逃难的难民。

　　经此一战，他们的修为耗损极为严重，甚至连特罗拉尔也损耗了近半的修为，如今的实力，只相当于中等神明。

　　想要恢复原来的修为，也并非不可能，不过最低需要万年的苦修。

　　特罗拉尔颓然的叹了口气，站起身来，四下打量。

　　这里是匹亚科斯山的中层，神火天坛的数量远比低等神火天坛稀少，只有寥寥百十座，点燃这些玉峰，便可以成就中等神明的神位。

　　只要获得神位，就是神明，不但可以与天地共寿，得到宇宙的认可，甚至可以获得天地宇宙的演化轨迹，从而有希望再次突破原来的窒碍，修为获得大幅度提升。

　　这也是诸多困守在原来境界、踏足不前的半神强者趋之若鹜的原因，与其被困在半神境界等死，不如索性全力一搏，来盖娅大陆碰碰运气。

　　“蛮锤，这次多亏你了，否则后果不堪设想……”

　　“千万别这么说。”

　　张德彪呵呵笑道：“你我都是数万年的交情，于情于理，救你们都是我分内的事情。”

　　特罗拉尔面色惭愧，叹息一声：“想当年，我还劝过你不要那么顽固，何必抱着斗气不放，劝你转生神族，改修魔法。没想到阿洛夫大帝让我们统统修炼魔法，却是为了把我们当成肉猪来养，养大了便吃掉增加他自己的修为。若是我们也修炼斗气，此刻便断然不会这么狼狈，甚至可以将他击杀！”

　　其他人听到这话，也露出羞愧之色。

　　他们之中有不少人当年也修炼斗气，有着极高的成就，却耐不住寂寞和别人的劝说，转修了魔法，以至于有今日之祸。

　　张德彪好奇道：“混沌领域真的这么厉害？”

　　特罗拉尔面带恐惧，点头道：“阿洛夫大帝的混沌领域，对任何魔法领域都有先天上的压制和吞噬作用，只有同样境界的混沌领域和战士的星空领域才能与之抗衡，其他领域只会成为他的补品。不过混沌领域极难修炼，除非修成六系魔法领域才有这个可能。”

　　奥萨都接口道：“但也仅仅是有这个可能而已，混沌领域是阿洛夫的独创，想要修成，只怕神王也没有这个本事。”

　　张德彪迟疑一下，道：“如果拥有六系魔法领域，而且同样拥有混沌元素神力，是不是就能修成混沌领域？”

　　特罗拉尔眼睛一亮，随即摇头道：“这怎么可能？先不说修炼六系魔法领域是何等困难，何况哪里能弄来混沌元素神力？”

　　张德彪把泰哥揪出来，丢到众人面前，笑道：“泰哥体内，便有三十余块混沌神力，是我得到阿洛夫的遗蜕，其中的神力连赤明大尊也无法炼化，却被这家伙吃了。”

　　诸神殿幸存的二十二位强者双眼放光，将泰哥团团围住，口中喔喔不停，仿佛看到最绚丽的东西。

　　泰哥惊慌失措，连忙缩回脑袋，只见一只只大手在它身上摸来摸去，理所当然的被老虎当成揩油，怒道：“阿蛮，快让他们住手，否则我老人家要发飙了！”

　　张德彪忍住笑，安慰道：“你少安毋躁，先打开自己的魔法领域。”

　　嗡！

　　泰哥释放出自己的六系魔法领域，只见三十余块神力漂浮在五颜六色的元素浪潮之中，灰扑扑一片，散发出莫大的威能，定住六大元素，免得它们相互冲撞。

　　尽管混沌神力拥有强大无匹的力量，但泰哥却无法将这种力量发挥出来，只能用来稳固自己的魔法领域。

　　特罗拉尔等人啧啧称奇，连呼古怪：“我们苦修数万年，反而不如这只犼胡吃海喝，居然稀里糊涂的练成六系魔法领域，居然还没有因为魔法冲突而爆体而亡，居然神迹般得获得混沌神力，镇压住六系魔法元素，真是让人羡慕！”

　　“若是它炼化了混沌神力，阿洛夫大帝便有对手了！”

　　“说不定对付阿洛夫的希望，就全部落在它的身上！”

　　张德彪忍不住道：“各位，可有办法将这些混沌神力炼化，变成泰哥自己的神力？”

　　特罗拉尔思索片刻，笑道：“当然可以。如果这只犼的修为足够高，自己便可将混沌神力炼化，可惜它的神火太弱。我们只需联手释放自身神火，进入它的领域，助它将混沌神力炼化即可。尽管我们实力大损，但炼化混沌神力应该还可以办到，不过就是耗费的时间极长……”

　　张德彪松了口气，泰哥领域中的混沌神力，就像是不定时炸弹，总让他担心这只老虎不知何时就会突然间爆体，尾巴一翘，一命呜呼，听到特罗拉尔如此说，这才放心，笑道：“诸位兄弟还是先成为神明要紧，炼化混沌神力不急于一时。”

　　特罗拉尔等人点头称是，立刻统计众人的实力，却发现大多数人的修为，已经降低到低等神明的水平，二十二人中，只有四人是中等神明，损失惨重，心中又不禁一阵黯然。

　　张德彪劝慰道：“活着就好，只要成为神明，有的是时间修炼。”

　　特罗拉尔勉强笑道：“正是，活着才是最大的本钱。蛮锤兄弟，阿洛夫大帝共有六十三具遗蜕，而这只犼体内却只有三十余颗混沌神力，剩下一半到哪里去了？”

　　“被小黑吃掉了。对了，待我们回到南疆，还要请各位帮忙，把小黑体内的混沌神力也炼化了。”

　　张德彪想起这事，还有些肉疼。当初在南疆主城，泰哥和小黑趁他不备，居然将阿洛夫的六十三块神力瓜分干净。

　　特罗拉尔愕然：“小黑是谁？”

　　泰哥接口道：“小黑是一头健壮如牛的地狱犬，比我还要强壮！”

　　“你把剩下一半混沌神力喂狗了？”特罗拉尔声音颤抖，失声道。

　　他实在不知道该说什么，奥萨都等人也彻底无语。

　　要知道阿洛夫自圣元魔法时代结束，也不过仅仅转世了十来次，而眼前这个蛮子，居然把阿洛夫六十三次转世留下的神力，一半喂给一只莫名其妙的老虎，另一半竟然喂狗。

　　突然，不远处传来窸窸窣窣的声音，众人回头看去，只见山下缓缓游来一条巨蟒，背生千翅千羽，硕大无比，迅速攀上一座玉峰，粗大的身躯将山峰盘绕几周，竖起小山大小的脑袋。

　　那座玉峰中的神火已经熄灭，显然玉峰的原主人，那位中等神明已经陨落多时。

　　张德彪连忙高声道：“史耐克大领主，别来无恙？”

　　那条千翅巨蟒正是载着他来到诸神封印之地的无双大蛇，进入空间通道时与张德彪分开。

　　大蛇闻言连忙抬起头，眼中露出警惕之色，开口道：“人类，这座神坛是我先到，你可不能抢！”

　　张德彪摇头道：“大领主，赤明大尊说过，你的实力点燃神火天坛，晋升低等神明，只有六成左右的把握。你占据的山头，只有中等神明才有实力点燃，若是失败，你必死无疑！”

　　无双大蛇迟疑片刻，突然哼了一声，怒道：“我在半神巅峰的境界，已经积累了万年之久的实力，怎么可能点燃不了中等神坛？人类，莫非你见神坛数量少，故意骗我？”当即不再理会张德彪，陡然释放自身的神火，只见紫色火焰翻飞，笼罩整座玉峰，熊熊燃烧。

　　张德彪叹息一声，不再劝阻。

　　只见紫火壮丽非凡，遇到玉峰便突然被吸了进去，散发出霓虹般的光彩，渐渐向中心汇聚。

　　这玉峰便是神火天坛，蕴含一种奇特的力量，源源不断的抽取无双大蛇的神火。

　　越到神坛中心，神火便被压缩得越小，待将无双大蛇所有的神火吸干，神火终于来到玉峰中心。

　　张德彪等人站在一旁看去，只见无双大蛇的神火，竟然被压缩到极限，仿佛一盏小小的油灯，灯光如豆，摇摆、摇曳，似乎随时可能熄灭。

　　灯光渐渐黯淡，突然熄灭。

　　那盘踞在玉峰上的无双大蛇，似乎在一瞬间变成木雕泥塑，一动不动。忽然，大蛇身躯哗啦啦碎裂，从玉峰上跌落，还未落地，便碎成一地粉末，只剩下神格、神力漂浮在半空。

　　无双大蛇的死因很简单，他被神火天坛抽光所有的神火，精神力损耗一空，精神已死，肉身同时也亡！

　　“不能浪费吖！”

　　泰哥眼冒金光，连纵带跳扑过去，张开狰狞大口，把无双大蛇遗留的神格、神力统统吞噬。

　　张德彪又惊又怒，训斥道：“吃你就知道吃早晚让你吃坏肚子，砰地一声小肚皮开花，炸得粉碎！”

　　泰哥两条后腿人立起来，深深低下头，委屈万分：“我知道错了……”眼睛却瞟了瞟特罗拉尔等人，舔了舔嘴巴：“诅咒这些家伙，统统失败，然后就可以让我老人家吃个饱了……”

　　特罗拉尔等人看到无双大蛇点燃神坛失败，竟然落得如此下场，心中不由骇然。

　　不成神，就是死！

　　这就是匹亚科斯神山的铁律！

　　良久，特罗拉尔沉声道：“所有拥有中等神力的人留在此处，其他人下山，去低等神明所在山峰。各位，用自身神火点燃神坛，危险重重，你们要量力而行，万万不可挑战高层次的神坛如果遇到阿洛夫，千万不要与他硬拼，要立刻逃走！”

　　众人默默点头，各自结伴离去。

　　特罗拉尔长长吸了口气，抬头道：“蛮锤，你准备挑战什么级别的神坛？以你的实力，应该能够点燃高等神明级别的神坛吧？”

　　张德彪抬起头，目光越过上方的一座座山峰，落在匹亚科斯神山的顶峰，那里只有寥寥几座玉峰，矗立在最高的位置，极为耀眼夺目。

　　他胸中突然涌出一股豪气，朗声笑道：“我想试一试，看看我能否成为神王！”

　　特罗拉尔深深的看他一眼，嘴角动了动，终于忍住没有劝说。他心中明白，如果劝说有用，那么蛮锤就不再是蛮锤。

　　曾经，他无数次劝说这个男人放弃斗气，改修魔法，还不是从来没有成功？

　　“蛮锤，你先稍等片刻，待我们都成为神明，一起前往顶峰，为你护驾！”

　　特罗拉尔胸腔中突然也涌出一股豪气，大笑道：“顶峰，是神王级别的神坛，阿洛夫和缪斯大尊都会出现在那里，势必会有一场龙争虎斗我们这些老骨头，也要去参观参观，见识见识这些未来神王的风采！”

　　张德彪面色古怪的看着他，特罗拉尔虽然口气苍老，但模样清秀俊俏，乍看便是一个小白脸魔法师，哪里有老骨头的样子？

　　其实在内心之中，张德彪对阿洛夫大帝的佩服简直无以复加，此人不但创出转生这种奇特的魔法，而且修炼出神明也无法练成的混沌领域，甚至率领人类强者干掉光明神王，连冥神和阿尔罕这两大神王级的高手也死在他的偷袭之下。

　　完全可以说，阿洛夫大帝才是人类之中，最耀眼的存在，光辉甚至远远超过神王！

　　张德彪自认，比起此人的聪明才智，自己远远不及。

　　不过，他与阿洛夫注定要有一战，这不仅关系到阿尔罕与冥神之间的赌斗，同样是阿尔罕与冥神被阿洛夫偷袭而死的仇恨驱使。

　　但更加重要的是，他要证明一点。

　　那就是：斗气的力量，绝对丝毫不逊于魔法。

　　这是一场豪赌，更在阿尔罕与冥神的赌斗之上，如果他失败，阿洛夫就会将斗气从人间彻底铲除，南疆蛮族这个种族也会灰飞烟灭，不复存在！

　　因此，这一场豪赌，他绝不能输，也输不起！

　　特罗拉尔等四人各自攀上一座玉峰，周身神火涌动，将玉峰笼罩，试图点燃神火天坛。

　　张德彪站在下方观望，只见特罗拉尔显得轻松如意，毕竟他全盛时期修为甚至达到尤伽大尊那种高等神明的高度，虽然修为被阿洛夫大帝吞噬小半，降落到中等神明的程度，但在中等神明中也算是了不起的强者。

　　奥萨都、安迪两人也能勉强将神火天坛点燃，让自己的神火永远驻留在玉峰之中。唯独最后一人萨丁摩尔的神火修为，仅仅勉强达到中等神明的程度。玉峰迅速将他的神火抽干，神火天坛中一朵火苗晃动，越来越小，随时可能熄灭。

　　张德彪心中不由紧张起来，却见萨丁摩尔面色狰狞，额头汗珠滚滚，突然高声喝道：“我的子民，现在到了你们贡献忠诚的时候了灵魂燃烧，精神献祭，开！”

　　只见他脑后的空间突然裂开一道狭长的口子，宛如苍天的伤口，在那道空间裂痕之中，隐隐露出一个位面世界。

　　在那个世界里，城郭楼池，人头攒动，俨然是一个巨大的人类城市，约有数百万人生活在其中，其中不乏圣级、传说级的高手。

　　这个位面世界，正是萨丁摩尔给他的信徒打造的空间。

　　张德彪看见，那个位面世界中的所有人，突然一瞬间化作灰烬，数百万人同时惨死，灵魂和精神燃烧，滚滚如云，形成一片火海，呼啸冲出位面世界，注入到萨丁摩尔的领域之中！

　　萨丁摩尔得到这股力量，顿时炼化为神火，滚滚注入神火天坛，神坛中的那朵火苗如同得到滚油滋润，火头猛然旺盛，熊熊燃烧，再无熄灭的可能。

　　萨丁摩尔一屁股坐在地上，呼呼喘着粗气。

　　特罗拉尔等人不禁露出赞许之色，不成神，就是蝼蚁，在他们看来，数百万人的生命比起神位，根本算不得什么。

　　张德彪叹息一声，萨丁摩尔为了自己成神，足足牺牲了数百万人类，这种代价不可谓不大。

　　“特罗拉尔等人早就忘记了自己曾经也是人类的事情，他们内心之中，只怕早就把自己当成了高高在上的神明，人的生命，在他们看来仅仅是一种工具……”

　　想到这里，他不禁打了个冷战，心道：“如果我成为神王，会不会变得像他们一样冷漠，漠视生命？现在不会，但是过了千年、万年，甚至百万年之后呢……”

　　特罗拉尔等人各自成就神明，闭目凝神，他们的神火点燃神坛，精神便永久的烙印在宇宙虚空之中，与宇宙息息相连，能够感悟到天地宇宙演化的轨迹。

　　神位越高，获得的感悟便越多，越有助于他们突破关卡，修为获得长足的进步。

　　之所以会出现这种情况，乃是因为这个宇宙由六大元素构成，宇宙演化，自然是六大元素的作用，蕴含着关于魔法的无比深奥和丰富的道理，所谓万法自然，正是这个原因。

　　过了片刻，特罗拉尔等人终于感悟完毕，起身走到张德彪身边，而前往匹亚科斯神山第一层的许多强者，也陆陆续续回来，他们也已经成为初等神明。

　　特罗拉尔又等了片刻，却发现来到这里只有十一人，加上他们和张德彪，也不过十六人，剩下七人却迟迟没能赶来，心中微微一沉，知道这七人必然是点燃神坛失败，已经彻底粉身碎骨。

　　特罗拉尔一瞬间仿佛老了几十岁，沙哑着嗓子，高声道：“不用等他们了，我们走！”

　　众人收拾心情，向匹亚科斯神山第三层走去。

　　张德彪心情沉重，点燃神坛的危险，远远超出了他的想象，不知不觉中，竟然又有七人送命，可谓惨烈。

　　突然，混沌元素中传来嗡嗡的声响，张德彪急忙回头看去，只见一座巨大的神殿轰的一声，破开混沌元素重重封锁，横空飞来，威势极端强大，正是缪斯大尊的光辉王座。

　　五百半神巅峰强者围绕光明王座团团飞舞，与九十九位鹏羽大天使和缪斯大尊的九大化身一起，托起光明王座向匹亚科斯神山的顶峰飞去。

　　“缪斯大尊终于到了连阿洛夫都无法托起诸神殿飞到匹亚科斯神山，他居然能有这个本事这也难怪，如果我有五百巅峰半神助我，也可以轻而易举便飞到这里！”

　　张德彪眼中精光闪烁，带着泰哥，率先一步向匹亚科斯神山顶峰奔去，将特罗拉尔等人远远抛在身后。

　　他尚未登到山顶，只听一声巨响，光明王座已然降落到顶峰之上，那五百巅峰半神和九十九位鹏羽大天使即刻下山，潮水般向山下涌去，却是抢夺尚未被人占据的神火天坛，只有缪斯大尊的九大化身依旧静静站在光辉王座周围，而号称三界最神秘的缪斯大尊，依旧端坐在宫殿之中，没有露面。

　　这五百半神强者和九十九位鹏羽大天使良莠不齐，能有多少人成为神明还很难说，估计最低要死亡九成以上。

　　张德彪刚刚登上山顶，阿洛夫大帝几乎同时也来到这里，两人对视一眼，随即目光分开，向周围的山峰扫去。

　　只见匹亚科斯神山的顶峰，只有五座玉峰，其中唯有一座神火天坛熊熊燃烧，应该是忉利神王的神位。

　　神王级的神位还有四座，绰绰有余，足以让张德彪、阿洛夫和缪斯大尊各自成就神王。

　　不过这些玉峰高低有别，显然神王级的神位也有高下之分，其中，有一座玉峰远远高过其他山头，一枝独秀，凌驾在其他山峰之上。

　　而在匹亚科斯神山上方的天空，还有一座玉峰，稳稳的漂浮在混沌元素之中，显得倍加神秘。

　　张德彪目光凝聚，这座凌驾在神王神坛之上的玉峰，传闻中是世界之主乌拉诺斯的神坛。

　　根据冥神的记忆，乌拉诺斯是第一个从混沌元素中诞生出的神明，他甫一诞生，便拥有惊天动地的神通，混沌领域自然天成，凌驾在所有的神王之上。

　　他的力量远远超过其他任何神明，即便是神王级别的强者在他面前也不堪一击，不过乌拉诺斯残暴无比，肆意屠杀和他同样出身的其他神明，很快激起诸神的反抗。

　　为首的是第二位从混沌中诞生的神明，天空之主克洛诺斯。匹亚科斯神山第四层神王级的玉峰之中，最高的那座便是克洛诺斯的神坛。

　　克洛诺斯虽然也是神王，但实力也远比普通的神王强大，仅次于乌拉诺斯，率领诸神在盖娅大陆，塔尔塔罗斯荒原与乌拉诺斯决战。

　　塔尔塔罗斯战役是盖娅大陆历史当中最大的一次战役，这一战陨落了不知多少神明，世界之主乌拉诺斯终于毙命，天空之主克洛诺斯也在那一战中丧生。

　　而当时冥神等三大神王在盖娅大陆不过是不起眼的小角色，实力比较微弱，没有资格参与到其中，逃过一劫。

　　阿洛夫也注意到这座神坛，眼睛越来越亮，不知打了个什么主意。乌拉诺斯拥有混沌领域，他也拥有混沌领域，这座神坛让他不能不动心。

　　而端坐在神殿之中的缪斯大尊，则依旧沉默，不知他是什么心思。

　　三人之间，渐渐弥漫着一股剑拔弩张的气氛，杀气越来越浓郁。

　　显然，三人都不想在自己点燃神坛最关键的时候，遭到对方的偷袭。

　　毕竟，点燃神火天坛之后，神火修为会遭到海量的消耗，这时反而是他们最虚弱的时候，所以干掉潜在的对手，才是最佳的选择！

　　气氛越来越凝重，阿洛夫突然打破沉默，轻声笑道：“缪斯大尊，如今你死到临头，难道还藏头露尾，不敢以真面目示人吗？”

　　“好！”

　　神殿中突然传来一个厚重的声音，只听一阵阵钢铁交鸣之声传来，那构成巨大神殿的物质飞速退缩，光辉王座彻底出现在两人眼前。

　　缪斯大尊周身笼罩的乳白色光芒也渐渐缩回体内，张德彪定睛看去，只见一幅巨大的金色骨架端坐在王座之上，骨骼仿佛黄金锻造而成，周身上下，没有一丝肌肉，那颗硕大的骷髅头骨中，一朵朵神火晃动不休，开口笑道：“阿洛夫陛下，现在你已经见到我的真面目，是不是感觉很失望？”

　　阿洛夫皱紧眉头，张德彪也惊讶万分，他从未想到三大神界中最神秘缪斯大尊，居然是一幅骨头架子！

　　缪斯大尊轻笑道：“陛下现在认不出我，是因为我这具身体的肌肉都已经腐朽，只剩下骨头。不过，待我将九大化身融为一体，陛下便会知道我是故人九大化身，归入我身！”

　　只见那骷髅张开大口，用力一吸，权力、自由、勇气、力量、战斗、死亡、惩罚、复仇和治愈等九大高等神明突然身躯爆裂，化作一团团血雾，纷纷涌入他的口中！

　　缪斯大尊得到九大神明的滋润，力量节节暴涨，几乎一瞬间便提升到无限接近神王的程度，强大无匹。接着，黄金骨头表面，一条条血肉迅速衍生，飞速爬满他全身，虫子一般蠕动不休。

　　眨眼间，缪斯大尊便变得血肉饱满起来，却是一个相貌堂堂的中年男子形象，抬头看向阿洛夫大帝，呵呵笑道：“陛下，现在你认出我来了吗？”

　　阿洛夫脸上露出难以置信之色，失声道：“光明神王？”

　　张德彪也只觉匪夷所思，他曾经见过光明神王的神像，与眼前这个缪斯大尊简直一模一样！

　　“难道说光明神王根本没有死？怎么可能？”

　　“陛下，你错了。我并非光明神王，而是光明神王陨落之后，从他体内诞生的转世魔胎！”

　　缪斯大尊摇头笑道：“呵呵，陛下说我是光明神王也有几分道理，光明神王炼就九大化身，分别成为天界九大神明，他一死，这九大神明便彻底失去神智，我苏醒之后，他们便来到我的身边，受我控制。九大神明的力量，与我同根同源，吸收了他们，我的力量直追光明神王！”

　　阿洛夫皱了皱眉头，他对于转生魔胎极为了解，这种东西是神明死后，恐怖的怨念和强大的生命力凝聚而成的生命，诸神殿中便有不少人利用魔胎转世重生，其中与他儿子雅伦斯最要好的安迪，这次转世便是寄生到帕祖魔胎身上，是诸神殿修为最高的几人之一。

　　安迪也是圣元魔法王朝的重臣，不过此刻也背叛了他，和特罗拉尔站在一起。

　　“不管你是不是光明神王，当年我能杀死你，如今当然也能，而且是神魂俱灭，永远没有重生的机会！”

　　阿洛夫傲然一笑，唰的一声展开混沌领域：“在匹亚科斯神山，我就是无敌，而你，只能成为我的补品，助我登上乌拉诺斯神坛的踏脚石！”

　　缪斯大尊哈哈大笑，摆手道：“陛下，如果你一意要杀我，恐怕也不是那么简单。我坐拥光辉王座，若是拼了同归于尽的打算，陛下只怕也不好受吧？何况因为你杀了光明神王，才有我的诞生，所以你我并不是敌人。”

　　阿洛夫沉默，缪斯大尊说得没错，他们两人的实力相差不多，如果缪斯大尊抱着同归于尽的打算，他非但无法吸收对方的修为，反而会因此元气大伤，没有了成就神王的把握。

　　况且，旁边还有一个德彪蛮锤虎视眈眈！

　　“好！”

　　阿洛夫想到这里，朗声笑道：“那么就等到你我各自成为神王之后，再分个高下现在……”

　　他转头看向张德彪，目露杀机：“蛮锤，你还有什么遗言？”

　　张德彪淡然一笑，正要说话，突然山下传来一声大吼：“都别动这神王的席位，须得有我一份儿！”

　　“赤明大尊？”

　　张德彪微微皱眉，循声看去，只见赤明大尊气喘吁吁奔上匹亚科斯神山第四层，四下打量一番，喜出望外：“太好了，还有四座神坛没有点燃你们谁敢跟我争，便统统都要死……”

　　大尊的声音越来越低，最后一个“死”字几乎微不可闻，他直到现在才发现，在场的三个人简直强的变态，每个人都比他强大了不知多少。

　　“阿洛夫，光明神王，这些都不是我能对付的角色……光明神王这厮不是死了么？咦，还有一个熟人，是阿蛮这小子！”

　　待看到张德彪竟然也是三大强者之一，赤明顿时又惊又怒，连纵带跳来到蛮子面前，一把向他抓去，怒吼道：“阿蛮，老子在空间通道足足杀了上百人，始终没有见到偷走炼狱王座的那个人，这才想起，从我身边溜过去的，只有你一个快说，炼狱王座是不是在你手中？混蛋，居然骗了我这么久，还在我脑门上扣了个屎盆子，害得我被无数人追杀，连炼狱也不能回！”

　　张德彪闪身避过他的爪子，展开星空领域，炼狱王座赫然漂浮在璀璨星斗之间，领域真神端坐其上，隐隐有神王般的风采。

　　阿洛夫大帝的目光越发凌厉，死死盯着炼狱王座，眼中露出狂热的表情。炼狱王座，象征着冥神的权力，只要得到王座，便可以统治地狱、炼狱诸天魔神，拥有恐怖的势力。

　　况且，炼狱王座也是打开诸神封印的钥匙之一，作用极大。

　　当初阿尔罕与冥神这两大神王级的强者交手，打得筋疲力尽的时候，他趁机偷袭，一举置两人于死地，一方面是忌惮两人的实力，另一方面为的也是炼狱王座。

　　只是让他万万没有想到的是，这个王座，居然落到了当初他看也懒得看一眼的小人物手中！

　　而且，这个小人物如今已经强大到令他侧目的程度！

　　张德彪微笑道：“大尊，我是冥神指定的继承者，坐拥炼狱王座，已经是地狱诸神之主，新的冥神，净界诸神都要听我号令，难道你要以下犯上？”

　　赤明大尊看到他的星空领域，不禁打了个冷战，这才想起这个蛮子居然孤身一人和阿洛夫、貌似光明神王的家伙对峙，丝毫不落下风，显然比从前强横了不知多少倍！

　　从前张德彪的实力不被他放在眼中，但此刻从这个蛮子身上，他居然隐隐有一种同时面对阿尔罕和冥神的感觉！


第二百九十五章 克洛诺斯神坛

　　赤明大尊连忙收回手，讷讷笑道：“我是跟你开玩笑来着，大家好兄弟，炼狱王座落在你手里，和落在我手中有什么区别？呵呵，反正我吞噬了阿洛夫大帝六十三具遗蜕中的神火，如今神火修为已经达到神王级，就算不利用炼狱王座，点燃神坛也绰绰有余……”

　　啪，啪，啪。

　　掌声从一旁传来，赤明大尊怒目而视，却见鼓掌的是阿洛夫，凶焰顿时消掉一半。

　　他能够看出，阿洛夫此刻的修为深不可测，俨然是神王级的高手，比蛮子和那个貌似光明神王的缪斯大尊都要强大！

　　“好很好！”

　　阿洛夫脸色铁青，死死的盯住张德彪、赤明大尊以及蛮子肩头的六翼金光犼，怒发冲冠：“好得很，你们三人，一个吞噬我六十三具遗蜕的神火，一个吞掉我的神力，还有一个炼化我六十三块神格如今终于天网恢恢，疏而不漏，让你们统统落在我手里吞噬了你们，我的实力便足以点燃世界之主乌拉诺斯的神坛，成为凌驾在神王之上的神帝今天，你们统统要死！”

　　只要他吞噬张德彪的神格、赤明大尊的神火、泰哥的神力，的确有挑战乌拉诺斯神坛的资格！

　　若是能再吞噬缪斯大尊，那么他便有了十成的把握。

　　张德彪轻声笑道：“陛下，我与赤明大尊联手，如今也勉强堪比一个神王，若是你与我们争斗，不怕别人渔翁得利？”

　　突然一个苍老的声音传来，笑道：“蛮锤，我们不是堪比神王，而是凌驾在神王之上陛下，今天就是你的死期！”

　　阿洛夫转头看去，只见特罗拉尔等人鱼贯走上匹亚科斯神山顶峰，与张德彪站在一起，不由瞳孔紧缩。

　　他能看得出来，特罗拉尔等人，此刻已经统统成为神明，若是张德彪和赤明大尊联手的话，的确可以挡住他的攻势，而特罗拉尔等人便可以对他的身体造成损伤，况且旁边还有一个缪斯大尊。

　　若是自己在战斗中大损元气，缪斯大尊肯定会趁机出手偷袭。

　　在场诸人，他的实力最强，反而会遭到群起攻之。

　　阿洛夫大帝想到这里，一言不发，竟然不再理会神火天坛，转身向山下走去。

　　同时面对张德彪、赤明大尊和缪斯大尊等人的围攻，他并没有全身而退的把握，与其和他们对决，不如暂时退避。

　　而且，他的目的也并非是成为神王，而是超越神王，成为第二个乌拉诺斯！

　　特罗拉尔等人有心追杀上去，张德彪摇头道：“不用追了，即使追上他，我们也留不下他。”

　　特罗拉尔嘴角动了动，终于把话咽了下去。

　　其实说起来也挺无奈，他们这些人无一不是顶尖的强者，加上张德彪、赤明大尊和泰哥，足以对抗任何一位神王，但对于阿洛夫大帝却无可奈何，只能看着他从容离去。

　　“力量啊……”

　　张德彪心中叹息一声，看向缪斯大尊，微笑道：“大尊，您先请！”

　　赤明大尊面带狞笑，点头不已：“不错，缪斯，您先请！”转头看向蛮子，低声道：“阿蛮，待会干掉这厮，神格神火我统统不要，只要光辉王座。”

　　泰哥站在蛮子肩头跳来跳去，口水哗哗往下直流，催促道：“快点快点！”

　　缪斯大尊眼中精光闪烁，咯咯笑个不停：“蛮锤、赤明，我也听说过你们的威名，知道你们的实力，无非是要趁我点燃神坛实力大损之时偷袭，抢夺光辉王座，吞噬我的神格神火！”

　　张德彪劝道：“大尊，神王的神位也有高低之分，如果你是第一个，便可以选择克洛诺斯神坛。要知道，天空之主克洛诺斯神王，可是仅次于乌拉诺斯的存在。你若能点燃克洛诺斯神坛，对宇宙演化轨迹的感悟便越多，便越有可能突破神王的境界，说不定便可以成为第二个世界之主！”

　　赤明大尊点头道：“缪斯，虽然点燃克洛诺斯神坛远比其他神坛困难，消耗的神火更多，但你坐拥光辉王座，必然可以不费吹灰之力便能将神坛点燃，注籍永生，最多只是消耗你一点神火修为罢了，何乐而不为？”

　　他们二人越是这样说，缪斯越发不敢动手，迟疑了片刻，咯咯笑道：“克洛诺斯神坛虽好，但也要有命享用才行。诸位，我不奉陪了”说罢，竟然也下山去了。

　　“胆小鬼！”

　　张德彪冷笑一声，看向赤明大尊，微笑道：“大尊，您先请。”

　　泰哥站在蛮子肩头，小鸡啄米一般连连点头，不怀好意道：“快点，快点我已经有些迫不及待了！”

　　“这只老虎，迫不及待地想干什么？”

　　赤明大尊本来打算上前，试图点燃克洛诺斯神坛，闻言不由打个冷战，心存怀疑，一跳三丈多高，怒叫道：“阿蛮，你想杀我？”

　　“哪有……”

　　赤明怒道：“你看，你看你的眼珠子漂移不定，分明就是想干掉我，吞噬我的神格神火老子才不上这个当你先！”

　　“那好，我先！”张德彪耸耸肩头，径自登上克洛诺斯神坛顶峰。

　　赤明大尊迟疑一下，心中又觉得有些后悔，克洛诺斯神坛仅次于乌拉诺斯神坛，如果他能点燃，修为势必会再次获得大幅度提升。

　　特罗拉尔等人一言不发，将他围了起来，防止他有所异动。

　　赤明怒道：“你们想干什么？咱们可是一伙的，同舟共济的好兄弟何必防我像防狼一样？”

　　特罗拉尔等人只当没有听见，赤明大尊无奈，只得安安分分呆在原地，等待张德彪回来。

　　“阿蛮这混蛋，哪里弄来这么多忠心耿耿的部下？看模样仿佛是诸神殿的那些老不死的，这些家伙怎么会跟着他而不投靠我？明明老子比他更有前途来着……”

　　张德彪站在峰顶，缓缓闭上双眼，头顶上方的空间，星空领域缓缓张开，如同渐渐壮大的银河星系，神火在星系中跃动流淌。※※※

　　炼狱王座静静地漂浮在星系中心，领域真神端坐其上，开始沟通地狱炼狱十五大世界亿万信徒，凝聚他们的精神，化作神火，甚至连十二柱天魔神以及大大小小近百位净界神明，除了赤明大尊，统统在他的抽取范围之中，源源不断的抽走他们的精神力。

　　张德彪之所以不抽取赤明大尊的精神力，是因为赤明也要进军神王，若是抽取他的精神，只怕这家伙会晋级失败。

　　毕竟，赤明是十二柱天魔神的领袖，有他在，足以压制其他柱天魔神。

　　只见张德彪星空领域中的神火愈发壮大，从紫色渐渐转为青色，又从青色化作白色，炽热无比，甚至连他广阔无垠的领域空间都照耀通透！

　　白色神火旺盛到极点，几乎化作流水一般，在星空流动不休。

　　“白色神火！”

　　赤明大尊惊讶万分，神火也有高下之分，代表着将神力的威能发挥的程度，紫色神火最高可以达到高等神明的程度，青色则代表神王，而白色最高，质量犹在神王之上！

　　赤明大尊所见过的强者之中，除了乌拉诺斯和克洛诺斯两大巨头，便只有阿尔罕一人而已，甚至连冥神的神火也只是青色，未能炼成白色。

　　让他惊讶的是，张德彪是借用地狱众生和诸天魔神的精神力，居然将神火炼到最高级别！

　　“是了，修炼斗气的人，神力之强甚至超过魔法，用神力压缩精神力，神火的质量自然比魔法众神要高出许多。阿蛮的实力直追阿尔罕，有这样的成就也在情理之中。不过，他在神火上的修为未到，只是借用别人的精神力，待他点燃神坛，便会打回原形。”

　　终于，张德彪叱咤一声，雪白的神火从领域中涌出，刹那间遍布整座山峰，立刻被神秘的力量吸引，向中心的神坛流去。

　　此刻他的神火之强，甚至超越神王！

　　不过，点燃克洛诺斯神坛消耗的神火之多，还是超出了他的想象，源源不断的抽取他领域中的神火，大有消耗一空的趋势！

　　张德彪额头汗珠滚滚，死死稳住，若是被克洛诺斯神坛抽空神火，他势必会落得与无双大蛇等人一样的下场，尸骨无存！

　　甚至在这一刻，他脑海中突然晃动出一个邪恶的念头，那就是用和萨丁摩尔一样的手段，燃烧百万、乃至千万地狱众生的灵魂，用精神献祭一举点燃神坛，成就神王！

　　通过炼狱王座，他完全有把握做到这一切！

　　“如果这样做，那岂不是说，我已经泯灭了人性？”

　　张德彪将这个念头从脑海中驱除，苦苦支撑，过了良久，耳边突然传来一声仿佛宇宙初开，天地初分般的巨响，轰然一声，克洛诺斯神坛终于点燃，停止吸收神火。

　　在这一刹那，他仿佛听到整个宇宙的声音，嗡鸣，低语，神秘而浩大。

　　在他眼前，泰哥、赤明大尊、特罗拉尔等人统统消失，脚下的匹亚科斯神山也不复存在，仿佛只身出现在一片初生的宇宙之中。

　　这时的宇宙仿佛一个胎儿，不断地向外分裂出一个个星系星团，飞速膨胀，碰撞，运转，越来越壮大。

　　无数魔法位面在膨胀和碰撞中衍生，六大元素相互作用，形成天地、日月、星辰、山川、河流、大陆、海洋、空气，以及各种各样丰富多彩的生命。

　　若是换做一个精修魔法的强者，便可以从宇宙诞生之中，领悟出无数强大神奇的魔法，威力远远超过神级禁咒，甚至可以创造生命，成为造物主。

　　可惜的是，他修炼的是斗气，与魔法格格不入。

　　短短的时间中，他似乎经历了无数个轮回。

　　生命的诞生到死亡，甚至连星辰日月位面世界，也出现破灭生死，生生死死，只在一刹那时间。

　　良久，张德彪终于醒来，眼中的宇宙越来越远，匹亚科斯神山又出现在眼前。

　　在他头顶，星空领域缓缓转动，赤明等人看去，只觉他此刻的领域与从前大为不同，但究竟有什么不同之处却又说不上来。

　　从前，他的星空领域虽然强大，但却是一个死物，而在此时，领域中的星空却仿佛一瞬间活了过来，有了自己的生命，一张一弛，一呼一吸，甚至传来心脏的脉动，给人一种蓬蓬勃勃充满生命力的感觉！

　　这就是张德彪的领悟！

　　他不懂魔法，无法从宇宙诞生扩张之中领悟出种种神奇的魔法法则，却一把抓住最根本的东西，宇宙的生命，让自己的星空领域有了生命，演化成一个小小的宇宙，不断成长壮大。

　　这一刻，世界都在我胸中！

　　他一直以为，阿尔罕的境界，就是自己所能达到的巅峰，但这次领悟，却给他打通一条前进到更高领域的康庄大道！

　　而且，他的神火虽然消耗甚巨，但依旧是炽白色火焰，并没有因为修为下降而境界降低。

　　与此同时他的神火修为在飞速增长，新诞生的神火也同样是炽白色，这意味着，今后张德彪修炼，诞生的神火将超越神王！

　　“大尊，该你了！”

　　张德彪走下克洛诺斯神坛，赤明大尊立刻上前，选择一座玉峰，释放周身神火，煅烧神坛。

　　他本身便拥有高等神明的修为，吞噬了阿洛夫大帝六十三具遗蜕中的神火，神火也足足达到神王级别，又将忉利神王十分之一的力量炼化，神火之强，犹在阿洛夫之上，不过没有产生质的变化而已，但用来点燃神王级神坛，也绰绰有余了。

　　赤明大尊晋升为神王神位之后，得到宇宙演化的感悟，只觉从前限制自己境界的窒碍荡然无存，心中极为得意：“如今，我总算也勉强达到了冥神的地位，再修炼一段时间，便足以能开辟一界，成为坐镇一界的神王！”又看了看张德彪，心中的得意顿时不翼而飞：“比起这小子，我只怕还逊色一筹，而且现在神界动乱，开辟一界谈何容易？说不定第二天就被人灭了……而且老子一个部下都没有，总不能让我做个光杆司令？”

　　现在，最让张德彪头疼则是泰哥，这只老虎在他肩头蹦蹦跳跳，叫嚣着要去点燃一座神王级神坛。

　　“泰哥别闹，以您老人家的神火修为，最多相当于中等神明，神坛的小火苗还没亮就会熄灭，您的小命也就呜呼哀哉了。”

　　“难道我还比不上这只火鸟？”泰哥指着赤明大尊，有些不服气。

　　“火鸟？”

　　赤明大尊眼角抖了抖，心中大怒：“老子堂堂新一代神王，在你眼中就是‘这只火鸟’？”

　　六翼金光犼眼珠子转来转去，道：“阿蛮，要不，你把炼狱王座给我，利用地狱亿万众生和柱天魔神的力量，不就能助我登上神王之位了吗？”

　　赤明大尊心情不由紧张起来，把炼狱王座交给这只长着鸟毛的老虎，让这只老虎成为新的冥神吗？

　　开什么玩笑？

　　张德彪是冥神指定的传人，赤明心中尚有些怨念，如果再把炼狱王座传给一个脑袋稀里糊涂、残暴不堪、一门心思只知道吃的六翼金光犼，这无疑会让净界成为三界的笑柄！

　　若是这只老虎做了冥神，赤明大尊觉得自己还是一头撞死在匹亚科斯神山上比较好，只怕其他的十二柱天魔神也会自尽，表示无声的抗议。

　　好在蛮子直接驳回了泰哥的提议，他也有自己的考虑，如果把炼狱王座交给泰哥，只怕这只老虎会立刻燃烧地狱亿万众生的灵魂，精神献祭，让自己成为神王。

　　道德观念，对于某只老虎来说根本不存在，张德彪敢肯定，泰哥绝对能做出这种事情！

　　泰哥最终无奈，只得怏怏的跟着张德彪来到匹亚科斯神山第二层，随便点燃了一座玉峰了事。

　　办妥这件事，张德彪松了口气，炼狱王座突然从他领域中飞出，咔咔嚓嚓化作一座巨大的神殿。

　　“诸位，还不上来？”

　　赤明大尊、特罗拉尔等人喜出望外，联袂走入神殿之中。

　　但见那座神殿突然发出一声嗡鸣，渐渐漂浮起来，猛然加速，飞离匹亚科斯神山，轰的一声撞入混沌元素之中，宛如利剑，劈波开浪，向混沌元素边缘冲去。

　　张德彪获得这番领悟之后，虽然修为没有显著增长，但对力量的运用更加精妙，超过从前不知多少倍，驾驭炼狱王座得心应手，混沌元素尽管沉重，却无法让炼狱王座坠落。

　　终于，炼狱王座冲破混沌元素，突然停下，张德彪把泰哥从肩头取下，塞到特罗拉尔的怀里，向众人拱手道：“诸位先走，在诸神封印前等我，我还有一件重要的事未办，去去就回！”

　　众人疑惑不已，赤明大尊道：“阿蛮，咱们已经成为神明，还能有什么事？”

　　张德彪微笑道：“我拥有炼狱王座，缪斯大尊也拥有光辉王座，可以随时打开诸神封印，带着各自的势力离开。你们说，阿洛夫没有三大王座中的任何一个，他如何才能离开盖娅大陆？”

　　特罗拉尔皱眉思索，突然眼睛一亮，道：“抢！”

　　赤明大尊瞬间也明白过来，击掌道：“缪斯大尊危险了！”

　　“没错！”

　　张德彪冷笑道：“咱们已经离开匹亚科斯和混沌元素，阿洛夫大帝不敢在外面与我们同时交手，没有了混沌元素的支撑，他未必是我们的对手。所以，他的目标只能放在缪斯大尊的光辉王座之上。阿洛夫势必会偷袭缪斯，而我则准备偷袭他，给他一个终身难忘的教训否则，让他吞噬了缪斯大尊，得到缪斯的所有修为，只怕就可以点燃乌拉诺斯神坛，成为第二个世界之主！”

　　奥萨都又惊又喜，叫道：“咱们一起去，势必可以将阿洛夫诛杀！”

　　张德彪摇了摇头，歉然道：“在混沌元素之中，只怕你们帮不上什么忙……”

　　奥萨都羞愧得半死，但也知道他说的是实情，在混沌元素之中，他们的确帮不上什么忙，反而极有可能会成为阿洛夫的补品。

　　张德彪话不多说，立刻操纵炼狱王座，冲入混沌元素之中，绝尘而去。

　　“现在以我的修为，并没有一击杀死阿洛夫的把握，毕竟在匹亚科斯神山，阿洛夫有混沌元素源源不断补充修为，即便与缪斯大尊动手，修为也不可能有大的消耗，而我的实力还比不上阿尔罕。若是换做阿尔罕出手，就算是战场在匹亚科斯神山，他也能把阿洛夫硬生生打死！”

　　张德彪渐渐接近匹亚科斯神山，控制炼狱王座飞到乌拉诺斯神坛上方隐匿起来，眼中精光闪烁，心道：“我这次出手，首要目的是趁乱抢夺光辉王座，只要夺走光辉王座，阿洛夫便会被困在盖娅大陆，没有数万数十万年的时间，根本找不到三大神界和人间其次才是重创阿洛夫，让他无法点燃乌拉诺斯神坛，成为神帝。若是抢不到光辉王座，只能出此下策，不过恐怕我也会面临很大的危险……”

　　缪斯大尊终于出现，不过他并不是一个人，身后居然还跟着近二十位初等神明，这些人，统统都是他的属神，对他忠心耿耿，随时可以牺牲性命来保护他。

　　五百巅峰半神，加上九十九位鹏羽大天使，此刻居然只有不到二十人成为神明，而且是最低级的初等神明，可见这一次盖娅大陆之旅，足足让三大神界的精英，折损了九成之多，损失惨重！

　　张德彪心道：“看来，缪斯大尊对阿洛夫的离开也有些惴惴不安，必须要有人保护才敢点燃神火天坛。”

　　“缪斯，别白费心力了。”

　　缪斯大尊刚刚登上一座玉峰，突然只听阿洛夫大帝的声音从不远处传来，瞳孔不由紧缩，转头看去，只见阿洛夫大帝背负双手，施施然登上匹亚科斯神山第四层。

　　他的属神，那近二十位初等神明立刻涌上，将阿洛夫团团包围。

　　阿洛夫视若不见，依旧向缪斯大尊缓缓走去，风轻云淡道：“以你的资质和实力，就算成为神王也是浪费。不如把光辉王座和你的神格、神力、神火统统给我，让我一举点燃乌拉诺斯神坛，成为光明神帝！”

　　缪斯大尊哈哈大笑，目光却渐渐阴冷：“阿洛夫，你以为我会真的怕你？我之所以对你百般忍让，无非是担心杀了你，让我元气大伤，无法成为神王罢了既然你执意要死，那我就成全你！”

　　近二十位初等神明立刻动手，一瞬间整个匹亚科斯神山统统被各种各样的魔法领域笼罩，有的沉重如黄天厚土，有的则浪涛澎湃，每一滴水都有大江大海之重，有的是一片火的世界，有的则犀利无比，能切割万物，有的散发无限光明，有的则死气沉沉，这些领域，无一不将元素的威力发挥到极致，呼啸向阿洛夫压下！

　　“一群蝼蚁！”

　　阿洛夫冷笑，混沌领域陡然升起，罩住整个匹亚科斯神山的顶峰，相比之下，他的领域如同坚硬无比的巨石，而近二十位初等神明的领域则如同鸡卵，巨石压下，鸡卵纷纷破碎！

　　这近二十位初等神明，连反抗的机会都没有，所有修为便统统被混沌领域吞噬！

　　轰！

　　缪斯大尊所在的山峰，陡然亮起一道刺眼强光，乳白色光线冲天而起，顿时将混沌领域冲开一道巨大缺口，正是缪斯大尊的光明领域！

　　他的光明领域之强，比神王毫不逊色，迅速将混沌领域的缺口扩大，飞速向外扩张！

　　“阿洛夫，我刚才说过，你这是自寻死路！”

　　缪斯大尊张口咆哮，身躯突然节节膨胀，化身成一个顶天立地的金甲巨人，一面激发光明领域所有的威能，一面拎起小山般的拳头，狠狠向阿洛夫砸下，锤得混沌领域一阵阵晃动！

　　“我继承光明神王的神王之体，强横无匹，即便是赤明大尊的肉身，在我面前也如同一个婴儿，不堪一击！”

　　神明的肉身之强，实属罕见，即便是将斗气修炼到半神境界的战士，也远远不如。

　　何况，缪斯大尊的这具肉身的骨骼，乃是继承自光明神王，比赤明大尊还要强大数倍，强横之处可想而知！

　　张德彪坐在炼狱王座之上，俯身看去，暗暗点头，心道：“缪斯的确有过人之处，不过还不是阿洛夫的对手。他越强，便对我的计划越有利！”

　　“缪斯，你太天真了你以为你拥有神王之体就能对抗我？阿尔罕和冥神，哪一个不是神王之体？哪一个的肉身不比你还要强大，还不是被我偷袭重伤致死？”

　　阿洛夫眼中精光四射，混沌领域突然剧烈抖动，无数混沌元素冲出，化作一只大手，那只大手五指跳动，一瞬间几乎完成拳术所有变化，捏着一个奇怪掌印向缪斯大尊的拳头迎去！

　　“斗战胜诀裂天手！”

　　张德彪看到这个掌印，几乎惊呼起来，阿洛夫使出的这个掌印，正是斗战胜诀中的一个变化，名叫裂天手，具有撕天裂地之能！

　　不过阿洛夫的裂天手与正宗的斗战胜诀还是有所区别，他是用混沌元素的力量催动裂天手，似是而非，但威力却也丝毫不逊！

　　“原来如此阿洛夫身边有我前世这个精通斗战胜诀的高手，以他的深沉心机，怎么可能不学用混沌元素催动斗战胜诀，难怪阿尔罕和冥神都要饮恨收场！”

　　裂天手与缪斯大尊的拳头遭遇，缪斯大尊顿时发出一声惊天动地的惨叫，手臂突然砰砰砰炸开，血肉四溅，一条胳膊连同光明神王的臂骨，统统炸得粉碎！

　　缪斯大尊面目狰狞，知道此刻是生死存亡之时，立刻催动光明王座，瞬间燃烧光明天界不知多少万信徒的灵魂，精神献祭，将自己在神火上的修为提升到极点，同时光明领域急剧收缩，将他肉身包围，肉身连同领域，悍然向阿洛夫撞去！

　　玉石俱焚！

　　阿洛夫也将混沌领域的威能催动到最大状态，放声大笑：“缪斯，在我面前，你连自杀的机会都没有，只能乖乖被我吞噬！”

　　与此同时，张德彪从炼狱王座上霍然起身，神力澎湃，炽白色神火刹那间将神力催动，一瞬间他甚至有种天地尽在掌握的错觉！

　　阿洛夫怒声咆哮，挡住缪斯大尊的全力一击，混沌领域中突然又是一只巨手探出，捏着一个古怪的拳印向缪斯大尊砸下，大有将天地碾碎的势头！

　　斗战胜诀，只手破天！

　　在混沌领域和斗战胜诀的双重攻击之下，缪斯大尊的光明领域和肉身开始破碎瓦解，一片片空间碎片四下激射，随即被混沌领域吞噬！

　　阿洛夫没有说错，在他的全力一击下，缪斯甚至连自爆的机会都没有！

　　轰！

　　光明领域和缪斯大尊再也承受不住，彻底碎开，光辉王座出现！

　　“光明普照，重组肉身！”

　　缪斯大尊努力使肉身和领域凝结在一起，阿洛夫怎么会给他这个机会，立刻探出大手，向光辉王座抓去！

　　混沌领域开始彻底吞噬缪斯大尊，将他的神格、神力、神火统统淹没！

　　正在此时，阿洛夫头顶突然出现一个巨大的星系漩涡，漩涡中心飞出一掌一拳，大如遮天之云，倾轧而下，甚至让他的混沌领域停止运转！

　　“蛮锤，我早已知道你躲在暗处，防备你了我向来偷袭别人，怎么给你偷袭我的机会！”

　　阿洛夫哈哈大笑，破天大手之中的混沌元素涌动，突然又衍生出变化，掌心中居然冒出一对手掌，十指莲花般绽放！

　　“最强防御，封印天地！”

　　“阿洛夫，你居然敢在我面前显弄你那半吊子水准的斗战胜诀？”张德彪怒极而笑，破灭八荒指尖抖动，衍生出无穷变化，阿洛夫那双混沌大手的十指，顿时啵啵啵破碎，连同破天大手一起碎成齑粉。

　　其后，只手遮天悍然落下，将混沌领域轰穿出一个大窟窿，宛如乌云蔽日，突然洞开，灿烂的阳光从洞口透射下来一般壮观。


第二百九十六章 诸天邪神

　　阿洛夫的大手刚刚抓住光辉王座，手掌随即便碎裂，只见张德彪大手向王座抓去，连忙整顿混沌领域，向那大手搅去，怒喝道：“你找死！”

　　与此同时，张德彪的星空领域斜斜撞来，两大领域碰撞，光辉王座正处于碰撞的中心，十二根通天巨柱顿时破碎了一大半，连匹亚科斯神山也在碰撞中抖动不休！

　　张德彪张口喷出一口金色血液，他的星空领域虽强，但修为还是与阿洛夫有着不小的差距。

　　阿洛夫脸色也极不好看，嘴角涌出一丝血液，随即咽下，待看到光辉王座破损，终于忍不住一口鲜血喷出。

　　他在对抗张德彪的同时，还要分神压制缪斯大尊，而且混沌领域吞噬缪斯的光明领域，急切间无法将他的神格、神力、神火炼化，此刻居然也受了重创。

　　他稍一受伤，缪斯大尊顿时从混沌领域中脱身而出，身体渐渐凝聚，哈哈大笑：“阿洛夫，我说过你奈何不了我！”

　　这还是阿洛夫第一次受如此严重的伤势，不禁又惊又怒：“蛮锤，你的星空领域，也给我吞噬吧！”

　　“你吞得下么？”

　　两种绝强的领域搅在一起，威势是何等强大？

　　夹在中间的缪斯大尊还未反应过来，便被两大领域挤得粉碎，这次却是神魂俱灭，再无复生的可能，只留下神格、神力和神火没有破碎！

　　阿洛夫大喜，混沌领域中陡然浮现出一个巨大的面孔，张开狰狞大口，用力一吸，缪斯大尊留下的神格、神力纷纷向口中涌去。

　　而在此时，张德彪也使出同样的手段，将神火吸进星空领域，随即纵身一跳，跳到半空之中，脚下顿时出现一个巨大的王座，载着他呼啸冲向高空，消失在混沌元素之中，声音远远传来：“阿洛夫陛下，多谢你的慷慨之赐，微臣告辞了！”

　　阿洛夫勃然大怒，他正需要缪斯的神火，将自己的神火修为一举提升到前所未有的高度，去点燃乌拉诺斯神坛。

　　张德彪吞噬什么不好，偏偏将缪斯大尊的神火一扫而空，无疑打断了他的计划，所有心血付诸流水！

　　“想逃？给我留下！”

　　阿洛夫纵身跳上光辉王座，那王座刚刚飞到半空，便轰然一声坠下。

　　阿洛夫又惊又怒，低头细细打量，只见光辉王座已经破损不堪，从前的功用消失了大半，气得又吐了口鲜血，过了半晌心情才平定，傲然一笑，喃喃自语道：“幸好光辉王座没有被他夺走，只要拥有光辉王座，对我来说，点燃乌拉诺斯神坛也不在话下，大不了将光明天界的亿万众生，灵魂燃烧，把他们的精神统统献祭给我！”

　　过了不久，阿洛夫再次吐了口鲜血，这光辉王座破损之严重，超出了他的想象，根本无法凝聚光明天界众生的信仰。

　　唯一保留下的功用，却是开启诸神封印。

　　“蛮锤你害得我无法成为世界之主，只能成为神王，我与你仇深似海，不同戴天！”阿洛夫咬牙切齿，仰天怒吼。

　　混沌元素之中，炼狱王座没有飞出多远，便轰然坠地。

　　张德彪收回炼狱王座，面若金纸，口中鲜血不断涌出，踉踉跄跄向前跑去，只觉混沌元素的压力越来越重，让他几乎寸步难行。

　　他与阿洛夫的最后一击，两人都使出了全力，但他毕竟比阿洛夫的修为稍逊一筹，星空领域几乎都被混沌领域绞碎，受伤之重，还要超出阿洛夫的想象。

　　此刻，他的星空领域中混乱不堪，神格充满裂痕，七百二十颗神力移位，只有神火因为吞噬了缪斯大尊的修为，依旧燃烧不灭。

　　若是神火熄灭，那就是他的死期！

　　“阿蛮，你受伤了？”

　　张德彪突然听到一个熟悉的声音，迷迷糊糊回头看去，只见泰哥两条前爪抓住一个麻皮袋子，背在背上，宛如一个小毛贼，悄然无息跟在他身后，不由吓了一跳：“泰哥，你怎么会在这里？”

　　泰哥得意洋洋：“我如今是中等神明，跟特罗拉尔那老头的修为一样，他怎么能看得住我？我趁他不注意，便溜了出来。”

　　张德彪只觉耳朵里嗡嗡作响，晃了晃脑袋，金色血液从他耳朵里源源不断流出，泰哥的声音也变得飘渺起来。

　　“你回来做什么？”

　　老虎跳到他肩头，拍了拍麻皮袋子，兴致勃勃：“阿蛮，我想啊，我已经成为神灵，自然不能亏待小黑，毕竟我们是好兄弟，所以偷偷溜回来捡便宜，果然被我捡到许多神力神格，足足有七八百块……”

　　此次前往盖娅大陆的巅峰半神，足足有上千人之多，但是真正能成为神明的，不足五十人，其他的有上百人死在赤明大尊手中，数十人被阿洛夫大帝吞噬，剩余等人，则统统点燃神坛失败，死无葬身之地，只留下自己的神格、神力！

　　泰哥这次，完全可以说赚得盆丰钵满。

　　张德彪根本没有听到它在说什么，泰哥落在他肩头，让他只觉仿佛整个世界压了下来，身体晃了晃，浑浑噩噩道：“快走，阿洛夫受伤没我重，很快就会成为神王……”说罢，轰然倒地。

　　泰哥吓了一跳，连忙跳到他胸膛上侧耳倾听，严肃万分道：“心脏还在跳，没死。你看，你不让我跟过来，还不是要我来救命……好重，阿蛮，你该减肥了……”

　　泰哥努力把他扛在背上，向外走去，良久才走出混沌元素，立刻展开六翼，呼啸冲上高空，风驰电掣般向前疾飞而去。

　　过了许久，它终于追上赤明大尊等人，特罗拉尔正急得焦头烂额，发现它回来，又惊又喜，待看到它背上的张德彪，不禁所有的惊喜都化作担心，急忙上前，道：“怎么了？伤的严不严重？”

　　赤明大尊检查一番，摇头道：“虽然还死不了，但领域受到重创，神力紊乱，神格出现裂痕，只怕情况不妙……”

　　特罗拉尔等人面色凝重，神格是领域的基础，神格如果出现破裂，那么就不是简单的伤势，而是十分严重。即便张德彪苏醒，也会实力大损。

　　“他的星空领域还在运转，真是奇怪……”

　　赤明大尊皱了皱眉头，张德彪的领域并没有像他预料的那样陷入沉睡，反而在缓缓运行，自动修复损伤。主人陷入沉睡，领域理所当然也会沉睡，而张德彪这种情况却与常识大相径庭，仿佛他的星空领域拥有了生命，可以自主修复。

　　“古怪……不过这是好事，想必阿蛮很快就会醒来。”

　　特罗拉尔等人松了口气，向泰哥道：“蛮锤昏迷前有没有说什么？”

　　泰哥将张德彪的话转述一遍，特罗拉尔等人心中又惊又骇，这句话虽短，但包含了许多重信息。

　　赤明大尊分析道：“第一重意思是阿洛夫已经受伤，但伤势并不十分严重，依旧有能力成为神王，这是坏消息。第二重意思是，他与阿洛夫大战，并没有让阿洛夫得手，吞噬缪斯大尊的神火，估计连光辉王座也被摧毁。这是好消息，没有缪斯大尊的神火和光辉王座，阿洛夫肯定无法成为世界之主。第三重的意思么……”

　　特罗拉尔叹气道：“第三重意思是说，我们绑在一起，也不是阿洛夫的对手，让我们赶快滚蛋逃命……”说罢，挥了挥手，率先向空间通道飞去，道：“大家快走吧！”

　　赤明大尊说张德彪很快就会醒来，不过这个很快还是拖延到两年之后，对于他这样的神明来说，两年的确是很短的时间，弹指即过。

　　张德彪醒来的第一件事，就是向泰哥道谢：“泰哥，你就是我的亲兄弟如果不是你，只怕我已经死在混沌元素之中了……”

　　“你也是这么认为的吗？”

　　六翼金光犼突然激动起来，跳到他肩头，大呼小叫：“阿蛮，你真的是这么认为的么？我也早就怀疑，咱们是亲生兄弟难怪我第一次遇见你，就感觉你特别亲切，原来咱们还有血缘关系你们看，我们长得是不是像一个模子里刻出来的？”

　　特罗拉尔等人哑然，看了看六翼金光犼，又看了看蛮子，禁不住对泰哥的眼力很是怀疑，这一人一犼哪里有半点相似之处。

　　张德彪愕然，张了张嘴，还未来得及反驳，泰哥已然围着他转了几圈，疑惑道：“怎么长得不像……啊，我知道，咱们是同母异父的胞兄弟，一定是这样就是不知道谁是哥哥谁是弟弟，不过我年岁大，应该我是哥哥……”

　　张德彪彻底无语，赤明大尊也张大嘴巴，不知说什么是好。他见过岩石蛮锤，脑海里不由浮现出岩石蛮锤那副死板的面孔，和一只长着六只翅膀的母犼的火爆场景。

　　“真是……太禽兽了”赤明大尊心里总结道。

　　……

　　张德彪检查自己的星空领域，不觉露出苦笑。

　　两年时间，他的星空领域中的神力已经各自归位，神火旺盛，更胜从前，唯独神格依旧布满裂痕，没有彻底修复。

　　至于身体受到的损伤，早就自动痊愈。

　　他的肉身相当强悍，几乎可以达到阿尔罕的高度，若是他一命呜呼，领域便会自然而然演化成一个世界，双眼形成日月，神力变为星辰，亿万年不朽！

　　赤明大尊笑道：“阿蛮，神格受损，想要修复那是千难万难，只能用信仰之火来修补加固。你拥有炼狱王座，可以吸收地狱亿万子民的信仰之火，应该很快就会将神格修复。”

　　张德彪小心翼翼道：“大尊，这个‘很快’，大概要多长时间？”

　　“快的话，一千多年吧。”

　　赤明满不在乎道：“主要是因为你的神格都是掠夺来的，不是自己修炼而来，而且你的神格之强，已经达到神王级，修补起来颇为不易。”

　　张德彪咋舌不已，等到一千多年后他将神格修补完成，只怕阿洛夫早就统一人间、深渊和三大神界了。

　　“看来修补神格，只能从生命、智慧两大神殿着手了。”张德彪心中暗道。

　　生命神殿和智慧神殿几乎聚集了所有人类，近百万年的信仰之火，足以将一个普通半神的神格，提升到超越神王的高度！

　　不过，这两大神殿被博格斯里奇藏了起来，究竟藏在哪里，他也不清楚。

　　唯一的线索是，曾经与他有着半师之恩的传说级魔法师卡梅隆里奇，应该与博格斯里奇有着血缘关系。

　　“回到人间之后，须得找卡梅隆前辈问一问。”

　　晃眼又是几十年过去，张德彪等人终于飞到空间通道的尽头，来到诸神封印前。

　　时光如梭，此次去盖娅大陆，一来一回，他们便耗费了近百年的光阴。

　　百年，对于已经成为神明的他们来说不算什么，但对于人间来说，却足以发生翻天覆地的变化。

　　这种变化甚至牵连到三大神界，张德彪等人打开诸神封印，来到光明天界便发现，曾经井然有序的光明天界如今变得混乱不堪。

　　光明神王生活的圣界，空中到处漂浮着残破的大陆碎片，围绕各个大陆旋转、提供无穷热力的太阳，也不知熄灭了多少颗。

　　原本纯净光明的圣界，此刻弥漫着尸体的恶臭，地上死尸遍地，狼藉不堪，甚至连苍蝇也出现在这个曾经一尘不染的神圣之地。

　　作为守护圣界、维护秩序的大天使，则找不到一个人影。

　　“看来忉利神王在这百年间，并不是没有什么作为，居然打到光明圣界不知道这混蛋有没有向地狱下手？”

　　赤明大尊皱紧眉头，能够攻破光明天界十二诸天，一直打到光明圣界的，唯有明界的忉利神王。

　　光明神王已死，缪斯大尊去了盖娅大陆，带走善良神系大半的实力，光明神界防守空虚，而三大神界中唯有忉利神王统治的明界，依旧保存着完整的神系，有足够的力量将光明神界扫平。

　　张德彪也皱紧眉头，净界诸天与光明诸天的情况差不多，冥神已死，而作为他的继承者的自己，也同样前往盖娅大陆，甚至连十二柱天魔神中最强的赤明大尊，也随同自己一起去了匹亚科斯神山。

　　地狱炼狱的防守，只怕比光明诸天好不到哪里去。

　　不过通过炼狱王座，张德彪发现地狱其他柱天魔神并没有死，心中奇怪万分。

　　“忉利神王最想干的事情，第一是除掉阿洛夫，第二是统一神界，第三是统一人间信仰，第四是干掉赤明这厮，而我只能排在第五位。现在，他被赤明吞噬了十分之一的力量，而且阿洛夫未除，始终是个心腹大患，攻打光明神界只怕有些力不从心，所以才没有向地狱炼狱下手。不过人间的信仰，他应该统一了，不知道我南疆蛮族的状况如何……”

　　张德彪心急如焚，忉利神王对他恨之入骨，多半不会放过南疆蛮族。

　　如果忉利神王对南疆蛮族下手，他即便拼着神格破碎，也要干掉忉利神王！

　　“斗气化身，神王投影！”

　　张德彪清喝一声，顿时一团神火裹着斗气穿透重重空间，直接降临到南疆主城上空，向下看去，只见南疆蛮族依旧生活在落日森林，一副欣欣向荣的景象，没有丝毫被灭族的痕迹。

　　落日森林中不时涌现出一股股强大的斗气气息，显然南疆蛮族在这百年中，斗气非但没有没落，反而获得极大的发展，涌现出不少人才，足足有十余人成为传说级高手。

　　张德彪松了口气，目光向四下扫去，顿时瞳孔紧缩，嘴角抖了抖，不知该说什么是好！

　　只见原本浩瀚广阔的人间，此刻居然只剩下了落日森林，孤零零的漂浮在虚空之中，其他大陆和海洋，统统不翼而飞，宛如一副世界地图，被人用刀子将落日森林切下，把剩下的部分统统拿走！

　　“忉利神王竟然……竟然把整个人间统统搬走，只留下落日森林！”

　　张德彪收回在人间的投影化身，徐徐吐了口浊气，露出哭笑不得的神情，忉利神王此举无异于将南疆蛮族流放，但并没有赶尽杀绝，留了一线挽回的余地。

　　“看来在没有彻底除掉阿洛夫之前，忉利神王并不想与我这个新任冥神彻底翻脸。”

　　待离开光明神王的圣界，众人看到光明天界其他诸天呈现出另一副景象，不知多少诸天神族被封印修为，用铁链锁住双脚，当成奴隶奴役。明界的神族站在一旁看守，稍不如意便挥鞭责打，甚至有不少人直接被钉死在十字架上。

　　“咦？那个不是命运女神吗？”

　　赤明大尊突然看到一副耻辱柱上，钉住一个又老又丑的女神。那女神被剥夺了神格，封印神力，双目空洞，没有瞳孔，显然是个瞎子，仿佛一个巫婆，正是闻名三界的命运女神。

　　赤明不由乐不可支，嘎嘎怪笑：“这个女人整天神神道道，说你什么时候死，他什么时候亡，恐怕她自己也没有预料到，她居然也会有被忉利神王钉在耻辱柱上的一天！”

　　张德彪好奇万分，命运女神乃是光明神界十二天神之一，神通广大，号称能预知前事，没想到也有这种厄运。

　　“命运不可违背……”

　　那女神虽然被钉在耻辱柱上，依旧嘴巴说个不停，向看守她的明界神族道：“我已经看透你的命运，你很快就会死了。诸神封印下一次开启，就是我光明天界新的神王出世，解救我们之时，不但你们要死，甚至忉利神王也难以幸免……”

　　“啪！”

　　那神族脸色铁青，扬手赏给她一道皮鞭。

　　“我早已料到，我会挨这一鞭……”

　　那神族勃然大怒，扬起皮鞭噼里啪啦打个痛快，命运女神顿时面目全非，惨叫不已。

　　“嘎嘎，那不是雷神埃癸斯么？这小子也被忉利神王捉住了？”赤明大尊继续幸灾乐祸，冲着一个被钉在柱子上的神明哈哈大笑。

　　很快他就发现，不仅仅是雷神命运女神被擒，甚至十二光明天神以及天界大大小小的神明统统全军覆没，无一例外的被剥夺神格，封印神力，钉在耻辱柱上。

　　“忉利神王真是大手笔！”张德彪忍不住感慨道。

　　很快便有明界神族发现他们，立刻汇聚成军，冲天而起，向炼狱王座构成的神殿杀去。

　　特罗拉尔怒哼一声，正要动手，张德彪摆手道：“这些只是蝼蚁，犯不着和他们怄气。”

　　众人当即把各自神威散发开来，那些神族刚刚飞到高空，便只觉体内所有的力量都无法使用，纷纷从空中掉落，修为低的甚至直接摔死。

　　要知道，神殿之中共有十一位初等神明，五位中等神明，外加两大神王，庞大的神威，甚至压得地面上的神族也抬不起头来，跪伏在地。

　　炼狱王座所到之处，如同风吹稻田，将所有人统统压得跪拜，委实壮观。

　　待来到明界，张德彪抬眼看去，果然看到一座座人间大陆漂浮在空中，甚至连无尽的海洋也被搬到明界，无数人热火朝天，在大陆上竖起一座座忉利神王的神像，日日夜夜祈祷膜拜。

　　甚至连生活在海洋中的海族，也在海底竖起神像神殿，供奉忉利神王！

　　这些人类祈祷所产生的信仰之力，甚至凝聚成肉眼可见的信仰之火，汇聚在神像周围。

　　张德彪越看越是心惊，他所震惊的不是忉利神王的手笔，而是人类的数量，此刻人类所有人口，居然比百年前翻了十番，从原来的两亿人口，变成百亿！

　　以至于原来的各个大陆，人满为患，忉利神王不得不从虚空中开辟出新的大陆，用土系魔法凝聚出土地，让他们在上面生存。

　　这些生活在明界诸天的人类，有神明专门赐给他们食物，根本不从事生产，变成行尸走肉一般，除了祈祷就是交配生孩子，以至于人口迅速膨胀。

　　而魔法和斗气，则从人类世界中彻底消失！

　　这正是忉利神王想要的结果！

　　“这……简直就是一个巨大的养鸡场这些人类，就是鸡场中的母鸡，根本无需为食物担忧，每天要做的事只有一件，那就是下蛋，孵出更多的母鸡！”

　　张德彪手足颤抖，人类之所以是人类，乃是因为他们拥有无以伦比的创造力，无以伦比的进取之心探索之心，因此才有如此辉煌的魔法文明和斗气文明，因此历史上才会涌现出群星璀璨般的天才。

　　而忉利神王此时做的，就是扼杀人类所有的创造力和进取探索之心，把他们养在温室之中，变成不能思考，只知道生蛋的母鸡！

　　“太过分了！”

　　赤明大尊气得吹胡子瞪眼，怒道：“忉利神王真是太过分了老子早就想这么干，只是没有得手，没想到被这小子抢先一步！”

　　张德彪淡然道：“大尊，如果今后被我发现你真的这么做，我就把你扒皮拆骨，剥夺神格，抽走神力，镇压在幽冥最深处，永世不得翻身！”

　　赤明打了个冷战，干笑道：“阿蛮，你是在开玩笑吧……别那么死板，来笑一个……”

　　张德彪冷哼一声，正要说话，突然前方一道道神威冲天而起，搅动天地。

　　张德彪心中一惊，连忙停下，只见明界前方突然有一座神殿缓缓升起，漂浮在半空之中，夜摩罗、狮头战神艾斯特鲁和真实女神奥潘瑟三大尊侍立在神殿左右，其他九位神明站在夜摩罗等人身后，乃是明界鼎鼎有名的九大天王。

　　那座神殿剧烈颤抖，突然收缩，化作一个巨大的永恒王座，忉利神王坐在王座之上，王座背后，是一个恐怖的魔神虚影，人首蛇躯，八臂蛇尾，手持八种神器，撑开一个个微型世界，如同掌心托起一个个巨大的球体，微微晃动，虚空便一阵阵崩塌。

　　张德彪还是第一次看清他手中的神器，不由微微一怔，只见忉利神王这八件武器，竟然是一枚枚头骨炼制而成，蕴含着无比恐怖的威能！

　　“难道说这些头骨，是盖娅大陆历代陨落的神王的骨头？否则如何能撑起一个世界？”

　　张德彪手中原本也有一件堪比神器的武器，碧玺刀，不过碧玺刀的威能与这八枚头骨相比，简直一个天上一个地下，不可同日而语。

　　而且忉利神王所散发的威势，要远远超过缪斯大尊，毕竟是老牌神王，修为深不可测！

　　赤明大尊倒吸一口冷气，低声道：“糟糕看来，忉利神王已经恢复修为了，这次阻拦我们，恐怕有些不妙呢……”

　　张德彪从炼狱王座上起身，远远拱手，道：“见过忉利陛下。”

　　忉利神王也站起身来，微微欠身，笑道：“见过蛮锤陛下。”

　　张德彪掌管炼狱王座，忉利神王掌管永恒王座，两人都是统治一大神界的神王，称作陛下理所当然。

　　两人各自落座，忉利神王叹息道：“上次匆匆一别，转眼就是百年，如今再次见到蛮锤陛下，没想到陛下已经成为了神王，居然还有这么多的追随者伴随左右。早年，在神王殿，为兄便与陛下远远照过一次面，那时便知陛下绝非池中之物，谁能想到陛下竟有今日的成就。”

　　张德彪微笑道：“侥幸而已。此次前往盖娅大陆，赤明大尊也成为了神王。”

　　忉利神王动容道：“大尊也晋升为神王了？真是可喜可贺请坐！”

　　赤明大尊嘎嘎怪笑，随手施展一个魔法，凭空制造把椅子，坐了下来，心中暗自生闷气：“忉利神王这厮，明知道老子没有得到炼狱王座，借此来羞辱我！”

　　他心中又同时纳闷万分，他原本以为，忉利神王此次来，肯定是杀气腾腾，二话不说便出手杀人，没想到居然客客气气，与蛮子称兄道弟，聊起家长里短来。

　　忉利神王待赤明坐下，清了清嗓子，微笑道：“陛下此次去盖娅大陆，可谓凶险。不知在盖娅大陆，陛下可曾遇到什么有趣的人物，不妨说来听听？”

　　张德彪呵呵笑道：“有趣的人物倒遇到不少，如缪斯大尊。缪斯大尊乃是光明神王的转生魔胎，掌控光辉王座，吞噬了光明神王九大化身，堪比神王。不料在匹亚科斯神山上，缪斯大尊却不幸丧命，死在阿洛夫大帝的手中，连光辉王座也被抢了去。”

　　忉利神王默然片刻，点头道：“天妒英才，可惜，可惜。不知阿洛夫大帝……”

　　“阿洛夫大帝修成混沌领域，凶焰无双，可怜缪斯大尊就这样被阿洛夫吞噬，好在小弟当时也在场，取走了缪斯大尊的神火，打坏了光辉王座。可惜，缪斯大尊已死，这神火也无法还给他了。”

　　“确实可惜。”忉利神王叹息一声，起身道：“蛮锤陛下远道而来，本应该挽留陛下小住几日，但冥界不可一日无主，为兄就不耽搁陛下了。请”

　　张德彪也连忙起身，拱手道：“陛下，今后若是有用得着的地方，但请派人去净界一趟，小弟随叫随到。”

　　忉利神王哈哈大笑，傲然道：“只怕没有劳烦老弟的机会了。待阿洛夫伏诛之后，为兄会亲自登门拜访。”

　　张德彪张了张嘴，却没有说出话来，摇了摇头，带着众人离去。

　　忉利神王也未阻拦，目送他走远，冷笑道：“和你联手对付阿洛夫？平白辱没了我的名声，我坐拥永恒王座，掌握八大神器，统一人间信仰，踏平光明神界，岂是阿洛夫这个暴发户所能比拟？”

　　夜摩罗连忙躬身道：“神王陛下，为什么不趁机除掉他们？”

　　忉利神王摇头道：“德彪蛮锤和赤明都已经成为神王，修为虽然不如我，但也相去不远，除掉他们，我也会元气大伤，再对付阿洛夫，便有些力不从心。他们两人，我还不放在眼中，阿洛夫才是劲敌，只要杀了阿洛夫，便是我们踏平地狱，统一三界之时！”

　　夜摩罗等人暗暗点头，的确，在他们看来，阿洛夫才是首要大敌。毕竟，光明神王和冥神两大神王，都是死在他的手中，可谓是神王杀手，至于张德彪的战绩，与阿洛夫大帝相比，简直微不足道。

　　“忉利神王统一信仰，踏平光明神界之后，已经不再小心谨慎，反而有些刚愎自用了。”

　　炼狱王座之上，张德彪叹息一声，心道：“恐怕他不会是阿洛夫大帝的对手。”

　　他向忉利神王示好，表示愿意一起对抗阿洛夫，却被拒绝，便知忉利神王已经被胜利冲昏头脑，不再谨慎。

　　而阿洛夫吞噬了缪斯大尊的修为，实力膨胀到前所未有的高度，他要成为凌驾在神王之上的神帝，势必会与忉利神王有一场龙争虎斗。

　　说实话，忉利神王的修为虽然深不可测，但张德彪对他并不看好。

　　略略思量片刻，张德彪向泰哥道：“泰哥，你速度最快，立刻赶往落日森林，将整个森林和所有蛮族，统统搬到炼狱第七层的净界中来。”

　　泰哥当即呼啸离去。

　　张德彪考虑片刻，又道：“特罗拉尔，你去深渊七层，把龙墓抢来。”

　　特罗拉尔心中疑惑，却没有多问，点了点头，也飞出神殿，向深渊方向飞去。

　　张德彪又看向其他人，道：“奥萨都，安迪，你们都是我前世好友，此次无论忉利神王胜出，还是阿洛夫胜出，下一个目标，绝对是地狱。如果地狱被攻破，我们就再无容身之地。你们是否愿意与我一起，成为冥界的新魔神？”

　　“当然愿意！”众人纷纷点头。

　　奥萨都苦笑：“当初我们成立诸神殿，旨在成为光明诸神，将福祉遍布人间。没想到时过境迁，如今居然成为邪恶神系的一员，真是造化弄人……”

　　张德彪松了口气，笑道：“大劫将至，什么神系已经无关紧要，能否在这场劫难中活下去，才是最重要的。”

　　局势如此恶劣，他居然还能笑得出来，即便是赤明大尊，也不得不佩服他的胸襟。


第二百九十七章 神王之战

　　炼狱第七层，净界。

　　六翼金光犼背负落日森林，翼若垂天之云，从遥远的时空中飞来，沿着冥河一路穿过深渊九层、冥界十五个世界，终于来到净界。

　　张德彪当即降落到落日森林中，来到南疆主城，找到加门里奇，询问他卡梅隆里奇的下落。

　　他目前能够想到的唯一办法，就是通过卡梅隆找到生命神殿和智慧神殿，获得人类百万年的信仰之火，将自己的神格修复，一举将神格提升到超越神王的高度。

　　“卡梅隆前辈已经死了？”张德彪失声道。

　　加门里奇如今已经成为传说级魔法师，面带悲伤，点头道：“爷爷在忉利神王入侵时，被神族所杀，尸骨无存……”

　　张德彪心情沉重，卡梅隆与他有半师之恩，曾经指点过他的斗气修行，时至今日，他还依稀记得那老者披着魔法学徒的袍子，在魔法公会扫地的情形。

　　过了片刻，张德彪收拾心情，道：“加门，卡梅隆前辈有没有留下什么遗物？”

　　加门里奇摇了摇头。

　　张德彪叹息一声，卡梅隆的死，出乎他的意料，他一死，关于生命神殿和智慧神殿的最后的线索便彻底消失，这两大神殿从此静静的耸立在博格斯里奇为它们开辟的空间之中，直到空间崩溃，才会重现于世人面前。

　　其中隐藏的庞大信仰之火，足以让第一个来到那里的幸运儿的神格，一跃成为凌驾在神王之上的存在。

　　不过，没有了两大神殿中庞大的信仰之火，他的神格就一时半时无法恢复，对抗阿洛夫的把握又少了几分。

　　“只能选择最后一个不是办法的办法了！”张德彪咬了咬牙。

　　没过多久，特罗拉尔终于带着龙墓来到净界。

　　龙墓共有七层，在龙墓中，时间流逝速度极快，每深入一层，时间流逝速度便快了数倍，到了第七层，时间流速已经快得难以想像，墓中一日，外界一年。

　　张德彪的目的，就是依靠龙墓的神奇之处，延长自己的修炼时间，提升自己的修为，务求在短时间内，使修为提升到足以对抗阿洛夫的高度。

　　从前，他不敢在龙墓中修炼，是因为战士的寿命不如魔法师长，埋头苦修，反而有可能会不知不觉老死在龙墓之中。

　　而如今，他已经是统治一界的神王，精神烙印宇宙虚空，宇宙不死，神火不灭，长生永寿，自然不必担心寿命的问题。

　　“赤明大尊，地狱炼狱十二柱天魔神和特罗拉尔等人，都暂时交由你统领。如果遇到战事，你们不能抵挡，便到龙墓中通知我。”

　　赤明大尊点了点头，突然嘿嘿笑道：“阿蛮，我觉得咱们既然无法抵抗阿洛夫，不如索性舍弃地狱炼狱，赶往其他位面星空。据我所知，在宇宙边缘之地，存在着许许多多的低等位面世界，那里也演化出了人类，只是不存在魔法元素而已，被称作末法世界。咱们到了那里，必定能统治所有人类，成为那些个世界的神明，何必与阿洛夫拼个你死我活？”

　　在遥远星空，位面世界数不胜数，发展出奇奇怪怪的文明模式，不过都是末法世界，不存在元素，没有魔法师，也没有修炼斗气的战士，张德彪前世便转生在一个以科技为主导的世界之中。

　　“去末法世界？大尊，末法世界没有任何元素，到了那里，你的魔法修为就会没有寸进，甚至还会退步。你能甘心？”

　　赤明大尊摇了摇头。

　　张德彪大步走进龙墓之中，笑道：“我也不甘心。所以，我要做最后一搏！”

　　龙墓七层，张德彪盘膝坐下，展开星空领域，顿时龙墓空间一阵动荡，险些被他的领域散发出的威能撑爆。

　　他急忙收敛气息，免得龙墓空间彻底坍塌，星空领域展开，立刻被斗战胜诀催动，每一颗大如星斗的神力开始吞吐斗气，蛮斗气源源不断生成，随即融入到神力之中。

　　自从他点燃克洛诺斯神坛，感悟到宇宙万物诞生演化的大道理，星空领域便拥有了生命，斗气吞吐量达到前所未有的高度，即使不刻意修行，修为增长也极为迅速，远远超过从前任何一个时期。

　　此刻，运转斗战胜诀，他的修为增幅可谓神速，以一种恐怖的速度向上攀升。

　　事实上，斗气与魔法不同，魔法需要吸收外在元素，因此龙墓世界绝对不适合魔法师，而斗气却是开发自身潜力，将自身体能发挥到极限。

　　比如阿洛夫大帝，如果他想要修为获得长足进步，除了吸收外界六大元素，炼化为混沌元素之外，便只有吞噬其他强者这一条路可走。

　　而张德彪却是激发自身潜能，体内自然会源源不断衍生出无穷无尽的蛮斗气。

　　他的领域，被冥神开发到极限，而且获得阿尔罕的修炼经验，以及宇宙演化的感悟，只要静下心来修炼，修为便会一路水涨船高，没有窒碍。

　　至于他那充满裂痕的神格，则交给领域真神，用神火煅烧修补。

　　与此同时，超越神王的炽白色神火，随着斗气增长而不断壮大。

　　唯一没有进步的，则是神格。

　　炼狱王座所能提供给他的信仰之火，只有那么多，不会因为龙墓中时间延长而增加，因此神格上的修为，依旧在原地踏步。

　　即便如此，他的修为增幅，也达到一个恐怖的境地，飞速向阿尔罕那种境界靠近。

　　龙墓中不知日月，而外面特罗拉尔等人则在争分夺秒，帮助泰哥和小黑炼化混沌神力。

　　阿洛夫大帝六十三具遗蜕中的神力，被这两个家伙各吞了一半，地狱犬本身就是六系魔兽，操纵六种元素的力量，而泰哥胡吃海喝，也在体内积累了海量的六系元素，只要帮助它们炼化混沌神力，它们势必可以修成与阿洛夫一模一样的混沌领域。

　　能够抵挡混沌领域的，除了战士的星空领域，唯有混沌领域。

　　不过，炼化混沌神力不是短时间就能完成的事情，特罗拉尔等人大部分精力都放在这件事上面，与此同时，赤明大尊则在密切关注忉利神王的动向，期间虽与明界诸神发生一些小冲突，但并没有出现大的战事。

　　这种难得的平静，持续了大约十年时间。

　　光明天界，被钉在耻辱柱上的命运女神，突然睁开双眼，浑浊的眼睛中露出无比的狂热和欣喜，咯咯怪笑：“来了，来了……拯救我们脱离苦海，统一三大神界的新神王，终于来了！”

　　负责看守她的明界神族，立刻挥起鞭子用力鞭笞，怒喝道：“老妖婆又在妖言惑众！”

　　命运女神被打得遍体鳞伤，却不惨叫，反而更加疯狂的哈哈大笑，厉声叫道：“打继续打啊下一刻就是你的死期！”

　　那神族将士勃然大怒，挥起一柄大斧头，便向她脑门砍去。那斧头还未落下，突然只见天界的上空，空间突然急剧收缩，露出一个圆形洞口，洞口的另一边链接光明天界的最顶层，圣界。

　　一个身披紫袍，头戴皇冠的皇者，闲庭信步般，从洞口的另一端缓缓走来，几步便穿越重重空间，走到他们面前。

　　那神族将士呆了呆，他从来没有想到，居然有人两个位面世界同时划开，风轻云淡的穿透两个神界位面！

　　命运女神趁他发呆，突然从耻辱柱上挣脱，抢过斧头，一斧将那神族砍死，翻身跪下，厉声高呼，声音如哭如泣：“参见神王陛下！”

　　雷神等十二光明天神也纷纷挣脱耻辱柱，把看守杀了，齐齐跪拜于地，高声道：“参加陛下！”

　　来者正是阿洛夫格瑞特大帝，闻言微微一怔，脸庞露出一丝笑容，轻声道：“你就是命运女神？我将要统治三大神界、深渊九层以及人间，不能没有人打理，留着你和其他光明天神还有用处，起来吧。”挥手将他们被禁锢的神力解开。

　　命运女神等人连忙起身，佝偻着身子跟在阿洛夫身后。

　　“陛下，忉利神王已经统一了人间的信仰，将人间搬到明界之中，剥夺了我们的神格，如今的实力极其强大。”

　　命运女神微微欠身，眼中闪过一道恶毒的光芒，咯咯怪笑道：“不过，我已经看到，他死在陛下手中，被陛下吞噬的情形了！”

　　阿洛夫目光落在她丑陋的脸上，这个形如老巫婆的女神，给他一种极不舒服的感觉，微微皱眉：“你能看得到未来？”

　　命运女神摇了摇头：“我只能看得到命运的轨迹……”

　　“命运……”

　　阿洛夫哂笑：“不值一提！”

　　似他这样的强者，早已把内心练得如钢似铁，只相信自己，只信仰自己，什么狗屁命运，根本不放在眼中。

　　即便命运真的降临，也要被他打破。

　　雷神埃癸斯等天神，被关押已久，此刻脱困，立刻大开杀戒，光明天界顿时血流成河，尸堆成山！

　　阿洛夫坐在破损的光辉王座之上，不紧不慢跟在他们身后，悠然自得。

　　他吞噬缪斯大尊的神格神力之后，足足花了十年时间，才彻底炼化，融入到混沌领域之中，此刻修为膨胀到了极限，所欠缺的仅仅是神火。

　　命运女神等人虽然没有被忉利神王抽走神火修为，但他们的神火对他来说简直杯水车薪，微不足道，而且他还需要十二光明天神帮他打理神界。

　　想要点燃乌拉诺斯神坛，只能吞噬像忉利神王这样的强者，才能将他的神火修为一举提升到巅峰！

　　雷神埃癸斯等人，终于将战火推到天界与明界的交汇之处，顿时遭遇极大的抵抗。

　　明界诸天魔神齐出，拥着永恒王座升到半空，忉利神王端坐在王座之上，八条手臂各持一件神器，却是历代神王的头骨，被他抓住颈椎，握在掌心。

　　“阿洛夫陛下，别来无恙？”忉利神王微微一笑，手中的神王头骨，顿时演化出一个个斑斓陆离的世界。

　　那些世界极为广阔，其中有天有地，有大陆海洋，有人类，有万物众生，日升月落，起起伏伏，多姿多彩。

　　每个世界，都有上亿个人类生活在其中，繁衍生息，日日夜夜祈祷，化作滚滚的信仰之火，融入到他的神格之中！

　　忉利神王哈哈大笑：“一直以来，我始终将陛下视作平生最大的强敌。如今终于要和陛下一决胜负，心中的期待，真是难以言表！”

　　阿洛夫大帝面无表情，淡然道：“有劳陛下谬赞。不过陛下在我眼中，只是成为神帝途中的一个过客。”

　　忉利神王冷哼一声，挥了挥手，夜摩罗大尊立刻压着雅伦斯来到阵前，笑道：“阿洛夫，你的儿子在我们手上，想救你儿子的性命，那就自废修为否则立刻让他人头落地！”

　　阿洛夫仿佛见到最搞笑的事情，脸上不禁露出笑容。

　　夜摩罗大尊厉声道：“还不投降？难道你不要你儿子性命了吗？”

　　雅伦斯露出坚毅的表情，高声道：“父皇，不用管我……”

　　话音未落，只见阿洛夫伸手遥遥一指，雅伦斯身躯顿时爆开，化作一团血雾。

　　夜摩罗被溅得浑身是血，呆在原地：“虎毒不食子，你竟然亲手杀了你的儿子……”

　　“忉利神王，你不是真的天真的以为，用我的儿子可以威胁到我吧？”

　　阿洛夫大帝淡然一笑，仿佛做了一件微不足道的事情，傲然道：“我如今已经是光明神王，寿命无疆，以我的实力，足以化身亿万，布种天下，让天下所有女人，都怀上我的孩子，想生多少就有多少区区一个儿子，还不放在我的眼中！”

　　“阿洛夫，你果然霸气倒是我，显得小家子气了！”

　　忉利神王放声大笑，突然斜斜飞起，化作一个身高数十万丈的魔神，人首蛇躯，八臂蛇尾，将八个世界握在掌中，厉声喝道：“阿洛夫，当年你们只顾着前往盖娅大陆，企图成为神明，再与我一争高下不料我更高一筹，任由你们前往盖娅，而我却趁机统一人间信仰，扫平光明天界，让我的实力，一举超越神王！”

　　“如今的我，已经掌握八大世界之力你如何是我的对手？”

　　忉利神王手握八大世界，向阿洛夫大帝砸下，连无尽虚空都被压成铁板，凝固起来，厉喝道：“死！”

　　阿洛夫哈哈大笑，从光辉王座上飞身而起，纵身迎上，头顶赫然浮现出混沌领域，只见他张口一吸，那混沌领域突然没入他的口中，原本只有不到两米的身躯顿时节节膨胀，瞬间便化作丝毫不逊于忉利神王的魔神之躯！

　　“忉利神王，你以为我这十年，只是在消化缪斯大尊的修为？你错了我点燃神坛，神火烙印虚空，便领悟到领域与肉身合二为一的至高境界，领域肉身紧密结合，强大无匹，就算是阿尔罕复生，我也能将他硬生生打死！”

　　阿洛夫用混沌元素催动斗战胜诀，一拳迎上其中一大世界，那世界顿时被他蕴含混沌元素的拳头一拳轰穿，如同玻璃球般破碎，其中的万物众生，上亿人类，纷纷化作灰烬，不复存在！

　　夹在两人之间的夜摩罗大尊见势不妙，戾啸一声，化作一只千翅千羽的夜莺怪鸟，千翅一展，向外遁逃而去。

　　哪知他刚刚飞起，便被忉利神王和阿洛夫两人的战斗余波，压得粉碎！

　　堂堂明界的大尊，高等神明，竟然就此丧命。


第二百九十八章 赤明自爆

　　忉利神王心中一惊，阿洛夫将肉身和领域融为一体，强横之处竟然还在他的世界之力之上！

　　“我的子民，灵魂燃烧，精神献祭，助我一臂之力！”

　　忉利神王暴喝一声，剩余的七大世界中，数以亿计的人类纷纷被他硬生生将灵魂燃烧，献祭自我的精神，那一个个世界如同被烧得通红的铜球，炽热无比，连空间也被烧穿！

　　忉利神王的力量，一瞬间强横数倍，信心倍增，手中的世界，如同一柄柄星球般巨大的铜锤，挥起落下，向阿洛夫砸去！

　　修为到了他们这种境界，所有的魔法，统统都没有了用处，就算是神级禁咒轰在身上，也不会留下半点伤痕，此时反而肉身和领域的力量最为强大，远超神级禁咒，就算是高等神明卷入他们的战场，也会被一击轰杀！

　　这时候，魔法非但没有更加优雅，反而变得比斗气更加野蛮！

　　明界诸神与天界诸神急忙四散而逃，以他们的神通，留在这里只有死路一条，剩下的诸天神族却没有他们的实力，还未来得及逃走，便被一股股恐怖的能量碾得粉碎！

　　明界与天界的交汇处，此刻狼藉一片，虚空一片片崩塌，还未复原，便又再次崩裂，到处都是黑洞洞的时空漩涡，虚空风暴，如同沸油煮冰，威能四溅。

　　明界通往天界的入口，突然赤明大尊的脑袋探了出来，只来得及看了一眼，老脸便被碎裂的空间碎片撕得满脸开花，连忙缩回脑袋，心中惊骇莫名。

　　他得知阿洛夫从盖娅大陆回来的消息，便立刻从地狱赶来，打算捞点便宜，没想到以他的实力，别说插手捡便宜，甚至连观战的资格也没有！

　　“厉害，太厉害了我原本以为，我已经成为神王，就算不敌阿洛夫和忉利神王，但最低也能支撑几个回合。现在看来，老子最多能坚持两个回合第一回合，舍命冲上前去，抱住阿洛夫的大腿。第二回合，自爆……应该能炸断他一条大腿吧……”

　　赤明大尊想到这里，扭头便走，嘀咕道：“阿蛮，老子要对不起你了，忉利神王和阿洛夫大帝如此凶猛，无论他们俩谁能胜出，咱们的前途都不妙，前景黯淡。老子还是趁早跑路，到宇宙的边陲，找个末法世界，一个人做神王来的自在……”

　　赤明正打算溜走，突然只见六翼金光犼载着特罗拉尔等人以及剩余的几位柱天魔神，气势汹汹而来，旁边还跟着一条三头大黑狗，凶神恶煞。

　　“泰哥，你们到哪里去？”赤明连忙高声喝道。

　　“打秋风！”那只老虎理直气壮道。

　　赤明大尊呸了一口，怒道：“统统给老子回去老子刚才打秋风，刚刚探出头，便被打得满脸是血，你们闯过去，就是送死！”

　　泰哥一百个不信，把脑袋探进空间入口，哼道：“我已经炼化了混沌神力，今非昔比……”

　　众人看到这只老虎突然身躯剧烈抖动，六只翅膀来回扑扇，尾巴挺得笔直，连忙抓住它的尾巴，将它硬生生扯了回来。

　　只见这片刻功夫，泰哥便被打得鼻青脸肿，小钢牙不知被打断多少颗，一说话便满嘴漏风，蛊惑地狱犬道：“小黑，里面打得风生水起，你探头看一看……”

　　小黑见到它这幅惨样，三颗脑袋一起摇头，送它六颗白眼。

　　泰哥阴谋没有得逞，转头看向赤明，只见他比自己好不到哪里去，心里顿觉安慰许多，眼珠子咕噜噜转来转去：“大尊，你觉得忉利神王和阿洛夫，谁能胜出？”

　　赤明大尊思忖片刻，道：“我估计是阿洛夫大帝。他们两人实力相差无几，但忉利神王之所以能与阿洛夫战平，靠的是手中的神器。但是修炼到他们这种境界，神器的作用只怕并不大，忉利神王手持神器，正是因为他没有胜出的把握……”

　　赤明说到这里，突然只听七声剧烈的爆响，震得众人气血浮动，那七声巨震竟然穿透重重空间，冲击到明界，震死不知多少生灵！

　　“忉利神王的武器破碎了！”众人不禁骇然。

　　赤明大尊又把脑袋探进去，只觉此刻忉利神王与阿洛夫的战斗远不如先前猛烈，在可以承受的范围之内，索性钻了进去。

　　泰哥、小黑、特罗拉尔等人也纷纷涌入明界，只见忉利神王此刻狼狈不堪，八条臂膀竟然被打断了三条，身上的鳞片不知脱落多少！

　　而阿洛夫同样也不好过，遍体鳞伤，只是没有忉利神王伤得那样严重，嘴角流血而已。

　　两人都再也无法维持最佳状态，忉利神王当即展开自己的魔法领域，漂浮在巨大的魔神之躯身后，如同一面明镜，明镜之中，六种不同颜色的光彩浮动。

　　他精修六系魔法元素，虽然没有修炼到冥神、光明神王那种单一领域的至高成就，但六系魔法领域的威力，比他们丝毫不逊。

　　而阿洛夫大帝的混沌领域也浮现出来，仿佛乌云压顶，黑蒙蒙一片，深不可测。

　　特罗拉尔等人皱紧眉头，现在连他们也看出忉利神王的处境不妙。

　　六系魔法领域的确极端强大，但不是最强，最强的是混沌领域。

　　六大元素，演化天地万物，但六大元素未分，宇宙未开之时，则是混沌一片。

　　混沌元素一动，便有开天辟地之威能！

　　忉利神王，必死无疑！

　　特罗拉尔眼中精光闪烁，低声道：“大尊，咱们现在一拥而上，围殴阿洛夫，能有几分胜算？”

　　赤明大尊盘算片刻，道：“如果我单挑阿洛夫的话，大概能支撑三个回合。”

　　泰哥精神一振，叫道：“三个回合已经不少了，大家伙一起上，干翻他！”

　　赤明摇了摇头，继续道：“第一回合，我冲上前去，抱住阿洛夫的大腿。第二回合，我摔他一跤。第三回合，我自爆了，大概能炸断他一条大腿……如果咱们一起上的话，我败得更快，最多只能支持两个回合，抱住他，自爆。你们根本挡不住阿洛夫一击，只会全部被他的混沌领域吞噬，增强他的修为……”

　　众人一起冲他翻白眼，赤明耸耸肩，道：“依我之见，咱们还是趁忉利神王没死，赶紧跑路，逃到宇宙边陲……”

　　“不等阿蛮了吗？”泰哥有些意动，踟蹰道。

　　“等个屁那小子脑袋一根筋，而且筋上长满了肌肉，脑浆全被肌肉当成鼻涕挤了出来，导致这混蛋不知变通，一心要与阿洛夫拼个你死我活！”

　　赤明大尊骂骂咧咧，转身便走，却被暴怒中的三头地狱犬咬住大腿，抬不起脚步。

　　其他十二柱天魔神也有跑路的打算，见到赤明停下脚步，也纷纷停下观望。

　　赤明叹息一声，知道如果自己一走，冥界诸神肯定分崩瓦解，逃个精光，叹了口气：“阿蛮，老子要被你害死了……”心中打定主意，如果忉利神王败亡，他便立刻展开三回合自杀式攻击，拼死也要弄断阿洛夫一条大腿。

　　终于，忉利神王的六系魔法领域与阿洛夫的混沌领域轰然碰撞，两大领域纠缠在一起，如同两个大磨盘相互切割，爆发出无穷无尽的威能！

　　与此同时，忉利神王挥起剩余的五条手臂，狂风骤雨般向阿洛夫打去，身后的蛇尾如同撑天巨柱一般压下，务必要在自己的领域被混沌领域吞噬之前，将阿洛夫硬生生打死。

　　而阿洛夫则战在混沌领域之上，神火冲荡，卷起一股股混沌元素，化作拳脚，打出斗战胜诀，将忉利神王的攻势一一击溃！

　　忉利神王越打越是心惊，越打越是疲惫，突然仰天怒吼：“悔不该拒绝德彪蛮锤……”

　　话音未落，混沌领域突然急剧膨胀，将他的身影淹没，用力搅动，无数碎肉消融在混沌之中，只剩下神格、神力、神火和永恒王座没有损毁！

　　阿洛夫终于除掉强敌，心中大喜，却在此时，只见一道火红色影子飞速扑来。

　　他心神荡漾之下，竟然没能躲开，被火红色影子近身，一把抱住大腿！

　　来者正是赤明大尊，怒声咆哮，用力将阿洛夫掀翻在地，狠狠压在上面，喝道：“泰哥、小黑，你们去抢神格，老子要自爆了！”

　　阿洛夫又惊又怒：“赤明，你这是自寻死路！”混沌领域陡然飞起，向他压下。

　　赤明哈哈大笑，对袭来的领域视若不见，瞬间神格、神力、神火急剧压缩，火系魔法领域也被他压缩到极限，怒喝道：“给老子爆啊！”

　　话还未说完，突然高空之中的一片空间动荡不休，露出一个圆形洞口，却是被人用极端的力量，将重重空间硬生生撕开。

　　那洞口探出一只大手，向下一捞，便将赤明大尊抓起，另一只大手捏成小山一样的拳头，悍然向阿洛夫砸下。

　　“蛮锤！”

　　阿洛夫怒喝，他还是第一次感觉到死亡离自己是如此之近，急忙调动混沌领域挡去。

　　轰！

　　混沌领域竟然被这一拳硬生生轰穿，那拳头突然化作利爪，插入混沌领域之中，将混沌领域撕开，随即抽出，手中抓着的赫然是忉利神王的神格和永恒王座！

　　阿洛夫口中吐血，急忙收回混沌领域，融入自身，抬头看去，只见张德彪从那空间洞口的另一端大步走来，一颗颗斗气神力如同星辰从他体内穿梭来去，居然也修炼成将领域与自身融为一体的境界。


第二百九十九章 最后一战

　　忉利神王的神格，被张德彪随手丢进自己的星空领域中，迅速便被炼化，不但修补了他神格的损伤，甚至让他的神格更胜一筹，变得水晶般剔透，不断分裂出一片片薄薄的晶片，仿佛把他的星空领域都生生切开。

　　“怎么十年不见，他仿佛像是修炼了数千年一般，这身斗气，只怕已经达到阿尔罕的高度不对，甚至还要有所超越！”

　　阿洛夫心中震惊万分，张德彪此时的实力之强，已经与他相差无几，而他经过与忉利神王的苦战，实力耗损了三分之一，贸然对决，只怕会吃个大亏。

　　不过，如果等到他炼化了忉利神王的神力神火，实力就会逆转。

　　张德彪目光闪动，微笑道：“陛下刚刚与忉利神王对决，实力耗损严重，要不要歇一歇？我可以等。”

　　“蛮锤，你会给等到我炼化忉利神王再出手？”

　　张德彪咧嘴大笑：“陛下，您的这个问题太幼稚了。”

　　阿洛夫冷哼一声，突然光辉王座从他领域中飞出，纵身落入王座之中，冲天而起，风驰电掣般向圣界飞去。

　　至于张德彪所说的他可以等，阿洛夫根本不信，换做是他，也要趁机落井下石，在敌人最虚弱的时候出手干掉对方！

　　张德彪哈哈大笑，驾驭炼狱王座冲天而起，紧随而去。

　　“赤明，永恒王座，留给你了！”

　　空中，巨大的永恒王座被张德彪留下，赤明大尊又惊又喜，却见泰哥呼啸冲来，一屁股坐在王座之上。

　　赤明顿时泪奔：“泰哥，那是阿蛮留给我的！”

　　“永恒王座，有德者居之！”老虎振振有词。

　　“奶奶的，说起有德者，怎么也轮不到你。老子刚才都差点自爆了！”

　　泰哥有些不好意思，讷讷道：“要不，咱们平分……”

　　赤明一屁股坐上去，挥袖一卷，将特罗拉尔和小黑等人统统卷起，喝道：“废话少说，快追！”

　　阿洛夫冲到圣界，只见雷神等人漂浮在空中，惊恐不定，当即伸手向人群中狠狠一抓，将命运女神捞起，冲入圣界上空那轮巨大的太阳。

　　张德彪紧随而至，两人相继打开诸神封印，进入空间通道，向盖娅大陆飞去。

　　没过多久，赤明大尊等人也驾驭永恒王座来到这里，也冲入空间通道之中，只见原本就有些不稳定的空间通道，到处留下张德彪与阿洛夫战斗的痕迹，将诸神加固的通道打残、轰碎，不知多少个被扭曲的位面，此刻延伸出来，光彩陆离，大大延长了他们的行程。

　　“泰哥，你飞行速度最快，带着小黑先走！”

　　六翼金光犼当即展翅飞起，将三头地狱犬背在背上，六翼一卷，狂飙而去。

　　空间通道中，阿洛夫大帝冷冷看着越来越近的张德彪，突然嘴角露出一丝微笑，混沌领域涌出，用力一划，将通道震塌，通道外无数个被扭曲的位面顿时得到释放，空间无限延长。

　　“蛮锤，等你追上来，我已经点燃乌拉诺斯神坛，成为了神帝，第二个世界之主！”

　　张德彪怒吼一声，双手用力一撕，将无数个位面空间撕开，大步跨出，只见阿洛夫早已无影无踪。

　　“糟糕他若点燃乌拉诺斯神坛，我的胜算不大！”

　　张德彪一路狂追，终于来到盖娅大陆，却始终没能追上阿洛夫，匹亚科斯神山越来越近，他突然看到在匹亚科斯神山西方，也有一片混沌之地，弥漫着浓烈的混沌元素，神威激荡，心中一动，降落下去。

　　只见前方平原之上横着一具小山一样的巨型骨架，高约百米，长达数千米！

　　这幅骨架不是人形，反而像是一种爬行动物，长着三颗脑袋，六条腿，背上长满骨质尖刺，而在胸背两侧，还残留着翅膀的遗骸。

　　无穷无尽的神威便是从这具尸骨身上传来。

　　“难道是某位神明死后的遗骨？这位神明生前的实力，恐怕比三大神王还要高明许多”张德彪心道。

　　在夜摩罗大尊和冥神的记忆中，盖娅大陆曾经发生不知多少次神与神之间的残酷战争，诸多强横无比的存在相继陨落，这些强者的实力甚至远远超过神王，现在的三大神系仅仅是远古诸神中不起眼的几支而已。

　　当然，远古诸神并没有凡人心中那样高尚，他们也有喜怒哀乐，也有恩怨情仇，甚至他们并不认为自己是神明，因此他们称呼自己为先民，先天地而生的子民。

　　从这种意义上来说，神这个词，只是凡人强加给他们的称谓而已，其实远古诸神与凡人一样，也是一种生命形态，只是这种生命形态相对凡人来说，比较完美而已。

　　张德彪有这种想法，在凡人看来绝对是大逆不道，但来到诸神起源之地，面对神明的骸骨，这种想法便理所当然了。

　　他向更远的地方看去，目光不由呆滞住了，只见广阔千里的荒野之上，一具具巨大的魔神尸骨散落在各处，放眼看去，白骨皑皑，不知有多少魔神战死在这里！

　　这些尸骨散发的神威，每一具都不弱于刚才那幅尸骨！

　　张德彪倒吸一口凉气：“远古魔神战场……如此惨烈的战役，恐怕这里就是塔尔塔罗斯荒原，诸神剿灭世界之主乌拉诺斯的地方！”

　　他心念一动，星空领域顿时冲天而起，将混沌元素一扫而空，漂浮在高空之上，如同一个微型宇宙，星斗璀璨。

　　匹亚科斯神山的巅峰，乌拉诺斯神坛之上，阿洛夫已经将神坛点燃，获得宇宙演化最终的感悟，突然仿佛感应到什么，抬头向星空领域看去，只见一片星河照耀，横贯长空，微微冷笑：“蛮锤这是在向我挑战……命运女神，你能看透命运，你来告诉我，这一战我与他谁能活到最后？”

　　命运女神佝偻着身子，匍匐在地：“神帝陛下，您和他的命运，都已经超脱这个宇宙，我无法看透，我只能看到自己的命运，一片昏暗。不过，那里是塔尔塔罗斯荒原，世界之主乌拉诺斯就死在塔尔塔罗斯荒原之上，恐怕对您不利……”

　　“那我留你还有何用？”

　　阿洛夫探手一拍，直接将她碾死，纵身飞起，向塔尔塔罗斯荒原飞去，径自落在张德彪身前。

　　“蛮锤，你不该来，真的不该来！”

　　阿洛夫背负双手，淡然笑道：“我点燃乌拉诺斯神坛，领悟的是宇宙破灭，重归混沌的大道理。而你所点燃的是克洛诺斯神坛，领悟的仅仅是让星空领域化作微型宇宙，拥有生命，恰恰被我的混沌领域所克制你若死了，世间就再无我的对手，长久下去，我会寂寞的。”

　　“只怕未必。”

　　张德彪微微一笑：“陛下领悟宇宙破灭的大道理，我所领悟的大道理未尝不可视作开天辟地，破开混沌，让混沌化作宇宙万物。陛下，你的前任，第一位世界之主乌拉诺斯，就是死在这片荒原之上，只怕陛下这位新神帝，也会重蹈前任的覆辙。要知道，乌拉诺斯也是死在克洛诺斯的手中。”

　　阿洛夫瞳孔紧缩，乌拉诺斯和克洛诺斯两人，一个是世界之主，一个是天空之主，而如今他们二人，俨然是另外一个乌拉诺斯和克洛诺斯！

　　这使得他不由想起命运女神死前所说的话，塔尔塔罗斯荒原，对他不利！

　　他想不通，命运女神那个瞎了的巫婆，当时有没有说出实话，她究竟有没有看到自己未来的命运！

　　“我命由我不由天！”

　　“蛮锤，今天就是你的死期！”

　　阿洛夫陡然将混沌领域融入自身，身躯暴涨，长啸一声，向张德彪扑去，神格加持混沌神力，以神火催动，整个塔尔塔罗斯荒原突然黑暗下来，仿佛重归混沌！

　　与此同时，张德彪也将星空领域与肉身结合，一颗颗巨大的星辰神力从他体内不断涌出、隐没，仿佛他的身体是一个广阔无垠的宇宙空间，在无边的黑暗中点燃一道火光！

　　这是阿尔罕与冥神赌约的延续，斗气与魔法两大修炼体系的对决，同样也是关乎两人生死的一战，人类与诸天神魔命运的一战！

　　两个魔神般恐怖的身影撞在一起，同样是斗战胜诀，却以不同的能量催动，都将这门功法的威力发挥到最大！

　　只见坚不可摧盖娅大陆一块块崩裂，碎片仿佛人类世界那样巨型的大陆，被两人交手的余波冲起，飞到半空，突然不知从哪里袭来一颗星球大小的斗气神力，轰然将大陆砸得粉碎，又或者被一道混沌元素卷过，压成齑粉！

　　人类、兽族、海族、精灵，乃至神族，所有的语言，已经不能形容这一场终极之战，夺目，美丽，灿烂，而又充满了死亡之气。

　　这一战，持续了不知多久，终于渐渐到了尾声，两人几乎都已经油尽灯枯，星空领域与混沌领域都已经残破不堪！

　　整个盖娅大陆，宇宙起源之地，放眼看去，一片疮痍。

　　阿洛夫突然一拳将张德彪击飞，探手抓入他的胸膛，硬生生撕开，抓出一颗晶莹剔透，不断分裂的神格，呼呼喘了几口粗气，手掌用力，便将他的神格捏得粉碎！

　　“蛮锤，这一战终究还是我赢了……”

　　阿洛夫哈哈大笑，目光中带着怜悯，看着被他踩在脚下的张德彪：“可惜，你再也看不到我消灭斗气传承，统一人间信仰，将三大神界践踏在脚下的情形了……”

　　张德彪口中金色血液不断涌出，论实力，他还是比阿洛夫稍逊一筹，如果能再给他多一点时间，将斗气神力打磨圆润，这一战他不会败！

　　可惜，时间太紧，根本没有留给他修炼的时间，阿洛夫便已经诛杀忉利神王，让他不得不提前从龙墓中出来，仓促应战。

　　“让我来送你最后一程吧！”

　　阿洛夫抡起拳头，向他的脑袋砸去，正在此时，空中突然一道金光闪过，一声虎啸，三声狗叫，接着两个巨大的混沌领域几乎同时压来，将阿洛夫笼罩其中！

　　“我不服！”

　　阿洛夫身躯一震，两大混沌领域轰然破碎瓦解。

　　阿洛夫面目狰狞，踉跄向前走去，厉声道：“我不服！”


　　“我的修为惊天动地，凌驾在所有神王之上，就算打碎了三大神界，也可以演化天地，用地水风火光暗六大元素，重铸世界！”

　　“我已经击败了所有神王，击败了斗气最强者，眼看便要成为神帝，统治众生，统治诸天诸神，受亿万众生、神明膜拜我怎么会败在一只狗和老虎的手中！”


　　“我不服！”

　　……

　　张德彪怜悯的看着他，咳嗽连连，讥笑道：“陛下，你是败在自己的手中。泰哥和小黑，用的是你自己的神力，它们的混沌领域正是你的神力形成……”

　　阿洛夫转身看着他，喃喃道：“这么说，我赢了？”

　　“你赢了。”张德彪觉得自己快要把肺都咳了出来，苦笑道。

　　“我赢了……”阿洛夫喃喃道，目光空空洞洞。

　　泰哥见他依旧生龙活虎，心惊胆战，大着胆子上前，探出一根爪子，轻轻捅了捅。

　　阿洛夫轰然倒地，身躯碎裂，化作最细小的微尘散落到空气之中。他与张德彪一场大战，早已经油尽灯枯，被泰哥和小黑的两大混沌领域一搅，便已经死亡，只是凭借心中不屈的怨念支撑不倒，被老虎捅了一爪子，便碎成烟尘。

　　“我赢了……”

　　泰哥呆了呆，突然一跳三丈高，惊喜万分，吼道：“我赢了小黑，阿蛮，我终于赢了我干掉了阿洛夫神帝我成了世界第一强者我是世界上第一强大的犼！”

　　张德彪咳嗽道：“泰哥，我快要死了……”


　　“我赢了！”

　　那只老虎有些疯狂的趋势，蹦蹦跳跳，大吼大叫：“我已经成为了神王、神帝，我要统治众生，将所有人膜拜，让所有神明向我下跪，进贡给我世间最美的美味……”

　　“泰哥，我真的快要死了……”

　　那只老虎还有更加疯狂的趋势，吼声震天：“我要让所有的地方，甚至三大神界，到处都竖起我的神像，让所有人所有神明统统膜拜……”

　　三头地狱犬在一旁翻了翻白眼，冲张德彪摇了摇尾巴，然后取出自己的神格，割断一半，送到张德彪的领域之中，暂时镇压他的伤势。

　　他的神格已经被阿洛夫捏碎，不再是神，而是凡人，随时可能死亡。

　　“我要化身亿万，布种天下，让所有的母犼都怀上我的孩子……”泰哥继续大吼。


　　“我是众神之主！”

　　“这只老虎已经疯了……”

　　……

　　张德彪躺在炼狱王座之中，赤明大尊和地狱十二柱天魔神、特罗拉尔等人随程护送，泰哥还是有些头脑不清，嘀嘀咕咕不知说些什么，不时发出一声傻笑。

　　“真是没天理了，阿洛夫竟然被这只脑袋稀里糊涂的犼给干掉了……”

　　赤明大尊心里一百个不爽，如果自己率先到达那里，阿洛夫肯定会死在他的手中，不料却被泰哥抢了先。

　　“如果阿洛夫是死在我的手里，那么老子……”赤明大尊陷入沉思，突然呵呵傻笑，口水哗啦啦直流。

　　“老子要化身亿万，布种天下……”

　　终于，炼狱王座驶入净界，张德彪躺在王座之上看去，只见此刻的净界一片宁静，落日森林静静的漂浮在冥海之上，突然从落日森林中飞出十几个身影。

　　他看到了岩石蛮锤，看到了莉莉丝，看到了伊爱尔，看到许许多多和他一起成长、共患难的朋友，心情突然宁静下来。

　　冥河奔流不息，在这里汇聚成海。

　　突然他又看到了，在冥海的海底封印着一个巨大的空间，那空间中矗立着两座神殿，神殿中供奉着一座生命圣杯，堵住海眼，心中微微一怔，随即摇头失笑道：“就放在这里吧，看看谁才是下一轮回的主角……”

　　“成为凡人的感觉，真好啊……”他嘀咕一句，在王座中睡着了。


　　（全书完）
	
